
번  호 : 1346

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-12 15:14

제  목 : [데프콘 3부] 1권 1. 하늘과 바다(1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(amraam07) sg84, 3, 1.   천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  - 들어가면서

  드디어 데프콘  시리즈의 마지막편, 한미전쟁입니다.  말도 많고 탈도

많았던 데프콘 1부가 96년  말에 나온 이후 저에게 많은 일이 있었습니

다. 심심풀이로  한 번 써보겠다던  소설작업이 돌이켜 보니 결코  쉬운

일은 아니었습니다. 진병관님 등 몇 분과  공동작업을 하며 쓰고싶은 것

을 쓸 수  있는 좋은 기회가 되었고, 출판사나 영화  시나리오 작가와의

재판 등 불쾌했던 기억도  많았습니다. (당연히 둘 다 이겼습니다.^^; 그

런데 재판 하나는 아직도 2심이 진행중입니다..-_-;; ) 그리고 결국 대학

원은 졸업하지 못했습니다. 수료입니다...--;;;

  제 개인적으로는 전쟁소설을  쓰는 동안 무척 재밌었고,  그리고 많은

좋은 분들을 만나게 되어 기뻤습니다. 통신에서  만난 모든 분들께 감사

드립니다.

  데프콘 3부는 통일한국과 미국 사이에 벌어지는 전쟁을 소재로 한 소

설입니다. 그러나 반미감정을 팔아먹는 소설이 아닙니다. 다만 약소국인

한국인으로서의 우리가 볼 때  강대국이 자국의 국익을 위해 약소국 국

민들에게 어떻게 섭섭하게 대했나 살펴보고,  그리고 기본적으로는 한국

과 미국 두 나라를 한 번 붙여보면 어떨까 하는 단순한 호기심이 이 글

을 쓴 목적입니다. 소설 '동해'가 KBS에서 16부작  드라마로 추진되다가

소설에서의 반미감정이 문제가 되어서 나가리됐다고 해서 이런 말씀 드

리는 것은 아닙니다...--;;;

  버그가 있거나 마음에 안 드시면  언제든지 말씀하십시오. 하이텔에서

는 작꿈사(sg84) 3-1 게시판에 연재를 하겠으니 지적 등은 같은 게시판

에 바로 올려주십시오.  그곳에서 모든 것이 해결되면 좋겠습니다. 천리

안 debut란에서는 게시판상에서 상호 의사소통이 곤란하니 메일로 해주

십시오. 버그가 나면 다음 편 올릴 때 앞부분에 말씀드리겠습니다.

  잘 아시다시피 연재는 부정기적입니다. 왕창  올렸다가 때에 따라서는

뜸할 수도 있습니다.  연재를 빨리 해달라고 제게  독촉메일을 보내봤자

아무 소용이 없습니다.  저도 후딱 끝내고 싶지만 그럴 때에는  뭔가 문

제가 있을 것이 분명하기 때문입니다. 그러나  10월 말까지는 반드시 연

재를 끝낼 계획입니다.  그리고 다른 BBS나 게시판에의  업로드는 허락

할 수  없습니다. 데프콘 3부는  출판사 '씨앗을 뿌리는  사람'과 계약이

되었습니다. 책은 11월중에 나올 것으로 기대합니다.

  소설 '동해'의 후속편이 9월  27일부터 스포츠조선에 연재됩니다. 신문

에서 읽으시거나 PC통신에 있는 스포츠조선의 게시판, 아니면 인터넷에

서 보실 수 있습니다. 병관님이 지금도 뺑이치고 있습니다. 음하하 ^^;;

  전에 데프콘 3부를 연재하다가 중단하고 다시 '하늘과 바다'라는 제목

으로 연재하다가 중단한 적이 있습니다. 그때  연재한 내용 상당수가 약

간 바뀌어서 여기에 다시 나옵니다. 그런데  어디서부터 새 글이 나온다

고 딱히 말할  수가 없게 되었습니다. 그냥 천천히 페이지  다운으로 읽

어나가 주십시오. 부디 편하게 읽어주시기 바랍니다.


  [1권]  1. 하늘과 바다 (1)


  4월 13일 09:35  강원도 삼척 남동쪽 25km 해저

  - 소나실입니다.  방위 3-1-6에서 시계방향으로  선회하고 있는 놈은

북한 청진급 고속정으로  판단됩니다. 추적번호를 부여하겠습니다. 추적

번호는...

  잠수함 사령실에는 많은  인원이 좁은 공간에서 북적댔다.  사령실 바

로 앞  소나실에서는 해수면 상에서 발생한  음파를 탐지하고 분석하는

작업이 한창이었다. 좁은 의자 양쪽으로 엉덩이  살이 삐어져 나온 흑인

음탐장이 추적번호 리스트를 살펴본 다음에 다시 함장에게 보고했다.

  - 시에라 72입니다.

 함장 카를로스 에스테베스 중령이 소나실로 가다가 멈춰 서서 사령실

오른쪽에 있는 BSY-1 컨솔을  슬쩍 바라보았다. BSY-1 시스템을 맡은

화기관제장교와 하사관 두 명이 느긋한 자세로 모니터에 뜨는 전술부호

의 변화를 살피고  있었다. 이들이 긴장한다면, 그건 전투  때일 것이다.

BSY-1은 소나 등  센서에서 들어오는 데이터들을 통합  처리하고 미사

일과 어뢰 등 병기를 관제하는 통합전투시스템이기 때문이다.

  함장이 잠망경  2개 사이를 걸어  다시 작도판으로 돌아갔다.  시에라

72가 새로 나타난 군함이긴하지만 지금 당장은 그보다 중요한 문제가

있었고, 그 문제를 해결할 수 있는 것은  해도가 펼쳐져 있는 작도판 뿐

이었다.

  잠수함을 포함한 모든  선박은 해안선에 접근할수록 해저지형에 신경

이 쓰일 수밖에 없다. 암초에 걸리기라도  하면 매우 곤란해지기 때문이

다. 그러나 한국의  동해안은 의외로 단조로운 해저지형이다. 그리고 함

장이 작도판에 신경 쓰는 것은 다른 이유에서였다.

  사령실 뒤쪽에 2개가 있는 작도판에서는 각각 장교 하나와 하사관 하

나가 자와 각도기가 함께 붙은 작도세트로 해도에 함의 현재 위치를 표

시하고 있었다. 함장은 벽에 붙은 자동  작도판독기로 걸으며 명령을 내

렸다.

  "그래? 그 시에라 72는 소나도 없는 놈이다. 무시하고, 얼치? 그 뭐라

는 거나 신경 쓰도록."

  - 예. 시에라 21, 얼치먼덕은 속도를 더  줄였습니다. 현재 7노트로 감

속했읍니다.

  음탐장이 남서부식 영어발음으로 보고했다. 이  잠수함은 미국 해군의

로스 앤젤리스급 핵잠수함 가운데 마지막으로 건조된  SSN 773, 샤이엔

(Cheyenne)이다. 잠수함은 세  시간째 한국 해군 동해함대 소속 구축함

을지문덕을 추적하고  있었다. 샤이엔은  미국 인디언의 한  종류이기도

하고, 와이오밍주의 도시 이름이기도 하다.

  을지문덕이라는 이름의 신형 구축함은 1996년부터 진수되어 광개토대

왕급으로 불린 KDX-1의 2번함이다. 1번함의 이름은 당연히 광개토대왕

함이다.

  - 새로운 접촉물, 10톤급 어선입니다. 추적번호 시에라 73을 부여하겠

습니다.

  음탐장이 다시 단조로운 억양으로 보고해왔다.  에스테베스 중령이 얼

굴을 찡그리며 잠시 고개를 들었다가 다시 항해사관의 컴퍼스에 눈길을

돌렸다. 음탐장과 달리 눈치 빠른 항해사관은  어선 따위는 결코 작도판

에 기입하지 않았다.

  함장은 매번 한반도 인근  해역에 잠입할 때마다 느끼지만 한국 근해

에는 어선이  너무 많아 짜증났다. 5분에  한 척 꼴로  새로운 접촉물이

생겼다. 이제 새로운 음원이 나타나도 승무원들은 긴장하지도 않았다.

  '웃기게도 요즘은 저런  작은 군함들도 예인소나 따위를  달고 다닌단

말야.'

  함장이 투덜거리며 담배를  피워 물었다. 예전에는 언제든  한국 영해

안에 마음대로 들어와 헤집고  다닐 수 있었지만 요즘은 극히 조심해야

했다. KDX 계획의 실현 이후 한국 해군의 대잠능력은 비약적으로 향상

되었다. 특히 광개토급이라 불리는 구축함에  탑재된 대잠헬기는 핵잠수

함에게 매우 위협적인 존재였다.

  그리고 지금  한국은 미국에게 예전의  '피로 맺은'  우방이 아니었다.

그래서 에스테베스 중령 입장에서는 구축함에게 이 잠수함의 존재를 노

출시켜 좋을 것은  하나도 없었다. 함장은 마치 러시아 영해  안에 잠입

해서 극동함대의 모항에 접근하는  것처럼 온 신경을 곤두세워 한국 구

축함의 움직임을 주시했다.

  아직까지는 저 멍청한 구축함은, 미국  해군에서는 프리깃으로 분류할

만한 저 작은 한국 구축함은  이 잠수함의 존재도 모른 채 천천히 북서

쪽으로 움직이고 있었다.  그렇게 생각한 에스테베스 중령이  다시 작도

판독기에 몰입했다.

  부함장이 옆에서 연필로 잠수함과 한국 구축함의 시간대별 거리를 체

크하고 있었다. 함장의 긴장을 읽었는지  부함장은 변동상황을 빠짐없이

기록하고 있었다. 잠수함이  저번에 한국 영해에 들어왔을  때와 지금은

해저 상황이 조금  달랐다. 함장 입장에서는 무엇보다  잠수함의 안전을

최우선적으로 고려해야 했다.

  작년에 발생한  한국과 일본과의 전쟁 이후부터는  모든 것이 달라졌

다. 미국은 동북아시아의 세력균형을 위한다는 명분으로 한국에 정치적,

경제적, 그리고 군사적  압박을 가하고 있었다. 특히 동경 130도  선, 북

위 34도 선을 중심으로  미국이 평화선을 일방적으로 선포하는 등 미국

의 압력은 노골적이었다. 동경 130도면 포항 동쪽 구룡포에서 40km밖에

떨어져 있지 않고, 북위 34도는 거문도가 있는 위도이다.

  전통적으로 미국과 우호적인 관계를 유지했던 한국 군부는 미국의 압

력을 어쩔 수 없이 수용하면서도 불쾌한  감정을 숨기지 않았다. 작년에

미국이 표면적으로는 중립을  유지했지만 사실상 일본을 도왔다는 것이

첫 번째  이유였다. 그리고  미국으로부터 비행금지선을 설정  당하고도

좋아할 군인은 없었다.

  군부에 비해 오히려 한국의 정치권이 미국과의 갈등을 줄이려 고심하

고 있었다. 미국과의 무역이 원활치 않아  한국 정부는 해외시장을 개척

하려고 몸부림쳤지만 쉽지 않았다. 지금은  한국 전역에 전후복구사업이

활발히 펼쳐져 겉보기에는 경제부흥기인 것처럼  보이지만, 보이지 않는

미국의 무역보복 때문에 어려움이 점점 가중되었다.

  잠수함은 미국이 설정한  평화선 안쪽으로 이미 들어가  있었다. 약소

국답게 잔뜩 겁먹은 한국은 어떠한 전투함이나 군용기도 동경 130도 동

쪽으로 내보내지 않았다.  이라크가 호되게 당한 교훈이  아직도 유효한

셈이라며 함장이 피식 웃었다.

  미국과 싸우면 어느  나라든 초토화되기 마련이다. 그리고  지금은 미

국에게 만만치 않은  상대는 없었다. 러시아는 아직도 비틀거리고, 이라

크와 리비아는  숨을 죽이고 있었다.  중국은 작년 한국에 호되게  당한

이후 미국 무기산업계의 최대 고객이 되었다.

  작년에 두 번이나  전쟁을 치르고, 게다가 한 번은 미국의  중요한 이

익이 걸린 일본을 침공한  한국은 지금 미국에게 제1의 평화위협국가였

다. 게다가 어설프게 핵까지 보유하고 있으니  한국과 미국 사이에 전쟁

이라도 벌어지면 미국  입장에서는 얼마나 명분이 뚜렷한가! 감히  황인

종 약소국 주제에  말이다. 에스테베스 중령이 바닥에  떨어뜨린 담배꽁

초를 슬그머니 짓밟았다.

  "곧 육지에서 12해리 거리까지 접근합니다."

  항해사관 데이빗 벤험 대위가 작도판 앞에서 팔짱을 낀 채 씨익 웃으

며 함장에게 경고했다. '미국이 인정하는  한국 영해'에 들어가려는 함장

을 제지하지는 않겠지만  최소한 확인해 두겠다는 의도였다.  함장이 슬

쩍 뒤돌아보며  미소로 답했다. 최악의  경우 한국 영해 안쪽에서  한국

해군함정이나 초계기에 잠수함이 발각되더라도 얼마든지 그들을 따돌리

고 빠져나올 자신이 있는 것이다.

  그리고 에스테베스 중령은 한국 해군에게 아직 들키지 않았다는 확신

이 있었다. 해도상으로는 육지에 상당히  근접했지만 수심은 500미터 정

도로 충분했다. 해수온도 변화가 심한 동해에서  심도를 잘 이용하면 해

수면에서 2차원적인  운동밖에 하지 못하는  수상함정에 비해 잠수함이

훨씬 유리했다.

  그는 예전에 3함대 소속 핵잠수함 SSN 759 '제퍼슨 시티'에 탑승했었

다. 그때 나진에서 프놈펜까지 육지에서 50km 안쪽으로 계속 항주한 적

이 있었다. 그러나 어느 나라 어느 해군 함정, 또는 초계기도 그의 배를

포착하지 못했다.

  '게다가 저 배의 대잠헬기는 격납고에 잘 모셔진 상태지.'

  함장은 잠수함  승무원 입장에서  대잠헬리콥터가 얼마나 위협적인지

잘 알고 있었다. 대잠헬기는 구축함이 커버할  수 없는 장거리 수색력과

타격력을 갖는다. 그리고  수퍼 링스에서 물속 깊이까지  내려가는 디핑

소나는 결코 만만하게 볼 수 없는  물건이었다. 대양에서는 잠수함이 대

잠헬기로부터 숨을 곳은 별로 없었다.

  - 소나실입니다. 시에라 21번이 다시 증속했습니다. 현재 20노트!

  "시에라 21이 다시 증속했다고? 침로는 어디야? 우리쪽으로 선회하는

것은 아닌가? 확인하라."

  예기치 못한 갑작스런 상황변화였다. 만약  구축함이 이쪽으로 대잠헬

기라도 날린다면  남의 나라 영해에 접근하고  있는 잠수함 입장에서는

상당히 곤란해진다. 작도판독기  앞에 서 있던 부함장이  잠수함이 드디

어 한국 영해 안쪽에 들어왔다는 신호를  보냈다. 함장처럼 부함장도 곤

란한 표정이었다.

  함장은 입안이 바짝바짝 타올랐다. 만약 저  한국 배가 샤이엔이 추격

하고 있다는  사실을 알고 있다면 잠수함이  한국 영해에 들어오자마자

공격할 수도 있었다.  서로 위치를 알고있는 상태라면  대잠헬기를 보유

한 구축함이 유리했다. 그리고 이때 잠수함이  공격 당하더라도 미국 입

장에서는 아무  할 말이 없었다.  함장이 마이크를 다시 올려놓고  모자

윗면으로 오른뺨에 흐르는 땀을 닦았다.

  - 목표는 3-1-0에서  계속 같은 방향입니다. 침로를 유지하고 있습니

다.

  "부함장. 현재위치는  한국 영해기점에서 어느  정도인가? 북평항과의

거리도 알려주게."

  자동 작도판독기에서  벗어나 작도판에서  항해사관과 머리를 맞대고

있던 부함장이 작도세트를 날렵하게 두세 번 밀고 당겼다.

  "현재 영해기점  1마일 안쪽입니다. 북평항에서는  15마일 남동쪽입니

다. 함장님, 이제 서서히 기뢰원 지역에 대한 경계태세를 갖추어야 합니

다."

  함장도 잘 알고 있는 사실을 부함장이  확인했다. 이것 때문에 함장은

그동안 작도판에 매달릴 수밖에 없었다.  1개월 전 정찰보고로는 북평항

남동쪽 5마일 부근에 기뢰원이 설치되어  있다고 들었다. 작년 한일전쟁

때 한국이 부설한 모양이었다.

  동해시 북평항에는 한국  해군의 동해함대 기지가 있다.  그러나 함대

사령부는 바닷가에 있지 않고 조금 들어간  내륙에 위치해 있다. 전쟁기

간 동안 해군기지 주변에 기뢰밭을 부설하는 것은 충분히 예상할 수 있

는 일이었다.

  "알았네. 추적은 5마일  더 지속한다. 속도를 20퍼센트 증속해서 목표

구축함의 고속항행시 음문과  운항 특성을 마저 채집한다.  주변에 새로

운 접촉물이 없는지도 확인하고. 그리고 0-9-0으로 침로를 변경해서  빠

져나간다. 즉시 실행하라!"

  "예! 함장님. 20퍼센트 증속!"

  함장이 마이크를 잠망경 위에 올려놓고 사령실 승무원들의 표정을 살

폈다. 남의 나라 영해를, 그것도 대잠능력이 있는 구축함을 따라서 들어

간 다음부터는 다들 상당히 긴장한 표정이었다.  미국이 계속 한국에 군

사적 압력을  가하고 있다는 사실,  즉 한국을 도발하고 있다는  사실을

일반 수병들도 느끼고 있었다. 어쩌면 이  잠수함이 우연찮게 최초로 전

투를 치를 가능성도 있었다.

  그러나 수병들의 긴장은 공포가 아니라 직무를 잘 수행하려는 각오로

보여 함장은 안심했다. 항명같은 시끄러운 일은  결코 발생하지 않고 한

국 구축함에 포착되는 경우도 없을 것이다.  지금까지 이 잠수함은 한국

영해를 제집 드나들듯 자주 들락거렸다. 그리고  함장은 조타수 차오 하

사가 모국인 중국을 깨뜨린 한국에 대해 적개심을 품고 있다는 것도 알

고 있었다.

  잠수함은 계속 절대침묵상태(ultra quiet)를  유지한 채 한국 구축함을

추격했다. 구축함은 북평으로 입항하려는지 계속 같은 항로를 유지했다.

구축함의 대잠헬기가 이륙했다는  어떠한 징후도 없는 한,  이 잠수함이

구축함에 들킬 염려도 거의 없었다.

  - 꽈우웅~~ 콰지직! 쿠웅~~

  "윽! 이게 뭐야?"

  거대한 충격파와 음파가 사령실을 휩쓸었다.  승무원들이 놀라 비명을

지르며 나뒹굴었다. 천장  형광등이 잠시 나갔다가 다시  깜박이며 들어

왔다. 짧은 사이에 모두들 벌떡 일어나  허겁지겁 함체손상 여부를 살피

느라 정신이 없었다.

  데이빗 벤험  대위는 얼굴을 찡그리며 벽에  기대어 앉아있는데 얼핏

보아 팔이 탈골된 것 같았다. 이마와 코가  깨져 얼굴 전체가 피로 뒤덮

힌 조타수 두  명이 자꾸 뒤돌아보며 함장의  긴급명령을 기다렸다. LA

급 핵잠수함의 사령실 안에서는 진행방향을 향해 앉아있는 유일한 승조

원이 조타수들이었다.

  - 함이 공격받았습니다!

  - 침수중입니다!

  "기뢰밭에 들어온  것 같습니다! 조사선이 기뢰원의  위치파악을 잘못

했습니다!"

  스피커를 통해 들려오는 누군지 모를 비명소리와 동시에 부함장이 새

파랗게 질려 외쳤다.  에스테베스 중령이 모자를 바닥에  내팽개치고 줄

이 축 늘어진 마이크를  붙잡아 각 부서로부터 들어오는 피해보고를 확

인했다. 전방탈출실,  식당, 사관실 등에서 침수보고가  이어졌고 보조기

계실은 연료탱크에서 새어나온 기름으로 뒤덮혔다.

  피해가 발생한 곳들은 모두 사령실 아래나  뒤쪽, 그리고 원자로의 바

로 앞쪽이었다. 다행히도 원자로는 손상을 입지 않았다. 피해가 이런 곳

들에 집중된 것으로  봐서 기뢰는 사령탑 바로  뒤쪽 밑에서 폭발한 것

같았다.

  잠수함이 앞쪽으로  기울어지며 뒤쪽에서 바닷물이  쏟아져 들어왔다.

사령실 밑바닥에 물이 개울물처럼 흘러 앞쪽 소나탑재실로 쏟아져 내려

갔다. 벤험 대위가 욕설을 내지르며 간신히 바닥에서 일어나고 있었다.

  에스테베스 중령은 이마에서  뜨뜻미지근한 액체가 눈가를 스치고 흘

러내리는 것을 느꼈다. 잠수함의 상황은 더 끔찍할 것이 분명했다. 그러

나 앞으로는 더욱 끔찍할 것이다. 함장의  예상은 지금 당장 현실화되고

있었다. 조타실을 지휘하던 부함장이 악을 썼다.

  "침몰합니다!"


  4월 13일 09:50  강원도 삼척 남동쪽 19km 해상

  한국 해군 KDX-1 을지문덕의 항해함교에서는 소리없는 탄성이  새어

나왔다. 부함장 석진호  중령이 부풀어 오르는 바다  표면을 망원경으로

살피며 담담하게 함장에게 보고했다.

  "저 바보가 결국  걸려들고 말았습니다. 우리가 온  코스 그대로 일직

선으로 따라오는 멍청이라니..."

  "설마 원자로가  용융되지는 않겠지. 여기서 원자로가  녹으면 차이나

신드럼이 아니라 아메리카 신드럼이 되겠군. 후후!"

  함장 임정빈 대령은 몇 달 전에 통일한국과 일본의 전쟁 한복판에 있

었다. 그는 비오듯  쏟아지는 적의 대함미사일과 잠수함들이  쳐둔 죽음

의 덫에서  살아나온 몇 안되는  함장이었다. 바다 위로 잠시  솟아오른

하얀 물기둥이 천천히 사그라들었다.

  "근데 미국놈들은  참 멍청이들이야. 미국 핵발전소에서  원자로가 녹

으면 노심이  인도양으로 튀어나가지 같은  북반구인 중국으로 가겠어?

부장. 안 그래?"

  "맞습니다. 초등학생도 의문을 품을 수 있는 기본적인 상식입니다."

  마치 선문답 같다고 느꼈는지 부함장이  씁쓸하게 웃었다. 통신장교가

함대사령부에 정체불명의 잠수함이  기뢰에 접촉했다는 보고를 하는 동

안에 부함장이 먼저 현실로 돌아왔다.

  "방사능에 의한  해양오염보다는 역시 앞으로  일을 걱정하시는 편이

낫겠습니다. 아무래도 미국이 어거지를 쓸 것 같아 걱정됩니다."

  "설마 한국 영해 훨씬 안쪽인데 그런 어거지를 쓰겠어?"

  함장이 미국 잠수함을 기뢰밭으로 끌어들인 것은 그의 자존심 때문이

었다. 영해를 지켜야 하는 해군 함장으로서  외국 잠수함이 영해 안으로

들어오는 것을 뻔히 눈 뜨고 볼 수만은 없었던 것이다.

  그리고 미국 잠수함이 따라오는 것을 확인한 것은 이미 두 시간 전의

일이었다. 그는  일본과의 전쟁 때  일본 잠수함의 북평항 공격을  막기

위해 설치한 기뢰밭  위로 을지문덕함을 몰았다. 수중심도가  조정된 기

뢰이기 때문에 수상전투함에는  아무런 위험이 없었다. 이  해역에 있는

청진급 고속정은 이 기뢰원을 경비하기 위해 파견된 것이다.

  예상대로 그 미국 잠수함은 제대로 걸려들었다.  그러나 이제 그는 소

매에 굵은 금색띠를  두른 제복을 입는 것은 포기해야 할  것이다. 아무

리 용기 있고 지혜가  있더라도 세계 유일의 초대강국인 미국을 상대로

군사적 위기를  촉발시킨 장교를 제독으로 승진시킬  정부는 없을 것이

다.

  "일전에 우리 영해 근처에서 러시아 핵잠이 고장나 부상한 적이 있었

습니다. 그때 러시아 수상함대가 막강한  위세로 무력시위하면서 잠수함

을 빼갔습니다. 만약  저놈이 완전히 침몰하지 않았다면  그때처럼... 앗!

저길 보십시오. 부상합니다!"

  "빌어먹을 놈! 자빠져 뒈질 것이지."

  바다표면이 하얗게 부풀어 오르더니 시커먼  쇳덩어리가 떠올랐다. 예

상할 수 있는  최악의 경우가 현실로 벌어지고 있는 것이다.  떠오른 것

은 잠수함이었다.

  미국 공격형 원자력잠수함이  피해를 입더라도 수중항주를 통해 간신

히 영해 밖으로  빠져나가면 아무 문제가 없다. 아무런 증거도  없는 셈

이니 사건은 묻혀버릴 수 있는 것이다.  해군 사관들이 술자리에서 쉬쉬

하며 속닥거리다가 한바탕 통쾌하게 웃을 에피소드에 불과한 것이다.

  그리고 완전히 침몰해 버리면 도리어 별  문제가 없다. 깊은 동해바다

는 증거를  남기지 않기 때문이다.  침몰한 잠수함이나 그 잔해가  동해

해저에서 천천히  흐르는 해류를 따라 움직이면  해상에서 그 잠수함을

발견하기란 거의 어렵게 된다. 그리고 미국  정부가 자국 잠수함이 한국

영해를 침범했다는 사실을 스스로 인정할 리가 없었다.

  그러나 잠수함이  기관이 정지한 채 부상하여  표류하면 골치 아파진

다. 예전에 독도  근해에서 러시아함대가 그랬던 것처럼  상처입은 잠수

함을 구하려고 미국  함대가 떼로 몰려올 것이 뻔했다. 그리고  모든 책

임은 한국이 뒤집어 쓸 수도 있었다. 한국 영해 밖, 그것도 미국이 어거

지로 주장하는 평화선 밖에서  한국 해군이 먼저 공격했다고 주장할 수

도 있었다.

  이것은 진실이  아니지만, 미국의  주장이 사실화하는 것이  일반적인

국제정치에서의 냉혹한 현실이었다. 미국이 베트남에  개입한 발단인 통

킹만 사건은 진실은  아니지만 사실로 받아들여졌다. 그것을  알고 있는

함장은 실로 난감했다.

  "청진급 고속정이 잠수함에 접근합니다!"

  "제기랄! 제지시켜. 어이~  카메라병! 360도 회전 촬영하고 태양  위치

를 확실히 담아두도록!"

  함장이 함교 밖으로 후다닥 뛰어나가며 레이더 철탑을 올려보며 외쳤

다. 상갑판에서 신나게  잠수함을 촬영하던 수병이 이제야  사태의 심각

성을 깨닫고 디지털  캠코더를 사방으로 돌렸다. 함장이  다시 수평선을

보았을 때는 잠수함 사령탑  위로 미 해군 수병들이 꾸역꾸역 몰려나오

고 있었다.


번  호 : 1352

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-13 23:45

제  목 : [데프콘 3부] 1권 1. 하늘과 바다(2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(amraam07) sg84, 3, 1.   천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  1. 하늘과 바다 (2)


  4월 13일 10:55  울릉도 백운동

  "결국 우려하던 일이 터지고 말았습니다! 젠장!"

  김종구 대위가  소파에서 벌떡  일어나며 투덜댔다. 동료  조종사들은

팔짱을 낀 채 묵묵히 상황판만 주시하고  있었다. 김종구는 비행사 대기

실 창문을 향해 걸었다.

  산기슭에 자리잡은 비행사 대기실 창문을 통해 활주로를 내려다 보던

김종구가 고개를 설레설레  저었다. 송곳산과 알봉, 그 너머의 미륵산이

희뿌연 안개에 뒤덮힌 채 비행장 주변을  병풍처럼 두르고 있었다. 나리

분지 주변은 날씨가 항상 이랬다. 답답했다.

  통일한국 해군 제1 전투항공대  소속 전투기 대부분은 미국이 평화선

을 선포한 직후 분해되어 수송선을 통해  이미 포항으로 빠져나갔다. 조

종사가 직접 몰고 갔으면 당장 미국이  공격할까 우려됐기 때문이다. 지

금도 울릉도  주변에는 항모에서 발진한  F/A-18 전투기 4대가 상공을

배회하고 있었다.

  울릉도 기지는 일본과의  전쟁 직전에 활주로가 완성되어 항공지원기

지로서 중요한 역할을  담당했다. 그러나 지금 나리분지에는  비행기 몇

대만이 외롭게 서 있었다. 비행하고 싶어도  이곳에서 이륙할 수는 없었

다.

  "항모가 빨리 수리돼야 하는데..."

  김종구가 소파에 털썩 주저앉으면서 혼잣말처럼  말했다. 항공모함 이

순신함은 지금 미포조선소에서 수리를 받고  있었다. 김종구는 항모에서

발진하는 순간의 짜릿함이  그리웠다. 언제 수리가 끝나  다시 항공모함

에서 발진할 수 있을지 알 수 없었다.

  오키제도 근해에서 초계활동중이던 미  해군은 2개 항모전대 소속 전

투함 전원을 사고해역으로  전속 항진시키고 있었다. 미  해군은 함재기

를 총투입한 듯 스크린 전체가 각종 부호로 가득 찼다.

  "위험해. 해군이 너무 위험한 장난을 쳤어."

  상황판을 훑어보던 조장호 대령이 파란색 항공대 장교용모자를 만지

작거리며 한숨을 쉬었다. 김종구 대위가  해군 제1 전투항공단장인 조장

호 대령을 힐끗 쳐다보고 다시 상황판으로 고개를 돌렸다.

  "설마 미국이 우릴 공격하겠습니까?"

  "글쎄. 그동안 설마가 여러 나라 잡았지..."

  갸웃거리던 김종구가 손가락을  접으며 한국전쟁 이후에 미국과 싸운

나라를 세었다.

  "이라크, 리비아, 베트남, 파나마, 그라나다,  유고... 에쿠! 상당히 많은

데요?"

  "미국은,"

  조장호 대령이 땅이 꺼져라 크게 한숨을 내쉬었다.

  "아무래도 우릴 꼭 패고 말 것 같아. 희생양으로 삼을 모양이야."

  김종구는 조장호 대령이  몸을 부르르 떠는 것을 느낄 수  있었다. 미

국은 한국에 대한  압력을 점점 증대시키고 있었다. 뭔가 벌어질  것 같

은 이때에 하필 이런  사건이 터졌으니 매사에 낙관적인 김종구도 걱정

이 될 수밖에 없었다.

  한국과 일본의 전쟁이 끝난 직후 미국이 한국정부에 바라는 요구조건

은 너무 가혹했다.  만주에 주둔중인 한국군을 철수시키라는  것은 받아

들일 수 있었다.  그러나 일본에 거액의 전쟁배상금을  지불하라는 미국

요구는 한국정부 입장에서 받아들이기 어려웠다.  한국정부는 다른 방안

을 모색했지만 미국정부는 한국의 제안을 단호하게 거부했다.

  "항상 그렇듯이 명분은  만들면 돼. 미국의 공격을  받은 나라는 일단

초토화된다고 보면 맞을 거야."

  조장호 대령이 소파에 몸을 파묻었다.  김종구는 당분간은 고속도로에

서 카 레이스를 못하겠다며 투덜거렸다.

  "한판 붙어보는  겁네다. 일본 까부실  때 F-15 따위는 만만했잖습네

까?"

  선명한 주황색  비행복을 입고 헬멧을 옆구리에  낀 작달막한 권한진

상위가 두 사람  대화에 끼어들었다. 매사에 자신만만한  그는 통일한국

해군 최고의  에이스였다. 지난 한일전쟁  때 일본 항공자위대의 F-15J

전투기를 7기나 격추시킨  것이다. 권 상위는 지상에 있을  때는 볼품이

없지만, 하늘에서는 아시아에서 가장 강한 인간이었다.


  4월 13일 11:05  강원도 삼척 남동쪽 20km 해상

  "제집 안마당처럼 들락거리는군."

  광개토대왕급 구축함 을지문덕의  함장 임정빈 대령이 함교에서 투덜

거렸다. 미 해군  대잠헬기와 초계기들이 몰려와 물위에  떠오른 잠수함

상공을 선회하고 있었다. 을지문덕함이 잠수함  승무원 구조작업에 나섰

지만 잠수함으로부터 접근하지 말라는 경고성  발광신호가 있었다. 그리

고 그 직후에 미 해군기들이 나타난 것이다.

  최초로 사고해역에 도착한 것은  미 해군 F-14 전투기 두 대였다. 이

것들이 을지문덕함 1km  전방까지 급속 접근했다가 양옆으로 갈라지며

선회했다. 함 앞뒤에 하나씩 설치된 30밀리  골키퍼 기관포가 이들의 궤

적을 좇고, 엄청난 제트엔진 굉음이 함을 울렸다. 임정빈 대령이 항해함

교 밖으로 뛰어나가 회색  연미복을 입은 제비들을 쳐다보며 넋을 잃었

다.

  승무원들이 바짝 긴장했지만 아직별 일은  없었다. 한국 공군은 미국

과의 충돌을 우려해  요격기를 출동시키지 않았다. 다만  강릉상공에 뜬

조기경보기가 이들을 예의주시하고 있었다.

  F-14 다음으로 뭉툭하게 생긴 대잠공격기 S-3A 3대가 오고, 그 다음

이 대잠헬기였다. 부상당한 잠수함 승무원들은  이미 헬기편으로 실려갔

다. 아마  주변에 있는 미국 항공모함으로  갔을 것이다. 임정빈 대령은

주변 해역 상황이 궁금해 전투정보센터로 내려갔다.

  "미국 함대가 몰려오고 있습니다!"

  해상수색 레이더를 담당한  원사가 바짝 긴장하며 데이터를 표정판을

담당한 수병에게 넘겼다.  수병이 투명 아크릴판에 새로운  목표를 기입

했다. 표정판은 이미 갖가지 목표로 가득 채워졌다.

  임정빈 대령이 보고  있는 KNTDS(한국형 전술자료분배체계)의 모니

터는 더 복잡했다. 수십 개의 도형이 꾸물거리며 움직이고 있었다. 그것

은 강릉 상공의  E-2C가 함대사령부를 경유해 보내온 데이터 때문이었

다. 동쪽 하늘이 미국 항공모함에서 연속  발진하는 항공기들로 온통 메

워지고 있었다. 그런데  모니터에 표시된 식별부호들은 모두  아래가 터

진 반원형 가운데에 점이 찍힌 모양으로 표시되어 있었다.

  "저놈들을 당장 적성기로 선포해달라고 해!"

  임정빈 대령이  신경질적으로 통신하사에게 명령했다.  지금 디스플레

이에서는 미 해군 항공기들의 항공궤적 심벌이 밑이 열린 반원 안에 점

이  찍힌 모양,  즉  우군기로 표시되고  있었다.  그것은 함대사령부의

KNTDS 종합체계에서  미 해군 항공기들을 우군으로  평가했다는 뜻이

었다. 그것은 수십 년간 우호국이었던 미국  항공기에 한국 군인들이 습

관적으로 부여해온 식별부호였다.

  잠시 후 반원이 밑변이 터진 사각형으로  바뀌었다. 그러자 임정빈 대

령이 더욱 짜증을  냈다. 그것은 을지문덕에게 접근하는  항공기들을 우

군이나 적대국의 항공기가  아니라 미식별 항공기로 평가했다는 뜻이었

다. 밑이 트인 사각형 10여개가 꾸물거리며  이쪽을 향해 다가오고 있었

다. 그러나 이것들은 헬기와 대잠초계기들인지  속도가 전투기만큼 빠르

지는 않았다.

  동그라미는 아군,  사각형은 미식별, 마름모는 적성국  표시이다. 그리

고 완전한 도형은 수상목표,  아래가 트인 것은 항공기, 위가 트인 것은

잠수함을 뜻한다.

  항공기들 동쪽에  있는 10여  개의 동그라미도 사각형으로  바뀌었다.

함대사령부는 미 해군 전투기들처럼 미 항모전투단 소속 군함들도 미식

별로 분류한 것이다.

  을지문덕함 동쪽에는 온통 사각형 부호표시들  뿐이었다. 하지만 청진

급 고속정을 빼고는  이 해역에 한국군의 것은 없었다. 한국  해군 지휘

부는 미국과의 우발사태를 우려하여 함대나 전투기를 파견하는 일은 없

을 것이라며 부함장 석진호 중령이 투덜거렸다.

  "워낙 생떼를 부리는 미국이라..."

  최악의 경우는, 한국영해에서  기뢰와 충돌한 미 해군  잠수함이 영해

밖에서한국 해군으로부터 공격받았다고 미국이  어거지를 쓰는 것이다.

이럴 경우, 미국은 한국에 보복을 가할 것이 틀림없었다. 함장은 그것이

두려웠다.

  "항모는 에이브라함  링컨인지 칼 빈슨인지  아직 확인되지 않았습니

다."

  해상수색레이더를 담당한 원사가  다른 전탐병과 의논한 다음에 함장

에게 보고했다. 미국 군함에서 발산하는 전파를  잡아도 이것이 어느 배

의 것인지 파악할만한 충분한 데이터가 한국 해군에는 없었다.

  "칼 빈슨이야. 아까  꼬리날개에 검은 사자하고 NH라는  마크를 봤거

든."

  "예?"

  원사는 무슨 소린가 하고 고개를 뒤로 돌려 함장을 쳐다 보았다.

  "칼 빈슨이  탑재한 함재 전투비행대는 아드박하고  블랙 라이언즈야.

만만치 않은 놈들이군."

  모르는 사람이  이 이야기를 들었다면 함장을  대단한 군인이라고 할

것이다. 그러나 전투기 모형 만들기가 취미인  임 대령은 수직미익의 마

크만 보고도 미국 함재기의 소속 항모를 쉽게  알 수 있었다. 물론 항모

항공단에 소속되는 전투비행대는 주기적으로 교체된다.

  "어쨌든, 다들 조심하고 진정하라고.  우리가 총 한 방이라도 쏘면 바

로 전쟁이야.  미국하고 전쟁을  벌인 나라들이 얼마나  비참해졌는지는

잘 알겠지?"

  "꾹 참으면 되는겁니까?"

  부함장 석진호  중령이 확인하듯  물었다. 미국은 적성국과의  전쟁을

대개 우발적인  전투나 국지적인  도발로 시작한다. 군사력만큼  막강한

미국 언론은 항상 미국의 주장을 진실로  만들었다. 이번에도 그렇게 되

면 한국 입장에서는 비극이었다.

  함장은 미국측에서 기도하는  웬만한 도발에는 꾹 참기로  했다. 국가

를 위해서, 그리고 함장 자신과 을지문덕함의 승조원들을 위해서였다.

  "그렇지. 지들이 아무리 우겨도 먼저 도발하지는 못할거야."

  "새로운 비행물체들이 발견됐습니다! 일백공오(1-0-5),  거리 120km입

니다."

  대공수색레이더를 담당한 중사가 외쳤다. 함장이  레이더 컨솔로 뛰어

갔다.

  "어디... 아홉 대인가? 기종은 뭔가?"

  "전투기입니다! 아, F/A-18입니다!"

  "편대 포메이션이? 함내총원 전투배치! 대공전투 준비!"

  석진호 중령이 깜짝 놀랐다. 미국의 도발에  대해 인내를 갖고 대처하

라던 함장이 이렇게까지 흥분하는  모습을 보인 것은 지난 2년 이래 처

음 있는 일이었다.

  "함장님! 진정하십시오. 적은 아직..."

  "공격하고 있잖아? 저 포메이션을  보라구! 좌우로 산개하고 있어. 함

대사령부에 공중지원 요청해!"

  핵잠수함 샤이엔과 을지문덕 주변 해상을  선회하던 F-14 전투기들은

서서히 동쪽 하늘로  멀어지고 있었다. 그리고 수병들을  실은 헬기들도

잠수함을 내버려둔 채 떠나고 있었다. 대신  강력한 공격기 겸 전투기인

F/A-18 편대가 한국 영공에 들어섰다.  이들이 을지문덕을 중심으로 반

원형으로 넓게 산개하는 모습이 레이더에 잡혔다.

  을지문덕함에 계속 비상벨이  울리고 골키퍼30밀리 대공포가 동쪽으

로 빙글 돌며 발사준비를 마쳤다. 함은  전속력으로 삼척을 향해 항진했

다. 전투함이 가속하자 흰색 페인트로  972번이라고 쓰여진 함수가 푸른

파도를 헤치며  하늘로 솟구쳤다.  속도가 30노트를 넘자  을지문덕함은

평원을 달리는 말처럼 바다 위를 튕기듯 뛰어갔다.


  4월 13일 11:10  강원도 삼척 남동쪽 120km 해상

  "저런 소형 프리깃 하나 잡는데 비행대 전원이 동원되다뇨."

  미국 해군 전투기 F/A-18의 조종석 패널에서 계기판 몇 개가 빙글빙

글 돌아가고 있었다. 조종사 장갑을 낀 손이 조종간을 서서히 당겼다.

  - 꼴에 Mk-41 스탠더드야. 무시하지 말라고, 토드.

  "그래봤자 불쏘시개감이지 않습니까?"

  - 푸하~ 맞아 맞아. 자, 거리가 됐다. 발사 준비!

  토드 앤더슨  대위가 하픈에  목표를 입력했다. 디스플레이에  하픈의

목표가 입력됐다는 신호가  깜빡였다. 앤더슨은 이런 작전이  의외로 안

전하다는 것을 알고  있었다. 한국 프리깃의 대공미사일  사정거리 밖에

서 하픈을 발사하고  돌아가면 되는 것이다. 결과는  조기경보기가 알려

줄 것이다.

  한국인들이 동해라고 주장하는  일본해의 푸른 물결이 아래쪽에 펼쳐

져 있었다. 5년 넘게 항모 공격부대에 있었지만  바다 위를 저공으로 비

행하는 것은 항상 앤더슨을 긴장케 했다.  하늘과 바다가 구별되지 않아

해군 항공대답지 않게 가끔  잠수함 흉내 내는 녀석들이 있기 마련이었

다.

  - 발사!

  편대장 지휘에 따라 3초  간격으로 하픈 두 발을 발사하고 잠시 기수

를 그대로 두었다. 한국 해군 프리깃에서  나오는 대공레이더 전파가 레

이더 경보기를 점등시켰다. 아직은 안전거리 한참 바깥이었다. 앤더슨은

하픈 2발이 제 기능을 발휘하는 것을 확인하고 왼쪽으로 천천히 선회했

다. 아마도 170여명의 불행한 한국 해군은 생존자가 거의 없을 것이다.

  앤더슨은 출격 전 브리핑에서  그 한국 프리깃함이 미국 잠수함을 공

격했다고 들었다.  미국인에게 미국 잠수함은  미국 영토나 다름없었다.

그런 잠수함을 공격하는 것은 미국을 공격한  것이다. 당연히 응징을 받

아야 한다는 것이  그의 신념이었다. 아마 2분 이내에  목표가 소멸되었

다는 E-2C의 통고가 있을 것이다.


  4월 13일 11:14  강원도 삼척 남동쪽 15km 해상

  "뱀파이어! 뱀파이어! 18기의 하픈이 접근합니다. 현재 거리 70km!"

  "침로 공삼십공(0-3-0)!"

  대공레이더를 담당한 중사가  새파랗게 질려 보고하자 임정빈 대령이

마이크를 잡고 침착하게  명령했다. 잠시 후 함이  오른쪽으로 급회전하

면서 승조원들 몸이  왼쪽으로 확 쏠렸다. 긴장감이  을지문덕함의 전투

정보센터를 휘감았다.

  미국이 공격하기 전에 북평항이나 최소한 삼척항에 입항하는 것은 이

미 늦었다. 이제 을지문덕함 입장에서는 차라리  넓은 바다로 향해 운동

성을 확보하는 편이 나았다. 그리고 혹시나  해안선 가까이 있을 어선들

에게 피해가 갈까봐 우려한 때문이기도 했다.

  임 대령도 미국이 이렇게 즉시 공격에  나설줄은 예상치 못했다. 땀이

턱밑으로 흘렀다.  임 대령은  시계를 보면서 을지문덕함의  운명보다는

앞으로의 일을 걱정했다. 미국은 응징을 핑계로  한국 정벌에 나설 모양

이었다. 미국 잠수함이  한국 영해 안에서 기뢰에 부딪혀 사고가  난 것

에 불과했지만 미국이 공격하기로 마음을 먹었다면, 한국은 끝장이었다.

아마도 그 미국 잠수함은 을지문덕함이 공격한 것으로 세계언론에 보도

될 것이다.

  "침로 이백칠십공(2-7-0)! 디코이 발사."

  배가 왼쪽으로 급선회하자 승무원들이 잠시 휘청대고 콘솔 위에 있던

필기구 몇 개가 바닥으로 굴렀다.

  전방 함교 위에 있는 Dagaie Mk2 적외선.전파방해 겸용 디코이가  컨

테이너로부터 수직으로 사출되었다.  발사각도는 컴퓨터가 을지문덕함의

속도와 진행방향,  풍향과 풍속, 그리고  대함미사일의 방향과 속도까지

자동계산하여 조정되었다. 함장이 시계를 보면서 계속 명령을 내렸다.

  "침로 이백팔십공(2-8-0). 스탠더드 발사 준비!"

  대함미사일이 40km까지  접근했다. 함수의  수직발사기에서 스탠더드

대공미사일 6기가 연속 발사되었다. 이들  모두가 대함미사일 하픈에 명

중하더라도 같은 작업을 세 번 연속해야  한다. 그러나 16셀짜리 수직발

사기에는 스탠더드 12발,  단거리 요격용인 개량형 시  스패로 16발밖에

없었다.

  첫 번째 미사일이 목표를 잡고 하늘에  붉은 꽃을 피웠다. F/A-18 전

투공격기들이 넓게 산개해서  하픈을 발사했기 때문에 뒤따라오던 미사

일이 연속폭발하는 일 따위는 벌어지지 않았다.  다시 공중에 불꽃이 연

속 피어났다.

  "급회전. 디코이 연속 발사!"

  하픈과 을지문덕함의 거리는 이미 10km까지 접근했다. 요격된 하픈이

8기, 레이더 전파방해에  의해 목표를 잃고 다른 곳으로  날아간 하픈이

3발이니, 아직 7기가 남았다.  발사된 스탠더드 미사일 9발 중에서 11기

를 명중시켰으니 명중률은 상당히 높은 편이었다.

  "접근합니다! 2기는 진로를 벗어나고 5기가 본함에 쇄도!"

  "함포사격 개시!"

  을지문덕이 크게  좌회전을 시작하면서 함수의  5인치포가 불을 뿜었

다. 함교 위쪽과 함미쪽 골키퍼 대공기관포가  하늘을 향해 빛줄기를 쏘

아댔다. 처음에 쏜  5인치포가 공중에파편을 비산하자 하픈  하나가 방

향을 잃고  바다에 추락했다. 하얀 물기둥이  100여미터나 치솟았다. 그

옆으로 지나오던 하픈  대함미사일들이 솟구쳐 오르며 마지막 팝업비행

을 시작했다.

  함장 임정빈  대령이 전투정보센터를 빠져나와  함교로 뛰어올라갔다.

하픈 4기는  이미 을지문덕함의 근접방어선을 돌파했다.  함교에 도착한

함장의 눈에 함교 위로 하얀 구름이 스쳐 지나치는 것이 보였다.

  "명중합니다!"

  함장이 올라오는 것을 힐끗  보며 시선을 다시 하픈에 고정시킨 항해

장교가 거의 얼이 빠져 외쳤다. 임정빈  대령이 망원경을 들고 보려다가

집어던지고 함교 바깥으로 뛰어 나왔다.

  하픈 3발이  을지문덕함을 향해 내리꽂히고 있었다.  골키퍼가 하나씩

을 잡았지만 마지막 하나가 함미에 명중했다.  거대한 충격이 함을 휩쓸

었다. 공중으로  펄쩍 뛰어오른  임정빈 대령이 갑판에  내팽겨쳐졌다가

벌떡 일어나 함교 안으로 들어갔다.

  "각 부서, 피해 보고하라!"

  승무원들이 쓰러져있거나 비틀거리고  있는 함교로 들어온 함장이 마

이크에 대고 외쳤다.  피해는 예상 외로 컸다. 함미가  통째로 날아갔다.

그리고 뒤쪽에 불이 붙어 비상사이렌이 울리고 있었다.

  을지문덕함은 추진력을 잃고 천천히 움직였다.  사상자 구조와 화재진

압을 위해 승무원들이  정신 없이 뛰어다녔다. 부하들을  격려하기 위해

임 대령은 확인되지도 않은 내용을 방송했다.

  "곧 아군 전투기들이 올 것이다. 조금만 더 버티면 된다!"


  4월 13일 11:20  울릉도 백운동, 한국 해군 제1 전투항공단

  "을지문덕함으로부터 긴급구조 신호가 왔다."

  조장호 대령이 관제탑과 연결된 전화 수화기를 내리면서 조용히 이야

기했다. 조종사 대기실  상황판을 통해 사태를 파악하고  있던 조종사들

은 드디어 미국과의  전쟁이 발생했다며 아연했다. 김종구  대위가 한숨

을 팍 내쉬었다가 이를 악물며 벌떡  일어섰다. 조종사들이 헬멧을 쓰고

뛰어나가려 하자 조 대령이 손을 저으며 이들을 말렸다.

  "하지만 상부에서는 을지문덕함이  죽는 걸 그냥 내버려 두고 보기만

하라고 했다."

  "그럴 수가!"

  조종사들의 눈이 분노로  이글거렸다. 그러나 조장호 대령이  그 다음

에 한 말은 더 충격적이었다.

  "다음 목표는  우리가 있는 울릉도가  될지도 모른다.  그래도 미국에

대항하지 못할 수도 있다."

  "맙소사! 앉아서 죽으란 겁니까?"

  김종구 대위가 항의했지만  어쩔 도리가 없었다. 미국과  전쟁을 치를

수는 없는 일이었다. 김종구가 소파에 털썩 주저앉았다. 적의 침략을 막

기 위해 존재하는 군인이지만  지금은 싸우고 싶어도 마음대로 싸울 수

도 없었다. 그것은 심각한 모순이었다.

  김종구는 일본과의 전쟁이 끝난 후 다시 예편해서 민항기를 조종하고

있을 황인호 중령이  부러웠다. 지금쯤 아마도 평화롭기  그지없는 지중

해 하늘을 날고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

  "음... 뭐야? 알겠네."

  조장호 대령이 다시  관제탑과 통화하더니 조종사들을 천천히 돌아보

았다. 뭔가 이상한 상황이 벌어지고 있음이 틀림없었다.

  "지금 울릉도를 향해 톰캣 1개 비행대와 F/A-18E 10여기가 접근하고

있다. 상부에서는 역시 대응하지 말라고 한다."

  벌떡 일어섰던 김종구가  다시 털썩 주저앉았다. 방법이 없었다. 정말

개같은 상황이었다.

  "이봐, 김 대위!"

  조장호 대령이 허탈하게 말했다. 대꾸하는 김종구도 힘이 없었다.

  "예? 앉아서 죽으라면서요?"

  "누가 죽으래? 빨리 방공호로 들어가라구."

  폭음과 함께 땅이 크게 울렸다. 방공호  천장에 있는 형광등이 한꺼번

에 나갔다. 다시 폭음이 계속 이어졌다. 어둠 속에 앉아있는 조종사들과

지상요원들은 모두 말이 없었다. 이들은 땅이  울릴 때마다 가끔 고개를

쳐들어 천장이 무너지지 않을까 걱정했다.

  김종구 대위는 애기(愛機)  미미가 안전할까 몰라 안절부절했다. 활주

로에 있는 것들은 모두 더미, 즉 가짜였다. 하지만 지하 쉘터에 있는 수

호이-33 전투기들이 피해를 입을 수도 있었다. 미국은  콘크리트로 만든

지하방공호를 파괴하는데 사용되는 수많은 종류의  무기가 있었다. 김종

구는 문득, 도대체 미국이 원하는 것은  세계제국인가 하는 의심이 들었

다.

  폭격이 끝나고 밖으로 나와서 본 것은  폐허였다. 활주로는 비온 뒤의

건설현장처럼 엉망이 되어 있었다. 관제탑은  날아가고 연료저장고는 시

커먼 연기를  뿜어대고 있었다. 조금  전까지 김종구 등이 있던  조종사

대기실은 폭삭 주저앉은 채 불타고 있었다. 아찔했다.


  4월 13일 11:28  강원도 삼척 남동쪽 15km 해상

  12명 전사, 20여명 부상.  이것이 하픈 1발이 함미에 명중함으로써 을

지문덕함이 입은 피해였다.  스크루를 잃은 구축함은 바다  위에 덩그러

니 떠 있었다. 그 주변을 청진급  고속정이 신경질적으로 선회하고 있었

다.

  임정빈 대령은 함의  모든 기능을 정지시키고 강릉 상공의 E-2C로부

터 받은  데이터링크로 주변상황을  체크했다. 레이더나 통신용  전파를

발신하면 미 해군이 다시 을지문덕을 공격할까 우려했기 때문이다.

  함장은 울릉도에 있는 해군  항공기지가 폭격을 당해 기능을 거의 상

실했다고 전해들었다. 이제 다시 그의 차례가 될지도 몰랐다.

  "우리가 확실히 죽었나 확인하러 가까이 올거야. 그땐 쏴버리자고."

  "예! 꼭 복수를..."

  석진호 중령이 입술을 깨물었다.


  4월 13일 11:30  서울 강남구 논현동, 구 석유개발공사

  "을지문덕함이 피격되고 울릉도가 폭격을 받았다..."

  "그렇습니다, 대통령님."

  "미국이 한국을 공격하기로 작정했군요."

  통일국회에 의해 통일한국  임시 대통령으로 선출된 홍지영은 집무실

에서 망연자실한 표정으로  앉아 있었다. 배석한 김영호  비서실장과 여

진구 외교안보 수석비서관이 고개를 떨궜다.

  "면목이 없습니다, 대통령님..."

  여진구 수석이 침통하게 말했다. 그가 접촉한 모든 채널, 시도한 모든

방법이 허사가 되었다. 미국은 의외로 단호했다. 한국이 먼저 미국 잠수

함을 공격했으니 대가를 치루라는 것이다.

  대통령은 자리에서 일어나 동쪽 창문쪽으로  걸어갔다. 오랜만에 맑게

갠 봄하늘은 눈이  시리도록 푸르렀다. 멀리 청담동  단독주택마다 진달

래와 목련이 활짝 핀  것이 어렴풋이 보였다. 이런 화창한 봄날에, 봄바

람을 가득 안고 따스한 햇살 아래 수양버들 밑에서 낮잠을 자도 시원찮

을 이 찬란한 봄날에...

  "전쟁인가."

  "....."

  "국방장관은 아직 안 왔소?"

  "예. 오고 있는 중입니다. 곧 도착합니다."

  미국의 공격 소식을 듣고나서 얼이 빠져있던 비서실장이 갑자기 허둥

댔다. 김 실장이 수화기를 들더니 화색이 돌며 대통령에게 보고했다. 비

서실장은 작은 일에도 기뻐할 줄 아는 사람이었다.

  "방금 도착했답니다. 승강기로 올라오는 중입니다."

  "그래요? 그런데, 김 실장!"

  "예? 예."

  "미국과 싸우면 어느 정도 승산이 있겠소?"

  "대통령님... 국민을 생각하십시오."

  "김 실장은 무조건 항복을 미국이 받아들일 거라고 생각하시오?"

  비서실장이 우물쭈물하는 사이에  노크 소리가 들렸다. 그리고  이 방

주인이 대답도 하기 전에 양복을 약간 어색하게 입은 사람이 뛰어 들어

왔다.

  "장관! 어서오시오."

  "대통령님! 안녕하셨습니까?"

  양석민 국방장관이  거수경례를 하려다가 말았다.  공군사관학교를 포

함해 30년의 군생활이 아직 몸에 배어 있었다.

  "어제까지는 그랬소만, 앞으로는 그렇지 못할 것 같구료."

  "지금 다시  대통령님께 여쭙겠습니다.  을지문덕함은 포기하시겠습니

까?"

  "구축함..."

  "구축함을포기하든말든, 일단 승무원들을 살려야 합니다. 승무원들만

살리겠습니까, 아니면 구축함도 살리시겠습니까?"

  "양 장관은... 한국이  미국과 싸울 수 있다고  생각하시오? 그들을 물

리칠 수 있소?"

  "불가능한 말씀입니다, 대통령님!"

  "그럼 항복이 최선이오?"

  "미국이 항복을 받아들이겠습니까? 단순한 우발전이나 지역적 분쟁이

아닙니다. 그놈들이 단단히 준비한 모양입니다."

  "미국이 도발한..."

  전쟁도 불가능하고 항복도 불가능했다. 그렇다고  미국의 요구를 들어

줄 수도 없었다. 홍지영은 '그럼 날더러  어떡하란 말이오?'라는 말이 목

에까지 차올랐지만 꾹꾹 눌러 참았다. 대통령인  그가 결정해야 하는 문

제였다.

  "그렇습니다. 이번 일에 대처하는 순발력을 보십시오. 해병 1개 MAU

뿐만 아니라 수송기들이  대거 발진하고 있습니다. 게다가  하와이 부근

해상에 대기중이던  고속수송선단이 한반도쪽으로 급속항진중이라고 합

니다."

  "그렇다면 상륙전까지? 아... 이젠 어떡하면 좋단 말이오?"

  대통령은 동해상에 포진한 항모에서 발진한  전투기나, 전함에서 발사

하는 토마호크  순항미사일 공격  정도만 예상했다. 얼마간  해상봉쇄만

하고 명분과 실리를  챙긴 미국이 돌아갈 줄 알았다. 그러나  전혀 예상

밖이었다. 미국은 한국을 초토화시킬 수도 있었다.

  "적당한 선에서 맞아줘야 할 겁니다."

  "상륙병력이 도착하는데 얼마나 걸리겠소?"

  "이동에 걸리느 시간보다는 병력소집과 편성,  훈련에 시간이 더 많이

걸립니다. 걸프전의 경우 90일 정도가 소요됐지만  요즘은 약간 더 빨라

졌습니다. 하지만 이것들이  작정하고 있었던 게 분명합니다. 준비에 걸

리는 시간이 훨씬 더 단축될 수도 있습니다."

  뒤로 갈수록 양석민의 언성이 높아졌다. 그러나  지금 당장은 화만 내

고 있을 수도 없었다.

  "그럼 전쟁은 두세 달 뒤?"

  시간을 벌 수 있다는 생각에 대통령의  얼굴이 밝아졌다. 그러나 국방

장관은 대통령이 실망하기에 충분한 말만 골라서 했다.

  "동해에 있는  항모전단만으로도 한국 전 해공군  전력에 맞먹습니다.

선전포고만 떨어지면 언제든지 서울에 순항미사일이  날아올 겁니다. 그

리고 오끼나와에  주둔중인 미 2사단도 이틀만에  한국에 올 수 있습니

다."

  "선전은 미  의회의 전권사항이지만 일단  대통령이 개전명령을 내릴

수 있습니다, 대통령님."

  국방장관에 이어 여진구 외교안보 수석비서관이 설명하자 순간적으로

잠시 화색이 돌던  대통령의 표정이 다시 어두워졌다.  미국은 외국과의

전쟁을 결정하는데 쓸데없이 의회에서 시간을  허비하지 않는다. 홍지영

은 지금  당장이라도 토마호크 미사일이 이곳을  향해 날아올것만 같아

창밖으로 시선을 돌렸다.  그러자 국방장관이 당장 시급한  문제를 다시

꺼냈다.

  "을지문덕함은 어떡하시겠습니까?"

  "우리 영해 안에서 우리 전투함이 위급하오. 보호하시오!"


번  호 : 1380

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-16 02:54

제  목 : 헉! 그레이트 데프콘 Z ...-_-;;


  뻥...--;;;

 (독설에 가까운 비판에 좀 기분 나쁘시더라도 이해해 주시길 바라며.....) <---

  이해 못하겠습니다...

  첫번째, 을지문덕함은 개장공사를 거쳐 상당한 대공능력을 갖췄습니다.

하픈 33발을 쏴서 2발이 명중했으니 명중률이 형편없다는 것은 사리에 맞지

않습니다. 맞지 않은 것들은 함대공미사일이나 암람에 요격되거나 소프트 킬에

의해 목표를 잃었으니까(세팅 오류에 의한 오작동 포함) 요격하지 않았으면

맞았을지도 모르는 겁니다. 그리고 미 해군용의 시 스패로는 명중률이 대단

하다는 평가를 받은 무기체계입니다. 그러나 뭐든지 100%는 없습니다. 결국

하픈이나 시 스패로나 명중률은 상당하지만 100% 정확하지는 않고, 하픈은

시 스패로 등에 의해 요격됐으니 요격된 하픈은 명중률 계산에서 제외해야

합니다. 이것은 확률에서 선택의 문제가 아니라 자명한 것입니다. 그리고

연재 서두에 1차 공격시에 시 스패로 요격묘사가 빠졌다고 실토한 바 있습니다.

  두번째, 헬기는 격납고에 들어있다고 1회부터 언급했습니다. 핵잠이 따라오는

것을 을지문덕은 모른 체했다고 했습니다. 그리고 부상한 미 잠수함을 구조할

때 거리가 멀지도 않고 파도가 거칠지 않기 때문에 구태여 헬기를 띄울 필요는

없습니다.

  무기 가격으로만 따질 수는 없습니다. 비싼 토우로 싸구려 T-55를 잡아야 할

수도 있는 게 현실입니다. 10원짜리 동전 330억어치를 뿌려서 가라앉지 않을

배나 비행기가 어디 있습니까?

  마징가 제트나 로보트 태권브이 같은 뻥이라뇨. 계산이나 제대로 하고

그런 말씀 하십시오. 그리고, 제가 글을 잘못 썼다고 생각하시면 그 의견을

강신권님 생각 그대로 적으실 것이지 구태여 기분 나쁘라고 할 필요 있습니까?

좀 기분 나쁘냐고요? 기분 더럽습니다. 이해해 달라고요? 이해 못합니다.

솔직히 저번에 남북 연재하고 나서(연재하는 동안이 아니고) 기분 더러워서

여기로 옮겼습니다. 남 기분 나쁘게 하는게 취미라면 아예 읽지도 말고 그런

기분 나쁜 글 여기 올리지도 마십시오.

  버그 지적은 잘 모르고 할 수도 있습니다. 저희가 실수하듯이 말입니다.

그러나 일부러 기분 나쁘라고 그렇게 글을 쓰는게 아닙니다.

  화가 난 것은 아니지만, 그런 행태는 절대 이해해 드릴 수 없습니다. 옳든

그르든 지적사항과는 상관없이 말입니다. 남 기분 나쁘게 하는 것이 논쟁에

이기는 것이 아닙니다. 그리고 서로 뭔가 더 좋은 것을 얻기 위한 것이 논쟁입니다.

그리고 교시하듯이 단정하지 마십시오. 그러나 '강신권님 지적은 분명한 오류

입니다'라고 저는 단정할 수 있습니다.

  10원짜리 동전이 비싼 인공위성을 박살낼 수도 있지요. 2차 대전 때 총알

백만발 당 사람 한 명이 맞아 사상했다면, 999,999발은 불량품이거나 명중률이

형편 없는 것이겠군요. 에반겔리온 수준의 뻥입니까?


번  호 : 1390

게시자 : 유은정   (0000001 )

등록일 : 1999-09-16 23:42

제  목 : 데프콘..한미전쟁..과연..

우리가 지는것이 자연스럽지만...그러나...이겼으면 좋겠는데요..

미국이 먼저 도발했다는 결정적인 증거..(데프콘 이야기중에 테이프 이야기가 나왔는

데...) ..를 이용하여 미국이 국제사회로부터 엄청 비난받게 해서..유엔군이

참전하여 미국을 몰아낸다든가 하는...근데.유엔군이 사실 미국아닌가?

e

번  호 : 1392

게시자 : 김문수   (새파람  )

등록일 : 1999-09-17 01:29

제  목 : [지적] 데프콘 연재 중 여러 표현들


  안녕하세요?

  김문수입니다. 군사동에 있다가 소설 읽으러 여기 들어왔습니다.

  긴장감 넘치는 소설을 읽다가 눈에 좀 거슬리는 표현들이 있어

몇 가지만 지적하겠습니다.

  전 군사전문가가 아니라서 무기체계 등은 잘 모릅니다.

>   - 소나실입니다.  방위 3-1-6에서 시계방향으로  선회하고 있는 놈은

> 북한 청진급 고속정으로  판단됩니다. 추적번호를 부여하겠습니다.

    -> 현재 국가는 통일한국이라면서요?

       그렇다면 '북한' 이라는 말은 좀 어색하군요.

> 약소국 주제에  말이다. 에스테베스 중령이 바닥에  떨어뜨린 담배꽁

> 초를 슬그머니 짓밟았다.

    -> 잠수함 내에서 흡연은 어느 정도 가능한지 모르겠습니다.

       미국은 좋은 잠수함을 가져서 환기가 잘 되어 그런 건지...

       그러나 환기가 잘 된다고 해도 첨단 전자제품은 담배연기에

       취약하다는 것은 고려해야 할 것 같습니다.

       씹는 담배, 냄새맡는 담배도 있답니다.

>  그는 예전에 3함대 소속 핵잠수함 SSN 759 '제퍼슨 시티'에 탑승했었

> 다. 그때 나진에서 프놈펜까지 육지에서 50km 안쪽으로 계속 항주한 적

> 이 있었다. 그러나 어느 나라 어느 해군 함정, 또는 초계기도 그의 배를

> 포착하지 못했다.

    -> 이상하군요.

       분명 잠수함인데 육지에서 50Km 안쪽이라면...

       잠수함이 자동차나 수륙양용 함정도 아닌데 내륙을

       달렸다는 이야긴가요?

       "해안선으로부터 50km 근처까지 근접하여 항주했다"

       라고 하는 것이 좋겠습니다.

       안 그러면.... 초기 지하철 안내방송처럼

       "안전선 밖으로 한 걸음 물러서 주시기 바랍니다."

       라는 표현이 되어 버립니다.

       (안전선 밖은 위험하지요 -_-)

       참, "그의 배를 포착하지 못했다" 라고 했는데

       배라고 하면 일반독자들이 잠수함과 수상선박을 혼동할 수도

       있으니 '잠수함'이라고 부르는 게 좋겠습니다.

       잠수함도 함은 함이니 배라고 할 수도 있겠지만...


  그럼, 다음 작품 기대하겠습니다.


번  호 : 1393

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-17 02:23

제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  * 2001년  시점이 아닌 불명확한 근미래입니다.  (1, 2부도 연도  표기

없게 수정했습니다)


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (1)


  4월 13일 12:31  강원도 강릉 남동쪽 60km 해상

  - 토마호크는 마하 0.7, 순항고도 15에서 100미터다.

  조장호 대령이  미사일 요격에  임한 편대원들의 주의를  환기시켰다.

지금 토마호크 미사일  60여발이 서쪽을 향해 날아오고  있었다. 레이더

에는 잡히지  않았지만, E-2C에서 시시각각 미사일의  위치를 편대기에

알려주고 있었다.

  한국 전투기들에 접근하던 미 해군기들은 갑자기 방향을 바꿔 거리를

두고 대치하기 시작했다.  한국 전투기들이 싸우지 않고  해안선으로 자

꾸 후퇴하자 매복공격이 두려웠던 것이다.

  통일 전에 북한 공군은 매복공격을 잘 하기로  소문 났다. 1969년 4월

에 미국의 EC-121  정찰기가 북한의 매복공격에 맥없이 격추당한 적이

있었다. 틀림없이 상공에는  아무 것도 없었는데 북한  미그기들이 갑자

기 솟아오른 것이다. 그 후부터 미군  정찰기들은 웬만해서는 북한 상공

에 접근하지 않았다.

  그 기록이 지금 미군 전투기 조종사들의  발목을 잡았다. 태백산맥 뒤

에 뭐가 있는지 몰라 미 해군 전투기들은 한국 전투기들에게 다가갈 수

가 없었다.  한국 조종사들은 북한의 덕을  톡톡히 본 셈이었다. 그러나

이들이 항모로 돌아가지  않았기 때문에 한국 전투기들이 순항미사일을

요격할 여유는 상당히 줄어들었다.

  - 토마호크의 유도방식은 TAINS다. 지형확인식이니까 미사일이 태백

산맥을 넘어가면 요격이 힘들다. 바다에서 모조리 잡아야 한다.

  TAINS는 Tercom Aided  Navigation Syatem의 약자인데, Tercom은

또한 terrain contour  matching의 약자이다. 이것은 목표까지의  지형을

미사일의 컴퓨터가 기억한  자료와 일일이 대조하면서 순항미사일을 유

도하는 방식이다.

  김종구 대위는 언젠가 정동진에서 본 일출을  기억했다. 탁 트인 바다

에서 시뻘건 불덩어리가  수평선을 뚫고 올라오는 광경이란! 충격을  받

은 그는 그곳에서 끝임없이 비명을 질러댔다.  같이 온 여자친구가 놀라

그를 흔들었지만 비명은 일출이 끝날 때까지 멈출줄 몰랐다.

  그러나 더 놀라운 것은 경포대 가는  길의 벚꽃이었다. 영동지방의 푸

른 봄하늘에 눈 내리듯이 온 천지에 하얗게  날리는 벚꽃. 차를 몰고 그

길을 달리자니 영화,  엑스칼리버에서 본 장면이 떠올랐다. 벚꽃잎이 휘

날리는 길을 말탄 기사들이 달리는  인상적인 씬이었다. 그러나 영화에

서의 흐린 하늘과 달리 경포대의 하늘은 눈부시게 맑았다.

  조장호 대령의 무선이 그의 회상을 깨웠다.

  - 자신감을 가져!  우리는 핵미사일도 요격한 적이 있는 막강한  편대

다.

  "백기선 대위님이 몸으로 막았죠."

  그 대목에서  김종구는 도저히 참을  수 없었다. 자기도 모르게  나온

말이었다.

  - .....

  편대 통신망에 잠시 침묵이 흘렀다. 당시에는  그럴 수밖에 없는 상황

이었다. 엄청난  속도로 강하하는  탄도미사일에 맞서 패트리엇  지대공

미사일이나 공대공 미사일은 아무런 소용이 없었다.

  결국 백기선  대위가 F-16  전투기로 미사일의 낙하궤도에  진입해서

평양을 목표로 삼은  미사일을 막았다. 백기선 대위는 요격에 성공했고,

그것은 죽음을 의미했다.

  그같은 비극을 막으려면  보다 강력한 탄도미사일 요격체계가 필요했

다. 그래서 한국  정부는 지금까지 나온 각국의  대공미사일 시스템들을

두고 여러  가지 가능성을 타진했다.  그러나 아직 확실한 결론은  나지

않았다. 일부는 대대나 여단급으로 들여왔지만  충분할만큼 대량으로 도

입하지는 못했다.

  - 미사일 속도가  느리다고 절대 접근하지 말 것. 핵탄두는  아니더라

도 탄두중량 450kg짜리 괴물이다. 다들 조심해라.

  백기선 대위의 이야기 때문인지 조장호 대령은 아까보다는 약간 이성

적으로 명령을 내렸다. 그러나 그 말에  애써 억눌렀던 공포가 편대원들

을 다시 휘감았다.

  - 핵...

  누군가가 혼잣말처럼 중얼거렸다.  핵이란 말은 함부로 하는  게 아니

었다. 앞으로 미국과  핵전쟁 가능성이 전혀 없다고  누구라도 자신있게

말할 수 없었다.  침묵이 길어지기 전에 김종구가 입을 열어  그 공포에

저항했다.

  "예. 단장님도 몸조심하십시오. 자, 시작합시다!"

  드디어 순항미사일들이  전투기의 레이더에도 잡혔다.  김종구는 공중

전에서도 아끼며  마지막까지 탑재하고 있던 R-27EM  2기를 발사했다.

알라모 시리즈 중에서도 사정거리가 상당히 길고 저공대처 능력이 좋은

놈이다. 원래는 톰캣의  피닉스에 대비해 아꼈는데 지금  아니면 사용할

기회도 없을 것 같아 아낌없이 발사한 것이다.

  발사 직후에 잠시 하얀 연기가 나던 미사일이 잠시 후에는 연기를 끌

지 않고 목표를 향해 비행하는 것이  가물가물하게 보였다. 김종구가 레

이더를 살폈다. 그의 레이더 성능상 추적  가능한 15기의 목표들 진로가

나타났다. 발사 전에  이미 E-2C가 김종구의 기체  위치에 적당한 목표

두 개를 미리 선정해서 통보했었다.

  거리는 20km. 명중까지 몇 초 남지 않았다. 동료기들도  E-2C에서 선

정한 목표를 향해  미사일을 발사하고 있었다. 김종구가  발사한 미사일

의 진로 정면에  순항미사일이 점점 접근했다. 선 두 개가  순식간에 합

쳐졌다.

  "명중! 명중!"

  - 순항미사일이 접근한다! 너무 많아!

  편대통신망에 환성에이어 비명이 이어졌다.  잠시 후 E-2C로부터 찢

어질 듯한 경고성이 나왔다.

  - 목표 28기 접근 중! 수호이-33  편대와 F-16 편대는 북쪽으로 이탈

하라. 현재 공역은 다른 편대가 담당한다.

  - 전기 상승하라. 순항미사일이 고도를 높이고 있다!

  조장호 대령의  경고가 편대무선망을 울렸다.  순항미사일은 태백산맥

을 넘어 서울로 향하고 있었다. 김종구가  조종간을 당기고 러더를 냅다

밟았다. 캐노피 아래로 갈색 산맥과 푸른 바다가 점점 작아지며, 반대로

넓어지고 있었다. 순항미사일은 이미 까만 점으로만 보였다.

  지형확인유도방식으로 순항하려면  목표에 이르기까지의 지형에 대한

자세한 정보가 있어야 한다. 김종구는  인공위성은 기본적으로 첩보위성

이라는 사실을 깨달았다.  미국은 유사시에 대비해 한국  지형을 샅샅이

조사했을 것이다.

  미국은 한국땅에 대한 군사위성 정보를 한국에 제대로 전달하지 않는

다. 굳이 로버트 김  사건을 들먹일 필요도 없었다. 미국은 기술적인 어

려움을 핑계로 댔지만, 알만한 사람은 다 아는 사실이었다. 그리고 미국

은 지금 그 정보를 유용하게 활용하고 있었다.

  한국 해군 항공대 소속  수호이-33, 그리고 공군 소속 F-16 전투기들

은 급속하게 상승하는  토마호크 순항미사일들을 멀거니 바라보고만 있

었다. 이들을 뒤에서  추적하여 기관포로 격추시키는 것은 무리였다. 기

관포의 사정거리가 짧은 데다가 순항미사일의 탄두가 너무 커서 전투기

들이 피해를 입을 수 있었다.

  마지막까지 따라붙은  F-16 전투기들이 사이드와인더를  발사해 순항

미사일 몇기를 더  격추시켰다. 그 와중에 목표를  잃은 사이더와인더가

강릉 남동쪽 피래산 정상 부근에서 폭발했다. 그러나 그것 뿐이었다.

  태산준령을 넘은 순항미사일들은 뿔뿔이 흩어진 다음 E-2C의 레이더

에서 마저 사라졌다.  각 공군기지에서 이륙한 전투기들이  미사일의 궤

적을 찾아 헤맸지만  초저공으로 계곡을 더듬으며 진행하는 순항미사일

을 찾을 수는 없었다.  서울에 도달할 때까지 요격에 성공한 것은  단 2

기 뿐이었다.


  4월 13일 12:45  서울 강남구 논현동

  "대통령님! 제발  피하십시오. 미사일이 5분  이내에 이곳에 도착합니

다. 제발..."

  김영호 비서실장의 거듭된 재촉에도 대통령 홍지영은 창문 앞에 꼿꼿

이 서서  동쪽 하늘을 노려보았다. 양석민  국방장관은 묵묵히 서 있고,

하얗게 질린 여진구 외교안보수석은 안절부절하고  있었다. 홍지영이 깜

빡했다는 듯이 양석민에게 물었다.

  "남은 미사일이 몇발이라고 하셨소?"

  "태백산맥을 넘은 것이  21기입니다. 그중 2기는 원주  부근에서 우리

공군기가 격추시켰습니다."

  "그래요? 그럼 최대한  19기... 그럼 여기까지 대충  15기 정도가 도달

하겠군요."

  "지금 당장 내려 가셔야 합니다, 대통령님!"

  두 사람의 얼핏  여유있는 대화에 비서실장이 끼어들었다.  목표가 바

로 이곳일 것이라는 사실을 깜빡 잊은 양석민이 잠시 머쓱해졌다.

  "다들 내려 가시오. 난 여기 남겠소."

  "대통령님!"

  대통령은 죽기로 각오한  사람 같았다. 미국이 목표를  대통령 집무실

로 정한 바에야  그들의 목표는 뚜렷한 것 같았다. 홍지영은  혼자 죽더

라도 결코 온 국민을 미국이란 강국과의 전쟁에 내몰고 싶지 않았다.

  "내가 죽으면 그 사실을 발표하고 즉시 미국에 항복하시오."

  "3천억 달러나 되는  전쟁배상금을 일본에 내란 말입니까? 그럴 수는

없습니다! 그리고 그걸  내더라도 어차피 미국은 우리나라의 항복을  받

아들이지 않습니다. 제발 내려 가십시오!"

  비서실장이 간곡히 만류하자 홍지영이 고개를 젓더니 다시 창문 앞으

로 다가가 팔짱을 끼었다.

  "내가 목표라지 않소? 다른 분들은 빨리 내려 가시오."

  삶을 포기한 듯한 허탈한 목소리였다.

  "대통령님 목숨이 그렇게 가치가 있다고 생각하십니까?"

  도발적인 질문이었다. 화가 난 비서실장이  양석민 국방장관을 노려보

았다.

  "이곳이 목표지 대통령님이  목표는 아닙니다. 미국이 20분이라는, 피

하기에 충분한 시간을 줬습니다. 단지 이곳도  공격할 수 있다는 상징적

인 의미일 뿐입니다."

  김영호 비서실장은 이 급박한 상황에서 느릿느릿 말하는 대통령과 국

방장관을 이해할 수 없었다. 두려웠다. 그러나 양석민이 다시 천천히 말

을 이었다.

  "어떻게든 한국을 깨기로 작정한 이상,  이번 미사일 공격에 대통령님

이 돌아가시든 말든 미국 입장에서는 상관  없을 겁니다. 미국은 우리나

라의 콧대를 꺽고 군사력을 줄이겠다는  의도이지, 대통령님을 전략목표

로 삼은 것은 아닙니다. 그리고 전쟁이  나더라도 우리나라는 미국의 체

면을 세워줄 정도로 적당히 맞아주면 됩니다."

  "흠... 그래요?"

  "그렇습니다."

  잠시 침묵이 이어졌다.  김영호 실장의 얼굴이 환해졌다. 대통령은 죽

기를 각오했지만, 그 의미가 없어지자 살고  싶은 의욕이 생긴 모양이었

다.

  "그럼 내려갑시다."

  홍지영이 천천히 발걸음을 옮겼다. 실내  스피커에서 미사일 도달 2분

전이라고 알렸다.  미리 대기중이던  전용 엘리베이터에 사람들이  타자

승강기가 지하  3층으로 내려갔다. 홍지영이 잠시  천장을 올려 보았다.

저번처럼 건물이 무너지면  어떡하나 걱정이 들었다. 그렇다고  건물 밖

으로 도망갈 수도  없었다. 지금 이 건물 지하에는 아직  사람들이 많이

남아 있었다.


  4월 13일 12:48  경기도 하남시 미사동

  제2 방공여단 3대대 2포대 소속 김준원 중위는 러시아제 우랄 지대공

미사일 시스템의  발사준비를 이미 마쳤다.  Buk-M2, 나토코드  SA-11

Gadfly 미사일 발사체계는 레이더와 지휘소, 그리고  사격소 몇 개로 팀

을 이뤄 강변에  전개되어 있었다. 따사로운 봄바람이  졸립도록 감미로

웠다.

  궤도차 선회포탑 위에 탑재된  미사일 4기가 동쪽을 매섭게 노려보고

있었다. 교전레이더에는 아직목표상공에 어떠한  위험물도 발견되지 않

았다. 바로 옆, 30미터쯤  떨어진 5사격소와 장전대를 맡은 최상식 중위

가 김  중위와 눈이  마주치자 어깨를 으쓱거렸다.  미사일수송차량에서

내린 사병들은 망원경을 들고 동쪽 하늘을 응시했다.

  이 미사일은  중저고도 위협에  대비한 시스템으로, 명중률이  상당히

높은 것으로 알려졌다.  걸프전에서 스커드 미사일에 대해  10% 미만의

명중률을 보인 패트리엇  PAC-1과는 질적으로 다른 시스템이다. 김 중

위는 이런 정밀한 대공시스템을 러시아 같은,  미국과 거의 같은 제국주

의 국가에서 생산했다는 사실이 안타까웠다.

  "술취한 곰들 같으니라구! 체첸이나 독립시켜 줄 것이지."

  훌륭한 무기시스템들이 주로 민간인 학살에 책임있는 국가나 외국 침

략경력이 많은  국가인 미국, 러시아, 이스라엘,  남아프리카공화국 등에

서 생산되고 있는 것이다. 얼마전 이  무기의 도입과정에서 실제 발사시

험을 거쳤는데, 원산에서 발사한  스커드-C형 미사일을 거진 동쪽 해상

에서 정확하게 요격하는 것을 직접 보고 놀란 일이 있었다.

  그러나 그가 생각하기에  한국 같은 산악지형에서 순항미사일을 요격

한다는 자체가 어불성설이었다. 초저고도로 계곡을  타고 오는 순항미사

일을 요격할 방법은 사실상 없었다.  순간적으로 나타났다가 지대공미사

일을 발사하기도 전에 시야에서 사라지기 때문이다.

  대공미사일 시스템의 명중률을 떠나서, 목표탐지가  거의 안된다는 것

이 가장 큰 문제였다. 그래서 미국에서  수입한 패트리엇 미사일 시스템

PAC-2는 이번 요격작전에 아예 참여하지도 못했다. 한국은 군수산업체

에게 매우 골치 아픈 지형이었다.

  순항미사일을 요격하려면 그것들의 위치를 계속  추적해야한다. 그런

데 공중조기경보기나 정찰기들이 총동원됐지만 미사일들은 대부분 추적

에서 벗어나고  말았다. 그래서  순항미사일이 이쪽으로 온다는  보장도

없었다. 전혀 다른 코스를  잡아 서울을 폭격할 수 있었다. 그의 포대는

전혀 필요없는 곳만 지키다가 말 수도 있는 것이다.

  갑자기 지휘차로부터 무선연락이 왔다.

  - 목표 포착! 제5, 6 사격소, 발사 준비.

  "발사준비 완료!"

  바짝 긴장한 김준원 중위가 디스플레이를  확인했다. 남한산성 검단산

정상 부근에 있는 포대 목표포착레이더팀에서 보내온 데이터 덕에 마하

0.7 정도로 순항하는  토마호크 미사일 4기의 위치와 속도  등이 디스플

레이에 표시되었다. 김준원 중위의 심장 박동이 빨라졌다.

  모든 준비는 이미 마쳤다. 적절한 시간에 발사하면 되는 것이다. 미사

일 2기는 약간 거리를 두고 신장 2동쪽에서  이쪽으로 날아오고, 다른 2

기는 거의 붙은 채로 한강을 따라 낮게 비행하고 있었다.

  "발사!"

  교전레이더에 목표가 포착되기도 전에 김준원  중위가 단추를 눌렀다.

Buk의 개량형인 우랄  지대공시스템에서 초탄이 발사되었다. 짧은 꼬리

날개 4개가 달린 미사일이 흰  연기를 뿜으며 날아갔다. Buk 계열은 스

트랩 다운 방식의 관성유도에  지령유도를 복합할 수 있기 때문에 포착

전에도 미사일을 발사할 수 있다.

  드디어 목표가 사격대의 위상배열레이더에 직접  포착됐다. 김 중위가

육안관측으로 부영아파트 상공에 토마호크 순항미사일이 날아오는 것을

확인했다. 의식하지 않았다면 미사일이 오는지도 몰랐을 것이다. 초탄이

발사된 3초 후에 제2 탄이 자동적으로  발사되었다. 김 중위는 발사대가

폭발하는줄 알고 깜짝  놀라 사격대에서 물러섰다가 다시 디스플레이를

확인했다.

  대공미사일은 부스팅 단계라  아직 최고속도에 달하지 않았지만 교전

레이더가 요격미사일을  순항미사일로 정확히 유도했다.  미사일이 남쪽

으로 급기동하며 순항미사일을 포착했다. 미사일이  토마호크의 예상 비

행코스로 날아갔다.

  그러나 탐색기가 순항미사일을 포착하는 순간 교전레이더가 목표추적

에 실패했다.  최소 추적거리인 3km 이내에  목표가 들어온 것이다.  김

중위가 서둘러 목표를 상실한 2탄을  공중에서 자폭시켰다. 공중에서 번

쩍하더니 파편이 사방으로 비산되었다.

  그러나 먼저 발사된 미사일의 탐색기는 토마호크를 계속 포착하며 접

근했다. 두 미사일이 접근하자 근접신관이 작동했다. 70kg짜리 고폭파편

탄두가 폭발하자 바로 옆을 지나던 토마호크가 공중에서 산산조각이 나

서 불에 타며  너른 들녘으로 낙하했다. 김 중위가 기대했던  유폭은 일

어나지 않았다.

  2번째 토마호크가 교전레이더에 포착되자 김 중위는 서둘러 제3 탄을

발사했다. 추가발사 모드는 이미 해제하여  3초 후 자동발사는 이루어지

지 않게 했다. 명중률을 높이기 위해 같은  목표에 2발을 발사하는 방식

은 평야가 아닌 이곳에서는 적합치 않기 때문이었다.

  공중으로 쏘아져 나간 미사일은  발사 전에 이미 목표를 포착하고 있

었다. 이것이 수직발사를 기본으로  하는 S-300 계열 미사일과 다른 점

이다. 일직선으로  날아간 미사일이 공중에서  멋지게 목표를 요격했다.

미사일이 토마호크 본체를 두동강이  내며 뚫고 지나가 바로 위에서 폭

발한 것이다.

  김 중위가 활짝 웃으며 최상식 중위의 제5  사격소쪽을 살폈다. 최 중

위는 2발을  연속 발사해서 한강 수면  위 15미터 상공을 아슬아슬하게

스치며 비행하는 1발을 명중시켰다. 그러나 다른 한 발은 놓쳤다.

  그것을 지원나온 다른  대대 소속 대공벌컨이 목표로  잡았다. 시뻘건

탄환이 빛줄기가 되어 목표를 따라 움직이더니 토마호크가 물속으로 낙

하하며 거대한 물기둥이  치솟아 올랐다. 병사들이 환호성을 질렀다. 그

러나 이들이 요격한 미사일은 발사된 토마호크의 극히 일부였다.


  4월 13일 12:49  서울 강남구 논현동

  TV에서는 미사일  도달 1분  전이라는 경고자막이 계속  깜빡거렸다.

아나운서는 목표가 서울에 떨어진다고 비명인지 멘트인지 모를 말을 반

복했다. 이승재는 책상에 앉아 느긋하게 TV를 감상했는데, 화면에 이상

하게 생긴 미사일 시스템이 나와서 놀랐다.

  - 방금 국군 방공부대가  하남시에서 서울로 향하는 미사일 4발를 격

추시켰습니다. 성남에서도 2발, 구리시에서도 상공을 비행하는 미사일 3

발을 격추시켰습니다.

  "대단해..."

  이승재가 놀란 건 한국의 미사일 요격  능력이 아니라 방송국의 능력,

또는 민방위재난통제본부의  속보능력이었다. 불과 1분 전에  일어난 일

이 지금 방송되고 있는 것이다.

  - 속보입니다! 지하철 2호선 신천역 네거리에서 토마호크로  추정되는

미사일이 부서진 채 발견됐습니다. 그  네거리에는 갯벌보호운동 플래카

드가 반쯤 찢긴 채 걸려있다고 합니다.

  "대단한 플래카드야!"

  이승재가 혼자 웃으며 손뼉을 쳤다. 탄두가  플래카드 정도의 얇은 천

에 걸려 추락하는  건 거의 불가능하다. 그런데 그런 일이  벌어진 것이

다. 이승재는 느긋하게 회전의자에 몸을 파묻고 있었다. 걱정될 게 없었

다.

  - 빠바바바~

  바로 옆에서 들려오는 엄청난 소리였다. 그  소리에 놀란 이승재가 본

능적으로 책상 밑으로  몸을 숨겼다. 잠시 후 정신을 차려  창문으로 뛰

어갔다.

  바로 앞의 거대한  빌딩에 뭔가 번쩍하더니 굉음이  천지를 흔들었다.

사무실 유리창이 깨지며 유리조각이 안쪽으로  날아들었다. 이승재가 본

능적으로 양팔로 머리를  감쌌다. 왼팔에서 뭔가 짜릿한  자극이 온몸을

전율시켰다.

  산산조각난 유리창 너머로 보이는 건물은 12층 쯤에서 시뻘건 화염을

뿜어내고 있었다. 불타는  것들과 함께 커다란 콘크리트  더미가 아래로

쏟아져 내려왔다.

  이승재는 저 큰 건물이  무너질 것으로 생각하지는 않았지만 안에 사

람이 있었다면 수많은 사람들이 죽거나 다쳤을  것으로 믿었다. 바로 옆

건물 옥상의 대공포좌에서는 연이어 동쪽을 향해 20밀리 대공포를 쏘아

댔다. 저 멀리에서 쿵~ 하는 굉음이 메아리치는 소리가 들렸다.

  이승재는 또다른  토마호크가 빌딩에  명중할줄 알았지만 계속되지는

않았다. 건너편 건물 옥상에서 나던 대공포  소리가 잠시 멈추더니 텔리

비전에서 민방위재난통제본부장의 차분한 목소리가 흘러나왔다.

  - 공습경보를 해제합니다. 서울 일원에 내려진 실전  공습경보를 공식

적으로 해제합니다. 우리 국군 방공부대와  전투기들이 대부분의 미사일

을 요격하고 일부가 시내 몇 군데에서 폭발했습니다.

  미국의 순항미사일은 대부분 도로를 따라  비행했습니다. 이는 민간인

사상자가 나든 말든  개의치 않겠다는 의지의 표현입니다.  이번 사태의

모든 책임은 미국 핵잠수함의 사고를 한국군의 불법적인 공격으로 오도

하고 민간지역에 미사일 폭격을 도발한 미국에게 있습니다...

  이승재는 피식 웃었다.  미국은 결코 책임지지 않는 나라였다. 중남미

여러 나라에서 발생한 쿠데타의 배후에 CIA가 있었어도, 이란 여객기를

미사일로 격추시켰어도 미국은  책임지지 않았다. 그리고, 결코 그의 의

지에 반대하는 세력을 용납하지 않는다.

  이것이 미국의 실체이든  말든 전혀 상관없이, 이승재는  과연 미국이

한국을 침공하면 얼마만한 피해가 날지 걱정스러웠다. 무엇보다도, 이승

재 본인이 또  전쟁에, 그것도 이번에는 이길 가능성이 거의  없는 전쟁

터에 끌려가야 하는 것이다.


  4월 12일 23:52(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 뉴욕

  "이렇게 이사회와  안보분과위 위원님들을 동시에  긴급히 소집한 것

은... 글쎄요. 뭐라 말씀드릴까요. 좋기도 하고  한편으로 나쁘기도 한 소

식입니다."

  미국 대외관계협의회 회장을 맡고있는 포스터 로드가 잔뜩 상기된 얼

굴로 앉아 정회원들이 웅성거리는 모습을  지켜보았다. 갑작스런 연석회

의라 다들 인사하기 바쁘던 20여 명의 말쑥한 신사들이 정색을 하고 착

석하며 회장을 주시했다.  회의장은 넓고 산뜻했다. 회장석 뒤쪽 벽에는

거대한 성조기가 펼쳐져 있었다.

  대외관계협의회(CFR)는 1921년, 폐쇄적인  먼로주의 아래에서도 미국

의 국익을 확대하기 위한 방안을  모색하던 외교전문가, 은행가, 기업가,

변호사 등 소수 엘리트들에  의해 국제주의의 진작 및 국제정세를 이해

하기 위한 목적으로 1921년 뉴욕에서 창립되었다.

  이 협의회는 창립 이후 현재까지 가장 영향력 있는 외교 관련 싱크탱

크로 손꼽힌다. 헨리  키신저와 50년대에 미 중앙정보국을  맡았던 앨런

덜레스, 클린턴 행정부에서 정무차관을 역임한 피터  타노프 등 미국 행

정부에서 국무부와 중앙정보국을 이끈 인물들이 대외관계협의회에서 배

출됐다.

  그리고 2차대전 후 유엔 및 브레튼우즈체제를 이끌어내는 등 이 단체

에서 제안한 많은 정책이 미국 정부에  의해 채택됐다. 국제적으로 영향

력 있는 외교전문지  '포린 어페어즈(Foreign Affairs)'를 발행하기도  하

는 대외관계협의회는 제2의 국무부라는 별명을 넘어 '진짜 미 국무부'라

는 평가를 받기도 하는 실존단체이다.

  "먼저, 나쁜 소식을 말씀드리겠습니다."

  회색 머리칼을 쓸어 올리는  포스터 로드의 표정은 웃음을 참는 듯했

다.

  "오시는 길에 뉴스를 통해 아시는  분들도 계실 겁니다. 지금으로부터

3시간 전에  미합중국 잠수함 샤이엔이  '일! 본! 해!'에서 피격당했다는

안타까운 소식을 먼저 전해드립니다."

  로드는 Sea of  Japan이라고 또박또박 말했다. 일본인 가운데  동해를

한국의 바다라는 뜻에서 동해(東海)라고 부르는 사람이  상당수 있는 반

면에, 미국인 가운데서는 동해를 한국 근해로  인정하는 사람을 찾기 어

렵다. 그리고 비단  마이크로 소프트에서 발간한 백과사전의  예를 들지

않더라도, 미국인들은 한국인들도 동해를 일본해라고  부르는 줄로 오해

하는 경향이 있다.

  이것은 미국에게  일본이 한국보다  훨씬 중요하기 때문이기도  하다.

미국의 중대한  이익이 걸려있고 미국 언론보도에  한국보다 훨씬 자주

등장하는 일본은 심리적 지도로 따지면 한국보다  수백 배는 크다. 한국

인들 대부분이 작고 볼품없는 나라로 알고 있는 볼리비아, 모리타니, 말

리 등이 최소한 남한 면적의 10배 이상이나 되는 넓은 국토를 보유하고

있다는 사실과 마찬가지로, 실제 크기와 심리적  크기는 전혀 다른 척도

이다.

  "차로 오면서 봤습니다.  그런데 잠수함은 어떻게 되었소?  그리고 피

격된 위치는 정확히 어딥니까?"

  경제분과를 맡고 있는 폴  맥브라이드는 그것이 결코 나쁜 소식이 아

니라는 표정이었다. 그리고 TV 보도에따르면  잠수함이 부상한 위치는

한국 정부의  공식발표가 미국 정부 소식통의  전화통화 내용과는 많이

달랐다. 그러나 일반인들의  상식과 달리 그것이 중요한  문제는 아니었

다.

  "잠수함은 기관이 멈췄습니다. 부상자가 네  명 발생했다고 하는데 치

명적인 중상은 아니랍니다.  사고 해역은 한국 정부가  주장하기로는 해

안선에서 10km 거리라고 합니다. 그러나 사실은 다릅니다."

  이들에게 한국  정부의 공식 발표는 단지  일방적인 주장이나 변명에

불과했다. 그리고 포스터 로드 주장이 이른바 '사실'을 이야기했다.

  "미국 정부의 고위  관계자로부터 제가 들은 이야기로는 그곳은 북위

37도 15분, 동경 130도 2분이라고 합니다. 그곳은 국제연합이 선포한 평

화선 안쪽이 확실합니다. 그리고 행정부의 공식  브리핑은 두 시간 후에

있답니다."

  그정도면 이번 사건의 유일한 증거물인 핵잠수함을 충분히 그 위치까

지 예인할만한 시간이었다.  미국 사회의 최상층부 중에서도  최고 엘리

트들인 협의회 정회원들이 한국을 비난하고  나섰다. 이곳에서는 한국이

나치독일보다 잔인하고  이라크보다 말이 더 안  통하는 국가로 갑자기

변모했다.

  1992년 이후  계속됐던 북한 핵위기 때  북한의 대화제의를 묵살하고

전쟁 직전까지 몰고갔던 것은  CIA 같은 정부 정보기관, 그리고 언론과

각종 정치관련  연구재단들이었다. 보수적인 미국의  여론주도층은 근래

에는 한국을 희생양으로 삼는 분위기였다. 특히 대외관계협의회는 '카터

센터' 같은 온건한 민간단체와는 정치적으로 정반대의 위치에 있었다.

  "그리고 좋은 소식입니다."

  포스터 로드와 폴  맥브라이드의 시선이 마주치자 의미심장한 웃음이

교환되었다.

  "토마호크 미사일이 한국 대통령 집무실에 정확히 명중했습니다."

  "저런!"

  "그래서 어떻게 됐소?"

  이사들과 위원들이 깜짝 놀랐다. 해군이 왜  그런 짓을 했냐는 힐난이

이들의 얼굴 표정에서 그대로 나타났다. 그러자  로드 회장이 빙긋 웃으

며 말을 이었다.

  "하하! 그게  좋은 소식이라는  말이 아닙니다. 끝까지  들어보십시오.

미사일이 명중했지만, '그러나' 한국 대통령은 무사하다고 합니다."

  "그것 참 좋은 소식입니다."

  폴 맥브라이드가 무릎을  쳤다. 토마호크는 결투 신청용  흰장갑에 불

과했다. 그리고 이들에게는 결투를 받아들일 사람, 즉 책임질 사람이 필

요했다.


  4월 13일 12:55  서울 강남구 논현동

  "앞으로 어떻게 될 것 같소? 양 장관."

  대통령 홍지영이 지하상가  복도를 걸으며 양석민 국방장관에게 물었

다. 김영호 비서실장은 연신  금이 간 벽을 보며 안도의 한숨을 내쉬고,

여진구 외교안보 수석비서관은 아직도 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

  "미국의 상륙에 대비해야 합니다."

  "그게 무슨 말씀이시오?"

  김 실장이 놀라  물었지만 뻔한 결론이었다. 미국이  한국을 어떻게든

공격하기로 작정한 이상, 공군이나 해군만으로는  한국을 꺾기 힘들다는

것이 중론이었다. 그리고 지상군을 파병하면 한국에  훨씬 더 많은 피해

를 입힐 수 있다. 그것을 모를 대통령이나 비서실장이 아니었다. 그러나

대통령은 남의 입을 통해 그의 생각을 확인하고 싶었다.

  "왜 하필 우리요? 왜  우리가 미국의 강요 때문에 일본에 전쟁배상금

을 지불해야 한다는 거요?"

  "그건 핑계에 불과합니다."

  양석민 장관이 씁쓸하게  말했다. 바로 얼마 전까지  통일참모본부 소

속이었던 장관은 약한 나라 군인으로서의 자괴감이 엿보이기도 했다.

  "그럼 미국의 의도가 뭐란 말이오?"

  "약한 놈을 집중적으로 두들겨  패서 다른 놈들 군기 잡는 게 목적입

니다."

  "일본과 중국... 그렇긴  하겠소. 작년처럼 전쟁이 벌어져도 미국이 개

입하지 않는다면,  그리고 지금처럼 동아시아에서  앞으로도 군비경쟁이

계속된다면... 일본과 중국이 미국 말을 듣지 않을테니까 말이오. 그렇다

고 한국이 이지메를 당해야 하다니!"

  일행이 계단을 올랐다.  깨진 유리조각이 산더미처럼 쌓인  아래로 맑

은 물이 계단을 흘러 배수구로 빠져나갔다.  천장에서 떨어져 깨진 유리

가 밟히며  빠직거리는 소리가 거슬렸다.  대통령이 멈춰 서서 분한  듯

양석민을 노려보았다.

  "장관. 우린 이대로 당해야 하는 거요?"

  "예. 전범재판에서 대통령님은  교수형, 저와 통일참모본부 고위 장성

들은 총살형에 처해지겠죠."

  대통령의 심각한 질문에 양석민이 약간  농담식으로 대답했다. 양석민

은 아직  예편하지 않았다.  그런데 헌법에는 현역군인은  국무위원으로

임명하지 못한다는 규정이 있다. 두 번의  전쟁기간 동안은 한국의 운명

을 좌우하는 과도기였기 때문에 양석민의 경우가 가능했던 것이다.

  그리고 통일 대통령이 선출된 지금도  과도기이긴 마찬가지였다. 남북

의 정치조직은 아직도 대부분이 그대로 남아 일부는 초법적으로 운영되

고 있었다. 통일한국이 안정되기 위해서는 아직 시간이 많이 필요했다.

  밖으로 나오자 소방차  십여 대가 고가사다리차를 중심으로 화재진압

에 나서고 있는 모습이 보였다. 길바닥은  물과 하얀 소화액으로 질퍽이

고 깨진 유리조각과 부서진 콘크리트 더미로 엉망이었다.

  "나 혼자 죽는 건 별로 겁나지 않소. 하지만 국민들이..."

  "예. 그게 문젭니다. 어차피  전선에서야 우리 군이 일방적인 학살 당

하겠지만, 국민들이 입을 피해가 걱정스럽습니다."

  양석민의 반어법이었다. 장관은 아직  군인이었고, 국방장관이었다. 민

간인 피해도 우려스럽지만  무수히 죽어나갈 젊은이들 생각에 안타까운

것이다. 그리고 대통령 한 사람보다 훨씬  많은 사람들이 전쟁터에서 생

명을 위협받을 것이다. 총탄은 어린 병사와  나이 든 예비군을 구별하지

않는다.

  "음... 괴롭소."

  대통령 일행은  미리 대기중인  승용차에 올라섰다. 경찰  오토바이를

선두로 이들은  반포쪽으로 질주했다.  대통령은 어제까지 숙소로  썼던

'안가'에는 다시 갈 수 없음을 알고 있었다.


번  호 : 1406

게시자 : 김태식   (192007  )

등록일 : 1999-09-18 13:23

제  목 : 데프콘 1부부터 자주 나오는 버그


데프콘 1부부터 자주 등장하는 버그가 있어서 지적하고저 합니다.

군대에서는(물론 일반사회에서도 그렇죠) 특히 상급자와 대화시에

차상급자를 지칭하여 말할때에는 차상급자에게 '님'따위의 존칭을 생략

합니다.

예를들어서 병사가 대대장과 대화중 중대장에 대하여 이야기 할때에

대대장 : 누가 그런 일을 시켰나?

정답 : 예 중대장이 시켰습니다.

오답 : 예 중대장님께서 시키셨습니다.

뭐 사소한게 중요하겠냐고 묻겠지만 군사문화의 기본적인 예절아니겠습니까.

일반 회사에서도 사원들 교육시킬때 이런식으로 한다고 들었습니다.

번  호 : 1413

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-19 23:56

제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (2)


  4월 13일 14:05  경기도 구리시

  '우리나라는 끝이다. 빠져나올 방법이 없어.'

  차영진 준장이 고개를 설레설레 저었다. TV 보도는  1시간 넘게 계속

되었다. 화면에는 서울이 폭격 당해 곳곳에  불길이 치솟는 장면이 반복

되고 있었다. 소파에 앉은 여단 참모장과  32전차대대장은 넋을 잃은 채

화면에 시선이  못박혔다. 통일한국군 제5 기갑여단  여단장실은 한동안

TV에서 나오는 폭음만 메아리쳤다.

  "아무래도... 재편성 작업을 서둘러야 하겠습니다."

  참모장 오성환 대령이  혼잣말처럼 중얼거렸다. 그 말에  차영진은 잠

시 얼굴이 붉어졌다. 잊고 싶은 기억이 되살아난 것이다.

  그는 작년에 일본땅에서  있었던 일본 육상자위대 기갑부대와의 전투

에서 크게 패했다. 작전 실패 탓도  아니고 상대방인 일본 육상자위대의

90식 전차가 유별나게 우월해서도 아니었다. 그러나  그는 누가 봐도 별

로 불리하지도 않은 전투에서 패한 것이다.

  운이 나쁘다고  할 수밖에 없었다.  그러나 그 여파로 일본에  상륙한

한국군은 도쿄를 내주고 일패도지하게 되었다.

  질서정연한 퇴각으로 다행히  일본군에 포로로 잡히는 치욕을 당하지

는 않았다. 하지만 일본원정군에 참여한 제5 기갑여단은 단 한 대의 전

차도 건지지 못했다. 전차는 항구 주변에서  파괴하고 전차병들 몸만 빠

져나와야 했다. 그나마 살아돌아온 인원이 훨씬  더 적을 정도로 참패였

다.

  귀국한 다음 차영진은 군사재판에 회부되거나 불명예제대하는 악몽을

꾸었다. 그러나 그런  일은 없었다. 스스로 예편을 청했지만 받아들여지

지도 않았다. 대신에  그는 이름만 남은 제5 기갑여단을  재편하는 일에

매달려야 했다. 그런  부대를 재편하는 것은 일종의  정신적인 고문이었

다.

  제5 기갑여단은 재편성 작업이 시작된지 몇 달이 지난 지금도 전차는

채 1개 대대 분량도  되지 않았다. 무엇보다도 장비가 부족했다. 그리고

훈련된 인원도 턱없이 부족했다.

  그때 전화벨이 울렸다.

  "통신보안. 여단장이다. 예? 충성!"

  차영진이 수화기를  들고 뻗뻗이  굳어졌다. 차영진은 통화하는  동안

한 말이라고는 거의  '예'밖에 없었다. 유일한 예외는 '그렇습니다'와 '알

겠습니다'였다. 일방적인 통화가 끝나자 차영진이 수화기를 내리며 고개

를 갸웃거렸다. 참모장과  32대대장의 시선을 느낀 차영진이  무언의 질

문에 답했다.

  "통참 의장께서 들어오랍니다."

  참모장 오성환 대령이  실눈을 뜨고 목을 쭉 뺐다. 여러  가지 가능성

들이 그의 머릿속을  맴돌았지만 딱히 해답이 나오지는  않았다. 계급정

년에 가깝도록 아직 별을  달지 못했지만 컴퓨터라는 별명을 들을 정도

로 머리가 잘  돌아가는 참모장이었다. 그러나 바이오  컴퓨터는 해답을

출력하지 못했다.

  "통참에서 왜 여단장님을 부르는지 모르겠습니다."

  오성환 대령이 주름진  이마를 더 일그러뜨렸다. 32대대장  장인섭 중

령은 계속 갸웃거리기만  했다. 전에 차영진이 잠시  통일참모본부에 몸

담았은 적이 있었다. 그래서 차영진이 다시 통참에 복귀할 수도 있었다.

그러나 차영진은 그 가능성을 부인했다.

  "글쎄요. 통참 참모자리로 가는 건 아닌 모양입니다. 어디 다른 곳 기

갑부대 지휘관으로 전보되는 것도 아닐텐데요."

  차영진이 책상에서 수첩을  챙기는데 제32 전차대대장이 머리를 긁적

이며 말했다.

  "혹시... 설마요."

  "무슨 생각을 한 거요? 장 중령."

  불안해진 차영진이 장인섭  중령의 파랗게 질린 얼굴을  살폈다. 생각

이 지나치게 앞서가는 경향이 있지만 예상이 틀린 적이 별로 없는 사람

이 장인섭이었다. 안절부절하던  장인섭이 더듬거렸다. 장인섭은 상관으

로 모시는 차영진보다 임관일이 3년이나 빠르다.

  "혹시... 여단장님이 한중전쟁 때 평안북도에서... 그래서..."

  힌트가 나오자 바이오 컴퓨터가 무서운 속도로 돌아가며 순식간에 결

론을 도출했다. 처리속도에 비해 오성환  대령의 출력장치는 버벅거리는

편이었다.

  "그래서, 이번에는 여단장님더러  미, 미국에 가서 게릴라전을 치르라

는 거요? 설마 통참이 그런 무모한 작전을..."

  만약에 실제로 그런  작전을 실행한다면, 그 작전에  참여하는 인원은

결코 살아서  귀환하지 못할 것이다.  그리고 적국에서의 게릴라전이란,

군인으로서 결코 자랑스럽지 못한 짓이다. 차영진이 부들부들 떨었다.


  4월 13일 02:03(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 워싱턴

  심야에 개최된 국가안보회의(NSC)에 미국 대통령은 참가하지 않았다.

그러나 윌리엄 제프리  대통령 안보보좌관이 대통령의 그림자라는 별명

에 걸맞게 회의를 이끌어 갔다. 재선에  성공한 제임스 커티스 대통령의

새 임기가 시작되자마자  국방부 군수차관보에서 일약 대통령 안보보좌

관으로 벼락출세한 인물이었다.

  "최근 극동지역의  정세변화는 우리 모두를  당혹스럽게 하고 있습니

다. 우리 정부는 예상하지 못했던 이러한  사태변화에 대한 입장을 정리

할 필요가 있습니다."

  "하!"

  호블랜드 국무장관이  결론은 뻔하지  않느냐는 듯이 코웃음을  쳤다.

몇 시간 전에 한반도 주변에서 벌어진 사태에 대한 수습이 문제가 아니

라 앞으로의 정책  결정이 국가안보회의의 의제였다. 그렇다면  뭔가 모

종의 결단이 있음을  알지 못할만큼 바보는 지금 이 자리에  없었다. 그

는 미국의 외교정책을 책임진 국무장관 답지 않게 나름대로 단도직입적

으로 말했다.

  "이미 방향은 정해져 있다고 봅니다. 우리는 한국을 '안정화'시켜야 합

니다. 문제는  수단입니다. 외교적 해결을  위해 노력을  집중할 것인지,

아니면 모든 선택가능한  수단을 동원할 것인지를 우선적으로 결정합시

다."

  "그렇게 빙빙 돌려서 애기할 필요는  없습니다. 나는 국무부에서 이미

내부적으로 결론을 내린  것으로 알고 있습니다. 서울을  토마호크로 폭

격할 때, 아니 그 전에 우리 잠수함을  한국 영해에서 구출할 때 대통령

각하 명령도 있었으니까 말입니다. 이미 모두  다 아는 이야기이니 우리

툭 터놓고 이야기합시다."

  직설적이기는 스탠리 브리언트 국방장관이 한술  더 떴다. 국방장관은

메모지판을 아예 엎은 채 국무장관에게 따지듯이 물었다.

  "만약 국무부  의견대로 군사적 수단을  선택한다면 국방성으로선 할

일이 많습니다. 그나저나  국무부 쪽에선 어째서 외교적인  해결을 이렇

게도 빨리  포기하려고 합니까? 아직  늦지 않았다고 보는데  말입니다.

나는 그점이 궁금합니다."

  이들에게 미 해군이 토마호크로  서울을 폭격한 것이나 한국 해군구

축함을 공격한 사실 따위는 중요하지 않았다.  그 문제는 언제든지 아무

일도 없던 것으로  되돌릴 수도 있고, 그것을 핑계삼아 그  이상으로 심

각한 결단을 내릴 수도 있었다. 지금은 더  중요한 것을 결정해야 할 때

였다.

  "천만에요. 우리는  좀더 온건한 수단으로 해결하기  위해 노력했었습

니다. 그러나  우리는 한국이 제2의 이란,  제2의 이라크화 되고 있다는

확신을 가지고 있습니다. 더구나 한국과 러시아의  관계가 더 이상 진전

되는 걸 지켜볼 수만은 없습니다."

  외무장관이 없는 미국에서는 국무장관이 그  역할을 담당한다. 그러나

미 국무부가 온건한 수단으로써  동원한 것은 통상 단절과 한국을 철저

히 고립시키는 공세적 압력 뿐이었다. 특히  전쟁배상금 지급 문제는 수

취인이 될  일본 정부에서도 미국을 의심스런  눈초리로 바라보고 있었

다.

  "우리는 현재의 극동  국제질서를 아무런 이의 없이 현실로 받아들일

수 있습니다. 다시  말해 우리는 극동지역의 지역강국으로  등장한 한국

을 일본을 대신한 새로운 제1급 안보파트너로 고려할 수도 있다는 말입

니다. 그러나 한국을 국제사회의 책임있는  일원으로 받아들이기에 한국

인은 너무 예측불가능합니다."

  예측불가능하다는 말은 미국의 의도대로 되지  않는다는 뜻이다. 안보

보좌관이 말을 계속 이었다.

  "우리는 과거에 북한의 계속되는 무책임한  도발을 보면서, 그리고 그

들과 짜증 나는 줄다리기를 해오면서 그것이 북한사람 특유의 것이라고

생각했습니다. 그러나 오늘날  우리는 잘못을 깨달았습니다. 예측불가능

성은 북한 사람 특유의 것이 아니라 한국인 특유의 것입니다."

  한국이 통일되기 전에 한국인에 대해 그런 말을 한 미국 정치인은 없

었다. 한국  정치인들은 그만큼  미국에 대해서만은 항상  고분고분했던

것이다. 그리고 인종간의  성격 차이는 같은 문화권의  개인적 차이보다

적다는 것이 일반론이다. 그러나 지금 그 사실이 중요한 것은 아니었다.

이런 말은 정치적  수사에 불과했고, 안보보좌관이 우려하는  것은 다음

과 같은 이유에서였다.

  "우리가 만약  한국을 극동의 새로운  1급 동맹대상으로 선택할 경우

한국을 포함한  아시아 각국에 잘못된  메시지를 전해 줄 수  있습니다.

그럴 경우 핵을 가진 한국은 더욱 통제불능 상태로 극동의 문제아가 될

것입니다. 더우기 일본이나  중국은 한국을 응징하기 위해  군사력 재건

에 박차를 가하고 있습니다. 신속히  한국을 '안정화'시키는 것이 극동지

역 평화를 위해 바람직합니다."

  안보보좌관 말은 다른  참석자들도 다들 아는 이야기였다.  그리고 미

국의 중요한 이익이 걸린 동아시아의 현재 상태에 대한 우려가 담긴 이

야기이기도 했다. 그 말이 끝나자 마자 국방장관이 나섰다.

  "국무장관께서도 안보보좌관과 같은 생각을 하고 있습니까?"

  국무장관이 빙긋 웃으며 대답했다.

  "나는 안보보좌관과  우리 국무부가아시아  정세에 대해 의견일치를

보고 있음을 기쁘게 생각합니다."

  국방장관은 국무장관과 안보보좌관 사이에 의사 교환이 이미 많이 이

루어졌음을 깨달았다. 그러나 미국 정부와  의회의 정책결정자들은 외교

정책에서만큼은 당리당략을  떠나 항상  일치된 결론을 내린다.  판단의

기준은 언제나 미국의  국익이었다. 그러니 사실 구태여  의사교환을 할

필요도 없었다.

  그리고 지금 안보보좌관의 말은 정확히는  대통령의 의사였고, 강력한

지시였다. 국방장관은 대통령  명령에 불복하기 어렵다는 사실을  잘 알

고 있었지만 어떻게든 전쟁만은 막고 싶었다.

  "이건 국방성의 공식 견해가 아니라 나 개인의 사견임을 유의하기 바

랍니다. 난 굳이  군사적 수단을 선택해야 하는지 회의적입니다. 한국은

2차대전 종전  이후 50여 년간  극동지역의 맹방 가운데  하나였습니다.

한국전쟁 때는 한국의 민주주의를  지키기 위해 미국 젊은이 수만 명이

희생됐고 말입니다. 나는 우리와 전쟁을  치루었던 일본이나 야심만만한

중국보다는 차라리 적당한  국력을 가진 한국이 아시아지역의 동맹상대

로 적격이라 생각하고 있습니다."

  일본은 2차 대전 때 총칼로 맞선 적이었다.  그리고 중국은 공산화 이

후 한국전쟁 때 직접 맞싸운 적이었고,  국교수립 이후에도 잠재적인 가

상적국이었다. 그래서 적의 적은 아군이라는  명제처럼 미국은 웬만하면

한국을 통제하에 두길 바랬다.

  하지만 지금은 일본과 중국이라는 큰 적들이 미국도 통제하기 어려운

힘을 갖기 전에 군사력증강 정책을 막아야  했다. 국방을 미국에 의존하

던 일본이 재무장하고 그동안 경제발전에 전력투구해온 중국이 군을 현

대화하는 것처럼 미국에게 악몽은 없었다. 한국과  일본의 전쟁 이후 미

국이 한국을  계속 궁지에 몰아넣고 급기야  군사행동을 취하는 이유가

여기에 있었다.

  국방장관은 그 사실을  알면서도 전쟁만큼은 막고 싶었다.  그래서 마

지막으로 회의참석자들의 정서에 호소했다.

  "통일 이후 한국군 수뇌부의 인적 구성에 변화가 생기긴 했지만 한국

군부에는 우리와 대화가 통할만한 친구가 아직  많이 남아 있습니다. 나

는 아직도 대화와 설득을 통해 극동지역에 평화를 회복할 수 있다는 믿

음을 포기할 수  없습니다. 더구나 군사적으로 우리와  오랫동안 혈맹이

었던 한국과 전쟁을 치뤄야  한다는 사실에 대해 국방성과 군에선 곤혹

스러워 하는 사람이 적지 않습니다. 이는 한국도 마찬가지일 것입니다."

  한국과 미국은 수십  년간의 맹방이었다. 수많은 한국  육해공군 장교

와 하사관들이 미국에서  교육받았고, 그것보다 더 많은  미국 장교들이

한국에서 근무했다. 그리고  함께 대규모 군사훈련을 치룬  경험도 많았

다. 그러니 두 나라 사이에 군 간부의 상호교류는 자연스러웠다.

  "나는 국방장관의 상황판단에 동의하지 않습니다."

  매퀄리스 CIA국장이 나서자 국방장관은 하고 싶은 말을  마치지 않았

다. 국방장관에게는 사실 미국의 한국 침공을 막을 강력한 의지도, 힘도

없었다.

  "국방성, 국무부는  물론 우리 중앙정보국에서도 한국에  건설적인 대

화가 가능한 많은 친구를 가지고 있다고 믿었습니다. 그러나, 그것은 착

각이었습니다. 한국이 과거에  미국과 동맹을 맺었던 것은  북한의 침략

에 대비한 것이었습니다. 이제 사실상 북한을  흡수통합한 한국은 더 이

상 미국과의 동맹관계에 연연하려 하지 않습니다.  미국이 정 한국을 버

리겠다면 러시아와 손을 잡는  것을 마다할 이유가 없다는 소리가 여론

지도층에서 공공연히 흘러나오고 있습니다. 지난번 한국과 중국, 그리고

한국과 일본과의  전쟁에서 미국이 한국의 적국  편을 들었다는 잘못된

여론이 한국에 팽배해 있습니다. 더구나  우리 중앙정보국은 극동지역에

서의 한국의 지위가  미래상황에서 더욱 불안정하다고 생각하고 있습니

다."

  매퀄리스 국장 입을 통해 회의참석자들이라면 누구나 다 아는 결론에

도달하고 있었다. 요는,  한국은 절대 강대국이 되어서는 안된다는 것이

결론이었다. 불행히도  한국은 세계에서  미국 다음으로 강한  나라들로

둘러싸여 있었다. 그것이 한국인들의 불행이라고  스탠리 브리언트는 생

각했다.

  "중국, 혹은  일본이 군사력 재건에  성공한다면 반드시  한국에 대해

응징전을 벌이려 할  것입니다. 이런 사태는 장기적으로  극동정세를 수

습불가능한 상황으로 몰고갈 수 있습니다. 만약  미래 어느 시점에 한국

을 응징하려는 중국이나 일본의  시도를 미국이 견제하려고 할 경우 중

국이나 일본은 미국을 격렬히 증오할  것입니다. 중앙정보국에서는 우리

가 장차 통제하기 힘든  국력을 가질 중국이나 일본보다는 한국을 대상

으로 '안정화'정책을 수행하는  것이 가장 저렴한 비용으로 장기적인 아

시아 평화의 토대를 건설할 수 있다고 믿고 있습니다."

  동아시아에서 발생할 수  있는 보다 더 대규모의 전쟁, 또는  서로 상

대방의 확증말살을 위한 무제한적인 핵전쟁을 염두에 두고  CIA 국장이

한 말이었다. 그리고  미국 입장에서는 미국이 한국을  공격하면 일본과

중국의 지지를 받을  수 있고, 또한 일본과 중국의 군비확대를  막아 장

기적으로는 동아시아 각국이  미국의 의도대로 움직여줄 수  있었다. 즉

미국의 국익을 보장하는 수단이될 수 있었다.

  "그것은 곧 대통령 각하의 뜻이기도 합니다."

  안보보좌관이 국방장관을 보며 싱긋 웃어보였다. 국방성장관, 군 경력

이 전혀 없는  그는 이제 동의할 수밖에 없었다. 그가  반대하더라도 전

쟁은 이미 기정사실이었다.

  "어쩔 수 없군요.  일단 군사적 수단을 전면적으로  동원하는 것을 이

회의의 결론으로  받아들이겠습니다. 이것은 우리가  판단할 문제이지만

한가지 더  물어보겠습니다. 해군과  공군력을 동원한 응징적인  폭격과

해상봉쇄 정도로 해결하는 것이 좋겠습니까? 아니면 작전초기에 지상군

을 동원하여..."

  "우리는!"

  안보보좌관이 다시 나섰다.  지금 그의 말은 대통령의 의지를 대신한,

무게 있는 말이었다. 안보보좌관은 국방장관에게  잠시 인상을 찌푸리며

왜 말귀를 못 알아듣느냐는 답답한 표정이었다.

  "신속한 해결이 한국을  '안정화'시키는데 가장 적절하다고 믿고  있습

니다. 일단 미국의  봉쇄가 시작되면 러시아의 군수물자가  한국으로 유

입될 것입니다. 우리는 그걸 막아야 합니다. 지상군의 과도한 손실을 방

지하기 위하여 초기에 어느 정도 공군력으로 한국군을 무력화시키는 것

에는 저도 찬성합니다.  하지만 단순히 그것으론 부족합니다. 저는 가능

한 신속히 지상군을 투입하는 것이 사태해결의 최선책이라고 믿고 있습

니다. 그리고 우리가  지상군을 동원한다는 사실을 한국이  알면 한국이

미국의 의지를 신속하게 수용하는데 도움이 될 것입니다."

  말을 시작할  때와는 달리 제프리 보좌관이  어린아이 달래듯 차분히

말했다. 국방장관 브리언트는  한국이 미국의 의지를 수용하는  게 결코

쉽지 않으리라는 사실을  알고 있었다. 그리고 윌리엄  제프리 보좌관의

입장에서는 한국이  절대 전쟁 초기에 미국에  항복하도록 내버려둘 수

없을 것이다. 보좌관은  자신의 어깨에 수백만 미국의  노동자와 투자자

들의 희망이 걸려있음을 뿌듯하게 여기는 사람이었다.

  CIA국장이 팔을 약간 들어  기지개를 키며 말했다. 이제 회의는 거의

끝나가고 있었다.

  "어차피 지금 지상군 투입을 결정해도 지상군을 이동시키는데에는 시

간이 필요할 게 아닙니까? 어쩔 수 없이 작전초기에는 공군력만 투입할

수 있을 걸로  생각되는군요. 지금부터 지상군 투입준비를  시작해서 준

비가 완료되는 순간  신속하게 사태해결을 하기를 희망합니다.  저도 지

상군 투입이 한국의  항복결심을 촉진시키는데 도움이 되리라 생각합니

다."

  "모든 분들의 의견이 그렇다면 어쩔 수  없군요. 그럼 모든 짐은 이제

우리 국방성으로 넘어오겠군요. 합참과 상의하여  최대한 빨리 작전계획

을 세워 대통령과 국가안보회의(NSC)에 보고할 수 있도록 하겠습니다."

  국방성장관은 예정된  결론에 도달했음을 깨달았다.  불쌍하게도 이제

는 어리석은 한국인들이 구제받을 길은 없었다.

  국무장관이 하품을 하며  눈물을 닦았다. 전염성 강한  하품이 순식간

에 회의참석자들을 감염시켰다.

  "천만에요. 우리도 할 일이 많습니다. 베트남을 비롯한 아세안 회원국

들, 그리고 인도와  몽골 등 한국을 지지하는 국가 혹은  단체들을 고립

시켜야 합니다. 티벳은 중국으로부터 독립하자마자  유엔가입 신청을 했

군요. 불가능하다는  것을 알고도 말입니다.  우리는 중국의 확장정책에

흔들리고 있는 일부 중앙아시아 국가들에게도 미국의 확고한 의지를 전

달해야 합니다. 그리고  골치아픈 유럽은 이번에는 일제히  일본과 중국

을 지지하고 있군요.  프랑스 같은 3류 국가가 사사건건  우리의 발목을

잡아서 귀찮았는데 이번엔  오히려 우리에게 강경대응을 요구하고 있습

니다."

  이미 결론은 났다.  이제는 여담으로 흐르고 있었다. CIA국장이  서류

가방을 챙기며 그 여담에 참여했다.

  "하하! 그렇죠.  유럽 친구들은  아직도 주제파악을 못하고  있습니다.

미국의 '관용'을 그들의 '힘'으로  착각하고 있습니다. 우리 중앙정보국은

가능하다면 러시아 친구들에게 우리의 뜻을  정중하게 전달할 것입니다.

만약 러시아 친구들이 우리 말을 잘 못 알아들으면 좀 더 잘 이해할 수

있도록 '좀 더 크게' 말할 것입니다."

  국방장관을 제외한 일동이 웃음을 터뜨렸다.

  19세기까지 영국의 귀부인들은 세계 모든 사람들이 영어를 쓰는 것으

로 믿었다. 그래서  아프리카 여행을 간 영국 귀부인은 영어를  못 알아

듣는 원주민들에게 또박또박  큰 소리로 말했다. 그래도  못 알아들으면

귀부인은 그 원주민을 귀머거리나 원숭이 취급을 했던 것이다.

  "이번 회의의  결론은 NSC 각서 201-39-551번으로  성문화될 것입니

다. 대통령  각하께 최종 승인을  받기 전에 회의의 결론을  문서화시켜

오늘 참석한 분들께 사전회람시키겠습니다. 그럼  한국안정화 계획에 관

한 미국정부의 기본전략은 사실상 확정된 것으로 알겠습니다."

  안보회의보좌관의 말을 끝으로 회의는 끝났다.


번  호 : 1424

게시자 : 유은정   (0000001 )

등록일 : 1999-09-20 22:46

제  목 : 잡담이지만..일본을 침몰시키면..데프콘에?

일본을 쓰나미로 지도상에서 지워버리면 미국도 경악할겁니다.

한국지도부의 미친행태에 기가막혀 입만벌리고 있다가, 종전하는 쪽으로 기울면..

한국은 이제 막나가기로 작정했구나..쓰나미의 여파로 태평양의 여러국가는

사라지고 태평양함대도 파도에 휩쓸려 날아가고, 사실상 인류멸망의 시작을

알리는 전주곡을 한국이 연주해 버리는 겁니다.

그렇게 되면...이야기의 결말은....음...

이는 물론 잡답일 뿐이고요...

데프콘에서는 한국이 이겼으면 좋겠습니다..미국대통령을 포로로 잡고..(으하하)

부통령도 포로로 잡고..협상을 하는것은 실현 불가능하겠지요..

협상이 잘되어 종전된다해도 대통령과 부통령을 석방시킬경우 ..악이 돋힌

미국은 미친듯이 공격해 올것이니....아....그렇다면 이야기는 어떻게 진행될

것인가? 궁금하군요...김경진님 기대하고 있습니다.

번  호 : 1425

게시자 : 유은정   (0000001 )

등록일 : 1999-09-20 22:51

제  목 : 데프콘에서....아이디어..있습니다.

받아주실지는 모르겠는데요..

한국이 그동안 극비리에 추진중이던 신예 전투기를 등장시키는 것은..

F-22에 버금가는 전투기로 숫적으로도 미국이 무시못할 전력이 된다면....

독자개발이 너무 비현실적이니..그렇다면 러시아와의 공동개발은..

으음...그래도 좀 비현실적이네...만화적인 발상인데요..

러시아를 끌어들여서 미국과 러시아가 싸우게 하는 방안도 연구중입니다.

번  호 : 1427

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-20 22:59

제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (3)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (3)


  4월 13일 15:50  서울 관악구 신림사거리

  차영진은 전철을 갈아타고 신림역에 도착해  4번 출구로 나왔다. 인도

에는 사람들이 서둘러 집에  돌아가기 위해 마을버스 정류장 앞에 길게

줄을 짓고 있었다.  차영진은 신림동 순대촌 빌딩  앞에 있는 'What?'이

라는 2층 커피샵에 들어와 연락책을 찾았다.

  '쳇! 이제 이런 썰렁한 접선방법에는 놀라지도 않아.'

  통일참모본부는 일본과의 전쟁  이후 게릴라들의 기습에 대비해 경비

를 철통같이  강화했다. 그리고 이렇게  한 사람씩 통참에 들어갈  때는

반드시 다른 곳에서  안내인과 접선해 동행하기로 규정이  바뀌었다. 그

런데도 통일참모본부는 아직 그 자리에 그대로 있었다.

  '그런데 장난도 유분수지. 빨간 장미는 뭐람?'

  우연인지 이 카페에는  갖가지 색깔의 장미꽃이 테이블마다 한송이씩

꽃병에 꽂혀  있었다. 그런데 맨  구석 테이블에 연락책인 듯한  대학생

차림 청년이 야구잡지를 읽는 척하며 주변 테이블을 힐끔힐끔 훔쳐보고

있는 모습이 보였다. 그 테이블에는 애인에게  주려는 듯 천원짜리 장미

꽃이 비닐에 싸인 채 놓여 있었다. 차영진이 그 테이블로 걸었다.

  여자들끼리, 또는 남녀 쌍쌍이 앉아 있는  젊은 사람들은 지금 동해상

에서 벌어지고 있는 급박한 상황과는 아무  관련이 없는 것처럼 보였다.

어차피 그들은 상관 없었다. 서울에 토마호크  순항미사일 몇 발이 떨어

져도 상관 없었다.

  그러나 차영진 같은  군인 입장에서 섭섭할 일은  아니었다. 지금까지

국민들은 두 번에 걸친 전면전을 치뤄냈다. 그  중에 한 번은 서울에 핵

미사일이 떨어져 폭발했다. 백만 명이나 죽었다. 지금도 방사능 피폭 등

후유증으로 사람들이 죽어나가고 있었다.

  "자넨가? 가세."

  추리소설이나 007영화  같은 그럴듯한 멋진 암호는  없었다. 연락책이

차영진을 힐끗 보더니  천천히 일어나 걸어나갔다. 옷차림에  비해 나이

는 좀 많아  보였다. 차영진은 출입문을 나서며  아르바이트하는 여학생

의 쌀쌀한 눈초리가 뒤통수에 꽂히는 걸 느꼈다.

  오후의 신림동 골목은 젊은이들로 붐볐다. 전철역  출구 바로 옆에 정

차한 버스들에서 쏟아져나오는 사람들, 타려고  뛰어가는 사람들로 인도

와 차도가 엉망으로 엉켰다. 네거리 신호등이  바뀌자 차와 차가 꼬리를

물고 서로의 진로를 방해하며 경적을 울려댔다.

  차영진은 승용차  안에서 예나  지금이나 똑같다며 투덜거렸다.  다만

도로 모퉁이마다 무장한 경찰이 서 있는  것이 평상시와 다를 뿐이었다.

그나마 전쟁 때마다 그랬으니 차영진은 뭐가 평상시인지 모를 지경이었

다.

  차는 간신히 사거리를 빠져나와 신림천로를 따라 서울대 방향으로 속

도를 냈다. 그림자가 동쪽으로 기울기 시작하고  개천길 옆에 나란히 핀

노란 개나리가  황금빛 터널을 만들었다.  동쪽 하늘에 낮에 뜬  반달이

걸리고, 서울  봄하늘에서 보기 힘든 푸른빛이  하늘을 가득 채웠다. 그

푸른 하늘에서 거대한 여객기 한 대가  서쪽으로 천천히흘러갔다. 역시

모든 것이 평시 그대로였다.

  "아무래도 미국이 심상치  않습니다. 참! 제 소개가  늦었습니다. 저는

통일참모본부 전산실 소속 오성윤 대위입니다, 장군님."

  횡단보도 앞에서 신호를 기다리며 오성윤이  차영진에게 말했다. 조수

석에 눕다시피 앉아 허겁지겁 뛰어가는 사람들을 구경하던 차영진이 고

개를 돌렸다. 조그마한 스포츠 룩킹 카, 낡은 흰색 스쿠프는 차영진에게

매우 불편하게 느껴졌다.

  "통일참모본부 전산실? 일본군  공격으로 다 죽었다던데 자넨 어떻게

살아남았나?"

  "휴~ 거의죽었다 살아났습니다."

  "어느 스님 말씀에...  죽었다가 다시 살아나는 것은 뭐밖에 없다더군.

자넨 거시기 같은 사람인가?"

  차영진이 짧은 반바지를 입고  지나가는 키 큰 아가씨를 위아래로 훑

어보며 말했다.  어찌 보면 종교모독적인  농담이었다. 그러나 차영진은

한때 열심히 성당에 다닌 적이 있었다.

  "예. 그날 저는 방탄복을  안쪽에 껴입고 있었습니다. 거긴 워낙 추웠

거든요."

  일반적으로 군용 방탄복은 총알을  막는 것이 아니라 파편을 막는 것

이다. 경찰용 방탄복이 일부 권총탄을 막을  수는 있지만 이것도 소구경

자동소총에 맞는다면 생명을 보장할 수 없다.  오성윤이 살아난 것은 방

탄복 때문이  아니라 치명적인 곳에 맞지  않은데다가 응급치료를 빨리

받았기 때문이었다. 그러나  전산실 요원 가운데 오성윤  혼자만이 그런

행운을 누릴 수 있었다.

  "그런데 자네, 날 아나?

  "물론입니다. 한중전쟁이 끝날  때쯤 통참 복도에서 몇번 뵈었습니다.

텔레비전에도 나오셨죠? 바로 꺼버렸습니다만..."

  통쾌하게 복수했다고 느꼈는지 오성윤이 해맑게  웃었다. 애들 목소리

로 '텔레비전에 내가 나온다면'으로 시작하는 노래가 들려오는 듯했다.

  "자네 어디 출신인가?"

  아무래도 오성윤 대위는 군인이 아닌 것  같았다. 전에 중국 전산망을

뚫은 해커  대학생들을 본 적이 있었는데,  거의 같은 느낌이었다. 뭐랄

까, 밤새도록 모니터  앞에만 붙어서 줄담배를 피워대고  컴퓨터를 만지

지 않을 땐  초점을 잃은 부시시한 타입. 차영진이 보기엔  그런 사람이

었다.

  "아! 죄송합니다. 기술장교입니다. 육군 병장으로  제대하고 놀다가 작

년 말에 현역으로 복귀했습니다."

  "흠... 그렇군."

  어떻게 놀았는지는 알만했다. 하지만 왜 전산실  소속이 이런 일에 동

원됐나 궁금했다. 통일참모본부에는 그렇게 인원이 적지는 않을 것이다.

  "미국하고 싸우면... 우리나라가 불쌍해지겠습니다. 이라크나 유고보다

심하겠죠."

  "그렇지. 이라크는  주로 쿠웨이트에서 싸우고 민간인  사망자는 별로

안 나왔으니까."

  "통참 분위기는 정부와 달리 의외로 강경합니다. 아니, 미국이 의도적

으로 전쟁을  도발했고, 한국이 어떤  외교적 노력을 해도 전쟁은  피할

수 없는만큼 한 번 싸워보겠다는 겁니다."

  "그래... 그런데 한국 육군 장성들은 좀다를지도 몰라."

  차영진은 통참 분위기와 한국군 분위기는 약간 다를 수 있다는 걸 알

고 있었다. 적과 싸우기 전에 아군에 대한  우려를 먼저 해야 하는 것이

차영진의 걱정이었다. 어떤  군대이든 아군에 대한 서로의  신뢰가 없으

면 열심히 싸우기 힘들다.

  "자네 인터넷 많이 해봤겠지?"

  차영진은 문득 생각난  것이 있어서 오성윤에게 물었다.  그런데 즉각

자신만만한 대답이 흘러나왔다.

  "물론입니다. 모든 준비가 끝났습니다."

  "그래... 고맙네."

  역시 장인섭  중령이 예상한  최악의 시나리오가 현실화되고  있었다.

차영진은 능구렁이 같은  이종식 차수를 떠올리며 피식  웃었다. 한국이

미국의 함정에서 빠져나갈 수 없게 된  것처럼, 차영진도 이제 빠져나갈

방법이 없었다.

  "설마 핵사이트는 아니겠죠?"

  핵사이트란 핵미사일 발사기지 또는 저장고나  생산공장, 핵전쟁을 지

휘하는 미  전략사령부 등 여러  가지 의미가 있는 말이었다.  차영진이

대답하기까지는 시간이 한참 걸렸다.

  "음... 물론이지."


  4월 13일 03:14(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 워싱턴

  "합참의장. 자네는 회의중에 줄곧 침묵을 지키더군. 자네도 나와 같은

생각인가?"

  국방장관이 창문  버튼을 누르며  물었다. 검은색 방탄유리가  스르륵

내리며 하얀 담배연기가  검은 하늘로 빨려나갔다. 승용차  밖에는 봄비

가 주룩주룩 내리고 있었다.

  "그렇습니다. 더구나  신속한 지상군 투입에 대해선  더더욱 반대입니

다. 전  국무부와 백악관이 왜  이렇게 서두르는지 이해할 수가  없습니

다."

  합참의장이 아미그린  레인코트를 손으로 털었다.  레인코트에서 차가

운 빗물이 고급스러운 승용차 바닥 시트로 흘러내렸다.

  "일본이나 중국의 로비 탓도 있을거야.  그들의 로비망은 한국과는 하

늘과 땅 차이지. 바보같은  한국인들! 한국인들은 자신들의 주장을 남들

에게 설득하려는 노력이 부족해."

  스탠리 브리언트 장관이 담배연기와 함께 한숨을 내쉬었다.

  "나도 이번 결론이  일리가 있다고는 생각하지만, 전쟁이  피할 수 없

는 유일한 대안이라곤  생각지 않네. 하지만 국가안보회의  구성원은 물

론 언론, 국회,  싱크탱크 할 것 없이  여론 주도층이 한 목소리를 내고

있으니 어쩔 수가  없어. 신속하게 지상군을 투입한다는  전제하에 작전

을 짜주게. 삼일 이내로 대략적인 작전계획을 내가 받아볼 수 있겠나?"

  라벗 케인 대장이  앞자리를 힐끔거렸다. 운전수와 장관  비서의 뒷머

리가 도청방지용 유리창 너머로 희미하게 보였다.

  "삼일이라면 동원할 수 있는 부대 목록과 기본적인 작전개시 날짜 정

도만 뽑을 수  있을 겁니다. 상륙작전까지는 모르겠지만  지상군 작전을

위해선 시간이 제법 걸릴 겁니다."

  "아! 그런  것 까지 요구하는건 아닐세.  대략적인 뼈대면 충분해. 아,

참! 자네는 이번 작전을 총지휘할 사람을 추천해주게. 누가 좋겠나?"

 미국 합참의장은 대통령과  국방장관의 지시와 통제하에 각 통합군에

전략지시를 하달하고 감독할 수 있다. 그러나  통합군 사령부를 직접 지

휘하고 명령할 권한은 없다.

  즉 합참의장은 미군 현역 장교 중 최고 선임자이지만 군 운영에 있어

서 전반적으로 문민통제 원칙이 철저하게 적용되는 미군조직 내에서 총

사령관인 대통령의 참모 역할로 그 권한이  제한된다는 뜻이다. 각군 최

고 지휘관을 사령관이 아닌 참모총장으로 칭하는 것은 국민에게 선출된

대통령이 사령관이라는 뜻이 담겨져 있다.

  "합동참모회의에서 참모총장들과 상의를 하고  추천을 하겠습니다. 다

만 장관께서  제 개인적 의견을 물으신다면  태평양육군 사령관인 고든

홀더(Gordon Holder)  대장이 가장  적임자라고 생각됩니다. 그는  과거

한국에 주둔했던  제2 사단에서 사단장으로 근무하기도  했습니다. 한국

지형에 대해서 가장 잘 아는 고급  지휘관입니다. 더구나 일본에 근무한

적도 있어 일본에도 친구들이 많습니다."

  합참의장이 여러 가지를 고려한 끝에  적임자를 추천했다. 합동참모회

의에서 투표를 하든 만장일치로 결정하든 그 결정을 대통령이나 국방장

관이 무조건 따라야  할 의무는 없다. 합동참모회의는 합참의장과 차장,

각군 참모총장 및 해병대사령관으로 구성되는 회의기구이다.

  "태평양육군이라면 태평양통합사령부의  육군구성군 사령관을 말하는

거겠지?"

  은행 중역으로  있다가 국방장관이 된 스탠리  브리언트는 군 경력이

없었다. 미국에서 현역  장교는 전역 후 10년이  경과해야 국방장관으로

임명이 가능하기  때문에 군 장성  출신 국방장관이 거의 없다.  그리고

미군의 조직과 지휘계통은  세계에서 유래가 없을 정도로  복잡하다. 그

래서 장관은 조직표를 기억해내면서 합참의장에게 확인했다.

  "물론입니다. 홀더 대장은 주한미군이 철수한  지금 아시아-태평양 지

역에 주재하고 있는 유일한 육군 사성장군입니다."

  미군은 대서양사령부 등 지역별 통합사령부가 있고 우주사령부 등 기

능별 통합사령부가 있다.  그런데 각 통합사령부 예하에는  각군 구성군

사령부가 존재한다. 홀더 대장은 태평양사령부  예하 육군 구성군사령부

사령관인 것이다.

  그런데 예전에 주한미군 사령부는 태평양사령부 소속이면서도 태평양

사령부 육군 구성군사령부와  다른 별도 사령부 조직이었다.  사정을 더

복잡하게 하는  것은, 행정조직과 작전조직이  다르다는 것이다. 그리고

각군 구성군 사령관은  최소 4개에서 6개까지 다른  사령관직을 겸한다.

국방장관은 머릿속이 빙빙 도는 것 같았다.

  "음. 그럼 나도 그 사람이 적임자라고 생각되는군. 참모총장들과 협의

할 때 내 뜻도  자네 뜻과 같다는 점을 강조해 주게.  나는 홀더 대장이

지휘하는 걸로 알겠네.  아! 한가지만 더 묻겠네. 자네는 하와이의  태평

양통합사령관이 홀더 대장의  상관으로서 이번 작전을 총괄지휘하는 게

좋다고 생각하나?"

  "그 질문은 현지에 파견될 해공군을 홀더 대장의 직접지휘하에 둘 것

인지를 물으시는 겁니까?"

  합참의장을 장관의 승용차로 불러들인 이유는 여기에 있었다.

  "그래. 그걸 묻고  있는걸세. 해군과 공군을 태평양통합사령관이 지휘

하는 것이 좋겠나,  아니면 연합임무부대를 편성하여 해공군도  홀더 대

장의 직접적인 작전통제하에 두는 것이 좋겠나?"

  이렇게 물으면서 스탠리 브리언트는 머리에서 쥐가  날 것 같았다. 미

군에는 수십 명의  현역 대장이 있고, 사령관마다 권한이 제각각이었다.

그러나 전쟁을 직접 수행할 지휘조직을 간단히 하지 않으면 모든 게 엉

망이 되고 만다.

  장관은 아차  실수하면 미군 조직도 잘  모르는 무식한 국방장관으로

보일 수 있었다. 그런데 합참의장은 복잡한  설명 대신 비교적 간단하게

대답했다.

  "이 답변은 제가 육군 출신이란 것과는 직접적인 관련이 없음을 참고

해 주시기  바랍니다. 전  태평양통합사령부가 있는 하와이는  한국에서

전개될 작전을  지휘하기에는 너무  멀다고 생각하고 있습니다.  현지로

파견될 해, 공군은  홀더 대장의 직접적인 작전통제하에  작전하는 것이

타당하다고 생각합니다."

  태평양통합사령부 사령관은 해군 대장이 맡는  게 관례이다. 유럽사령

관을 육군 대장이 맡는 것처럼, 이 관례는 오랫동안 깨어지지 않았다.

  "좋아. 나도 그렇게 생각하고 있었네. 난 쓸데없는 장군들의 권한다툼

은 딱 질색일세.  복잡한 문제를 피하기 위해 이번 작전을  주도할 사령

부는 합참 직할의 연합임무부대로 편성해  주게. 태평양통합사령관은 지

휘계선에서 배제시키게."

  장관은 드디어  하고 싶은 말을 다  하게 되었다. 이 말을  하기 위해

장관은 며칠동안 군 조직도와 법령집을 뒤지고 몇 번이나 차관보에게서

조언을 구했다. 브리언트는 한국과의 전쟁을  꺼림칙하게 여겼으나 그의

직책은 전쟁을 수행해야 할 국방장관이었다.

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 홀더  대장은 태평양육군 사령관 자

격이 아닌 가칭 한국원정군사령부 사령관 자격으로 파견하는 걸로 알겠

습니다. 사령부 요원은 태평양육군사령부 요원을  주축으로 편성하고 잔

존요원으로 태평양육군 사령부를 유지시키겠습니다."

  한국원정군사령부(Expeditianary Command in  Korea)는 일종의 연합

임무부대(JTF : Joint Task Force)가 되는  셈이다. 이로써 장관의 의도

대로 지휘권의 단일화가 이뤄졌다.

  "그래. 알았네. 그럼 부탁하네."

  브리언트는 사려깊은 합참의장에게 고맙게 여겼다.  그러나 아직도 그

는 한국과 전쟁을  치러야 한다는 게 내키지 않았다. 승용차에  탄 다음

연속 피워 문 다섯 번째 담배를 재떨이에 비벼 껐다.


  4월 13일 16:20  서울 금천구 시흥 2동

  "오오~ 차 동지! 오랜만이구만, 기래! 날래 앉으라우."

  통일참모본부 의장 이종식 차수가 차영진을  반갑게 맞았다. 차영진은

어릴 때 어리광 부리다가  커서는 대하기가 상당히 어렵게 된 할아버지

에게 오랜만에 인사 온 것처럼 엉거주춤  소파에 앉았다. 도쿄 북쪽에서

벌어진 기갑전에서의 패배가 이종식 차수나 다른 상급자들을 만날 때마

다 차영진을 소극적으로 만들었다.

  "보도는 봤디? 미제 개새끼들!"

  "의장님! 전쟁은 막아야 합니다."

  잠시 분노에 치를 떨던  이종식 차수가 잠시 차영진을 말없이 노려보

았다.

  "양코배기 미제놈들이  우리 제안을 받아들이지 않아.  기리고 통일정

부가 손 놓고 있는 거이 앙이란 말일세."

  "어떻게든 막아야 합니다..."

  할 필요도 없는 말이었고, 대답이 필요치 않은 말이었다.

  "미국하고 싸우면 어카야 하갔나?"

  "....."

  차영진은 대답하지 않았다.  역시 묻지 않아도, 대답하지 않아도 뻔한

질문이었다. 군인인 이들에게,  특히 인민군 출신인 이종식 차수에게 자

존심 상하는 말이었지만,  항복이 가장 정답에 근접한 해답이었다. 그러

나 그 답은 정답표에 없었다.

  "내래 동무를 부른 리유는..."

  잠시 침묵이 이어졌다. 차영진은 이 차수가  오성윤 대위를 보낸 이유

에 대해 말이 나올줄 알았다. 하지만 이  차수는 끝내 그 이유를 말하지

않았다.

  "남조선. 앙이야,  한국군 군 수뇌  중에서 반혁명적인,  앙이디. 기래!

불온한 움직임이 있어서야. 내래 도무지 리해할 수 없어!"

  이 차수는 분을 못내 참는듯한 표정이었다.

  "아무리 수십 년간  혈맹이고 잦은 교류를 했다디만 미제놈들은 이제

적이 앙이갔어? 우린 군인이고 말이디. 기런데  아직도 미제놈들에게 의

존하려는 장령들이 있어."

  "누굽니까?"

  차영진이 벌컥 화를  내며 물었다. 사실 지금은 충분히 그럴  수 있는

상황이었다. 미국과의 전쟁을막는다는 구실을 명분 삼아  군사 쿠데타

가 발생할  수도 있었다. 그러나  차영진이 알고 있기로 한국군  수뇌부

가운데에 그럴만한 사람은 없었다.

  "누구라고 말하디는 않갔어. 하디만  다 알고 있어. 지금 그 동무들이

시내 음식점에 모여 있다니끼니..."

  전시가 아니더라도 지금 상황에 장군들이 사적으로 모이는 것은 쿠데

타 음모로 충분히 오인될만한 행동이었다.  하급자들을 확실히 통제하고

있다면 이 차수가 그런 움직임은을막아야 했다.  그러나 인민군 순수 야

전군 출신인  이종식 차수는 그런  움직임을 막을 힘이 없었다.  갑자기

이종식이 정색을 했다.

  "차 동무!"

  "예! 의장님."

  차영진이 흠칫거렸다. 젊었을  때 인민군 전사였던 이종식  차수의 눈

빛이 강렬해졌다.

  "잘못하면 북남간에 전쟁이 나오."


  4월 14일 19:55  인천광역시 영종도

  "개새끼들! 저런 것들이  한국 지도층 놈들이란 말야?  친미 사대주의

매국노들!"

  밤하늘을 배경으로 거대한 수송기들이 속속  이륙했다. 이것들은 미국

시민들을 수송하기 위해 괌 앤더슨 공군기지에서 영종도 공항으로 급파

된 미 13공군  소속 수송기들이었다. 공항청사 옥상에서  활주로를 내려

보던 계형섭 상병은 수송기를  향해 떼지어 몰려가는 사람들을 보며 이

를 바득바득 갈았다.

  이들 대부분은 백인이나  흑인이 아니었다. 미국 정부에  의해 관광제

한지역으로 고시된 한국에  남아있을 배짱 좋은 미국인은  없었다. 이들

의 얼굴은 한국인의  핏줄이 분명했지만, 세계 최강국인  미국 영주권을

가져 법적으로는 완전한 미국인들이었다.

  완전군장을 갖춘  미국 헌병들이  아우성치는 한국인 이중국적자들을

총기로 거칠게  밀어붙였다. 수송기 입구에  미군 장교와 하사관 각  한

명이 주한 미국  영사가 발행한 증명서 소지가  확인된 자들만 한 명씩

탑승시키고 있었다. 그런데  주한 미국 영사는 한국인들에게  비자를 안

내주기로 악명  높은 사람들이었고,  한국인이 미 대사관에  비자신청을

하면 반미주의자가 된다는 말이 나올 정도였다.

  비행기에 탑승하고 있는 자들은 그동안 한국국적법의 이중국적금지조

항을 어기고  이중국적을 유지한 한국인들이었다.  국적법에서 이중국적

금지조항이 바뀌었어도 전혀  달라진 것이 없었다. 한국에  살더라도 이

들은 한국인이  아니었다. 한국에  전쟁이나 위기상황이 발생할  때마다

조국의 운명은 전혀 아랑곳하지 않고 제몸 살리기에만 바빴다.

  계형섭은 이들을  그가 조작하는  벌컨으로 갈겨 몰살시키고  싶었다.

지난 한일전쟁 때 미국으로  도망가는 사람들이 가득 탄 여객기에 지대

공미사일을 발사할 뻔한 동료 한 명이  군사재판에 회부된 적이 있었다.

그 불쌍한 동료는 다행히  총살형은 면했지만 아직도 영어의 몸이 되어

있었다.

  "계 상병님!"

  "누구야?"

  "저 복덩이예요. 헤헤~"

  철모를 반쯤 뒤로  젖힌 이복동 일병이 바보처럼  웃어댔다. 장난이라

는 건 알지만 이 일병의 그런 모습은 정말 바보 같았다.

  "너... 으그! 근데 너 어디 갔다 왔어?"

  "뱅기 타는  사람들 구경요. 헤헤! 가수,  탤런트에 재벌도 몇 있고요.

국회의원도 미국 비행기 타던데요?"

  "이 씹새끼들! 지들만 살겠다고? 그래, 니들 죽고 나도 죽자!"

  계형섭 상병이 벌컨  대공포를 돌렸다. 위잉거리는 소리가  나며 하늘

을 향했던 포구가  내려와 지상의 미군 수송기를 노렸다. 이  일병이 파

랗게 질려 그를 말리며 무전기를 잡았다.

  "참, 참으세요! 철수하는  미군기를 쏘면 미국이 핵미사일을 쏜대잖아

요. 최 상사님! 계 상병님 좀 말려줘요!"

  계형섭은 조준간  안에 미군 수송기를 포착하고  나서 손가락을 잠시

바르르 떨었다. 눈시울이 점점 붉어졌다. 계 상병의 돌발적 행동에 놀란

포대 전우들이 소리를  지르며 그에게 몰려왔다. 계형섭은  동료들이 당

황하는 것이 느껴지자  어깨를 들썩거렸다. 그의 입에서는  괜히 욕설이

튀었다. 일본 땅에서 처참하게 죽어갔다는 친구가 생각났다.

  얼마 전에 있었던  한일전쟁은 세계 유일의 초강대국인  미국이, 세계

평화를 수호한다는 미국이  조장한 것이나 다름없었다는 의혹이 그동안

그의 뇌리를 떠나지 않았다. 한국과 일본  사이에 조성된 전쟁위기를 미

국이 모를 리가 없었지만,  결국 미국은 전쟁을 막지 않았다. 그리고 지

금은 또다시 미국과 전쟁이 벌어질 판이었다.


  4월 15일 09:58  서울 금천구 시흥 2동

  "어서 오십시오, 대통령님."

  통일참모본부 수석참모진  전원이 기립한 가운데,  김온 국가정보원장

이 대통령 일행을 맞았다. 홍지영 대통령이  약간 인상을 찌푸렸지만 국

정원장을 탓하지는 않았다. 오랜 한국적  특수상황에서 국정원장이 나서

서 설치는  건 아마도 습관일  것이다. 그래도 직급으로만 따지면  여기

통일참모본부의 주인인 이종식 차수보다 훨씬 높기도 하다.

  "브리핑은 시작했습니까?"

  홍지영이 자리에 앉으며 이종식 차수에게 물었다.  잔뜩 상기된 노 장

군이 손짓을 하자  초급장교들이 화면을 켰다. 위성방송중인 CNN의 영

상을 받아 KBS가  생방송으로 내보내는 것은, 예상대로 국무부가  아니

라 백악관 기자회견장이었다. 문제의 심각성을  깨닫고 참석자들이 신음

소리를 냈다. 웅성거리던 회견장이 잠시 후에플래시 수십 개가 한꺼번

에 터지며 미국 대통령 제임스 커티스의 등장을 알렸다.

  - 자, 우리는...

  여자 동시통역사가 떠듬떠듬 커티스 대통령의 연설을 통역했다.

  - 21세기를 맞아...  세계에서 가장 호전적인 집단인...  한국이, 아시아

의 평화를 짓밟는, 용납  못할... 행위를 제지하는 사명을... 우리 미국이,

맡았습니다. 우리는, 정의를  위하여, 그리고 미국의 영광을 위하여... 떨

쳐 일어나 침략국 한국을, 응징해야 합니다.

  최창식 총리와 국무위원들이  새파랗게 질렸다. 몇 안되는  북한 출신

장관들은 미국이 그럴줄  알았다며 전의를 불태웠다. 지금  한국은 용납

못할 미치광이 집단으로 불리고 있었다.

  - 내일 아침에, 침략국 한국을, 응징하기  위해... 상하원 양원합동회의

가, 개최됩니다. 저는, 미 합중국  대통령의, 권한으로... 의회에 전쟁결의

안을, 의결해줄 것을, 요청하는, 교서를 보냈습니다. 그 교서에 서명하면

서, 저는 미국의 국새(國璽) 뒷면에  새겨진 문장을 보며 다시 한 번 제

결정이 옳은지 무릎 꿇고 기도했습니다. 그 문장은 라틴어로 '애뉴잇 십

티스(annuit ceoptis)', 신이, 우리가 하는  일을 보시며, 미소를 지으시리

라'는 뜻입니다.

  1973년에 입법화된 미국의  전쟁권한법은 전쟁개시 및 전쟁수행에 있

어서 대통령의 독주를 방지하고 의회와의 협의를 의무화할 목적으로 제

정되었다. 그러나 걸프전  당시 부시 대통령은 이 법에 의한  제한을 회

피할 목적으로 전쟁수행권을  대통령에 전적으로 위임하며 이라크를 군

사적으로 굴복시키기 위해 필요한 모든 수단의 사용을 의회에서 결의해

주도록 요청하여  상하 양원에서  통과되었다. 커티스 대통령이  의회에

요청한 것은 전쟁권한법의 규정과 부시 대통령이 제출한 결의안의 특징

을 뒤섞은 중간적 성격이었다.

  "사람 죽는 전쟁을  하려는 양키들에게 신이 미소를  짓다니, 그건 신

이 아니라 악마일 뿐이디요!"

  노한 이종식 차수가 얼굴이 시뻘개지며 일갈을 토했다.

  * annuit  ceoptis : 고교 때  컨사이스 사전에서 본  단어인데 확실치

않습니다. 확인해주셔서  게시판에 올려주시거나  메일로 보내주십시오.

부탁드립니다.


번  호 : 1432

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-22 03:49

제  목 : [데프콘 3부] 1권 3. 서바이벌 게임 (1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]   3. 서바이벌 게임 (1)


  4월 14일 20:08(미 중부 시간, 서머타임 적용)  미국 텍사스주 댈러스

  "어머! 후앙, 저거 봐요. 전쟁 났대요."

  "음... 그렇군."

  황인호는 오랜만에 만난 셰이의 집 침실에서  뒹굴고 있었다. 벽에 걸

린 대형 TV 화면에서는 커다란 유방이 요동치며 자지러지는 교성이 그

치지 않았고, 그 아래로 자막이 소리없이 빠르게 흘렀다.

  "당신 나라가 커리어? 차이너?"

  "쭝꿔화. 차이나!"

  황인호는 운동을  멈추지 않으며 불쾌한  듯 대답했다. 케이블  TV를

틀어놓은 것은 이것  때문이었다. 황인호는 결국 이렇게  되고 말았다며

난감해 했다.

  키가 거의 180cm에 달하는 셰이의 몸은 온통 땀으로  젖어 더욱 육감

적이었다. 황인호가 몸을 세워 자세를 바로 잡았다. 셰이가 얼굴을 베개

에 묻고 신음소리를 질러댔다.

  다시 화면에 자막이 지나갔다. 그것은 휴가중인  현역 장병은 즉시 귀

대하라는 국방성 명령문이었다. 이어서 연방예비군 육군의 소집

  다시 주방위군  긴급소집 포고문이  자막이 되어 지나갔다.  황인호는

지금 행동과는 달리  심각한 표정으로 자막을 노려보았다.  마지막 자막

절반은 하필 그때 클로즈업된  시커먼 것 때문에 제대로 읽지 못했지만

경찰과 관련된 메시지가 틀림없었다.

  "커리어는 당신 나라를 침략한 나쁜 나라?"

  "응. 셰이! 우리 이제 집중하자."

  "그래."

  그동안 한국과  미국 사이에 위기가 계속  고조되고 있었지만 전쟁에

돌입했다는 사실은 뜻밖이었다. 이틀 전에 있었던 소동, 즉 약간의 해전

과 공중전, 그리고 수도 서울에 미사일 몇  발 날리는 정도로 미국은 이

번 일을  끝내지 않을 것이  분명했다. 항공사에서 설마 하며  여객기를

미국에 날린 것은 엄청난 착각이었다.

  이제 그는 전쟁당사국, 즉  적국 영토 한 가운데에 있게 된 셈이었다.

그는 예비역 전투기 조종사이니까 전쟁이 터지면 당연히 소집에 응해야

하지만, 당장 그럴 수는 없었다.  한국으로 돌아갈 일부터가 걱정이었다.

잘못하면 그는 여객기와 함께 공항에 억류될 것이다.

  - 삐리리릭~ 삐리릭~

  "뎀 잇!"

  "젠장."

  다시 한창 열을  올리는데 휴대전화 벨소리가 울렸다.  셰이는 처음에

받지 않으려  했다. 그러나 방금 본  긴급뉴스도 있고 해서 할  수 없이

침대 옆에 내팽개쳐친 상의 주머니에서 휴대전화를 꺼내들었다.

  "비상소집? 알았어, 린다."

  "뭔데?"

  두 사람은 막바지로  치닫고 있었다. 전화기를 집어던진  셰이가 앞으

로 무너졌다. 잠시 숨을 몰아쉬던 셰이가 간신히 대답했다.

  "출동하래요."

  "출동? 당신 직업이 뭐지? 대학원생 아냐?"

  쓰러진 셰이 위에 엎드린  황인호가 손가락으로 땀에 젖은 셰이 등에

'내꺼'라고 낙서했다. 황인호는 그녀가  아르바이트로 밤에 경비회사에서

일하나 보다 했다.

  "주말엔 아미 내셔널 가드. 말 안했던가요, 허니?"

  Army National Guard(ANG)는 미국의  주 방위군 육군이다. 35만 병

력에 8개 사단과 20개 독립전투여단을 보유한 주 방위군은 본토 방위만

을 위한예비군 부대가 아니다. 전시에는 미국에  몇 개 없는 육군 현역

사단을 증원하고 해외원정에도 참가한다. 평상시에는  주지사에게 주 방

위군 지휘권이 있지만 전시에는 중앙정부에 지휘권이 귀속된다.

  뜻밖의 말에 놀란 황인호가 바짝 움츠려들었다.

  "응. 당신이 주 방위군인 건 몰랐어."

  "112기갑연대 3대대 소속이예요. 고교 졸업반 때부터  등록(enlist)됐어

요."

  주 방위군 소속인 제49 기갑사단은 텍사스 전역과 남부 캘리포니아에

분산해서 주둔하고  있다. 현재 황인호가  있는 댈러스 일대에는  3여단

사령부와 3여단  예하 112기갑연대 1대대와 3대대,  그리고 536지원대대

등이 주둔한다. 연대번호는  그 대대의 원 소속부대를 의미하고, 여단은

사단 내에서의 실제로 편성된 단위부대이다.

  "기갑? 멋지군."

  하늘의 마도로스  황인호는 댈러스에 들를 때마다  셰이 집에서 묵었

다. 그동안 전혀  몰랐는데 셰이가 평일에는 대학원생이고  주말에는 주

방위군, 그것도  편한 행정병이나  의무병이 아니라 전차병이란  사실에

황인호는 다시 한 번 놀랐다.

  그러나 사실 주 방위군에는  1개 여단에 여군이 5백여명 씩이나 있으

니 셰이가 주 방위군이라 해서 놀랄만한 일은  아니다. 주 방위군은 1년

에 14일 연속 근무하거나  주말마다 근무하는 등 근무방식이 매우 다양

하다.

  황인호는 군복 입은 셰이 모습이 멋질  거라고 상상했다. 황인호는 뒤

에서 보기에도 잘 발달된 그녀의 근육이  더욱 매력적으로 느껴졌다. 목

덜미를 잠시 애무하는 황인호는 새로운 느낌을 받았다.

  셰이가 서랍에서 담배를 꺼내 물었다. 서랍  안에는 잡다한 것 말고도

새까만 가죽 권총집이 눈에 띄었다. 그리고 잘  닦인 권총이 TV에서 방

영되는 포르노 불빛에 반사되어 반짝거렸다.

  셰이가 담배연기를 길게 내뿜으며 고개를 옆으로 돌렸다.

  "당신 커세이 퍼시픽(Cathay Pacific)? 아니면 중화항공(CAL)?"

  "아니."

  황인호는 옷걸이에 걸린 제복을 힐끗 보았다.  금줄을 두른 항공사 기

장 복장. 다행히 미국인들이 국적을 구별하기  어려운 아시아나 항공 복

장이었다. 태극무늬가  인상적인 대한항공(KAL) 제복을  입었다면 단박

에 들통났을 것이다. 황인호는 아시아나 항공에 근무하게 된 것과, 명찰

에 김, 이, 박이 아닌  황이라는 성이 쓰여 있는 것이 그렇게 고마울 수

가 없었다.

  한국과 미국 간에 전쟁이 벌어졌으니 시민들의 신고 때문에라도 한국

인은 이제 길거리를  나다니기 힘들 것이다. 처음부터  셰이에게 중국인

이라고 속인 것이 황인호에게는 그나마 다행이었다.

  그는 여자가 찰싹 달라붙을 경우에 대비해 평소에 중국인이라고 거짓

말했다. 동료들은 그의 평소 사생활에 비춰볼  때 유일한 애국적인 행동

이라고 비꼬기도 했다.

  "아시아나 항공. 중국의 신흥 항공사야."

  "응. 몇번 본 거 같애. 이번엔 당신 전화야. 휴~"

  "지(Gee)!"

  황인호가 일어나 바지에서휴대전화를 꺼냈다.  셰이는 지쳤는지 침대

에 쓰러져  길게 숨을 내쉬었다.  황인호는 휴대폰을 들고 영어를  주로

하고 가끔 잘 아는 중국어를 적당히 섞어 썼다.

  사무장으로부터 놀라운 사실이 전화기를 통해  전해졌다. 여객기는 댈

러스-포트워스 공항에 억류되고 부기장과 댈러스 공항에 파견된 항공사

직원들이 모두 체포됐다는  것이다. 한국 본사로부터 아직  어떤 지시도

없다는 내용도 있었다.


  4월 14일 20:40(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 짚 랭글리를 몰고 댈러스  외곽도로로 빠져나갔다. 한밤중이

지만 혹시나  미국인들이 그를 보고 경찰에  신고하면 어떡하나 걱정이

들어 짙은 선글래스를 썼다. 군대와 경찰이 거리에  쫙 깔릴 줄 알고 걱

정했으나 전혀 그런 낌새도 없었다.

  이곳은 의외로 평온했다.  그리고 관광객이 많고 멕시칸이  많은 것이

황인호에게는 다행이었다. 걸프전 때에도  NBA 결승전 보듯 팝콘을 먹

으며 TV중계를 보는 미국 사람들이었다.

  황인호는 생각할수록  지금 상황이  골때렸다. 공항으로 가면  체포될

게 뻔했다. 그렇다고 무작정 적지가 된 미국에서 돌아다닐 수도 없었다.

전쟁은 그리 오래  끌지는 않겠지만, 최소한 한 두달은 걸릴  것으로 내

다봤다.

  걸프전 때에도 지상군  병력을 동원하는 데에만 95일이나  걸렸다. 그

러니 병력 밀도가 훨씬 높은 한국을 치려면 그 이상의 병력을 동원해야

할 게 분명했다.

  병력동원은 부대를  한국으로 수송하기만  하면 끝나는 것이  아니다.

소요되는 수많은 물자를  날라야 하고, 무엇보다도 재편성과  훈련에 소

요되는 시간이 더 많았다. 주 방위군이 동원될  때 전차 포수 등 상당한

수준의 숙련이 요구되는 직책의 경우 최대 4개월의 추가 훈련이 필요하

다.

  먼지 바람이 지나가자 황인호가 잠시 숨을  멈췄다. 모래가 얼굴을 때

려 무척 따가웠다.

  "우야꼬!"

  황인호는 이번만큼은 전쟁에 참여하기 싫었다.  게다가 참전하려면 한

국으로 돌아가야 하는데,  이런 상황에서 결코 한국으로 갈 수  없을 것

이다. 그는  아무래도 몇 달 미국에서  숨어 지내야겠다고 마음 먹었다.

자동화은행에서 신용카드를 사용하면 돈 문제는 적당히 해결할 수 있었

다. 그러나 그가 향하는 곳은. 황인호는 자꾸 불안해지기 시작했다.

  "으으으... 싫어! 안 돼!"

  황인호의 짚은 NAS(해군항공대기지) 댈러스, 미국  해군의 예비역 항

공대 제201  전투비행대와 제202  전투비행대의 기지를 향하고  있었다.

기지에 가까워질수록 황인호의 얼굴이 일그러졌다.  멀리 활주로에 늘어

선 불빛이 보였다.


  4월 14일 21:05(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 차를 몰아 댈러스  해군항공대 기지 정문 앞 도로를 천천히

지나쳤다. 흰 제복을 입은 해병대 헌병들이  환한 조명 아래에서 바리케

이드 앞뒤에서 경비를 서고 있었다. 그런데  이들은 새로운 전쟁이 시작

된 데 대한 긴장감 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다.

  황인호를 따라오던  머스탱 승용차가 기지 정문  바리케이드 앞에 섰

다. 그러자 경비병들이 운전자의 얼굴만 확인하고 통과시켰다. 예상밖으

로 기지 경비는 허술한 듯했다.

  그러나 두 번의 전쟁기간을  통해 확고한 에이스가 됐던 황인호도 맨

얼굴로 미 해군 항공대기지 정문을 돌파할  용기는 없었다. 그는 기지에

서 잘 안 보이는 뒤쪽 야산에 차를  세우고 무기를 점검했다. 셰이가 샤

워하는 동안 화장대 서랍에서 슬쩍한 권총이다.

  9밀리 베레타 권총, M92F 딱  한 정에 예비용 탄창도 없었다. 하늘에

휘엉청 뜬 보름달 아래에서 권총을 분해하기  시작했다. 도시의 불빛 때

문에 달은 창백한 흰색이었다.

  황인호가 탄창  멈치를 눌러 탄창을  뺐다. 탄창 구멍으로 보니  대충

15발 다 채워져  있는 것 같았다. 인상을 잔뜩 찌푸린  황인호는 천천히

권총을 분해했다. 조금이라도 시간을 지체시키고 싶었다.

  그가 이런 일을  해야 할 의무는 없었다. 지금은 군인도  아니므로 그

런 짓을 하고  싶지도 않았다. 하지만 그가 이  일을 해내야 했다. 지금

미국 내에서 그런 짓을 할 한국인은 황인호 밖에 없었다.

  분해래치 고정버튼을  눌러주면서 왼쪽의 분해래치를  밑으로 내렸다.

슬라이드를 앞으로 당기자  찰칵거리는 소리가 나면서 슬라이드가 빠졌

다. 시커먼 슬라이드에서 스프링이 감겨 있는 가이드를 뒤로 뺐다. 로킹

블럭 플런지를  눌러 총신을 슬라이드에서 빼낸  황인호가 한숨을 쉬었

다. 처음 분해해 본 권총이지만 분해는 쉽게 됐다. 고장난 곳도 없는 것

같았다. 안타깝게도...

  다시 권총을 조립한 황인호는 외곽철책으로  다가갔다. 이중철책에 위

는 철조망이  동그랗게말려 있었다.  그러나 기지 외곽 경계는  허술한

편이었다. 사방을 둘러봐도  경비초소 하나 없었다. 철책은 산비탈을 따

라 비틀거리며 올라가는데,  경비용 카메라가 철책이 꺾이는  곳마다 빠

짐없이 세워진 것도 아니었다.

  하지만 내일이면 대규모로  증원된 조종사들과 경비병력이 기지를 가

득 메울  것이 틀림없었다. 활주로에  지프 한 대가 꾸물꾸물  지나가는

것이 멀리  보였다. 전자감시장치 말고는  차에 탄 군무원들이  1시간에

한 번쯤 지나가는 것이 경비의 전부였다.

  황인호가 주변을 다시  확인했다. 해군 전투기 기지의  경비가 이렇게

허술할 줄은 몰랐다.  해군과 국방성 관리들에게 저주를  퍼부으며 황인

호가 철조망 아래 개구멍으로 빠져 나갔다.


  4월 14일 21:15(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  '씨팔! 내가 지금 뭐하고 있는거야.'

  일본과의 전쟁이 끝난 후 다시 퇴역해서 여객기 기장 일을 하던 황인

호는 한참 팔자타령을 하다가 결국 욕설을  퍼붓기 시작했다. 이제는 전

투기 파일럿도 아닌 황인호는 조종사 대기실 뒤 라커룸에 도착했다.

  그가 입은 옷은  아직 여객기 조종사 근무복  그대로였다. 호주머니에

감춘 베레타 권총이  바지 위에 불룩하게 솟아올랐다.  기지 경비병들이

그를 발견하더라도 고개를 갸웃거릴 뿐, 바로 총격을 받지 않을 만했다.

  황인호는 서둘러 옷을  갈아입었다. 사이즈가 좀 작은 CWU-27/P  비

행복을 골라 입고 MA-2  하네스를 팬티 입듯 밑에서부터 착용했다. 벨

트를 조여 잠근 뒤, 바지  위로 G복을 입으니 기분이 약간 이상했다. G

복을 오랜만에 입기도  하지만 그는 미 해군용 CSU-15/P는  처음 입어

본 것이다. 부츠를 신고 비행복 위에 서바이벌 베스트를 다시 껴입었다.

비행장갑을 낀 그는 사이즈가 맞는 헬멧을 찾았지만 맞는 게 별로 없었

다.

  '으... 대가리 크고 다리 짧은 티가 팍팍 나는군.'

  군화와 바지는 너무 크고 헬멧은 너무  작았다. 간신히 머리가 들어가

는 헬멧을 찾아 바이저를  올리고 아까부터 착용하고 있던 선 글래스를

썼다. 콧수염까지 길렀으니 일단 동양인 티는 나지 않을 것 같았다.

  그는 검은색 모발을  가진 유럽인종인 스페인이나 이탈리아 사람처럼

보이길 기대했지만 별로 상관없었다. 기지 내  경비는 별로 삼엄하지 않

았다. 누구라도 한국인이  미 해군 비행대 기지에  숨어들리라고는 상상

하기 힘들 것이다.

  실내방송이 길게 이어졌다.  야간훈련비행이 있는 모양이었다. 라커룸

을 나와서 조종사  대기실쪽으로 천천히 걸어갔다. 하사관  한명이 가볍

게 거수경례를 하며  지나쳤다. 황인호는 뜨끔했지만 대충  손을 눈썹에

붙였다 뗐다.

  복도로 조종사  여섯 명이 뛰어가는  것이 보이자 그도 따라  뛰었다.

건물 밖에 지프 두 대가 대기하고  있었다. 황인호는 첩보영화에서 흔히

그렇듯이 그 지프에 타려했지만  다른 사람들의 시선 때문에 차마 용기

가 나지 않아 포기했다. 다른 조종사들이  자꾸 그를 힐끔거리며 보았기

때문이다. 2인승 F-14 전투기는 조종사와 후방화기관제사(RIO)가 한 팀

을 이룬다. 황인호는 화기관제사를 기다리는 것처럼 가만 서 있었다.

  지프가 떠나자 그는 대기실 건물 앞에  있는 차량들을 살폈다. 승용차

일곱 대와  군용 크라이슬러 닷지  밴이 보였다. 아까 조종사들을  태운

지프는 큰  건물쪽을 향하고 있었다.  아마도 출격 전에 브리핑을  받는

모양이었다. 다행히 밴에는 열쇠가 채워져 있었다.

  황인호는 숨을 한  번 크게 들이쉰 다음, 시동을 걸고  차를 주기장쪽

으로 향했다. F-14  전투기 주위에는 정비병들이 한창 출격준비를 하고

있었다.


  4월 14일 21:28 (미국 중부시간)  미국 텍사스 댈러스

  밴에서 내린 황인호는  천천히 주기장에 늘어선 F-14  전투기들을 향

해 걸었다. 풀밭 사이에 있는 주기장은  회색 시멘트 콘크리트로 만들어

졌고, 그 위에 랜딩기어 불빛이 켜진 전투기 4대가 늘어서 있었다. 주기

장 한켠에 시동차가  서 있고, 전투기마다 정비차들이 불을 밝힌  채 사

람들이 작업하는 모습이  보였다. 황인호는 가장 가까운  전투기에 다가

갔다.

  초록색 헬멧을 쓴 정비병들이  그를 힐끗 보더니 계속 작업에 몰두했

다. 이륙 전의 간단한  체크를 하는지 정비병은 3명밖에 없었다. 캐노피

는 열린 채였고,  파일럿이 탑승하길 기다리는지 사다리는  내려져 있었

다. 그런데 전투기의  시동은 벌써 걸려 있었다. 낮은  엔진음이 울리고,

비행기 뒤쪽에 시뻘건 화염이 분명히 보였다.

  정비병들이 그를 의심하는 것 같지 않아 다행이라고 생각한 황인호가

천천히 비행기를 살폈다. 연료는 주입이 끝난 것 같고, 거대한 예비연료

탱크가 두 개나  달려 있었다. 황인호는 이걸 몰고 한국으로  돌아갈 수

있을까 상상하다가 말도 안 된다며 고개를 세차게 흔들었다.

  F-14를 바로 앞에서  보니 역시 엄청나게 컸다. 집채만한  게 아니라,

웬만한 집채보다도 훨씬  커보였다. 톰캣의 거대한 기수에  황인호는 단

박에 압도당했다.  옆에 붙은  공기흡입구에는 어른이 10명쯤  들어가도

될 것 같다는 상상을 했다. F-14보다 더 크다는 수호이-33 전투기는 기

수와 동체부분이 얄팍해 실제 F-14보다 훨씬 가볍다.

  그레이 모노톤으로 도장된  전투기의 캐노피 아래에 사람만한크기의

미군기 마크가 붙어 있었다. 황인호가 천천히 옆으로 돌았다. 무장은 피

닉스나 스패로같은 장사정의  공대공 미사일은 없고, 자위용  사이드 와

인더 두발만 동체와 주익 연결부 바로 아래에 매달려 있었다.

  아무래도 예비역 전투비행대라서 그런지, 아니면  야간 모의 착함훈련

(FCLP)이라도 할 예정인지 무장은  상당히 빈약했다. 이 전투기에 과연

기관포탄이라도 제대로 탑재됐는지 황인호는 자신할 수 없었다.

  전투기의 수직미익에는 대각선으로 빨간  선이 몇 개 그려져 있고, A

자와 F자가 붙은 디자인이 별모양 그림 안에 들어가 있었다. 그런데 황

인호가 처음 별모양이라고 본 것은 자세히 보니 텍사스주의 울퉁불퉁한

외곽선이었다.

  제201 전투비행대는  해군의 예비역 비행대이다. 그런데  황인호는 주

방위군 공군이라는  말은 들어봤어도 주 방위군  해군 항공대라는 말은

들어보지 못했다. 이 전투기들이 주 방위군  소속도 아닐텐데 왜 텍사스

주 경계선 모양에서 딴 디자인을 그렸는지 황인호는 이해할 수 없었다.

  미국 해군항공대에서  대서양함대(LANT) 소속 항모항공단의  항모는

A로 시작되는 명칭을 쓴다. 태평양함대 소속 항모는 N으로 시작된다.

  '맙소사!'

  황인호는 사이드 와인더를  다시 확인하고 기가 막혔다.  그것은 파란

색으로 도장된  훈련탄 ATM-9였다. 지금이  비록 전시라지만 미  해군

예비역 전투기가, 그것도  미 본토 내륙에 기지를 둔 예비역  해군 전투

비행대 소속  전투기가 무장을 할  이유는 별로 없을 것이다.  황인호는

이 전투기에 탑승해서 간신히  이륙한다고 해도 미국에게 이 중고 비행

기값 말고는 어떠한 피해도 줄 수 없겠다며 투덜거렸다.

  그는 이곳 댈러스 해군 비행장 전체를 두들기려고 이곳까지 침투했지

만, 이런 빈약한 무장으로는 거의 불가능함을 깨달았다. 그는 물론 가미

카제는 아니었다. 그럴 의향도, 의무도 없었다.

  하지만 미국에게 공격받고 있는 조국을 위해서는  뭐든 해야 했다. 전

쟁이 끝날 때까지 그냥  미국에서 숨어지내기만 한다면 15년 넘게 국가

에서 공짜밥을 먹은 도리가 아닐 것 같았다.

  게다가 이 전투기들은  야간착함훈련을 마치고 현역으로 복귀해 한국

상공에 투입될 가능성도 있었다. F-14가 한국 인근 상공에 대량으로 뜬

다면, 그렇지 않아도  제공권을 잃은 한국공군은 꼼짝하지 못할  게 분

명했다. 지금  한국은 이라크처럼  전투기를 다른 나라로  대피시키기도

힘든 상황이었다.

  황인호가 한참  고민하는데 차 소리가 들리며  멀리 지프의 전조등이

보였다. 지프형 차량은 헤들라이트가 높이 달려 있다. 게다가 군용 지프

는 전조등 사이가 좁은 것으로 식별할 수 있다.

  전투기 조종사들이 오고  있다고 판단한 황인호는 행동하기로 결심했

다. 아는 사람 하나  없는 미국 땅에서 몇 달간 경찰의  눈을 피해 숨어

다니는 것도 만만치  않을 것이다. 그리고 황인호가  셰이에게 돌아간다

면 당연히 의심 먼저 받을 것이다.

  그가 전투기 왼쪽으로  다가가서 정비병들이 의아해하는 가운데 캐노

피 아래의 탑승사다리에  다짜고짜 올랐다. 정비병이 밑에서  뭐라고 고

함치는 것 같았다. 황인호가 조종석에 앉자  콧수염을 기른 정비병 하나

가 사다리를 타고 올라와 그의 왼쪽 어깨를 붙잡았다.

  "헤이, 아피서! 후 아 유?"

  정비병들은 황인호가 비행기를 잘못 탄 것으로 알았는지 아직 경계하

거나 의심하는  눈치는 아니었다. 미국에서는  예비역 전투비행대라지만

조종사가 자주 바뀌는 것은 아니다. 그런데  정비병들은 오늘 처음 보는

황인호가 새로 배치받은 조종사인 줄 착각한 모양이었다.

  "루터넌트 커널, 황."

  "후앙? 루트는 커늘? 유, 와이..."

  돈 후앙을 연상한 정비병이  고개를 약간 갸웃거리며 눈을 잔뜩 찡그

렸다. 그 정비병이 자신을 무시한다고 생각한  황인호가 열이 약간 받쳤

다. 정비병이 내리라고 말하기도 전에 황인호가  비행복 안에 숨겨둔 권

총을 꺼내 정비병에게 겨눴다.

  "마이 네임스 낫 후앙. 벗, 황. 퍼큐!"

  총구를 정비병의  얼굴에 들이대자 정비병이 놀라  양손을 번쩍 들었

다. 상체가 뒤로 젖혀지자 중심을 잃은 정비병은 그대로 뒤로 넘어졌다.

이제서야 당황한 정비병들이  뭐라고 소리치고, 바로 옆까지  달려온 지

프에서 내린 조종사들이 웅성거렸다. 서둘러야 했다.

  멀리 다른  전투기들 앞에서 경비임무중이던 무장  해병대원 두 명이

뛰어오는 것이 보였다.  황인호는 캐노피를 닫고 조종간을 잡았다. 헤드

업 디스플레이(HUD)를 올린 황인호는 서둘러 전투기를  앞으로 몰았다.

비행기 소음 때문에 밖에서 사람들이 외치는 소리는 들리지 않았다.

  전투기를 활주로쪽으로 몰면서 황인호는 좌우 엔진회전계와 엔진온도

계, 오일/유압표시패널, 연료계 등을 확인했다. 전투기는 그가 아는 바로

최상의 상태였다.  한때나마 한국  공군의 테스트 파일럿이었던  경험이

황인호에게 이런 만용을 가능케 했다. 그가 F-14 전투기를 몰아본 것은

10년 전 미국에 파견되어 훈련 받은 미라마 기지에서였다.

  밖에서 총소리가 연속해서 들리는 것 같기도  했다. 캐노피에서 찡 하

는 소리가 들리며  불꽃이 튀었다. 이륙대기선에 선  황인호는 관제탑에

서 관제사들이 뭐라고 경고하는 소리가 시끄러워 통신스위치를 아예 꺼

버렸다.

  황인호는 스로틀을 전개하고  애프터 버너를 가동하여 전투기를 최대

출력에 이르게 했다. 속도가 점점 빨라졌다. 활주로가 밑으로 휙휙 지나

갔다. 조급해진 황인호는  속도가 충분한 속도에 이르기  전부터 기수를

들어 올렸다.

  그가 탄 F-14  전투기는 140노트에서 떠오르며 휘청거렸다. 밤하늘에

반짝이는 수많은 별빛이  그를 맞았다. 별빛이 선명하긴 했지만, 경사진

칵핏이 빛을 굴절시켜 별을 보는 느낌이 그리 좋지는 않았다.

  이륙중에 전투기 엔진이 내는 굉음을 뚫고 기지에서 울려퍼지는 비상

사이렌 소리가 그의 귀를 때렸다. 서치라이트가  그의 헬멧을 스치고 지

나갔다. 헤드업 디스플레이에 비친 러더가 마구 위로 올라갔다.

  황인호가 몇 달 전까지  조종했던 수호이-33 전투기와 비교하면 조종

석은 F-14쪽이 확실히 좁았다. 조종석 앞에 폭이 넓은 프레임이 시계를

가려 탐캣이 세계에서도 손꼽히는 강력한 기종이긴 하지만 70년대식 전

투기임을 여실히 증명했다.

  그러나 시트는  비교적 푹신했다.  수호이를 조종한 다음부터  김종구

대위가 결국  치질에 걸린데 비하면 차라리  F-14 시트가 훨씬 나았다.

칵핏 계기판 배열은 아날로그식이긴 하지만  F-16과 비슷해서 조종하기

는 편했다. 황인호가 손에 쥐기에는 약간  크게 느껴지는 새까만 조종간

이 아직 손에 익지 않았지만 조종성은 상당히 좋았다.

  황인호는 랜딩 기어를  올리고 플랩버튼을 눌러 플랩을  내렸다. 고도

는 1,000미터에 조금  못미쳤다. 황인호가 반전 급기동을 해서 주기장을

향했다. F-14 전투기 3대가 활주로를 향해 택싱을 하거나 이륙대기선에

서 이륙준비를  하는 것이 보였다.  차량 여러 대가 장난감처럼  활주로

주변 도로를 내달렸다. 불빛 아래 여기저기  사람들이 뛰어 다니는 것도

보였다.

  황인호는 기지에  침입하면서 기지를  방어하는 지대공미사일이 없는

것을 알고 있었다. 활주로 주변에 대공포좌 몇 개가 있었지만 대공포도,

이것을 운용할  사람도 보이지  않았다. 황인호는 안심하고  활주로에서

달리고 있는 F-14 전투기를 노렸다.  혹시나 발사가 안될까봐 IFF 리모

드 패널을 끈 다음, 조종석의 기관포 방아쇠를 짧지만 확실하게 당겼다.

  짤막하고 단속적인 진동이 기체를 울리며 시뻘건 불빛이 지상으로 향

했다. 이륙중인 F-14와  주변 활주로에 불꽃이 피는 것을  확인했다. 황

인호가 기수를 들어올리자 밑에서 섬광이  번쩍였다. 확실히 명중했다고

생각했지만 아무래도 궁금해진 황인호는 기체를 왼쪽으로 급히 꺾어 전

과를 확인했다.  주익과 미익이 떨어져 나간  F-14가 불덩어리가 된 채

활주로 위를 나뒹굴고 있었다. 잠시 후  전투기가 멈춰선 순간 대폭발이

일어났다.

  미 해군 조종사들이 탈출했다는 증거는 어디서고  찾을 수 없었다. 아

마도 어느  부인의 남편이며 아이들의 아버지이고  어떤 젊은 여자들의

애인일지도 모를조종사들은  숯덩어리가 되어 타 죽었다.  황인호는 두

번의 전쟁에 참여했으면서도, 수많은 적기를  격추하고 폭격작전에 참여

했음에도 사람이 죽는다는 생각을 하자 가슴이 아팠다.

  그리고, 그가 미군에게 체포당하면 꼼짝없이  간첩죄로 총살당할 것이

분명하다는 사실을 다시  한 번 각인했다. 황인호는  역겨움과 두려움을

이기기 위해 소리를 질렀다.

  "하나!"

  황인호는 그가 탄 비행기를 합해서 미군 비행기 2대를 파괴했다고 생

각했다. 다음 목표는 이륙대기선에서 이륙 준비중인 전투기들이었다. 가

만히서있는 목표는 훨씬 쉬웠다.

  건 트리거를 짧게  잡아당겨 10여 발씩을 발사했다. 한  비행기에는 2

발이 조종석 부근에 명중했다. 캐노피가 날아가고, 직후에 의자 두 개가

위로 사출되었다. 다급해진 조종사가 비상탈출레버를 당긴 모양이었다.

  황인호는 초강대국 미국에서  전투기보다는 조종사를 없애는 것이 한

국을 위한  길이 아닌가 자문해 보았다.  하지만 미국은 인구도 많았다.

전투기든 조종사든 웬만한 나라가 상대하기에는 너무 벅찬 나라였다.

  게다가 F-18E/F형이 항모단에 대규모로  배치된 지금 값비싼 F-14는

함대방공과 지상공격임무를 대부분 F-18에 맡기고  서서히 퇴역을 준비

하고 있었다. 구  소련이 가상적국이었을 때처럼, 수십 기의 폭격기에서

발사되는 초음속 대함미사일의 대군 같은 위협은 이제 상정하기 어려웠

다. 국지전이나 미국의 제공권에 도전하지 못하는  국가를 상대로 할 때

는 지상공격력과 폭장능력이 우수한 F-18이 확실히 나았다.

  다른 전투기는 기관포탄  한방이 근육질의 동체 부분에  맞았다. 확실

히 격파하지는 못했지만  황인호는 조종사와 후방관제사가 허겁지겁 전

투기에서 뛰어내려오는 것을 확인했다.

  황인호가 비행기를 몰아  아까 그 주기장 바로 옆을 살폈다.  이 널찍

한 비행장에서 연료탱크는  지상에 노출되어 있었다. 이것을  놓칠 황인

호가 아니었다. 기관포 몇 발을 날리자  폭발이 일어나며 활주로 주위를

대낮처럼 밝혔다.

  황인호는 기체를  관제탑으로 향하며  보조연료탱크 2개를  투하했다.

너무 일찍 투하해서 관제탑에  명중하지는 않고 관제탑 아래의 건물 유

리창을 깨고 들어갔다. 항공기 연료는 쉽게 발화하지 않는다. 그리고 보

조연료탱크는 웬만한 높이에서 떨어져도 파괴되지  않는다. 그러니 연료

탱크를 떨어뜨리더라도 당장 화재가 발생하지는 않는다.

  그래서 황인호는  기관포탄을 쏘려고  한바퀴 짧게 선회했다.  그런데

잠시 후 그 건물에서  연료탱크 하나가 터지며 맹렬하게 화재가 시작되

었다. 공업제품이 항상 그렇듯 불량품도 있는 것이다.

  황인호는 차근차근  도살을 시작했다.  활주로에 나와 있는  전투기는

제201 전투비행대, 일명 VF-201  헌터즈의 전투기 약 열 대였다. 202비

행대는 오늘 비행계획이 없어 쉘터 안에 들어 있어 아쉬웠다.

  황인호가 4대를 더 부순 순간에 시뻘건 빛줄기가 캐노피 옆을 스치고

지나갔다. 깜짝 놀란  황인호가 기체를 급히 꺽어 저공비행에 들어갔다.

대공포는 무시하고 활주로에 나와있는 나머지 전투기들도 마저 부술 작

정이었다.

  활주로에 접근하는데 앞에서 시뻘건 빛이 다가오자 기수를 급히 오른

쪽으로 꺾었다. 미사일이  동체 바로 옆으로 날아갔다. 아슬아슬하게 피

한 황인호가 다시 전투기를  몰아 나머지 전투기가 몰려있는 곳으로 비

행했다.

  5대는 주기장에 그대로 있고, 나머지  한 대가 이륙대기선으로 꾸물꾸

물 기어가는 것이 보였다. 기지 경비를  맡은 해병대원이 자동소총을 사

격하는지 가느다란 빛줄기가 꾸물거리며 하늘로 날아갔다.

  황인호는 이륙대기선을 향하는 F-14 바로 머리 위를 날았다. 놀란 미

해군 전투기는 황인호의 공격을 피해 지상에서 급히 움직이다가 활주로

조명시설에 랜딩기어가 걸려 넘어졌다. 이륙하지도  못한 전투기는 잔디

밭 위에서 서너 바퀴 옆으로 빙빙 돌다가 주저앉았다.

  기관포 한발 쏘지 않고 전투기 또 한 대를 파괴한 황인호는 주기장을

향해 나머지 기관포를 퍼부었다. 비행기보다  활주로에 맞은 기관포탄이

더 많았지만 전투기 3대는 확실히  격파되었다. 파괴된 전투기들과 관제

탑, 연료저장탱크에서  시뻘건 불길이  뿜어져 나와 드넓은  해군항공대

기지를 환히 밝혔다.

  다시 휴대용 스팅어로  보이는 미사일이 날아오자 황인호는 전투기를

저공으로 조종해 미사일을  피했다. 조금 전부터 시작된  대공포화도 만

만치 않았다. 20밀리  벌컨 대공포는 엄폐호 안에  들어있었던 모양이었

다.

  해군비행대 기지를 적당히  부쉈다고 생각한 황인호는 아쉬움을 접고

기체를 댈러스 시가지쪽으로  몰았다. 멀리 화려하게 빛나는  댈러스 시

내가 보였다.


번  호 : 1438

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-24 04:52

제  목 : [데프콘 3부] 1권 3. 서바이벌 게임 (2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 업로드에 문제가 계속 발생중입니다.


  [1권]   3. 서바이벌 게임 (2)


  4월 14일 21:52 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  민간 여객기 조종사 황인호는 고도를 잔뜩 낮춰 지상레이더의 탐지를

피했다. 건물이 금세 눈앞에 다가왔다가 순식간에 사라졌다.

  레이더 경보장치가  자꾸 삑삑거리며  울렸다. 이것은 분명  전투기의

레이더였다. 후방관제사 자리에서는 레이더 발신원의  위치를 파악할 수

있다. 그러나 조종석에  앉은 황인호는 F-14에 탑재된 고성능 전자장비

의 도움을 별로 많이 받을 수 없었다.  2인승 전투기에 탑승한 황인호의

한계는 이것이었다.

  '마지막 비행...'

  오늘이 황인호에게 마지막  비행이 될 것이 분명했다.  연료가 떨어져

가고 있었다. 기관포탄은  30발밖에 남지 않았고, 탑재한 미사일은 쓸데

없는 훈련탄이었다.

  이제 무덤자리를 찾아야  할 때였다. 댈러스 시청을  지나 파이어니어

공원 위를 비행했다. 바로  왼쪽에 컨벤션 센터의 밝은 빛이 보였다. 황

인호는 화려한 도시의 빛이 좋았다. 그는  스스로를 불빛을 찾아 죽음을

재촉하는 불나방 같다고 생각했다.

  황인호도 조금  전에는 어떻게든 살려고 어두운  사막 위를 저공으로

날아다녔다. 그러나 전갈과 귀뚜라미,  주머니쥐와 방울뱀, 타란튤라라는

이름의 커다란 거미가 득시글대는 황량한 텍사스의 사막에서 최후를 맞

고 싶지 않았다.

  그에게 적격인 무덤은 새파란 하늘이나 푸른  바다, 아니면 이곳 댈러

스처럼 화려한 도시여야 한다고 굳게 믿었다.  침대 위에서 복상사로 최

후를 맞는다면 더 바랄 게 없겠지만...

  미사일 경보가 신경질적으로 울렸다. 황인호가  뒤돌아보니 멀리서 샛

노란 불빛 4대가 그를  추격하고 있었다. 댈러스 기지에서 이륙한 F-14

전투기들이 분명했다. 그리고 스패로 중거리  미사일인지 시뻘건 것들이

그의 비행기를 향해 접근해왔다. 이제 종착역이 다가오고 있었다.

  게다가 댈러스 서쪽에서 날아오는 F-15  전투기들이 레이더에 잡히기

시작했다. 후방관제사가 없는 상태에서 레이더가  켜진 것만도 다행이라

고 황인호는 생각했다.

  그가 공군사관학교에 입교한 것은 전투기 조종사가 되어 조국을 지키

기 위해서라기 보다는 단순히 하늘을 날고  싶기 때문이었다. 높은 하늘

에서 지상을  내려다보면서 고속으로  비행하는 기분을 느끼고  싶었고,

전투기 조종사가 되면서 그의 꿈은 이루어졌다.

  그러나 항상 자유롭고 싶은  그는 평생을 공군에서 보내고 싶지 않았

다. 한국 공군에서는 대령만 되어도 전투기를 조종하기 힘들다. 그는 아

직 젊었다.  계속, 그리고 새로운 하늘을  날고 싶었다. 전역을  한 그는

여객기 기장으로서 세계의 하늘을 누볐다.

  중국과의 전쟁이 터지고,  해군 항공대로 전출되어 일본과  싸울 때도

그는 군인으로서가 아니라  조종사로서 싸웠다. 그는 적  전투기를 격추

시킬 때마다 희열은커녕  가슴만 아팠다. 적 조종사가  파괴된 기체에서

탈출하지 못하는 것을  확인할 때마다, 적 병력집결지인  지상에 폭탄을

투하할 때마다 죽어가는 자들을 보면서 남몰래  눈물을 흘렸다. 조금 전

에 댈러스 해군비행대 기지를  공격할 때도 의무와 양심의 갈등을 겪어

야 했다. 그러나 이제 끝이었다.

  저 멀리 50층짜리 건물인  리유니언 타워(reunion Tower) 꼭대기층의

회전 레스토랑에서 화려한 불빛이 보였다. 미사일은 금세 2km까지 접근

해왔다. 황인호가 다시 앞을 보고 한 번 더 뒤를 돌아보았다.

  황인호는 대도시 상공에 있는  목표를 향해 미사일을 날리는 미국 전

투기들에 대해 분노가  끓어올랐다. 그가 미사일을 피하면  자칫 고층빌

딩에 미사일이 명중해 민간인들이 불벼락을 맞을 우려가 있었다.

  그 민간인들 가운데 젊은 여자들이 분명  있을 것이다. 부모를 따라온

아이들도 있을 것이다. 황인호는  잠시 갈등이 일었다. 싸울 수 있는 한

적에게 최대한 저항해야  한다는 군인으로서의 의무감과 신사인 척하는

그의 자존심이  치열하게 경쟁했다.  조종간이 안정되지 못하자  기체가

심하게 떨렸다.

  문득 고향에 계신  아버지가 떠올랐다. 그를 거쳐갔던  여자들보다 아

버지가 먼저 떠오른  것이 스스로도 신기했다. 그리고 '아버지는 어머니

만큼 위대하다'고 황인호는 생각했다.

  그러나 자식한테서 존경  받지 못하는 대부분 아버지는  불쌍하다. 겉

으로는 안  그런 척해도 자식이 속으로는  아버지를 존경한다는 사실을

모르는 아버지도 불쌍하다. 그의 아버지는  황인호에게 위대하면서도 불

쌍했다. 그리고 먼저 가게 돼서 아버지께 죄스러운 마음이 들었다. 손주

를 안겨드리지 못해 더더욱 죄송했다.

  결국 황인호는 저공으로 비행해 미사일을 피하는 대신 오히려 전투기

를 상승시켰다. 스패로 6발이 그의 전투기를 노리고 급상승했다.


  4월 14일 22:03 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 존 F 케네디 추모광장을 내달렸다. 조종복은 벗어던진지  오

래였다. 폭발 직전의  전투기에서 낙하산으로 탈출하는 것은  끔찍한 고

통이었다.

  9미터 높이의 하얀 기념비 앞에는 밤에도 헌화된 꽃으로 뒤덮여 있었

다. 이미 죽은 케네디가 갑자기 부러워진 황인호가 투덜거렸다.

  '젊은 바람둥이 대통령에게 명복을!'

  멀리 소방차 대열의  시끄러운 사이렌 소리가 동쪽으로  흘러갔다. 그

소리들 사이로 경찰 사이렌 소리도 울렸다.  앰뷸런스 소리도 들리는 것

같았다.

  보이지는 않지만, 전에  세 가지 사이렌 소리를 비교하는  TV 프로그

램을 본 적이  있어서 이들을 대강 구별할 수 있었다.  일반적으로 사이

렌은 모두 비슷한  소리처럼 들리지만, 이 세 가지 소리는  파장이 전혀

다르다.

  황인호는 권총을  빼들고 딜리 플라자(Dealey  Plaza)로 접어 들었다.

이곳은 1963년에 케네디가 암살 당한  현장이다. 추모광장에서는 200미터

도 떨어져 있지 않았다. 이곳에는 연속된  폭음에 놀란 시민들이 길거리

에 쏟아져 나와 하늘과, 멀리 메인  스트릿인 하워드 존슨 다운타운에서

치솟는 불길을 구경하고 있었다.

  그가 조종하던 전투기가  공중폭발하면서 파편이 그쪽으로 쏟아져 몇

몇 건물에서 화재가  발생했다. 하늘에는 아직 전투기 몇 대가  떠 있었

다. 이들이  시민과 관광객들에게는 큰  구경거리였다. 민간인들은 이를

단순한 사고인줄 알았지만,  사실은 황인호의 목숨을 노리고  벌인 전투

였다. 그리고 황인호가  민간인을 방패로 싸우고 싶지는  않았기 때문에

그런 결과로 나타났다.

  황인호는 주변에 주차된  승용차들 가운데 열쇠가 꽂혀있는 오토바이

나 차를  찾아 두리번거렸다.  길바닥에는 관광객들이 헌화한  꽃다발이

잔뜩 쌓여 있었다. 케네디가 저격당한 바로 그 장소였다.

  이곳 북서쪽에는  암살자 오스월드가  케네디를 저격한  식스 플로어

(the sixth floor)가 있었다. 1963년  당시에는 교과서 창고였다가 지금은

박물관이 된 그 벽돌 건물이 광장을  내려다보고 있었다. 황인호는 그런

것들은 생각할 틈도 없이 자동차 미등이 들어와 있는 차량을 찾아 길을

건넜다.

  시동이 켜진 빨간색 고물 썬더버드 안을 힐끗 보니 열쇠가 꽂혀 있었

다. 주인은 편의점에 들어가 있는지 주변에 사람이 보이지 않았다. 다짜

고짜 차문을  열고 들어가 앉았다.  그때 밖에서 뭐라고 외치는  소리가

들렸다. 배가 불룩 나온 중년 백인 한  사람이 황인호를 향해 뭐라고 손

가락질하고 있었다.

  황인호는 사이드 브레이크를  풀고 액셀을 드립다 밟았다.  끼익 하는

소리가 나며 차가 앞으로 튀어나갔다.

  황인호는 카운티  법원 건물을  지나 오스틴 스트릿으로  접어들었다.

댈러스가 비즈니스 도시인만큼 주말에는 도로를 달리는 차량이 별로 보

이지 않았다.

  그런데 갑자기 경찰 순찰차들이 사이렌을  울리며 나타났다. 황인호가

깜짝 놀랐다. 그러나  경찰차들은 옆으로 스쳐 지나갔다. 황인호가 낙하

산으로 내린 케네디광장으로 향하는 것이 분명했다.

  숨이 가쁘도록  놀란 황인호는  빨리 차를 바꿔야겠다고  마음먹었다.

차 주인이 곧  신고할 것이 틀림없었다. 무엇보다도  낙하지점에서 충분

히 거리를 두고 나서  옷을 갈아입고 댈러스에서 벗어날 방법을 찾아야

했다. 그러나 지금으로서는 방법이 별로 없었다.


  4월 14일 22:25 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  - 캉~

  황인호는 차 뒷쪽에 경찰차가 부딪히는 충격에 놀라 핸들을 오른쪽으

로 꺾었다. 타이어 끌리는 소리가 귀청을 찢듯 밤하늘을 울렸다. 경찰차

두 대도 황인호의 차를 좇아 사이렌을 울리며 급히 우회전했다.

  그가 꺾은 도로의 차선은 좁았다.  편도 2차선인데 인도쪽에는 승용차

들이 줄지어 주차하고 있어 1차선에 불과했다. 그의  차를 경찰차 한 대

가 중앙선을 넘어 앞지르려고 기회만 엿보고 있었다.

  다행히 반대편 차선에서 이따금씩 차들이 지나가서 추월 당하는 불상

사는 없었다. 추월 당해 차가 멈추면 끝장이었다. 그리고 이곳은 인적이

있는 도심이라서 차량 추격전 도중에 경찰이 사격을 가하지도 않았다.

  황인호는 혹시  이렇게 추격전을  계속하다가 경철차들에게 포위되는

것이 아닌가 걱정되었다. 경찰차끼리 무선연락을  계속할 것이 틀림없었

다. 게다가 지리를 잘 모르는 그가 자칫  막다른 골목으로 몰릴 수도 있

었다.

  그런데 황인호는 평소에도  과속하는 법이 없었다. 여자  대하듯 항상

느긋하게 운전하던 황인호에게  박력 넘치는 차량추격전은 어울리지 않

았다. 그러나 결코 미국인들에게 잡히고  싶지 않았다. 살아남기 위해서,

잡히지 않기 위해서 그는 난폭한 폭주족이 되었다.

  그가 3년에 한  번씩 받은 조종사 생환훈련에서 도심,  그것도 미국처

럼 번화한 시가지에서의  탈출은 전혀 가정하지 않았다.  황인호도 이런

상황은 전혀 예상하지 못했다. 그가 비상탈출할  때부터 모든 것이 꼬이

기 시작한 것이다.

  "젠장! 차 주인놈이 경찰에 즉각 신고할 것은 또 뭔가?"

  황인호가 차 주인을 패듯 핸들을 두들기며  온갖 욕설을 퍼부었다. 그

러면서도 경찰들이 이렇게 신속하게 움직이는 것에는 뭔가 있다고 생각

했다. 그는 단순한  차도둑이아니라 댈러스 해군비행대  기지를 공격한

테러리스트로 추격당하고 있음이 분명하다고 느끼고 있었다.

  약간 경사진 곳인지 차가 붕 떴다가  앞바퀴부터 도로에 착지했다. 잠

시 순간적으로 속도를 줄였을 때 커다란 충격이 뒷부분에서 전해졌다.

  - 쿵~ 우지직!

  충격과 소리에 놀라 순간적으로  운전대를 놓친 그가 시트에 등을 부

딪히며 양팔을 들고  만세를 불렀다. 안전띠를 메지  않았으면 하마터면

날아갈뻔했다. 정신을 차린  그가 핸들을 잡아 비틀거리는  차의 균형을

잡았다. 그때 옆부분을  시커멓게 칠한 경찰차 한 대가 옆에  나타난 것

을 어렴풋이 느꼈다.

  황인호는 몇 년  전에 택시를 타고 반포를  지나다가 쾅 하는 소리와

함께 빨간 우체통이 도로 위로 날아가는 것을  본 적이 있었다. 그때 황

인호는 우체통이  빨간 것은  정보통신부 장관이 빨갱이이기  때문이며,

빨갱이가 이제는 비행까지 저지른다고 혀를 찼다.

  묵직하게 생긴 네모 반듯한  시멘트 덩어리가 밑에 붙은 그 우체통은

공중에서 세  바퀴 반을 돌아  도로 한가운데에 떨어졌다. 놀란  차들이

급정거하며 우체통이 날아온 오른쪽으로 시선을 돌렸다. 황인호도 뉴코

아백화점 노상주차장에서 일어나는 상황을 보며 아연했다.

  중형 승용차  한 대가 급정거와 급가속하는  소리를 반복하며 앞뒤로

부딪히고 있었다.  주변에 주차해있던  다른 승용차들 옆면이  형편없이

찌그러진 채 계속 그 승용차에 부딪쳤다.  쇼핑을 마치고 주차장으로 돌

아온 운전자는 날벼락을 맞은 기분일 거라고 황인호는 생각했다.

  뒷차를 힘있게  들이받은 다음 그 승용차는  앞쪽 콘크리트 분리대에

충돌하고 나서 드디어  멈췄다. 그러자 운전석에 있던  아주머니가 핸들

에 머리를 부딪친 다음 고개를 뒤로 젖히고 양팔을 들어올려 만세를 불

렀다. 황인호는 그 모습을 보며 영화 플래툰의 포스터를 떠올렸다.

  도로에 있던 사람들은 큰 사고가 나지  않았나 걱정했고, 주차장과 인

도를 지나던 몇몇 사람이 승용차 운전석쪽으로  뛰어갔다. 잠시 후 아마

도 초보운전자라고  생각되는 아주머니가  운전석에서 빠져나와 허탈한

듯 승용차를 살폈다. 뽑은지 며칠 되지 않은  것 같은 중형 승용차는 윗

부분 빼고는 무사한 곳이 없었다. 황인호는  운전사와 함께 그 아줌마를

한참 동안이나 비웃었다.

  황인호는 몇  년이 지나서야 그 사고가  자동변속기의 이상으로 인한

급발진 사고임을 알았다.

  황인호와 나란히 달리는  경찰차에서 총구가 나와 운전석의 황인호를

노렸다. 정신을 차린  황인호가 급히 가속하며 핸들을 왼쪽으로 꺾었다.

충격에 총구가  위로 올라가며 화염이  뿜어져 나왔다. 뭔가 머리  위를

스치는 것 같았지만  총성 따위는 들리지도 않았다.  다급해진 황인호가

유리창을 내린 창문을 통해 왼손으로 권총을 들이밀었다.

  밤인데도 선글래스를 낀  백인 경찰의 낯짝이 그에게  비쳤다. 콧수염

을 기르고 여자들이 밤마다  어디론가 바람을 불어 넣었는지 배가 불룩

튀어나온 놈이었다. 그  경찰은 권총 총구를 보자 겁에 질려  얼굴 근육

이  형편없이 굳으며  찌그러졌다. 오른손에  쥐고  있는 레밍턴  M870

Police의 총구는 하늘을 향하고 있었다.

  경찰차 운전사가 핸들을  오른쪽으로 꺾어 썬더버드를 밀어붙이려 했

지만 황인호는 악착같이 버티며 경찰차를  중앙선 왼쪽으로 밀어붙였다.

고개를 힐끗 돌린 운전사가 황인호가 내민 권총을 보고 놀라 핸들을 왼

쪽으로 꺾었다.

  반대편에서 오던 트럭이  상향등을 번쩍거리며 끔찍한 저음의 경적을

연달아 울려댔다. 중앙선을  넘었던 황인호는 차를 오른쪽으로  급히 꺾

어 경찰차에서 떨어졌다. 그 직후에 충돌음과  함께 경찰차가 와작작 찌

그러지는 소리, 철판이  아스팔트를 끄는 끔찍한 소리가 계속됐다. 황인

호가 왼쪽  백미러로 살폈지만 윙바디식 트럭의  탑재함 때문에 시야가

가렸다.

  "중앙선을 침범하면 안뒤여!"

  황인호는 가볍게 혀를 찼지만 속으로는 미안해서  어쩔 줄 몰랐다. 뒤

를 돌아보니 다른 경찰차는  동료차의 불행에도 불구하고 계속 그의 차

를 쫓아오고 있었다.  그러나 경찰차는 황인호의 체포를  포기하고 동료

차들을 기다리는지 속도를  줄이고 거리를 적당히 유지하고  있었다. 불

안해진 황인호는 경찰차를 꼬리에 달고 달아날 수는 없었다.

  황인호가 급브레이크를 밟자 ABS가 장착된 차가 타이어에서 하얀 연

기를 내뿜으며 속도를 줄였다. 경찰차가 추돌을  피해 다급히 핸들을 꺾

어 오른쪽으로 지나쳤다. 타이어가 타는 매캐한  냄새를 맡으며 다시 속

도를 올린 황인호가 차체로 경찰차를  오른쪽으로 밀어붙이기 시작했다.

놀란 경찰차 운전사가 자꾸 황인호의 차를 훔쳐보더니 속도를 줄였다.

  이때를 노린 황인호가 잽싸게 앞으로 나가며 경찰차 앞면을 밀어붙였

다. 방향이 틀어진  경찰차는 미처 속도를 줄이지 못하고 인도  턱에 올

라타더니 주차중인 승용차와 충돌한 다음 하늘로 솟구치며 왼쪽으로 빙

글 돌았다.

  갱 영화에서  보면 이럴 때는 경찰차가  하늘에서 서너바퀴 구르다가

땅에 처박혀 화염에  휩쌓인다. 하지만 현실에서는 그렇지  못하다는 것

을 황인호는  잘 알고 있었다.  추적자가 사라진 도로에서 속도를  높인

황인호가 차를 오른쪽으로 꺾었다. 그때 섬광과 함께 폭음이 울렸다.

  "맙소사!"

  황인호가 눈을 둥그렇게  뜨며 참사현장을 힐끗 보고  속도를 올렸다.

뒤집혀진 차가 불에  타는 경우가 가끔 있긴  하지만 그가 그런 사고의

가해자가 됐다는 사실이 끔찍하게 받아들여졌다.  경찰차가 뒤집어진 곳

에서 불길과 연기가 높이 치솟았다.

  그가 잠시 한눈  파는 사이에 경찰차 두  대가 사이렌을 울리며 그의

차를 스쳐 지나갔다. 깜짝  놀란 황인호는 계속 속도를 높였다. 방금 경

찰차 두 대는 사고현장으로 직행하는 모양이었다.

  "씨팔!"

  황인호가차의  속도를 줄였다. 저 멀리  경광등 몇 개가 번쩍거렸다.

그러나 경찰 순찰차는  한 대밖에 없었다. 황인호는  60년대에 스쿨버스

로 쓰였음직한 시커먼 트럭과 일반 승용차 위에 부착된 경광등이 더 신

경 쓰였다.

  그리고 흐릿한 가로등  아래 이동식 바리케이드로 차단목이 설치되고

있는 모습이  보였다. 방금 도착한  밴에서 시커먼 옷을 입은  남자들이

쏟아져나왔다.  스왓이 분명했다.  그렇다면 저  시커먼  버스는 아마도

SWAT밴으로 쓰는 장갑차일 것이라고 황인호는 생각했다.

  일반적으로 스왓은 중범죄자가  총기로 무장한 경우처럼 일반 순찰경

관이 감당하지 못할  때만 출동한다. 그러나 스왓 대원 자체가  일반 경

관 출신이고, 강력범죄가  많지 않은 댈러스 스왓은  상시체제가 아니라

사건이 생기면  현장에서 집합하는  방식으로 운영되고 있었다.  그런데

댈러스 시가지 상공에서  공중전이 벌어지고 전투기가 격추되면서 낙하

산이 내려오자 큰 일이  벌어진 줄 알고 초동단계부터 스왓도 출동시킨

것 같았다.

  "좆도!"

  평상시에 거의 욕을 하지  않던 황인호가 욕설을 퍼부으며 핸들을 꺾

어 골목으로 들어갔다. 아무래도 잡히면 살아남기 힘들 것 같았다. 비싼

전투기 10여 대를 부수고 관제탑을 홀랑  날려버렸다. 게다가 황인호 때

문에 사고를 당한 경찰 가운데 한 두 명쯤은 죽었을지도 모른다.

  더 큰 문제는, 황인호는 정식 군인도  아니고 군복을 입지도 않았다는

사실이다. 붙잡히면  테러리스트 혐의로 기소되어  애국심과 인종차별주

의로 똘똘 뭉친  배심원들의 분노를 한 몸에 받아 사형이나,  사형이 없

는 주라도 징역  700년쯤 언도받을 것이 분명했다. 그는  악착같이 도망

가기로 작정했다.

  차단목에 있던 스왓들이 눈치를  챘는지 안 챘는지는 알 수 없었지만

그는 골목길에서 죽어라고  속도를 올렸다. 차에 치인  쓰레기통과 쓰레

기봉투들이 찢어지면 튕겨나갔다.  종이 상자같은 것이 치이면서  차 밑

바닥에 끌리는 소리도 났다.


  4월 14일 23:20 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 유리창 선팅이 진한  포드 승용차를 몰고 천천히 매킨니 거

리(McKinney Ave.)를 지났다. 짧은 시간에 일도 많았다. 앞뒤좌우가 엉

망으로 망가진  선더버드를 통행인이 없는 골목길에  숨긴 황인호는 차

번호판을 떼어버리고 다른 차량 번호판에 덧붙였다.  조자룡이 헌 창 쓰

듯 다른 승용차를  연거푸 훔친 황인호는 승용차를  두 번 더 갈아타고

30분만에 이곳에 도착했다. 한밤중이라 거리가 거의 텅 빈 덕분이었다.

  약간 고풍스런 건물들이 줄지어  서있고 레스토랑과 카페 몇 개가 환

하게 조명을 밝히며 영업을 하고 있었다.  주변에 늘어선 부티크와 갤러

리들이 문을 닫아 거리가 약간 한산해  보였다. 하지만 통행인들은 다른

거리에 비해 상당히 많은 편이었다. 황인호는  거리의 흑인 악사가 트럼

펫으로 감미로운 재즈음악을 연주하는 곳에서 차를 세웠다.

  황인호는 잠시 여유를  찾자 현재 상황에서 필요한  것들을 점검했다.

눈에 띄는 민항기 조종사 정복은 확실히  갈아입어야 했다. 그나마 지갑

에 현금이 꽤  있어서 다행이었다. 그는 신용카드는  가급적이면 사용하

지 않기로 마음먹었다.  어쩌면 그는 미국 전역에서  감시대상이 되었을

지 모르기 때문이다.  공연히 가게에서 신용카드를 썼다가는  신용을 조

회하는 순간 경찰에 체크되면 큰일이었다.

  그러나 뭐니뭐니해도  그의 피부색만큼은 숨기기  어려웠다. 170cm도

안되는 작달막한 키와 특이한 생김새도 눈에  띌 것이다. 여기 댈러스에

서는 아무래도 오랫동안 숨어있기 힘들 것 같았다.

  그렇다고 댈러스와 쌍둥이 도시인 포트워스나 다른 도시로 가기도 어

려울 것 같았다. 도시 안에 바리케이드가  쳐졌으니 외곽으로 빠지는 길

도 거의 차단됐을 것이 분명했다. 그는  당분간은 댈러스에 머물기로 마

음먹었다.


  4월 15일 17:35  경기도 파주

  "씨발! 또 전쟁이야. 이젠 짜증나!"

  책상에 군홧발을 올리고 의자에  눕다시피 앉아서 투덜대는 제117 특

공여단 5대대 2중대장은 이은경 소령이었다.  행정반원들이 슬금슬금 중

대장 눈치를 보면서 일을 계속했다. 중대장실에  들어가 있지 않고 행정

반에 나온 걸로 봐서 뭔가 일이 터질  것 같아 분위기는 자못 살벌했다.

추재국 하사는  따가운 시선을 느끼면서도 단말기에서  눈을 떼지 않았

다.

  "야! 재국아!"

  "예옛! 하사 추재국!"

  추재국은 튀듯이 벌떡 일어나 차렷자세를 취했지만 양손은 자기도 모

르게 아랫부분을 감싸고 있었다.

  "야, 야, 너무 쫄지마. 물건 이젠 괜찮냐?"

  "예! 괜찮습니다!"

  이은경이 추재국을 힐끗 보더니 피식 웃었다.  마녀의 미소를 본 추재

국은 등에서 식은땀이  나기 시작했다. 자칫 잘못  말했다가는 여지없이

군화발이 날아올 것이다. 왼주먹을 꼭 쥐며 방어태세를 완비했다.

  하지만 이은경의 낭심차기는  싱커처럼 날아오다가 갑자기 뚝 떨어져

서 태권도 하단막기로는  타이밍을 잡기가 어렵다. 그렇다고  몸을 돌려

피할 수 있는 것도 아니었다. 아무리  피해도 중대장의 군화끝은 미사일

처럼 정확히 목표를 가격했다. 추재국은 그것이 아직도 신기했다.

  "흐흐. 그래, 괜찮단 말이지?"

  "예. 아, 아닙니다! 아직..."

  추재국은 이마에서 땀을  비오듯 흘렸다. 며칠 전에  추재국이 당직을

서는 날이었다. 밤에 중대원들과 부대 밖에서  술을 잔뜩 마시고 들어온

이은경은 추재국 하사에게  수청을 들라면서 중대장실로 끌고 들어가려

했다.

  당황한 중대원들이  간신히 중대장을  뜯어말려 중대장실에 밀어넣고

밖에서 문을 걸어  잠궜다. 그런데 이은경은 한 시간 넘게  숏다리를 들

여보내라고 고래고래 악을 쓰다가 제풀에 지쳐  쓰러져 잠이 들었다. 그

동안 추재국은  막사 밖으로 도망쳐 나와  연병장 한구석에서 쪼그리고

앉아 울었다.

  일본과의 전쟁이 끝난  날 이은경의 낭심차기에 나가떨어진 추재국은

통합병원에서 한  달간 입원했다.  그곳에서는 간호장교들이 추  하사만

보면 키득댔다.

  간신히 치료를 마치고  자대로 돌아와서는 부대원들이 아랫도리만 주

시하는 바람에 추재국은 노이로제에 걸릴  지경이었다. 게다가 이은경이

선심쓰듯 그를 행정반에  배치해서 하루에도 몇번씩 중대장과 마주쳐야

했는데, 그때마다 섬뜩해서 미칠 지경이었다.

  "물건에 상처가  나면 좋다더라. 제비들은 거시기에  칫솔조각도 넣고

고래잡을 때 일부러 상처를  곪게 해서 터뜨린다며? 신창원이도 거기에

쇠구슬을 박았다더라."

  '으... 아줌마가 별걸 다 알아.'

  추재국은 도대체 중대장이 달라는  건지 말라는 건지 가늠할 수 없었

다. 그는 이런  경우 단도직입적으로 달라고 하는 게 차라리  낫다고 생

각했다. 그럼 당연히  싫다거나 미쳤냐고 대꾸할 작정이었다. 그러나 이

은경은 느물느물한 웃음만 짓고 있었다.

  추재국이 다른 행정반원들의 눈치를 살폈다. 그들은  아무 것도 못 들

은 체 묵묵히  일만 하고 있었다. 새로 전입 온  행정보급관은 스포츠신

문만 읽고 있었다.

  "야, 숏다리! 이건 언어에 의한 성폭행이  아냐. 궁금해서 그냥 물어본

것 뿐이니까 말야."

  말은 그렇게 하면서도  이은경의 시선은 추재국의 아랫도리를 향하고

있었다. 추재국은 소름이 끼쳤다. 중대원들끼리  하는 말처럼, 분명 이은

경은 부부생활에 뭔가 문제가 있는 것 같았다.


번  호 : 1460

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-29 07:47

제  목 : [데프콘 3부] 1권 4. 해뜨는 동해에서(1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 스포츠조선에 '동해' 후속작 '분노의 바다'를 연재하고 있습니다.

  ** 천리안 문단에서 읽으시는  분 가운데 메일 자동답장기능을킨 분

들은 제발 꺼주세요.


  [1권]  4. 해뜨는 동해에서 (1)


  4월 18일 12:35  독도 동쪽 25km 해상

  "여긴 스피어 식스! 목표 접근. 착륙 준비하라. 랜서, 앞으로!"

  - 랜서 식스! 라저.

  아파치 공격헬기들이  앞으로 나섰다.  푸른 바다를 배경으로  저공을

비행하는 육중한 공격헬기들의 뒷모습은 장관이었다.

  거대한 수퍼 스탤리언 헬기  조종석 뒤에서 미 해병대 로널드 베럴슨

(Berelson) 중령은  신이 났다. 실전이지만  별로 위험한 임무도 아니었

다. 목표인 조그만 섬을 점령하고 그 섬을  지키는 한국군 몇 명을 사살

하면 임무는 끝이었다. 일단 호위를 맡은  아파치 롱보우 헬기들이 막강

한 화력으로  혹시나 그 섬에  배치돼 있을지 모를 중화기를  쓸어주면,

CH-53E 수퍼 스탤리언에서 강하한 그의  부하들이 잔적을 소탕하는 전

형적인 점령작전이었다.

  가능하면 '일본 영토를 불법적으로 점령한 한국군'을 생포하라는 지시

를 받았지만 베럴슨  중령은 그것이 별로 가능할 것 같지  않았다. 포로

를 잡는 것은 귀찮고  위험한 일이기도 하지만 그것보다는 상대가 한국

해병대이기 때문이다.

  어느 나라해병대든  스스로를 정예라는 자부심으로 무장하고 항복을

죽음보다 더한 수치로 여긴다. 당연히 해병대는 항복하는 법이 없다. 그

리고 해병대는 아군의 다른 군종보다는 다른  나라의 해병대, 그것이 설

령 적이라 해도 차라리 그 적국의 해병대가 심리적으로 더 가까운 법이

다.

  베럴슨 중령이 좌석  사이로 뒤돌아 보았다. 헬기  안에는 위장크림을

얼굴에 칠한 부하가  56명씩이나 바글대고 있었다. 다들  믿음직한 얼굴

이었다. 오랜만에 실전에  투입되기 때문에 부하들도 실컷  들떠 있다는

것을 베럴슨은 알고 있었다. 이런 작은  전투에서 긴장한다면 막강 해병

대원 자격이 없을 것이다.

  "랜서 식스, 여기는 스피어 식스. 부탁인데, 우리 몫 좀 남겨 줘."

  - 글쎄? 남을 게 있을까 몰라. 섬이 워낙 작아서 말야.

  아파치 공격헬기 편대를  지휘하는 하이먼(Hymen) 중령이 얄밉게 대

답하는 소리가  무전기를 울렸다. 베럴슨이 하이먼  중령이 탄 OH-58D

헬기를 향해 가운데 손가락을 세웠다.

  "우리도 좀 놀아야지. 적당히  때리라구. 섬이 두 개니까 하나씩 맡으

면 어때? 우린 소풍  온 게 아냐. 그리고 임무는 섬멸이  아니라 생포잖

아?"

  - 젠장! 알았어. 동쪽에  있는 놈을 자네에게 맡기지. 동쪽 섬은  대충

때릴테니까, 대신 맥주 한 잔 사는 거 잊지 말라구.

  두 사람은 적을 생포하라는 명령을 제대로 수행할 수 있을 것으로 기

대하지 않았다. 그러나 임무는 임무였고,  가능하면 수행해야 했다. 그리

고 베럴슨은  땅을 밟고 적을  만나는 긴장감을 느끼고 싶었다.  베럴슨

중령이 힘있게 대답하며 무전을 끊었다.

  "오케이~"


  4월 18일 12:40  독도, 동도 북동쪽 간이접안시설 뒤쪽

  "온다. 아직 대기."

  원영균 중위가 망원경을 내리고 소대원들을  다독였다. 한국군 제1 해

병상륙사단 소속 해병대원들은  각자 바위틈에 숨어 헬기들을 노려보고

있었다. 이곳이 바로 이들이 죽을 자리였다.

  아마 갑작스런 사태에 군 지휘부는 이곳을  잠깐 잊은 모양이었다. 항

상 그랬듯이 아무런 지원도 없을 것이라고  예상한 대로, 역시 공중지원

은 없었다. 무전기에  대고 우는 소리를 해봤자  상대편에서는 묵묵부답

이었다. 그것은 차라리  적에게 항복하라는 명령보다는 훨씬  낫다고 원

영균 중위는 생각했다.

  "작년에 여기에 있던 경찰들처럼 우리도 기냥 죽는 거죠? 소대장님."

  아파치 헬기들이 공격위치를 잡으며 급상승했다.  언제 봐도 멋지다고

생각하던 원 중위가 부하의 질문에 눈도 떼지 않고 간단히 대답했다.

  "응."

  아주 작은  섬, 이 섬이 크기에  비해 그렇게 큰 정치적  의미가 있을

까? 원영균 중위는 일본과의  전쟁도 아닌데 미국이 왜 이 섬을 노리는

지 알 수 없었다. 어쨌든, 작년에 독도수비경찰대가 그랬듯이 한국 해병

대원들은 미군의 공격을 받아 전멸할 일만 남았다고 생각했다.

  사실 저항은  별로 의미가 없었다.  하지만 한국 영토를 남에게  아무

대가 없이 줄 수는 없었다. 그리고  해병대원의 자존심은 항복을 용납하

지 않았다. 게다가  해병대원들에게는 죽을지언정 패배란 있을 수 없다,

라고 원영균 중위는 배웠다. 그리고 그 가르침을 몸으로 받아들였다.

  20여 대쯤 되어  보이는 헬기가 4km까지 접근했다.  기종을 정확하게

파악할 수는 없지만 정찰헬기 몇 대와 아파치  공격헬기 4대, 뒤에서 오

는 나머지는 보병들이 탄 강습용 헬기로  판단됐다. 원영균 중위가 쌍안

경을 내렸다.

  "미사일 발사!"

  러시아어로 바늘이란 뜻인 이글라(Igla) 휴대용 미사일이 동쪽 하늘로

쏘아져 나갔다. 명중이  확인되지도 않았는데 미사일 부사수  박 상병은

벌써 2탄을 장전하고 있었다. 미사일  사수와 부사수는 사단에서 파견나

온 대원들이지만  다른 소대원들과 같은 운명을  맞을 것임을 직감하고

있었다.

  사수 김원일  하사가 미사일 조준경에서 눈을  떼고 소대장의 눈치를

살폈다. 동도와 서도를  수비하고 있는 해병소대가 가진  대공미사일 발

사기는 이것 뿐이었다. 그리고,  이제 유일한 미사일이 된 두 번째 것이

장전된 것이다. 김원일 하사가 소대장이 지른  호통에 놀라 발사 스위치

를 눌렀다.

  "준비되는 대로 발사해! 멍청아!"

  두 번째 미사일이 독립문  바위 북쪽을 스치며 시커멓게 보이는 헬기

의 대군을 향해 날아갔다.  바다 위에 시뻘건 불꽃이 하나 피어났다. 피

격당한 아파치 공격헬기가 사방에  파편을 뿌리자 깜짝 놀란 미군 헬기

조종사들이 부랴부랴 편대대형을 풀었다.

  두 번째 미사일이  접근했다. 그러자 미사일의 진로에서  비행하던 정

찰헬기 OH-58D 한 대가 허둥대다가  바다 속에 처박혔다. 하얗게 물보

라가 튀었지만 폭발 섬광은 보이지 않았다.

  공격헬기들이 플레어를 투하하며  동쪽으로 꽁무니를 뺐지만 이미 늦

었다. 가느다란 미사일이 롱보우 아파치 공격헬기  한 대를 포착해 동체

좌측의 적외선 억지  엔진배기구에 명중했다. 크지 않은  폭발이 엔진배

기구와 함께 로터를  날려 버렸다. '블랙홀 IR Suppressor'란 명칭에  어

울리지 않은 결과였다.

  날개 잃은 아파치가 공중에서 수평으로 서너바퀴 빙글빙글 돌더니 물

위에 내려 앉았다.  헬기에서 떨어져 나간 4날짜리 로터  블레이드가 공

중제비를 하며 날아갔다. 로터는 바로 옆에서 급상승하던 OH-58D의 동

체를 뚫고 깊숙히  박혔다. 정찰헬기가 비틀거리다가 간신히  고도를 회

복하며 날아올랐다.

  빈약한 무장일 줄 알았던 독도에서 강력하게 저항하자 놀란 헬기부대

는 급속도로 동쪽으로 물러났다.


  "푸하하! 미사일 두 발에 적 헬기 3대 격추, 한 대 파손이다."

  망원경으로 살피던 원영균  중위가 호기롭게 웃었지만 부하들 표정은

결코 밝지 않았다. 미군이 지금은 물러나지만  다시 오리라는 것은 누구

나 예상할 수 있었다.  그리고, 이곳이 그들에게 생의 마지막 장소가 될

것이 틀림없었다.

  원 중위가 미사일 발사대를  접고 있는 김원일 하사를 보며 공산당식

으로 천천히 박수를 쳤다. 김 하사가 어깨를 으쓱하더니 K2 자동소총을

쥐고 방어위치인 참호로 들어갔다.

  "정찰헬기 두 대는 아직  남아있어. 멍충이들! 겁나는지 자꾸 뒤로 물

러나는군."

  정찰헬기가 남아있다는 것은 재공격이 예정되어  있다는 의미이다. 원

중위가 막사쪽을 지키고 있는 분대를 무전으로 불렀다.


  4월 18일 12:42  독도 동쪽 15km 해상

  미 해병대 로널드 베럴슨 중령은 전혀 예기치 못한 상황에 아직도 당

황하고있었다. 느긋하게 무기를 점검하던  부하들도 창쪽으로 달라붙어

하이먼 중령의 정찰헬기가  뒤뚱거리며 비행하는 모습을 눈을 동그랗게

뜨고 바라보고 있었다. 베럴슨이 보기에도 OH-58D 헬기 동체에 아파치

의 로터가 박힌 모습은 기이했다.

  베럴슨 중령이  서둘러 후퇴를 명령했지만  늦었다. 이미 헬기  3대가

동해의 깊은 바닷속으로  가라앉은 뒤인 것이다. 상륙병력이  탑승한 수

퍼 스탤리온  헬기들이 뒤쪽에 있어서 피해가  없으니 그나마 다행이었

다.

  "랜서 식스! 여기는 스피어 식스."

  베럴슨은 동료인 하이먼 중령이 걱정되었다.  공격대의 헬기 3대를 잃

고 그 자신은 상처입은 기체에 타고 처참한 기분이 되어 있을 것이다.

  베럴슨은 갑자기 하이먼(hymen)이 무슨 뜻인지 떠올렸다. 아일랜드나

독일에서는 귀족을  뜻하는지는 몰라도, 영어에서  하이먼은 처녀막이란

뜻과 '혼인의 신'이라는 의미가 있다.  하이먼의 헬기에 로터 블레이드가

깊숙히 박혔으니, 처녀막이 깨진 셈이다.

  베럴슨은 이런 심각한 상황에서 웃음이 터져나올  뻔했다. 잠시 후 무

선에 하이먼이 나오자 베럴슨이 헛기침을 한 다음 응답했다.

  - 한 팀 더 불러서 다시 가자. 이번엔 철저히 부숴 주겠어.

  의외로 차분한 목소리였다.  베럴슨은 잠시 대답을 하지 못했다. 공격

팀장으로서 하이먼의 능력은 잘 알고 있었다.  하지만 이번에는 그는 운

지 좋지 못했다. 아니,  그보다는 그런 작은 섬에 휴대형이긴 하지만 대

공미사일을 배치하는  한국군의 무식함에 혀를  내둘렀다. 그리고, 그는

왜 상부에서 저런 작은 섬을 점령하라는지 이해할 수 없었다.

  베럴슨이 양륙함을 무선으로 불렀다. 31해병원정대(MEU)장에게 간단

히 피해상황을 보고하고 폭격지원을 요청했다. 그러나 원정대장 명령은,

양륙함으로 돌아오지 말고 현장에서 대기하라는  것이다. 베럴슨이 깜짝

놀라 무전기를 응시했다.  그 작은 돌섬이 그렇게  전략적으로 중요한지

이해되지 않았다.

  해병원정대는 해병대대와  해병 항공대대가 결합한  조직이다. 해병연

대와 해병  항공전대가 결합한 것이 해병원정여단(MEB)이며,  해병사단

과 해병 항공단이  결합한 것이 해병원정군(MEF)이다. 이런 편성은  육

군 사단 예하의  여단 같은 임무조직과 달리 상설 조직이다.  다만 해병

원정여단은 현재 상설 편제로는존재하지 않는다.


  4월 18일 13:45  독도 동쪽 17km 해상

  멀리서 봐도 독도는 엉망으로 당하고 있었다. F/A-18 전투기 12대 중

에서 8대가 폭격에  나섰는데, 아무리 봐도 베럴슨 중령의  목표가 될만

한 것은 남아나지  않을 것 같았다. 섬에서는 아까와는 달리  아무런 저

항이 없었다.

  "강습 준비!"

  공격기 편대로부터 폭격완료  신호를 수신한 베럴슨이 마이크를 잡고

외쳤다. 먼저 양륙함모로  돌아간 하이먼을 대신해서 리처드  대위가 지

휘하는 공격헬기 편대가 독도로 접근했다. 역시 반격은 전혀 없었다. 베

럴슨 중령은  수퍼 스탤리온 헬기들을 지휘하여  독도에 천천히 접근했

다.

  - 목표는 보이지 않습니다. 섬에는 약간의 잔해 뿐입니다.

  리처드의 보고는 당연했다.  하지만 매사 조심해서 나쁠 것은 없었다.

아까 하이먼이 당하면서 가르쳐준 교훈이었다.

  아파치 롱보우 한 대가 섬을 수비하는 한국군 해병대 막사가 있던 곳

에 기관포를 쏘아대는 것이 보였다. 하지만  뭔가 목표가 있어서가 아니

라 분노해서  공연히 쏘는 것이라는  사실을 베럴슨은 잘 알고  있었다.

이제 베럴슨이 나서서 혹시나  동굴 같은 곳에 숨어있을 잔적을 소탕해

야 할 차례였다. 섬은 점점 가까워졌다.

  "예정대로 강하지점을 잡아라. 산개!"

  베럴슨의 명령을 받아 수퍼  스탤리온 대형헬기 8대가 각각의 목표지

점을 향해 날아갔다. 거대한 몸체가 비교적  날렵하게 움직여 섬에 접근

했다. 아직 섬에서는  총알 한 방 날아오지 않았지만 신중에  신중을 기

했다.

  헬기가 천천히 강하했다.  아파치들이 하버링하고 있는 곳이  가장 중

요한 목표인 동도의 막사와 헬기장이 있는  곳이다. 거대한 헬기들이 차

례로 헬기장에 접근했다.

  먼저 1개 분대가 헬기에서 강하하기  시작했다. 복잡한 강하장비 필요

없이 주욱 내려오는 패스트로프 강하였다.  이들이 산개하여 엄호자세를

취한 다음 수퍼 스탤리온이 본격적으로 착륙했다.  강한 헬기 로터 바람

에 돌가루와 벽돌가루가 휘날렸다.

  베럴슨이 본부요원들의 호위를 받으며 내렸다.  일단 헬기에서 떨어지

기 위해 헬멧을 잡고 서쪽으로 뛰었다. 섬  아래쪽을 내려다보던 제1 중

대장 볼드윈(Baldwin) 대위가 그를 맞았다.

  "위쪽에는 아무 것도 없습니다. 정밀 수색을 실시하겠습니다."

  "그래."

  간단하게대답한  베럴슨이 얕은 바다 건너  서도를 망원경으로 살폈

다. 그쪽에서도 꼭대기에 강하한 해병대원들이  여기저기 뛰어다니고 있

었다.

  서도 아랫쪽 남단의 자그마한 방파제와 허름한 오두막집은 이미 점령

했고, 꼭대기에서  오두막으로 연결되는 계단에도  드문드문 해병대원들

이 보였다. 아직 총성은  들리지 않았다. 갑작스런 폭격에 집을 잃은 갈

매기들이 동도와 서도 사이에 뾰족하게 난 바위 부근을 하늘 가득히 맴

돌았다.

  베럴슨은 그 오두막집이 어민 숙소로  쓰였다거나, 아슬아슬할 정도로

뾰족하게 생긴 바위가  권총바위, 또는 장군봉으로 불린다는  사실은 알

수 없었다.

  "동굴 입구에 핏자국? 확인해 봐!"

  1중대장 볼드윈  대위가 무전기에 대고  고함치는 것이 들렸다.  작전

브리핑 때, 동쪽 섬은 가운데가 텅 비어  입구가 남과 북쪽에 하나씩 있

다고 들었다. 그곳은 일본 자위대원들이 독도를  점령할 때 마지막 남은

한국 경찰들이 숨었던 곳이었다.

  아마 이번에도 그곳으로  패잔병들이 숨은 모양이라고 베럴슨은 생각

했다. 뻔한 곳이었지만,  그곳 말고는 숨을 곳이 없다고  들었다. 베럴슨

은 문득 한국 해병대원들이 불쌍하다고 느꼈다.

  그때 솔개 한 마리가 머리 위를 선회하다가 그의 헬멧을 할퀴고 날아

올랐다. 베럴슨은 깜짝  놀라는 모습을 부하들에게 보여주고 말았다. 그

것이 베럴슨의 화를 돋궜다.

  "썅!"

  베럴슨이 솔개를 향해  권총을 쏘아댔다. 솔개는 베럴슨의  권총이 자

기를 노리고 있다는 것을 알았는지 하늘로  훌쩍 날아올랐다. 화가 머리

끝까지 치솟은 베럴슨이 옆에 있던 저격병을 불렀다.

  "저 빌어먹을(Fucking) 한국 새를 죽여!"

  저격병이 잠시 멍청한 표정을 짓더니 솔개를  조준했다. 이 정도 거리

에서 목표를  놓칠 M40A1 스나이퍼 소총이  아니었다. 과연 솔개는 한

방에 땅으로 떨어졌다.

  베럴슨이 솔개가 떨어진  곳으로 달려갔다. 7.62밀리 소총탄에 몸통이

반쯤 날아간 솔개는 다리를 하늘에 올리고  마지막 경련 중이었다. 베럴

슨이 솔개를 군홧발로 마구 짓밟았다.


  4월 18일 13:48  독도, 서도

  "잠시 더 기다려."

  소대 선임하사 이성현 중사는  전의에 불타 동굴을 뛰쳐 나가려는 부

하들을 달랬다. 김동필  상병과 최영인 일병의 눈은  분노로 불타오르고

있었다.

  엄청난 폭격에 뒤이은 헬기의  공격으로 서도에 있는 모든 시설이 박

살난 뒤였다.  기관총좌는 몇발  쏴보지도 못하고 당하고  대공미사일은

처음부터 아예  없었다. 2개 분대가  지키고 있는 서도는 이제  4명밖에

남지 않았다. 그나마  3분대장 박 하사는 배를 관통당해  정신을 잃은지

오래였다. 물 떨어지는 소리가 동굴을 울렸다.

  - 타아앙!

  "총소립니다! 저건 소총 소리입니다!"

  김동필 상병이 K-3을 앞으로 겨누고 당장 뛰어나갈 태세였다. 그러나

아직 때가 아니었다.

  "기다려. 동도에서 난 소리다."

  샘물이 나는 물골은 작은 동굴이다. 이성현  중사는 이곳을 공격한 미

군들도 이 동굴의 위치는 알고 있을  것이라고 생각했다. 그는 전투기들

의 폭격이 있은 직후 이곳으로 후퇴했다.  물골로 통하는 계단에 클레이

모어를 설치한 다음 공격헬기들이 섬을 다시  폭격했다. 이 중사는 설치

한 클레이모어 3발 중 하나라도 남아있길 바라면서 기다리고 있는 것이

다.

  동굴 바로 앞에 헬기가 지나가는 폭음이  들렸다. 대원들이 귀를 막고

엎드렸다. 갑자기  바로 앞에 엄청난  굉음과 함께 화염이 동굴  안으로

짓쳐들어왔다.

  "윽! 발각됐나 봅니다."

  "아냐! 물골 위치에 대충 쏜 거다."

  이 중사는 아파치가  물골을 향해 2.75인치 로켓탄 서너  발을 쏘았다

고 짐작했다. 그리고 예상은 맞았다. 동굴 앞에서 잠시 하버링하던 헬기

가 북쪽 탕건바위 쪽으로 움직이는 소리가 들렸다.

  - 빵!!

  "됐다. 나가자!"

  이 중사가 신호하자 김동필  상병과 최영인 일병이 동굴 밖으로 뛰어

나왔다. 계단 밑에  위에서 굴러떨어진 듯한 미국 해병대원 두  명이 널

브러져 있었다.

  김동필 상병이 위쪽을 향해 경기관총을  갈겼다. 계단으로 내려오느라

피할 곳도 없는 미 해병대원들이 갑작스런 공격에 속수무책으로 쓰러졌

다. 최영인 일병은 계단과 바로 옆  낭떠러지에 엉거주춤한 자세로 앉아

있는 해병대원들을 향해  3발씩 발사했다. 총에 맞은 절반은  밑으로 굴

러떨어지고 절반은 그 자리에 쓰러졌다.

  - 퉁!

  이 중사가 바위  뒤에서 유탄을 발사했다. 동료의  시체를 방패막이로

사격을 하던 미국 해병대원 서넛이 공중으로  솟구쳐 올랐다. 이 중사는

몰려오는 해병대원들을 향해 자동으로 소총을  발사했다. 탄피가 자갈밭

에 떨어지며 청아한 소리를 냈다.

 유탄이 김 상병  앞에서 폭발하고, M67 세열수류탄 몇  개가 계단 아

래로 굴러와  연속 폭발했다. 최영인  일병의 헬멧 뒤쪽 야광표지  있는

곳에서 뭔가 튀어나오는 것이 보였다. 최 일병은 그대로 뒤로 넘어졌다.

얼굴이 피로 범벅이 된 김 상병이 이를 악물고 기관총을 쏘아댔다.

  미국 해병대 보병 1개 분대는 분대장 한  명, 그리고 각각 보병 4명으

로 구성된  사격팀 3개로  이뤄진다. 사격팀마다 분대지원기관총  1정과

M203 1정, 그리고 M16A2 자동소총  3정이 있다. 막강한 화력을 제공하

는 경기관총  3개를 1개 보병분대가 보유하는  군대는 미국 해병대밖에

없다.

  이 중사가 바위 뒤에 엎드려 유탄을 장전하는 사이 뒤에서 뭔가 이상

한 소리가 들렸다. 공격헬기 아파치였다. 기수 앞에 뭉툭한 센서와 양쪽

에 주렁주렁 매달린 미사일이 보이고, 로터  위에는 특이하게 생긴 둥근

물체가 보였다.

  그리고, 시커먼 몸체 안쪽에 앉은 포수가 왼손을 흔드는 것이 보였다.

이 중사가  마지막으로 본 것은  기체 아래에 달린 길쭉한  기관포였다.

30밀리 체인건이 불을 뿜었다. 그것으로 모든 것은 끝이었다.


  4월 18일 13:57  독도, 동도

  "빨리!"

  서도가 완전히 제압됐다는  소식이 베럴슨 중령을 초조하게  했다. 천

장굴이라는 자연동굴에 숨은 한국 해병대 패잔병들은 아직도 저항을 멈

추지 않았다. 특히 북쪽 입구가 저항이 심했다.

  베럴슨은 대전차로켓을  발사하고 기관총을  퍼붓기도 했지만 소용이

없었다. 동굴 곳곳에  교묘하게 은폐해 있던 한국군이  느닷없이 공격을

가해와서 예상 외로 피해가 늘어났다.

  "스피어 13! 여기는 스피어 6. 거긴 어떤가?"

  - 스피어 6, 여기는 스피어 13. 최악이다.

  - 따다당! 따당!

- 저항이 너무 심하다. 치익!

  "계속 전진하라. 적은 곧 소탕될 것이다."

  - 화염방사기가 있으면 딱 좋겠다. 동굴은 의외로 길고 어둡다.

  - 쿠우웅!

  - 이크! 수류탄이 곧 바닥난다.

  동굴 반대쪽도 치열한  저항에 직면한 모양이었다. 공격  전에 충분한

폭격을 실시했지만  지금 대대가 입은  피해는 너무 컸다. 공격은  이제

막바지로 치닫고 있었다.  그러나 얼마만한 피해가 더  발생할지 예상하

기 어려웠다.

  도대체 적은 얼마나  있는지도 알 수 없었다. 이 동굴에서만  여섯 명

을 사살했지만 아마 그 정도 숫자는 더  있으리라 예상할 수 있었다. 섬

을 점령하면서, 포로는 딱  한 명밖에 잡지 못했다. 그나마 복부 관통상

을 입고 실탄이 떨어져 포획된 놈이었다.

  - 펑!

  메아리가 좀 있었지만 소리는 다른 폭음에  비해 훨신 작았다. 그러나

선두에서 통로를 개척하던  대원 여섯 명이 한꺼번에  쓰러졌다. 베럴슨

은 기가  막혔다. 천장에 부착된,  아마도 M18A1 클레이모어가  폭발한

것 같았다. 그  직후 어두운 동굴 안쪽에서 뭔가 시커먼  것들이 움직이

는 것이 어렴풋이 보였다.

  베럴슨이 아차 하는 순간 한국 해병대원 두 명이 동굴 양쪽 구석에서

사격을 가해왔다. 총알이 튀고 천장에서 유탄이  폭발하며 다시 미 해병

대 서너명이 물  속으로 빠져들어갔다. 당황한 미국  해병대원들이 반격

했지만 한국군들은  이미 사라진  후였다. 대원들이 부상당한  부하들을

뒤로 후송했다.

  "제기랄! 내가 선두에 선다."

  베럴슨 중령이 앞으로 나섰다. 이런  상황에서는 아무래도 실전경험이

풍부한 자가 나서야 했고, 그는 대대에서  유일하게 실전경험이 있는 장

교였다. 권총을 빼든  베럴슨이 가슴까지 차오르는 바닷물을  헤치며 천

천히 접근했다. 베레타 M9, 근접전에 유효한 9밀리 15발짜리 탄창이 믿

음직스러웠다.

  베럴슨은 이 작전이 베트남에서 베트콩을  상대하는 것처럼 느껴졌다.

이럴 때는 화력과 병력이 우세해도 소용이  없었다. 이 전투는 부대끼리

의 교전이 아니라 개인 대 개인의 격투였다.

  그가 천천히 10미터를  전진하는 동안 아무런 저항이  없었다. 베럴슨

은 더 불안했다. 뒤에 따라오는 부하들이  소총을 겨누고 따라왔지만 별

로 미덥지 않았다. 선두에 선 대원,  즉 베럴슨 스스로가 가장 중요했다.

이런 좁은  곳에서는 만약 선두가  무너지면, 뒤를 따라오던 너댓  명이

한꺼번에 쓰러지게 되어 있었다.

  - 땅! 땅! 땅!

  - 빠바바~

  이번에는 그가 빨랐다. 바위틈에 숨어있던  한국 해병대원이 자동소총

을 갈기기 전에 해치울 수 있었다. 총을  맞고 중심을 잃은 한국군을 부

하들이 집중사격했다. 물에 떨어지기 전에 그  한국군은 이미 시뻘건 고

기덩어리가 되었다. 물 위로 시뻘건 피가 스물스물 번졌다.

  베럴슨은 목까지 차오르는  물을 헤치며 다시 천천히  걸었다. 파도가

일자 왼손으로 벽을 잡으며 껑충 뛰었다.  뒤쪽에 비명과 욕지기가 들렸

지만 아마 엉겹결에 바닷물을 마신 대원이 지른 소리일 것이다.

  그의 눈은 계속 어두운 정면을 응시하고  있었다. 베럴슨은 잠시도 한

눈을 팔 수 없었다. 다리에 뭔가 기다란  것이 걸리는 듯했지만 아마 파

도에 밀려 다니는 해초일 것이다.

  - 빠바바바~

  총탄이 빗발치듯 날아오자 다급해진 베럴슨이 물 속으로 자세를 낮췄

다. 동굴 오른쪽에서 사격이 있었지만,  그곳은 숨을만한 곳이 아니었다.

어쨌든 부하들이 지원사격을 하는지 총소리가 여럿 들리자 베럴슨이 물

위로 고개를 내밀었다. 겁에 질린 대원들이  총이 발사된 쪽으로 유탄과

기관총을 발사하고 수류탄을 있는대로 집어 던졌다.

  어두컴컴한 동굴 저쪽에서도 일제 사격이  시작되었다. 지금까지의 산

발적인 총격과는 격이 달랐다. 폭풍이 동굴  안을 휩쓸고 파편이 엉망으

로 튀었다. 베럴슨을 뒤따라오던 해병대원들이 줄줄이 쓰러지고 있었다.

  동굴 벽에 몸을 바짝  기댄 베럴슨이 헐떡거리며 적의 화력을 분석했

다. 경기관총이  아마도 셋에서 넷.  유탄발사기가 최소한  둘, 수류탄을

던지는 적이 서너명 되어 보였다. 최소한 10명. 그렇다면 이제 마지막까

지 온 것이다.

  "있는대로 퍼부어!"

  약간 굽은 동굴 저쪽에 치명적인 공격이  가해졌다. 유탄이 동굴 벽에

서 폭발하고 수류탄은  물 속에서 작렬했다. 총탄이 물과 동굴  벽과 천

장에서 마구 튀었다. 이쪽에서 할 수 있는 최대한의 공격이었다.

  그러나 적의 저항은  너무 강력했다. 예상을 훨씬  뛰어넘는 공격력이

었다. 뭔가 이상한  낌새를 챈 베럴슨이 벽에 바짝 붙으며  무전기를 개

방했다.

  "스피어 13! 그쪽은 어떻게 된 거야? 협공해!"

  - 여기는 스피어 13. 뜻밖에 강력한 화력이다.  전진하지 못하고 있다.

혹시 적 병력 추산이 잘못된 것 아닌가?

  "적은 소수이고 완전 포위됐어! 한꺼번에 돌격한다."

  - 알겠다. 카운트를...

  무전기에 약간 겁을 집어먹은  1중대장 볼드윈 대위의 음성이 들려왔

다. 겁나기는 베럴슨도  마찬가지였다. 그러나 포위된 한국군은 이미 대

부분 한두 방씩 맞거나 공포에 질렸을 것이다.

  "다섯, 넷, 셋!"

  베럴슨이 뒤를  돌아보았다. 부하들이 탄창을  갈아끼우고 돌격준비를

마쳤다. 수류탄 안전핀을  뽑아든 대원들도 있었다. 베럴슨은 약간 떨렸

지만 부하들 앞에서 꼬리를 말 수는  없었다. 잘못하면 인생은 끝장이겠

지만, 이대로 계속 희생이 느는 것보다는 낫겠다고 마음을 다잡았다.

  "둘, 하나, 돌격!"

  베럴슨을 따르던 20여명의 대원들이 일제히  사격을 가하며 전진했다.

물이 가슴까지 차오르기  때문에 전진은 더뎠지만 물러설  수는 없었다.

그러나 적의  저항은 최고조에 달했다.  곧 얼굴을 맞대고 공포에  질린

적의 눈을 볼 수 있을 것 같았다. 부하들이 픽픽 쓰러졌다.

  사방에 총탄이 튀고 적이 던진 수류탄이  여기까지 날아왔다. 좁은 데

다가 바닷물 때문에  피할 수도 없었다. 베럴슨의 눈 바로  앞에서 거대

한 물기둥이 치솟았다.  파편이 얼굴로 쏟아졌다. 방탄조끼를 입은 가슴

과 배에도 파편 몇 개가 뚫고 들어오는 것이 느껴졌다.

  "와악! 돌격!"

  베럴슨이 비명인지 명령인지 모를 구호를  외쳤다. 뒤에서도 부하들이

내지르는 비명 소리가  들렸다. 베럴슨은 이를 악물고  바닷물을 헤치며

앞으로 나아갔다. 가슴과 배, 다리에 바늘로 찔린 것처럼 고통이 엄습했

다. 그리고 얼굴에는 바닷물인지 뭔지 끈적한 액체가 줄줄 흘러내렸다.

  베럴슨은 이번  돌격은 예상 외로 피해가 크고, 아무래도 실패할  것

같다며 불안해하기 시작했다. 어쩌면 볼드윈  대위 말처럼 정보부서에서

독도를 수비하는 한국 해병대  숫자를 잘못 판단했을 수도 있다는 생각

이 들었다.

  베럴슨 중위가 앞에 나타난 시커먼 물체를  보고 권총을 연사했다. 그

때 바로 앞쪽에서 뭔가  물에 퐁당 빠지는 것을 본 것  같았다. 잠시 후

수류탄이 폭발해서 일어난  파도가 그의 몸을 뒤로  나자빠뜨렸다. 어떻

게 된 셈인지 몸에서 힘이 다 빠져나가  일어설 수가 없었다. 짜가운 바

닷물이 입안으로 울컥울컥 쏟아져 들어왔다.

  잔뜩 당황하여  사격중지라고 외치는 1중대장  볼드윈 대위의 음성이

동굴에 메아리치는 순간 베럴슨은 의식을 잃었다.


번  호 : 1465

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-09-30 00:57

제  목 : [데프콘 3부] 1권 4. 해뜨는 동해에서(2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  4. 해뜨는 동해에서 (2)


  4월 19일 10:02  강원도 강릉, 공군 비행장

  "씸플, 딥퍼플..."

  한국군 해군항공대  김종구 대위가  나지막히 지껄였다. 인민군  출신

동료 조종사들은 김종구의 말을 이해하지 못했지만 가볍게 투덜거릴 때

쓰는 욕이라는 것을 아는지 피식 웃었다.

  김종구가 소속된 해군항공대 제1 전투비행단이 둥지를 튼 울릉도기지

가 박살나고 독도는 점령당했다. 일본과의 전쟁이  한창 진행중일 때 잠

시 항공모함 이순신함에 있던 때를 제외하면 울릉도는 김종구가 거의 6

개월간이나 살던 곳이었다.

  그는 울릉도기지가 무척  마음에 든 적이 많았다. 섬 바로  주변이 끝

없이 펼쳐진 동해바다이기도 하지만, 산으로  둘러싸인 그곳에서 이륙하

면 만화영화에서 주인공 로봇이  출동하는 것 같은 기분이 들었기 때문

이다. 그러나 너무 심심하고 외로워 끔찍하게  지겹다는 생각을 한 적이

훨씬 더 많았다.

  어쨌든 그런 울릉도기지가  미군의 폭격에 폐허가 되고,  미 항모전투

단이 접근하여 당분간 울릉도에 갈 수  없게 되었다. 게다가 초계비행을

할 때마다 보곤 했던 독도는 미 해병대에게 점령당했다. 그리고 F-16을

모는 허접한 공군과 한  비행장을 쓰게 된다고 생각하니 김종구는 은근

히 울화가 치밀었다.

  무엇보다도 김종구는 봄기운이 한창일 때 연애도 못하고 전쟁을 치뤄

야 한다고 생각하니 미칠 노릇이었다. 게다가  상대는 세계 최강의 미국

이었다. 그가  아는 미군은 돈으로  처바른 첨단  군사체계, 그것이었다.

비싼 군인들이 비싼 장비와 인원의 지원을 받아 비싼 무기로 싸우는 미

국이다. 이번 전쟁에서  생을 마감할지도 모른다는 생각이  들자 억울했

다. 그는 정말 죽기 싫었다.

  브리핑실에서는 교육이 한창이었다.  미 해군 항공기들의 육안식별법,

미 7함대 전투함들의 대공능력과 공격방법,  이번에 미국과 전쟁이 나면

서 갑작스레 바뀐 IFF와 암호체계에 관한 교육이 주 내용이었다.

  이번에는 해군항공대  제1 전투항공단장인 조장호  대령이 단상에 섰

다. 김종구는 단장이 또  무슨 잔소리를 하나 했는데, 그는 자못 비장한

표정이었다.

  "미군 긴급전개군이  움직였다. 미국 서부에서 수송기들이  일본과 오

끼나와를 향해 속속 이륙하고 있다.  그리고 고속수송선단은 하와이에서

서진하고 있음이 방금 확인됐다."

  장내가 잠시 술렁거렸다.  조장호 대령의 결론은, 미국이 이번 전쟁을

꾸준히 준비하고 있었다는  것이다. 이제 전쟁은 국지전이 아니다. 당분

간 동해에 포진한  미국 항모전단과 오끼나와로부터 발진하는 항공기만

상대하면 될줄 알았는데 이제는 아니었다.  1주일 이내에 대규모 상륙부

대가 부산이나 동해안 어느 지점에 상륙할 수도 있다는 뜻이 된다.

  "동지들~"

  갑작스런 외침에 놀란  김종구가 소리나는 쪽을 향했다.  작달막한 권

한진 상위가 일어서서 조종사들을  향해 선동연설을 할 준비가 된 모양

이었다. 김종구와 오병철  대위가 얼른 양쪽 귀를  손가락으로 틀어막았

다.


  4월 19일 14:55  경상남도 김해

  -애애애앵~

  실로 오랜만의  스크램블이었다. 공군기지 전체에  울려퍼지는 사이렌

소리가 요격을 위해 전투기로  달리는 우성찬 대위의 가슴을 벅차게 했

다.

  간단히 기장  및 정비요원들과  거수경례를 교환한  우성찬이 서둘러

F-16 전투기에 올랐다.  발진준비를 하며 이어폰을 잭에 꽂자 비행대장

으로부터 놀라운 말이 전달되었다.

  - 요격 목표는 전투기가 아니다. 괌에서 발진한  B-52의 대편대다. 전

기, 신속히 이륙하라!

  우성찬 대위는 아찔했다. B-52 폭격기라면 냉전시대에 핵전쟁의 주력

으로 평가받던 전략핵폭격기이다. 재래식 폭탄을  투하하거나 통상형 탄

두가 장착된 토마호크 미사일을 발사할 수도 있지만 핵전쟁 상황에서는

핵미사일을 발사할 수 있다는 뜻이다.

  미국의 전략핵폭격기는  평시에는 공군전투사령부에 소속되고 핵전쟁

발발시에는 전략사령부의  지휘를 받는다. 공군전투사령부는  전시에 미

대서양사령부의 공군구성군 사령부 자격으로 미 본토 주둔 공군 전투부

대를 지휘하는  작전사령부로서의 역할을 수행한다.  그러나 공군전투사

령부의 본질적인 기능은 미 본토작전에 있는 것이 아니라 태평양공군이

나 유럽공군 관할 지역 등  미국 이외 지역에서 전쟁이 발생했을 때 그

쪽에 항공전력을 증원하는 것이다.

  한국에 접근하고 있는 폭격기들은 미국에서 날아와 괌의 앤더슨 기지

에 기착했던  공군전투사령부 예하 제8 공군  제2 폭격비행단 소속이었

다. 12기의 B-52 말고도 오끼나와의 가데나에서 출격한 제18 비행단 소

속 F-15 전투기 2개 대대가  제주도 남방 400km 상공까지 진입하고 있

었다.

  우성찬 대위는 서둘러  주기장을 빠져나와 활주로 대기선에  섰다. 간

략화된 이륙절차를 마치고  그의 차례가 되자 대기선을  박차고 나갔다.

하늘이, 하늘의 태양이 가까이 다가왔다.


  4월 19일 15:08  제주도 동쪽 230km

  제주도 남쪽에서 막강한 비행기들이 날아오고 있었다. B-52 전략폭격

기 12대에 F-15  전투기 36기가 호위전투기로 따라붙었다. 해군에서 지

원 나온 EA-6B 전자전기가 강력한 전파방해를 실시하고 있었다.

  김해에서 이륙한 제15  전투비행단 소속 F-16 전투기 24대는  1만 미

터 상공에 머무르며  광주에서 출격하는 F-16 편대를 기다렸다. 이들이

이곳 상공에 도달하려면 약 3분 정도 남았다.

  제주도 상공에 떠  있는 E-2C 조기경보기에서 계속 정보가 흘러들어

왔다. EA-6B  전자전기 4대가 레이더 화상을  흐리게 했지만 제주도와

거제도의 레이더 정보로 백업한 E-2C를 방해하지는 못했다. 그리고, 김

해에서 이륙한 F-16들은 아직 레이더를 키지 않았다.

  - 전투 준비!

  이제 진군나팔이  울리기 직전이었다.  살아돌아올지 장담할 수  없는

전투가 시작되는 것이다.

  우성찬 대위는  미사일과 기관포를  점검했다. 수백 번을  연습했지만

우성찬 대위는 아직도  이 미사일의 조작법이 낯설었다.  미군 전투기들

과의 거리는 아직 150km 정도 남았다. F-14의 피닉스 미사일이  아니라

면 아직 정상적인  전투기 교전거리에는 들어가지 않았다.  더구나 상대

는 F-15였다.

  그러나 E-2C로부터  목표가 배정되었다. 우성찬 대위에게  배당된 목

표는 2기였다. 조종간에 힘이 들어갔다.

  - 4번 발사!

  편대장으로부터 명령이 떨어지자  우성찬 대위는 즉각 레이더를 키고

알라모 미사일을 발사했다. 미사일은 남쪽에서 급거 북상하는 F-15들을

노리고 날아갔다. 다른  전투기들도 미사일 발사를 마치고  30도 각도로

급강하했다.

  미군 전투기들은 갑작스럽게  발사된 미사일에 놀라 급강하하며 뿔뿔

히 흩어졌다.  F-16에서 러시아제 알라모를  발사하리라곤 상상도 못한

F-15들은 다급해진 나머지 편대를 풀고 고도를 내리기 바빴다.

  전투기들이 흩어져 텅빈  자리를 통해 B-52 폭격기들이  모습을 드러

냈다. 광주에서 이륙한 제19 전투비행단 소속 F-16 전투기들이 방금 김

해에서 출격한 전투기들이  빠진 공간을 메꿨다. 이들이  새로운 미사일

을 발사하고 남쪽을 향해 속력과 고도를 높혔다.

  우성찬 대위의 전투기는  이미 음속을 돌파하고있었다.  애프터 버너

가동으로 증강된 추력과 급강하로 인한  위치에너지가 합작하여 F-16을

초음속 전투기로 변화시켰다.

  우성찬이 레이더를 살피니 추진력을 상실한 R-27R(알라모-A)이 바다

로 추락하고 있었다. 편대를 다시 구성한 F-15 전투기들이 고도를 높이

며 날아왔다. 이쪽과의 거리는 약 80km였다.

  미군기들은 새로이 발사된  알라모 미사일은 무시하고 고도를 올리는

데 주력했다. 알라모 공대공 미사일 중에서 장거리용인 R-27EM은 러시

아에서 미사일을 대량 구입한 한국에도 몇 발 남아있지 않다는 것을 이

제야 눈치챈 것이다.

  우성찬 대위는 편대장기를  따라 고도를 다시 올리기  시작했다. 그래

도 F-15들이 있는 고도 8천 미터에는 아직 이르지 못했다. 후방에서 다

가오던 미사일이 우성찬의 머리 위로 지나갔다.  시퍼런 하늘을 뚫고 순

식간에 점이 되어 날아가는 미사일들은 무척 인상적이었다.

  레이더 경보가 울렸다.  멀리 전방에서 스패로 미사일이  이쪽을 향하

는 것이 레이더  스크린에 잡혔다. 거리는 약 60km, 미군기들이  발사한

스패로는 장거리용인 M형인 것 같았다.

  - 3번 발사!

  F-16 전투기 20여 대가 E-2C로부터  목표를 배정받아 일제히 중거리

공대공 미사일을 발사했다. 암람 40여 발이 일제히 남쪽을 향했다. 19비

행단 전투기들이  발사한 알라모는  각기 목표를  향해 날아가고,  놀란

F-15 전투기들이 회피기동을 실시하자 목표를  상실한 스패로들이 일제

히 사방으로 흩어졌다.

  F-15 전투기 36대는 미사일을 피하느라 정신없이 도망다녔다. 혹시나

하고 기다리다가 미사일이  바로 앞까지 접근하자 그제서야 회피기동을

실시한 F-15들은 처절하게 응징당했다. 각자 최소한 1기의 알라모에 쫓

기던 미군 전투기들은 6기가 격추당했다.

  이들이 간신히 한숨 돌리던 중에 암람이  쇄도했다. 다시 채프를 뿌리

며 회피기동을 하는  F-15기들 상공에 한국 전투기들이  밑에서부터 들

이닥친 것은 5기가 더 격추된 뒤였다.

  - 왼쪽부터 하나씩 맡아! 돌입!

  좌우로 길게 펼쳤다가 두  번의 미사일 공격으로 옅어진 미국 전투기

들의 방어선을 F-16  전투기들이 뚫었다. 한국 전투기들은 동쪽에 있는

F-15부터 차례로 공격하기 시작했다.

  추력과 선회성능이 좋은  F-15도 동시에 세 방향에서  날아오는 사이

드 와인더를 피하지는  못했다. 상공에서 불꽃이 피어나고, 새로이 19전

투비행단 소속 F-16들이 같은 상공을 위에서 덮쳤다.

  우성찬  대위는 지금까지  항상  그랬듯이 전투의  한복판에  있었다.

F-15를 쫓아 급강하하는 그의  옆으로 뭔가 하얀 것이 휙 지나갔다. 헤

드업 디스플레이에서 시선을 떼지 않고 잠시 눈알을 돌린 우 대위가 기

겁했다. 그건 미사일이었다.

  그러나 우성찬 대위는  진로를 바꾸지 않았다. 그의  전투기는 악착같

이 미군 전투기를  뒤쫓았다. 조준간에 잡힌 F-15는 계속 아슬아슬하게

조준에서 벗어나고 있었다.  F-15에서 투사한 플레어가 우 대위의 전투

기 바로 옆으로 흘러갔다.

  - 방금 그건 사이드 와인더입니다.

  윙맨인 최종라 대위는  우성찬의 위쪽 상방에 있었다.  이쪽으로 미사

일을 발사한 F-15는  최 대위가 기관포를 발사해  산산조각나며 추락했

다. 덕택에 우성찬은 다시 목표에 집중할 수 있었다.

  FLIR(전방감시 적외선장치) 모드로 전환된 HUD에 비친 F-15는 뒤가

하얗고 가운데와 안쪽 날개가 까맣게 보였다.  아직 연료가 상당히 많이

남은 모양이었다.

  "2번 발사!"

  열심히 횡전하면서 탈출할기회를 노리고 있는 F-15를  향해 우성찬

대위가 사이드  와인더를 발사하면서  구호를 외쳤다. 미국식의  구호가

아니라 사정거리에 따라  번호를 부여한 한국식 구호였다.  이것은 미사

일을 발사했으니  다른 아군 전투기들은 주의하라는  뜻이 담긴 구호이

다. 미사일 두 발이 흰 연기를 뿜으며 가속했다.

  "파란해골 13호, 1번 발사 준비!"

  - 좆섭니다.

  우성찬 대위는 사이드  와인더가 명중하지 않을 것에  대비했다. 그것

은 윙맨에게 기관포 사격을 지시하는 것이다.

  F-15가 플레어를 연속  투사하며 기수를 약간 들었다. 사이드 와인더

한 발은 플레어를 따라  아래로 날아갔다. 다른 한 발은 F-15의 주익과

미익 사이를 스치다가  미익에 부딪쳐 미사일 후미가  꺾였다. 근접신관

은 제대로 작동하지 않았고 한참 떨어진 곳에서 공중폭발했다.

  그때 뒤에서 시뻘건 줄기가 우 대위의 칵핏 위를 지나 미사일을 간신

히 피한 F-15의 동체에  꽂혔다. 10여 발을 맞은 전투기는 걸레처럼 찢

겨졌다. 우성찬 대위가 기수를 옆으로 돌려 상황을 살폈다.

  서쪽에 있던 F-15와 남쪽에 있는 B-52 폭격기들은 이미 꽁무니를 빼

고 있었다. 19비행단 소속  F-16 전투기들이 장거리형 알라모 4발을 발

사했지만 B-52는 너무 멀고,  F-15는 너무 빨랐다. 우성찬 대위와 최종

라 대위는  편대에 합류하기 위해  고도를 올렸다. 전투기 숫자가  많이

줄어들어 있었다.

  - 앞으로 이런 일은 자주 있을 거야. 앞으로도 잘 해야 될텐데...

  "걱정 마십시오. 오늘처럼 잘 해낼 수 있습니다."

  우성찬 대위가 편대장을 위로했지만 걱정이 아닐  수 없었다. 이미 한

국 전투기들의 미사일은  재고가 바닥나기 시작했다. 전쟁은  아직 제대

로 시작되지도 않았다.


 4월 20일 09:30  서울 금천구 시흥 2동

  "전쟁을 하기로 작정했다면, 우리도 재빨리 움직여야 합니다. 현재 가

장 시급한 것은 파나마운하를 차단하는 것입니다."

  권대현 대장의  공식 직함은 통일참모본부  인사군수참모부장이다. 몇

달 전까지 정지수 대장이 담당한 역할이었고,  그전에 권 대장은 작전기

획참모부장이었다. 통일참모본부 회의실에서  통일한국군 총사령관인 홍

지영 대통령은 단지  옵서버일 뿐이었다. 그러나 확실한  발언권이 있는

국외자였다.

  "대서양함대까지 올까봐 그러는 거요?"

  "미국은 태평양함대로 충분합니다, 대통령님."

  권대현 대장이 무척  안됐다는 투로 대통령에게 말했다.  이종식 차수

가 권 대장의 무례한  언행에 대해 인상을 쓰자 전략기획참모부장 박정

석 상장이 헛기침을 하더니 자세하게 보고했다.

  "다만 소해함정 때문입네다,  입니다! 일본이 참전하지 않기로 결정한

이상, 태평양에서  제국주의 미국의 소해전력은  거의 없습니다. 침략자

미 해군의 소해함정  전력 대부분은 해군 예비역부대  소속이고, 그나마

대서양함대 소속입니다. 원쑤들이 대서양에서 한반도  해역까지 와야 한

다는 뜻입니다. 기래서  우리가 적절한 시간에 운하를  무력화시키면 침

략전쟁 준비에 광분하는 미제는 준비에 더 많은 시간이 소요될 것이 분

명합니다."

  소해가 되지 않은 바다에서 상륙작전을 펼칠  수는 없다. 항모에 탑재

한 소해헬기가 동원될  수 있지만 그 수는 너무 적었다.  미국은 태평양

에서의 소해전력을 그동안 거의 전적으로 일본에 의존해 왔다.

  "그만큼 상륙작전을 늦출 수는 있겠지요. 그러나 그것 뿐이오."

  "예! 그것 뿐입니다. 그러나 그것이라도 할 수 있습니다!"

  홍지영 대통령과 권대현 대장이 시선을  맞부딪쳤다. 회의실에 싸늘한

냉기가 흘렀다. 통일한국의  정부수반이 홍지영 대통령, 그리고 통일 전

한국군의 최선임이  권대현 대장이다. 이 두  사람은 다른 장군들, 특히

북한 출신 장령들이 보는 앞에서 감정적 대립을 서슴지 않았다.

  "어험!"

  통일참모본부의 의장이며 참석자들  가운데 가장 연장자인 이종식 차

수가 나섰다. 홍지영 대통령이나 권대현 대장도  이 차수의 연륜을 무시

할 수는 없었는지 그에게 시선을 돌렸다.

  "주미대사를 통해 선전포고를 받은 상황이디만 전면적으로 치닫는 현

상황을 우리는 어떻게든 주체적으로 타개해야  만합네다. 기런데 우리가

파나마운하를 파괴한다면  운하를 평화적으로  이용하는 다른 나라들을

적국으로 돌릴 우려가 있습네다."

  "그들은 중립국이 아닙니다. 다들 미국 편입니다!"

  권대현 대장이  항의하듯 말했다. 한국은  미국으로부터만 선전포고를

받은 것은 아니었다. 유럽연합과 중남미 각국, 그리고 다른 여러 나라로

부터 선전포고를 받았다.

  몇몇 나라는 구체적 행동에  돌입해 한국 선적의 상선과 어선을 항구

에 억류하기도  했다. 특히  영국에서는 한국 유학생과  상사주재원들을

체포하거나 강제 추방했다. 국제사회에서 한국은 철저히 따돌림 받았고,

어디에도 하소연할 데 없는 왕따에 외톨이였다.

  "대통령님. 부탁이 있습니다. 독대를 해주십시오."

  권대현 대장이 고개를  숙였다. 그러나 대통령 입장에서는  실로 난처

했다. 다른  장성들, 특히 북한군 출신  장령들에게 오해의 여지가 많은

발언이었다. 다른  장소였더라도 좋지는  않겠지만 특히 이곳은  인민군

장령들이 많은 통일참모본부였다.

  다른 장성들이 두 사람을 의아한 듯  바라보았다. 그러나 홍지영은 권

대현 대장의 애절한 눈빛을 외면할 수는 없었다.

  권대현의 사무실로 옮긴 두 사람은 잠시  말이 없었다. 경호실장이 검

색하지 않은 방에 대통령이  들어가는 것은 말도 안된다고 난리를 피웠

지만 홍지영은 의전이나 경호 절차에 구애받지 않는 사람이었다.

  "북한 사람들을 믿지 말아주십시오, 대통령님."

  권대현 대장이 밑도 끝도 없이 내뱉은  말이었다. 대통령 홍지영이 정

색을 하고 반문했다.

  "저들도 우리 통일한국의 국민이며 군인들 아니오?"

  "그런 뜻이  아닙니다. 저들은 미국을 불구대천의  원수로 여겨왔습니

다. 6.25 때 미국 때문에 적화통일을 시키지 못하고 북한 전역이 잿더미

가 됐으니  철천지 원수겠지요.  90년대의 식량부족사태도 미국  탓으로

돌린 사람들입니다."

  "그렇다고 해도 지금은..."

  권대현 대장이 짧게 혀를 찼다. 그리고 빠르게 설명하기 시작했다.

  "미국하고 전쟁이  진행되더라도 실제로 북한에는  거의 피해가 없을

겁니다. 왜냐하면 지리적  여건 때문에 미국의 진공로는  아마도 임진왜

란 때 왜군의 진공로와 거의 흡사할  것으로 예상되기 때문입니다. 목표

를 서울로 삼는다면 말입니다."

  미국의 예상 진공로가 몇백  년 전에 왜군이 취한 진공로와 비슷하다

는 것은 홍지영  대통령 같은 국외자에게는 뜻밖이었다.  그러나 그것은

한반도의 지리적인 조건 때문에 미국이 다른 길을 선택하기 어려웠다.

  동해안은 태백산맥 때문에  어렵고 서해안과 남해안은 수많은 섬들과

조수간만의 차 때문에  상륙하기 곤란하다. 도로 사정을  감안하면 경부

고속도로만한 공격축선을  찾기 힘들다. 경부선은  5백년 전 왜군의  주

진공로와 거의 일치한다.

  "그리고 미국의 전력이  아무리 강하더라도 우리 한국군도 만만치 않

기 때문에  미국은 결코 북한지역을  신경 쓸 여력이 없습니다.  그리고

아직도 우리는 인민군을 신뢰할 수 없어 남쪽에 있는 북한 병력은 겨우

3개 사단에 불과합니다.  우리 입장에서는 사실 이런 약체  부대를 미국

과의 전쟁에 투입하기도  어렵습니다. 결국 북한 군부  입장에서는 강건

너 불구경만 할 수도 있습니다.  아니! 오히려 속으로는 그것을 즐길 수

도 있습니다."

  "우린 저들을 믿어야 합니다!"

  홍지영 대통령이  화를 벌컥 냈지만 권대현  대장은 고개를 설레설레

저었다.

  "우리가 미국에 항복을  하고 싶어해도 북한 사람들은 결코 동의하지

않을 겁니다. 그럼 우리는 다시는 빠져나올  수 없는 구렁텅이에 빠지는

겁니다. 미국하고 본격적으로 전쟁을 하면  우리나라에 뭐가 남아나겠습

니까? 다시 50년 전으로 돌아가는 것 뿐입니다."

  "항복이라..."

  대통령과 권대현 대장이  동시에 한숨을 쉬었다. 권  대장이 부끄러운

듯 고개를 숙였다.

  "군인으로서 죽기보다  수치스럽습니다만, 이런  말씀을 드리지  않을

수가 없습니다. 저야 죽으면 그것 뿐입니다! 하지만 전쟁의 참화에서 실

의에 빠질 국민들을 생각했기 때문입니다."

  권 대장이 고개를 번쩍 처들었다. 드디어  권대현 대장이 말하고자 하

는 핵심을 꺼낸 것이다. 그러나 이미 예상한  듯 대통령은 힘없이 권 대

장을 바라보기 만했다.

  "대통령께서는 부디  가능한한 빨리 미국에 항복을  제안해 주십시오.

미국과의 전쟁 결과에 비한다면 일본에 건네줘야 할 전쟁배상금은 훨씬

싼 편입니다. 분할상환하겠다고 제의하면 받아들여질 수도 있습니다. 부

디 그들을 협상테이블로 끌어내 주십시오!"

  그러나 대통령은 다시 땅이 꺼져라 한숨을  쉬었다. 권대현 대장의 눈

앞이 캄캄해질 말을 대통령이 주저없이 하게 되었다.

  "주미 스위스 대사가  비공식적인 통로를 통해 미 행정부로부터 전언

을 받았다고 합니다.  결론적으로, 미국은 어떠한 유형의 항복도 받아들

일 수 없답니다."

  주미 한국대사는 국무장관으로부터 구두로 선전포고를 전해들은 다음

미국에서 사실상 추방되었다.  그것은 반자발적인 퇴거명령이었다. 그래

서 공식적으로는 한국과 미국 사이에는 외교적 대화통로가 없었다.

  그러나 전쟁당사국끼리도  대화는 필요한 법이다.  그래서 영세중립국

인 스위스의 주미 대사가  미국의 적성국인 한국 대사의 권한을 부여받

아 대리인 역할을  맡았다. 스위스 대사는 대리대사로서의  임무를 충실

히 수행하고 있었다.

  "맙소사!"

  권대현 대장이 작은  목소리로 비명을 질렀다. 이제  한국에게 희망은

없었다.

  "내가 권 대장께 하고 싶은 이야기가 있소."

  대통령이 침울한  목소리로 이야기를  시작했다. 권대현 대장의  눈이

점점 크게 떠졌다.


  4월 20일 15:45(미국 동부 표준시)  미국 플로리다 마이애미

  "결국 우리가 졌습니다. 미스터 카를은  한국의 암살자 때문이 아니라

저주를 받아 죽었습니다. 하늘의  뜻은 어쩔 수 없다더니... 비밀리에 그

를 안전가옥에 옮기고 30여명이  지키고 있었지만 벼락에 맞아 죽을 줄

은 전혀 예상치 못했습니다."

  FBI의 젊은 수사관 스티브가 거실에서  검시의와 한참 이야기를 나눈

다음에 부장에게 보고했다.  반백의 흑인 조셉 클래퍼는  아직도 소파에

앉아 전화기를 노려보고 있었다.

  탁자 아래로  늘어진 유선전화기 밑에는 흰색  선으로 사람이 쓰러진

자국이 페인팅되어 있었다.  지금은 거의 없어졌지만 호사의  상징이 되

어버린 줄 달린  전화기, 그것 때문에 수십만 회원이 있고  일개 국가에

못지 않는 강력한 무력을 보유한 피스의 수장 카를이 죽은 것이다.

  "아냐. 스티브! 그는 암살 당했어!"

  "예? 에이~ 부장님도. 그냥 자연현상일 뿐입니다. 미스터 카를은 단지

운이 없었다고요."

  "오늘 비가 오긴  했지만 기상대 관측으로는 마이애미에 벼락은 다섯

번밖에 치지 않았다는 거야. 게다가 이 지역에는 딱 한 번 뿐이야. 그리

고 여기  코럴 게이블스(Coral Gables)는  초호화주택들이 있는 곳이지.

키 큰 가로수도 많고 이 건물에는 피뢰침도 달렸어. 더 웃기는 것은, 오

늘 미스터 카를이 일본을 떠나  집에 도착한 이후로 전화가 온 것은 딱

한 번 뿐이야. 우연의 일치 치고는 너무 심하단 말야."

  "그럼 전화선에 고압전류를 흘렸단 말씀입니까? 전화국이나 전기회사

를 조사했지만 그럴 가능성은 전혀 없습니다."

  부도체인 플래스틱 전화기를  뛰어넘어 사람을 감전시킬 만큼의 초고

압전류를 발생시키려면  대규모의 가압회로가 필요하다.  간신히 충분한

전압을 발생시킨다 해도  전기회사에 이상이 감지될 정도로 전력소모가

커서 암살자가 그 방법을 이용할 가능성은 적다.

  최신기술인 52면체  분자구조 컨덴서를  이용하더라도 그정도 규모면

가압회로를 대형 차량에  탑재해야 한다. 그런데 이곳  경비상태로 보아

그런 차량은 이  집 근처에 접근하지도 못했을 것이다. 그리고  골목 입

구에서부터 경호를 맡은 FBI의 눈을 속일 수는 없었다.

  "만약 암살자가 번개를 이쪽으로 유도했다면?"

  클래퍼의 말에  스티브가 고개를  절레절레 흔들었다. 그것은  충분히

감안해서 수사가 끝난  다음이었다. 사인을 파악한 즉시  스티브가 경관

들에게 지시한 것이 바로 유도장치를 찾는 것이었다.

  "이 근처에서 높은  나무들을 조사했지만 어떤 전기유도 장치도 없습

니다. 게다가 이 일대 전화선을 다시 점검했지 않습니까?"

  "아냐. 벼락이 친 곳은 이곳에서 150야드나 떨어진 곳이야. 그때 미스

터 카를이 전화통화를 했어. 그리고 하필  이곳 전화의 지하배선은 벼락

이 떨어진 곳을 통과하지. 우리는 그 이유를 발견해야 해."

  "설마요. 하지만 혹시 이게 만약  암살이라고 해도 한국은 예정시간을

넘긴 셈입니다. 이곳  날짜로는 아직 사흘이 안됐지만  도쿄 표준시로는

벌써 사흘이 넘었으니까요."

  조셉 클래퍼는 스티브의 트집잡기에 익숙한 탓에 그를 나무라지는 않

았다. 한국이 이렇게 빨리 손을 쓰리라고는 예상치 못했다. 도쿄에서 기

자회견을 마친 카를은 경호상의 이유로 하룻밤을 주일 미군부대에서 보

호를 받았다. 그리고  카를이 행선지를 바꿔가며 오늘  아침에야 마이애

미에 도착했다. 그러나 카를이 묵은 안전가옥을 FBI 요원들이 둘러싸고

철저한 수색과 경비에 들어가자마자 카를이 당한  것이다. 이해할 수 없

는 일이었다.

  "부장님! 이상한 걸 발견했습니다."

  "뭔가?"

  신입 요원 마이클 클레멘스가 거대한 덩지에 어울리지 않게 허겁지겁

뛰어들어왔다. 그의 손에는 은빛 천조각 비슷한 것이 들려 있었다. 순간

조셉의 눈이 빛났다.

  "확실히 알 수 없습니다만, 알미늄 풍선이 찢어진 것 같은 겁니다. 이

게 벼락이 친 곳 근처 저택 정원에 떨어져 있었습니다."

  마이클이 펼쳐 보인 얇은 회색 금속조각은 한쪽에 이상하게도 가느다

란 백금선이 달려 있었다.

  "끙! 그렇군. 이제 알겠어."

  조셉이 신음소리를 냈다. 스티브는 이 기가  막힌 수법에 놀라 허탈하

게웃었다. 조셉의 말이 반은 맞은 것이다.

  번개는 구름  안에서 발생해 지표상에서 가장  전압차가 높은 곳으로

방전한다. 현재의 관측기술로 구름 속에서 번개가  발생할 때 그 전위차

를 측정할 수 있다. 그리고 번개가 치는  시간도 15초쯤 전에 예측이 가

능하다. 그리고, 전선이 달린  소형 로켓이나 연을 날려 그 번개를 유도

할 수 있다.

  암살자는 로켓이나 연 대신 알미늄 풍선을 준비해 백금철선을 미스터

카를의 집으로 통하는 전화선과 연결해서, 번개가  치기 직전에 그의 집

에 전화를 걸었다.  결국 백만볼트짜리 전압이 전화선을  흘러 수화기와

카를 사이의 공기와 귓구멍 속을 통과해 그를 감전시켜 죽인 것이다.

  스페인 출신 외과의사이며, 80년대 말에  멕시코 농민반란을 이끌었으

며, 반전전사집단인  피스의 의장으로서 한중전쟁과  한일전쟁에 개입하

고 이번 새로운 전쟁에  국제용병을 이끌고 나서려던 미스터 카를은 이

렇게 벼락에 맞아 죽었다.


번  호 : 1472

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-01 05:02

제  목 : [데프콘 3부] 5. 산타 클로스는 왜 (1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  *게임을 자동반응으로 돌리고 있습니다. 접속한 자는 로봇입니다..--;

  메시지를 보내시더라도 제가 알 수 없습니다.


  [1권]  5. 산타 클로스는 왜 빨간 옷을 입었나? (1)


  4월 24일 23:50  서울 서초구 반포동

  차영진은 승용차 속도를  천천히 줄이며 오른쪽 차선으로  붙었다. 저

앞에 올림픽대로에서 동작동  국립묘지 앞으로 빠지는 지하로가 나타났

다. 드디어 짧막한 레이스는 끝난 것이다.

  차영진의 오늘의 전적은  2승 1패였다. 천호대교 남단  올림픽대로 진

입로부터 시작된 레이스에서 외제 스포츠카 한 대와 국산 승용차 한 대

를 제쳤다. 차영진의  속도에 겁먹은 외제 스포츠카는  조금 따라오다가

말았고, 10분에  걸쳐 쫓아온 국산차는  깜빡이가 없는 차로 의심  받는

그랜저였다.

  98년형 그랜저는 차영진의 차선에 끼어들면서 깜빡이도 키지 않고 머

리부터 들이밀었다. 얄미운 생각이 든 차영진은  양보하지 않고 그냥 밀

어붙여 버렸다. 깜짝 놀란 그랜저 운전자가  잠시 비틀거리다가 화가 머

리끝까지 치솟았는지  집요하게 뒤쫓아왔다. 하지만  차영진을 따라잡지

못했다. 잠시 후에 차영진은 반대편 차선에서  래커차 몇 대가 경광등을

깜빡거리며 쏜살같이 달려가는 것을 보았다.

  그런데 차영진은 끝내 티코는  추월하지 못한 채 씁쓸함을 달래야 했

다. 그랜저를 따돌린 후 잠시 속도를 줄이자  옆에서 하얀 것이 휙 지나

갔다. 차영진은 본능적으로  엑셀을 밟았다. 그러나 차가 많은 올림픽대

로에서 길이가 짧고 날렵한 티코를 추월하기는 어려웠다.

  차영진이 국립묘지 앞에서 좌회전 신호를  기다렸다. 신호가 떨어지자

마자 내달리면  동작대교가 끝나는 지점에 있는  신호등이 바뀌기 전에

간신히 통과할 수  있다. 변속기를 1단으로 놓고 클러치와  엑셀을 동시

에 절반쯤 밟고 있었다.

  그의 눈에 불꺼진  국립묘지 정문이 들어왔다. 동작동 국립묘지는 독

립유공자와 순국선열,  그리고 한국전쟁  때 산화한 전몰군경들이  묻힌

곳이다. 독재정권에 빌붙은  친일파들이 죽은 후에 일부  묻힌 곳이기도

하다.

  그러나 작년에 있었던 두 번의 전쟁에서  죽은 자들은 이곳에 없었다.

동작동 국립묘지는 이미  오래 전부터 포화상태였다. 그래서  그들은 대

전 국립묘지에 묻혔다. 차영진은 작년에 그곳에 한 번 간 적이 있었다.

  산이 온통 묘지였다.  특히 제11 기계화보병사단 묘역은  너무 넓어서

끝이 보이지  않았다. 도저히 견디지  못하고 뛰쳐나간 차영진은 두  번

다시 그곳을 찾지 못했다.

  차영진이 오디오를 틀었다.  리베르 탱고(libertango)인가 하는 제목의

라틴 음악이 흘러  나왔다. 첫 소절부터 슬프고 격정적인 음이  그의 가

슴을 아프게 했다.

  그때 신호가 바뀌자  차영진이 엑셀을 힘있게 밟았다.  국립묘지 정문

경비실이 가까워졌다가 순식간에 오른쪽 뒤로  멀어졌다. 타이어 끌리는

소리가 음악소리를 뚫고 귀를 자극했다.

  반대편에서 달려오는 차들의 전조등이 알싸하게 그의 두 눈을 자극했

다. 번쩍이는 황금빛 불빛이 위로 하늘까지 길게 이어졌다. 아래로 연결

된 불빛은 땅거죽 부분에서 옆으로 휘어졌다. 눈물 때문이었다.

  동작대교 남단 신호등이 노란불로 바뀌었을 때 차영진은 이미 교차로

를 지나고 있었다.  지하철 3호선 동작역 아래를 지나자  국립묘지 담길

은 이미 보이지 않았다. 차영진은 한시라도  빨리 악몽에서 벗어나고 싶

었다.

  "하~ 내겐 기마민족의 피가..."

  차영진의 차가 이수교차로에서 우회전하다가 신호에  걸렸다. 잠시 앞

에 정차한 트럭의 브레이크등을 얼굴에 받으며 차영진은 희미하게 미소

지었다. 그는 승용차로 달릴 때의 느낌이 옛날  조상들이 말을 탈 때 느

꼈을 그런 감정과 비슷할 것이라 생각했다.

  "정복자들의 뜨거운 욕망이... 하하!"

  꿈틀거리는 힘이 심장으로부터 온몸으로 전율해  나갔다. 계기를 보지

않고도 RPM이 살며시 올랐다  내려감을 느꼈다. 차가 움직이기 시작하

자 차의 작은  떨림과 노면 상태까지 느껴졌다. 차 전체가  끊임없이 정

신으로 쏟아져  들어왔다. 그의 몸과  정신은 이미 차로 연장되어  차와

일체가 됨을 느낄 필요도 없었다.

  그는 기마민족이  숫적, 물적  열세에도 불구하고 어떻게  농경민족을

정복했는지 잘 알고  있었다. 그것은 말을 이용한  기동력과 유목민족으

로서의 잔인함이었다. 막강한 기동력으로써 특정  지역에서의 숫적 우세

를 충분히 활용하고,  실제 치열하게 전개되는 전투에서는  평소에 목축

하던 양을 잡던 솜씨로 순하디 순한 농경민들의 목을 자르고 심장을 찌

르는 것이다. 이것이  소수 유목민들이 다수 농경민을  정복하고 지배하

는 힘의 원천이었다.

  사람들은 보통  밀집편성된 적진을  기마대가 용감하게 정면돌파하는

전투방식을 연상한다.  그런데 이는 잘못된  생각이다. 기마부대는 적을

맞아 기동력을 최대한 이용해  초반에는 화살을 쏘고 빠지며 서서히 적

의 진형을 무너뜨린다.  정면에서 적이 전진해오면 후퇴하고, 적이 후퇴

하면 전진해서 점차  적의 진을 빼는 것이다. 적 보병대의  진형이 무너

지고 뿔뿔히 흩어져 도주할 때에야 비로소 기마부대가 전광석화처럼 이

들을 덮치는 것이다.

  그리고 고대  동아시아나 유럽에서도  그랬듯이 기마민족인 정복자는

농경민들을 지배하는  특권계급이 되었다. 말은  신분의 상징이며, 또한

힘과 지배력의 표상이었다.

  "이놈의 우마차는 되게 굼뜨군."

  앞서 가던 트럭이  꾸물거리자 차영진이 툴툴거렸다. 음악은  이미 들

리지 않았다.

  그는 잠시 광야를 말 달리던 기마민족이  되기로 했다. 지금은 어두운

밤이지만 차영진의 눈에는 눈부시게 푸른 초원이  확 들어왔다. 괜히 즐

거웠다.

  총신대역 사거리를 지나자 도로가 겨우 숨통이  트였다. 저 앞에 사당

고가 위에서  차들이 속력을 내어  달리는 것이 보였다. 차영진이  점차

속도를 냈다.

  "바람을 가르며 질주하는 나는 나잇 라이더(knight rider)!

  내 심장박동수는 이미 레드 존(red zone), 알피엠(RPM) 9,000!"

  차영진이 벌쭘한  대사를 내뱉곤  괜히 히죽거리며 웃었다.  그러다가

어느덧 음악이 다시 들리기 시작했다. 엔진  굉음을 배경으로 깔고 리베

르탱고가 절정으로 치닫고 있었다. 그런데  난데없이 스피커에서 흘러나

오는 소리에 그는 다시 차가운 현실로 돌아왔다.

  - 우리는 평화를 사랑하는 백의 민족입니다! 우리는 전쟁을  원하지도

않고 국가의 영광을 위해 젊은이들이 전쟁터에서 싸우다 죽기를 바라지

도 않습니다!

  사당사거리 부근에는 사람들이  잔뜩 모여 있었다. 피킷을  들고 플래

카드 몇 개를 가로수  사이에 내걸은 사람들이 밤늦도록 반전시위를 하

는 중이었다.  그러나 관제시위도 아니고  반정부시위도 아니었다. 다만

시민들이 자발적으로 모여 평화를 원한다는 구호를 외칠 뿐이었다.

  차영진은 그들이 안됐다고 느꼈다. 두 번의  전쟁을 치르고도 또 전쟁

이 시작되니 시민들은  지긋지긋할 것이다. 그러나 그때마다  전쟁터 한

복판에서 싸워온 차영진에게 전쟁은 더 끔찍한  현실이었다. 이제 더 이

상 전쟁터에 있고  싶지 않았다. 그러나 곧 전쟁이 터진다는  사실은 변

함이 없었다.

  어느새 봉천사거리였다. 통일참모본부는  여전히 시흥동에 있었다. 지

금이 어떤 비상사태이고 일선 기갑여단장인 그가 왜 통일참모본부에 불

려가야 하는지는 알 수 없었다.

  차영진은 자꾸만 며칠 전에  이종식 차수가 한 이야기가 마음에 걸렸

다. 이 차수가 주름살을 더 깊이 패며 한숨 쉬는 모습이 떠올랐다. 그러

나 그럴 리는 없었다. 차영진은 차를  몰아 사거리의 네온사인을 벗어나

어둠 속으로 질주했다.


  4월 25일 00:30  서울 금천구 시흥 2동

  '별이 100개쯤 떴군.'

  차영진이 통일참모본부  상황실에 입장하며 느낀  소감이었다. 인민군

차수급들이 어깨에 단 왕별을 별 다섯 개로 치면 틀린 말도 아니었다.

  중국과의 전쟁 이래  졸지에 통일한국의 국방을 떠맡은 중추기관으로

급부상한 통일참모본부는  요즘도 위상에  걸맞지 않게 작은  규모였다.

그러나 중요한  일이 생길 때는 이렇게  남북한의 고위 군사관계자들이

회합하는 장소이기도 했다.

  그런 만큼 통일참모본부의 경비는 각별했다.  정문 경비실에서는 출입

자의 지문검색을 한 뒤  사진과 얼굴을 일일이 대조한 다음에야 통과시

켰다. 경비가 대폭 강화된 다른 이유는  일본과의 전쟁 때 통일참모본부

가 자위대 특수부대의 공격을 받은 데 대한 반성 때문이었다.

  차영진은 상석 바로 옆자리에 앉은 인물을  보고 깜짝 놀랐다. 정규군

만 100만 병력에 달하는 인민군 최고사령관 겸 당 정치국 상무위원장인

최호 원수가 그  자리를 차지하고 있었다. 그렇다면  통일한국 대통령도

이 자리에 나온다는 뜻이었다.

  현재 법적으로는 통일한국 대통령인 홍지영이  정식 군 통수권자이다.

그러나 유사시에 인민군 부대들이  누구 말을 들을지는 어느 누구도 확

신할 수 없었다.  그런 현실적인 이유 때문에 최호 원수의  상징성은 그

만큼 컸다.

  통일참모본부 의장 이종식 차수는 최호 원수  옆에 앉아 있었다. 이종

식은 인민군 현역 군인 중에서 계급은 비교적 높은 편이지만 당 서열은

최호 원수에 비해  한참 뒤떨어진다. 그 때문에 최호 원수  앞에서는 종

종 주눅 든 모습을 보이기도 했다.

  게다가 이종식 차수  바로 아랫자리에는 평양방위사령관 이두림 차수

가 느긋한 자세로 앉아 있었다. 그런데  이두림 차수는 이종식 차수보다

당 서열이 한참 더 높았다. 이종식 차수가  엉거주춤 아무 말 없이 공손

하게 앉아 있는 이유를 차영진이 알아채고 실소를 지었다.

  차영진의 자리는 당연히  뒷줄 맨 구석에 마련되어  있었다. 차영진은

통일참모본부 소속 영관급  장교 몇 명 빼고는  그의 계급이 가장 낮은

것 같다고 느꼈다.  상관들이 우글거리는 곳에서 하급자는  당연히 불안

하기 마련이다.  게다가 차영진은 이른바 '남북한  사이에서 줄타기하며'

벼락출세한 케이스였다.

  이종식 차수가 차영진을  알아보며 미소 지었다. 차영진은  가볍게 목

례로 인사를 대신했다. 차영진은 저 할아버지는  아무리 봐도 동네 복덕

방 할아버지 같은  인상이라고 생각했다. 전쟁 기간 동안  500만 통일한

국군을 지휘한 사람이 저 노인이라고는 차영진도 잘 믿기지 않았다.

  그런데 몇 달 사이에 차영진이 이곳에서 아는 인물은 별로 많지 않았

다. 일본과 전쟁하는 동안 그가 원정에 참여한 때문이기도 하지만, 그전

에 이미 통일참모본부는 직제상의 큰 변화가 있었다.

  "권 동지. 오늘 무슨 일로 이리 급히  모이라 한 것이오? 기리고 지도

자 동지, 아니, 대통령 각하, 아니, 대통령님은 왜 앙이 오시는 거요?"

  초조하게 자꾸 벽시계를 바라보던 최호 원수가 권대현 대장에게 물었

다. 수도방위사령관과 귓속말을 주고받던 권대현의  고개가 최호 원수쪽

을 향했다. 좌중이 조용해지며 권 대장의 대답을 기다렸다.

  차영진은 최호 원수가 아직도  한국식 용어에 익숙하지 못한 것을 보

며 싱긋 웃었다. 호칭에  대한 변화는 최근 상당히 많이 있었다. 그리고

한국군 장교 상당수는 아직도 대통령에 대한 호칭을 습관적으로 각하로

붙였다. 대통령에 대한 호칭이 바뀐 것은 꽤 오래 전 일이다.

  차영진은 오늘  모인 이유는 당연히 미군의  공격에 대한 대응방안을

마련하기 위해서라고  예상하고 있었다.  미국의 선전포고는 이미  일반

국민에게도 알려졌다. 한국 정부는 알리고 싶지  않았지만 인터넷 등 각

종 개방된  매체에서는 바야흐로 다가오는 한국과  미국의 전쟁이 최대

이슈가 되고 있었다.

  지금도 매일밤 미군 항공기들이 해안도시들을  폭격하고 있었다. 격렬

한 공습은 아니지만 거의  매일같이 한국 전투기들이 요격에 나서고 사

이렌과 탐조등이 밤하늘을  갈랐다. 그러나 보이지 않는  폭격기들을 잡

을 수는 없었다.

  그리고 동아시아의 평화와  균형을 유지하기 위해서라는 명분으로 미

해군 함대의 군사적  시위가 동해상에서 날로 강화되었다.  한국군은 혹

시라도 미군과 충돌해서 그것이 본격적인 전면공격의 계기가 될까봐 해

군 함정들을 해안선에  묶고 출항시키지 않았다. 항공기도  미군의 폭격

이 없으면 결코 이륙시키지 않았다.

  심지어 한국군은 미국이 일방적으로 선포한 비행금지선과 비무장지대

를 선전포고 이후에도 계속 준수하고 있었다.  한국 정부와 한국군은 미

국에게 생트집을 잡힐까봐 전전긍긍하는 모습이었다.

  그런데, 권대현 대장의 대답은 전혀 뜻밖이었다.

  "쿠데타입니다! 대통령님은 오시는 길에 쿠데타군에 생포되셨습니다."

  "메이야? 동무!"

  권대현의 한마디에  좌중이 얼어붙었다.  자랑스럽지 않은 경력이  두

번씩이나 있는 한국군에서 이 단어는  그동안 관례적으로 금기시되었다.

그러나 이 말이 현재 한국 육군에서 최선임자인 권대현 대장 입에서 터

져나온 것이다.

  앞으로 닥쳐올 혼란과  피비린내에 놀란 차영진은 의식마저 얼어붙는

느낌이었다. 아직 통일이  완전히 이루어지지 않은 마당에  군부 쿠데타

가 발생하면 이종식 차수  말처럼 남북한간에 전쟁을 촉발시킬 수도 있

었다.

  그런데 최호 원수는  권대현 대장을 쏘아보기 만했다.  의아해진 차영

진이 두 사람을 살폈다.

  통일참모본부의 위상을 감안한 한국군은 권대현 대장을 합참의장이나

육군 참모총장 대신 통일참모본부 부의장에  임명했다. 통일참모본부 부

의장 권  대장이 한국 육군에서 서열  1위인 반면, 의장  이종식 차수는

최근 서열이 급등했음에도 불구하고 인민군  서열 8위에 불과했다. 이것

이 과도기인 통일한국의 현실이었다.

  "이 아새끼래 반동분자 앙이야?"

  차영진은 최호 원수의 말을  듣고 처음에는 쿠데타를 일으킨 정체 모

를 군인들에 대한 욕설로 알았다. 그러나  최호 원수는 계속해서 권대현

대장을 잡아먹을 듯이 노려보았고, 권 대장도  당황하지 않고 최 원수의

시선을 맞받았다.

  "그렇습니다. 제가 일으킨 겁니다. 제가 반란수괴입니다, 원수님."

  권 대장 말에  차영진이 경악했다. 다른 참석자들  대부분도 마찬가지

였다. 차영진은 그러고보니 조금 전에 권대현  대장이 그의 지휘권이 미

치지 않는 수도방위사령관과 밀담을 나눈 것이 떠올랐다.

  기다란 회의석 가운데쯤 앉아있던 수도군단장이 벌떡 일어나더니 권

총을 꺼내들고 걸어가  권대현 대장을 옆에서 그를  경호했다. 특전사령

관도 권 대장에게 다가와 그를 보호하듯  둘러쌌다. 뒷줄에 같이 착석했

던 수방사와 수도군단 예하 사단장들이 일제히 기립했다.

  심지어 인민군 상장과 대장급 장령들도 몇  명 일어났다. 이들은 평안

남도와 황해도에 주둔하고  있는 인민군의 핵심적인 전투부대 지휘관들

이었다. 이종식 차수  바로 왼쪽에 앉은 평양방위사령관  이두림 차수의

얼굴이 사색이 되었다. 남북한 합해 이들  숫자는 회의에참석한 장성들

가운데 5분의 1도 되지 않았지만 이들의 면면을 보면 극히 심각했다.

  차영진은 권대현  대장이 쿠데타  주모자라는 사실이 놀라웠다.  그가

알기로 권 대장은  사심이 없는 진정한 군인이었다.  장관이나 국회의원

같은 감투는 줘도 마다할 사람이었다.

  임시로 1년간으로 예정된 통참  부의장 임기만 마치면 고향인 인제로

돌아가겠다고 입버릇처럼 말하던 권 대장이었다.  소양강 지류인 내린천

과 방태산을 벗삼아 농사짓겠다는 그의 꿈을 듣는 것만으로도 부하들에

게는 즐거운  일이었다. 그런  원칙주의자이며 낭만주의자인 권  대장을

말 그대로 '국가에 대한 타격'인 쿠데타(coup d'Etat)를 일으킬 사람이라

고 쉽게 상상할 수 없었다.

  수도군단장이 손짓하자  통일참모본부에 근무하는  소령이 문을 열었

다. 그러자 무장한  헌병들이 회의실로 쏟아져 들어왔다. 자동소총을 겨

눈 헌병들의 살벌한 눈빛에  짓눌린 고위 장성들은 경악과 분노가 뒤범

벅된 표정으로 꼼짝하지 못했다.

  "리유가 머이가?"

  "조국과 국민을 위해서입니다."

  최호 원수의 질책에  권대현 대장이 즉각 답했다.  1961년과 1980년의

한국 뿐만 아니라 쿠데타가 발생한 모든 나라에서 군사반란 주모자들이

한 대답과 똑같았다.  얼굴을 꼿꼿이 세운 권대현 대장은 그  사실을 아

는지 모르는지 부끄러운 기색을 찾아볼 수 없었다.

  회의장 바깥에서 기갑차량들이 우르렁거리는 소리를 내며 연병장으로

들어오는 것이 들렸다.  차영진은 반향 때문에 구별하기  어려웠지만 틀

림없이 전차 네 대를  선두로 뒤에 장갑차들이 따라오는 대형이라고 판

단했다. 다행히 아직  총소리는 울리지 않았다. 통참 경비대가 아군끼리

싸우는 것을 꺼렸다기보다는 뭔가 쿠데타군쪽의 술수에 속은 것 같다고

차영진은 느꼈다.

  "성공할 것 같네?"

  비웃는 듯한 최호 원수의  말에 권대현 대장이 비장한 표정을 지으며

벌떡 일어섰다. 두 사람 사이에 앉아있다가  깜짝 놀란 합참의장이 몸을

뒤로 크게 젖혔다.  당장에라도 권 대장이 권총으로 최호 원수를  쏠 것

같았다. 그러나  권 대장은 다른  사람들의 우려와는 전혀 다른  행동을

했다.

  "그래서 최호 원수를 모신 겁니다. 부디 용인해 주십시오."

  권 대장이 최  원수에게 깊숙히 머리 숙여 부탁했다. 최  원수가 콧방

귀를 뀌었다.  인민군도 이미 통일한국군의  일원이었고, 상당수 한국군

예하 부대에 인민군 출신 장병들이 소속되어  있었다. 이들은 비록 소수

지만 결코 쿠데타군을 도울 까닭이 없었다.  그리고 의식이 높아진 한국

군 장병들이 쿠데타에 적극 가담할 리도 없었다.

  그런데 문제는 북한이었다.  이번 쿠데타를 빌미로 과거의  휴전선 북

쪽에 주둔하고 있는 중무장한  수십 개 사단이 여차하면 남쪽으로 밀고

내려올 수도 있었다.  차영진은 쿠데타의 성패보다는 그것이  더 걱정스

러웠다. 게다가 지금은  미국과의 전쟁을 앞두고있었다. 이것은 적전분

열이었다.

  "미국과 전쟁을 치룰 수는 없습니다."

  권대현 대장이 단도직입적으로 쿠데타의 목적을  밝혔다. 그러자 회의

실 곳곳에서 한탄하는  소리가 흘러나왔다. 차영진은 망치로  머리를 두

들겨 맞은 것처럼 충격을 받았다.

  그러나 최호 원수는 이미 대충 예상했다는 듯이 권 대장을 추궁했다.

  "CIA 아새끼들이 기렇게 협박했네?"

  "예. 쿠데타가 일어나 현 정부를  전복시키면 군사정권이 미국에 협조

적이지 않더라도  침공하지 않겠다는  보증을 받았습니다. 물론  우리는

미국에 협조해야 합니다. 살아야 하니까요."

  "말도 앙이 되는 조건이구만!"

  어느 정도 이해하겠다는 듯 최호 원수의  노기는 조금 누그러졌다. 자

주국가로 향해 가는 한국을  미국의 영향권 아래 붙잡아두기 위해 미국

이 이번 모의를  배후조종한 모양이었다. 차영진은 한국에게  미국은 과

연 무엇인가 하는, 수십 년도 더 된 명제를 자문했다.

  지금 동해에는 미군의 2개 항공모함전투단이 호시탐탐 한반도를 노리

고 있었다. 낮에는 미 해군 전투기들이  한국 영공 아슬아슬한 지점까지

침입했다가 이탈하곤 했다.  밤에는 거의 매일 스텔스  폭격기들이 한국

의 대공경계망을 헤집고  다니며 전략목표에 폭탄을 퍼붓고  있었다. 그

런데 한국에서는 쿠데타가 진행되고 있었다. 차영진은 아찔했다.

  "기래도 앙이 돼!"

  "원수님. 이번 일에 북은 제3 자입니다."

  "앙이야. 이미 하나야. 내를 죽이고 북남간에 전쟁을 치루든디, 앙이면

미제로부터 확실히 벗어나든디 양자택일하라우야!"

  "차라리 동족상잔이 피해가 적겠습니다!"

  언성을 높이던 최호가 권대현의 냉소적인 대답에 얼굴을 잔뜩 찡그렸

다. 차영진은 권  대장의 대답을 듣고 나서야 그의 고충을  이해할 듯했

다. 미국이 원하는 것은  항상 같았다. 이 나라가 망하든 말든 상관없었

다. 그저 미국의 영향권 하에서 미국의 뜻대로 움직여주는 것이었다.

  차영진은  한국사를 더럽힌  두 번의  쿠데타와 1997년  말에 발생한

IMF사태라는 의미불명의 외환위기는  중남미에서 비슷한 예를 다수 발

견할 수 있듯이  사실상 그 본질은 같다는 생각이 들었다.  미국 입장에

서는 특정 국가가 충분히 민주화되거나 부유한 자주독립국가가 되어 미

국의 영향권으로부터 벗어나는  것이 두려운 것이다. 차영진은  그 내용

을 어느 책에선가  읽은 기억이 났다. 아마도 어느 미국인이  미국 정부

의 외교정책을 비난하며 한 말이었다.

  "여러분들께 불이익은 없을 겁니다. 그러나  상황이 종료될 때까지 이

곳에 계셔야겠습니다."

  최호 원수를 설득하는데  실패한 권대현이 마치 회의석상에서 의제를

논의하듯 가볍게  말했다. 사실상의 구금  선언이었다. 장군  수십 명이,

별 100개가 한꺼번에 구금당한 것이다.

  분노한 육군  소장 한 명이  권총을 꺼내려는 동작을 취했다.  그러자

주변에 있던 헌병 대여섯 명이 소장에게  달려들었다. 그러나 잠시 소란

이 일고 나서도 자동소총을  겨눈 헌병들은 남북한 장성들이 휴대한 권

총을 압수하지는 않았다. 명예를 소중히  하는 장군들을 무장해제했다가

는 어떤 결과가 날지 모르기 때문이었다.

  몇몇 장군들이 살기등등한 눈으로 권대현  대장을 노려보았다. 차영진

은 소장파  장군들이 기회를 엿보아 권  대장을 사살하려는 분위기임을

감지했다. 회의실에는  금방이라도 깨질  듯한 팽팽한 긴장감이  흐르고

있었다.

  차영진 오른쪽에 앉은 육군 소장, 사단장  한 명은 오랫동안 권대현을

모신 사람이었다.  그가 충성과  의리 사이에서 안절부절하자  차영진은

심히 불쾌한 기분이 들었다. 개인적인 의리가  군인의 명예보다 앞설 수

있다는 사실이 용납되지 않았다.

  차영진은 쿠데타를 저지하려는 소장파 장군들과 행동을 같이 할까 말

까 잠시 망설였다. 그때 권 대장이 걸어와  차영진과 같은 줄에 앉은 비

교적 젊은 장군들에게 침중하게 말했다.

  "나를 쏠테면 쏘시오. 죽어 마땅하지요. 하지만 쿠데타는 성공해야 하

오. 어쩔 수 없소. 나를 위해서가 아님을 분명히 알아두시기 바라오."

  그 말에 소장파 장군들의 행동이 눈에  띄게 신중해졌다. 이번 사태는

우발적인 것이 절대 아니었다. 권 대장은  쿠데타에 대비하여 많은 준비

를 했을 것이다. 그리고 만약 여기서  권 대장을 사살하더라도 사실상의

쿠데타 주도세력이 따로  있을 수도 있었다. 육군 소장 등  사단장급 소

장파들이 주도한  쿠데타에서 육군대장급  장성이 얼굴마담으로 나섰던

전례를 차영진은 잠시 떠올렸다.

  그리고 중견 장군들로부터 뜻밖에 광범위한 지지를 받는 쿠데타 세력

가운데 어떤 강경파가  있을지 몰랐다. 차라리 온건하고  합리적인권대

현 대장이 실권을 장악하는  편이 나을 것이라는 판단이 소장파 장군들

에게 천천히 작용했다.

  "절대 정치에 참가하지  않겠다고 했다가 강압적인 분위기 하에서 대

통령에 취임하는 일  따위는 하지 않겠습니다. 쿠데타가  성공하면 바로

민정이양하고 저는 예편하겠습니다. 여러분들이 믿거나  말거나 간에 말

입니다."

  권대현 대장이 물컵에  콜라를 따랐다. 한국군 장성들이  주로 생수를

마시고, 인민군 장령들이  과일단물이라 불리는 주스를 마시는  데 반해

몸집이 큰 권 대장은 콜라를 고수했다.  차영진이 허리가 잘록한 콜라병

을 물끄러미  보았다. 전세계적으로 가장  많이 팔린다는 코카콜라였다.

차영진은 잠시 고민에 빠졌다.

  정당성이 결여된 군사정권이 외세의 힘을 빌리는 것은 지극히 당연하

다. 한국에 쿠데타가 발생하면 어쩌면 미국이  한국을 공격할 필요가 없

을 지도 모른다. 혹시라도 정권을 갈아치워서  한국과 미국이 일전을 벌

일 필요가 없어진다면, 그것은 한국을 위해서는 무척 좋은 일이었다.

  그러나 차영진은 미국이 그럴 것 같지  않았다. 현재의 국제적 상황에

서 한국 대통령이나  행정부는 별로 의미가 없었다.  동아시아에서 차지

하는 한국의 정치적 지위가 중요하고, 문제가 되는 것이다. 그래서 차영

진은 이 음모가 다만  쿠데타를 일으켜 한국을 혼란시키려는 미국의 노

림수 같다는 느낌을 받았다.

  그리고 민주주의에 대한 차영진의 신념은  여전히 확고했다. 차영진은

부루터스가 시저를 죽인 일을 떠올렸다. '부루투스, 너 마저'라는 시저의

말로 유명한 인물인  부루터스는 현대인들에게 배반자의 상징으로 낙인

찍혔다. 그러나  그는 지금으로부터 2,500년  전에 공화정이라는 정치적

신념을 위해 목숨을 걸고 행동한 자였다.

  차영진은 부루터스에게나  후손에게나 부끄럽고 싶지  않았다. 어떻게

든 쿠데타를  막고 싶었다. 마침  음료수를 마시고 있는 권대현  대장을

보고 차영진은 문득 떠오른 것이 있었다.

  "그런데 말씀입니다."

  침묵을 깨고 차영진이 말을 꺼내자 시선이  온통 그에게 집중됐다. 차

영진은 K1 자동소총  10여 개가 그의 가슴으로 향하는 것을  느끼며 말

을 이어갔다.

  "산타 클로스가 왜 빨간 옷을 입는지 아십니까?"

  회의 참석자들이 전혀  엉뚱한 소리에 차영진을 주시했다.  맨 뒷줄에

도열한 소장파 장군들을 감시하던  헌병 장교 하나가 그때 차영진이 입

은 야전상의 윗주머니에서 삐죽 튀어나온 PCS폰의 작은 안테나를 발견

했다. 사태를 깨달은  헌병 장교가 권총을 들이대며  차영진의 전화기를

빼앗으려 했다. 그러나  차영진을 지켜보던 권대현 대장이  헌병 장교를

제지했다.

  "아냐! 그대로 둬. 재미있게  됐어. 좋은 게임이 되겠군. 근데 왜 빨간

옷을 입나? 산타 할아버지가 빨갱이는 아닐텐데 말야. 아! 죄송합니다."

  인민군 장령들이  신경질적으로 쏘아보자 권대현이  잽싸게 사과했다.

차영진이 몰래 킨 전화기를 통해 이곳 상황이 다른 곳에 알려지고 있을

것이 분명했다. 그러나 권대현 대장은 이미  대통령과 남북한 고위 장성

들을 손에 넣은 이상 진압군이 출동하기는 어려우리라 판단했는지 차영

진을 제지하지는 않았다. 수도군단이 서울  외곽을 차단하고 수도방위사

령부 예하 병력이 주요  관공서를 장악했다는 보고를 받은지 이미 오래

였다.

  "계속해 보게."

  권대현 대장이 의자에  털썩 주저앉았다. 그는 쿠데타  성패 여부보다

는 미국과의 협상에 더 골몰했다. 조만간  미국측 협상 대표가 선물보따

리를 가득 안고 그를 방문할 예정이었다.


  4월 25일 00:48  경기도 구리시

  "쿠데타라니! 골때리네, 정말. 방금 뺀 거 열 개쯤 더 복사해. 녹음 계

속 하고 있지?"

  "물론입니다."

  제5 기갑여단의  당직사령, 제32 전차대대장 장인섭  중령은 통신병이

테입을 고속복사하는 동안  스피커에서 흘러나오는 소리에 신경을 계속

집중했다. 한밤중에  통일참모본부로 급히 출두한  차영진에게서 전화가

걸려온 것은 지금으로부터 10분도 채 되지  않았다. 그러나 전화기에 연

결된 스피커에서 흘러나오는 이야기들은 실로 놀라운 내용 뿐이었다.

  옆 사무실에서는 당직하사와 행정병들이 전화로 여단 소속 장교와 하

사관들의 비상소집 태세를  점검하고 있었다. 부대 인근지역에  사는 하

사관들은 곧 자전거로 도착할 것이다. 그리고  몇몇 성질 급한 하사관들

은 이미 전차에  탑승해서 명령을 기다리고 있었다. 이들은  단 5분만에

집에서 부대로 복귀한 것이다.

  그러나 서울이나 의정부  군인아파트에 사는 대부분 장교들은 출동하

기 어렵다는 연락을 해왔다. 서울로 통하는  모든 길이 겹겹이 봉쇄됐다

는 것이다. 통신병들은 그래도 어떻게든 빨리  오라고 애가 닳게 사정했

다. 하지만 정작 급한 건 장교들 마음일 것이라고 장인섭은 생각했다.

  - 1823년, 클레먼트 클락 무어(Clement Clarke Moore)라는 사람이 통

통하고 흰수염이  가득 난 엘프(elf)가  굴뚝 속으로 미끄러져  들어가는

그림을 그렸습니다. 아,  여기서 엘프는 유럽 신화나 동화에 일반적으로

나오는 장난꾸러기 꼬마요정을 뜻합니다. 요즘  만화에서는 엘프가 귀가

길고 늘씬한데다가 지적이며  섹시한 여자로 표현되지만, 그건  일본 만

화의 영향 때문입니다. 그런 건 엘프가  아니라 일본식 영어발음으로 에

루후라고 하죠.

  "여단장님은 참 아는 것도 많으셔."

  "준장님은 취미도 다양하십니다."

  스피커를 통해  들려오는 익숙한  목소리를 들으며  장인섭이 말하자

통신병이 웃으며 그 말을  받았다. 아직 위험한 상황은 아닌 것 같았다.

장인섭은 새삼 권대현 대장의 배포가 정말 넓다고 느꼈다.

  그러나 앞으로는 어떻게  될지 아무도 몰랐다. 최악의  경우는 아군끼

리 피비린내 나게 싸우는 것이다. 안타깝게도  지금 상황은 그렇게 돌아

가고 있었다.

  "대대장님! 출동준비를 마쳤습니다만..."

  고재훈 상사가 당직실  출입구에서 엉거주춤 서 있었다.  장인섭은 늙

은 상사의 걱정을  읽었다. 대대 규모에도 못 미치는 병력을  쿠데타 진

압군으로 동원할 경우 제대로 된 무력시위도 하기 힘들 것이다.

  그리고, 한국적  상황에서는 과거가 증명하듯이  쿠데타군이 진압군을

압도해왔다. 지금도 반란군이  서울과 인근 지역을 완전  장악하고 있었

다. 자칫 5여단이 홀로 움직였다가는  강력한 반란군의 공세를 맨몸으로

받아야 했다.

  "그럼 출동합시다!"

  장인섭이 권총 홀스터를  확인하며 나섰지만 상사는 쭈볏쭈볏 움직이

지 않았다. 이번 일에서  빠지고 싶은 기색이 역력했다. 그 사람은 50이

다 된 나이에도 상사였다. 남들은 원사가  되어 대대나 상급부대 주임상

사를 할 나이에 아직도  사병들과 함께 굴러야 하는 중대 행정보급관인

것이다.

  "대대장님!"

  "뭔가?"

  통신병이 테입 하나를 들고 장인섭에게 다가왔다.

  "이걸 언론사에  보내고 인터넷과 피시통신에  띄우는 게 어떻겠습니

까? 일일이 전화하거나 인편으로  건네주는 것이 아니라 파일로 만들어

게시판에 올리면 됩니다.  현재 상황을 생생하게 그대로  음성으로 전하

는 겁니다."

  디지틀의 특성  가운데 하나가  무한복제성이다. 원본을 아무리  많이

복사하거나 복사물을 재복사해도  데이터가 손상되지 않고 원본 그대로

전달될 수 있다.  그리고 아무리 멀리 떨어진 사람에게 전할  때라도 전

혀 문제가 없다. 시간과 공간을 초월하는 즉시성 덕택이다. 이들이 인터

넷과 피시통신을 이용해서 이  사실을 폭로하면 당장 전 국민에게 쿠데

타 음모를 알릴 수 있었다.

  장인섭은 잠시 머뭇거렸다. 80년대 후반에  필리핀에서는 맨손으로나

선 국민의 힘으로  쿠데타를 진압했다. 구 소련이 해체될 때도  피플 파

워가 엄청난 역할을  했다. 그러나 장인섭은 비무장한  시민에게 발포하

는 군대가 더 많았다는 기억이 떠올랐다.  꼭 한국에서만 벌어진 비극은

아니었다.

  "무슨 말인지 알겠는데... 그러다 민간인들이 다치면 어떡하나?"

  "반란은 비무장 민간인이  막아야 합니다. 5.16 때와 80년도에도 진압

군이 출동했지만 제대로 응전하지 못했잖습니까? 게다가 지금은 아무리

봐도 우리가 너무 불리합니다."

  장인섭이 잠시  고민했다. 그러나 아무래도  선택의 문제가 아니었다.

명색이 여단이지만 1개 대대에도  못미치는 이 부대가 출동해봤자 대세

에 결정적인 영향을 끼치지 못할 게  분명했다. 반란군과 진압군의 대결

은 현실적으로 보아  전투로만 이뤄지지 않는다. 한때는  한솥밥을 먹은

부대장들끼리의 협상과 설득이 중요한 수단일 것이다.

  그러나 출동한 진압군의  위세를 보여야 대치상황에서 유리한 고지에

오를 수 있다. 그런데 지금은 그것이 불가능했다. 그렇다면 쿠데타는 성

공하고, 한국의 민주주의는 상당기간 후퇴할 것이다.

  한국이 미국의  의도대로 휘둘리는  것도 문제지만, 북한이  쿠데타에

강력히 반발하는 것으로 봐서 남북간에 군사적 긴장국면이 고조될 가능

성도 컸다. 남북한이  서로 싸우면 미국과 한국의 전쟁에 못지  않은 비

극이 일어날 수도 있다. 그 비극이  얼마나 컸는지는 한국인이라면 누구

라도 알고  있었다. 장인섭에게는  쿠데타보다는 북한과의 전쟁을  막는

게 중요했다.

  "그렇게 하게."

  장인섭은 슬픈  눈빛이 통신병에게 보일까 두려워  얼른 고개를 돌려

당직실을 나섰다. 고재훈 상사가 힘없이 따라왔다. 시동을 킨 전차와 장

갑차들이 밤하늘에 굉음을 울리며 연병장에서 그들을 기다리고 있었다.

  지휘장갑차에 올라탄 장인섭은  만약 언론사들이 그 기회주의적 속성

을 드러낸다면 어떡하나  내심 불안했다. 겉만 번드르한  언론이라면 현

재 상황을 사실 그대로  전하기보다는 수도를 장악한 반란군 쪽에 붙을

가능성이 더 높았다.

  장갑차가 움직이기 시작했다.


번  호 : 1476

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-01 22:29

제  목 : [데프콘 3부] 5. 산타 클로스는 왜 (2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  5. 산타 클로스는 왜 빨간 옷을 입었나? (2)


  4월 25일 00:52  서울 중구 삼각동

  시카고 외환시장에서 원화 선물가격이 급등하고  있었다. 싱가포르 역

외외환시장에서도 마찬가지였다.  어젯밤 10시 넘어서부터  시작된 원화

초강세는 이 시간에는 거의 폭등 수준이었다.

  사설 외환 딜러 김창훈은 모니터를 통해 시시각각 폭등하는 국제원화

시세를 보면서 화면  한켠에 창을 띄워 한국 관련 외신을  검색했다. 그

러나 한국상황의 이상을 알리는 어떠한 뉴스나 징후도 없었다.

  김창훈은 며칠 전부터 원화  매수 포지션을 취해서 지금 이 시간에도

엄청난 수익을 올렸다.  하지만 알 수 없는 이유로 이익을  본다는 것이

못내 자존심 상했다. 원화의  대미 달러 환율이 그가 예상한 목표치, 즉

바닥을 치지 않았기 때문에 불안하기도 했다.

  요즘 같은 때  원화가 강세를 보인다니 김창훈은  이해하기 힘들었다.

곧 미군이 태평양을 건너와  한국을 공격할 것이라는 사실은 누구나 알

고 있었다. 요즘도  밤마다 스텔스 폭격기가 해안도시를  폭격하고 있었

다.

  그동안 한국과 미국의 전쟁을 앞두고 원화가 폭락하긴 했지만 이렇게

짧은 시간에 다시  폭등할 이유는 없었다. 전쟁이  일어나지 않는다든지

하는 뭔가 분명한 이유가 있을 거라고 김창훈은 생각했다.

  김창훈은 혹시나 해서 국내 피시통신 뉴스  게시판을 뒤졌다. 별 일은

없는 것 같았다.  마지막으로 이용자들이 올리는 속보  게시판을 검색했

다. 잠시 후 김창훈의 눈이 휘둥그레 크게 떠졌다.

  사용자가 만드는 뉴스   4/12(목)

  --------------------------------------------------------

  57896  별빛화살  반란군을 응징하자! 우리 모두 떨치고 일어나자!

  57895  비됴보이  신림사거리에서  모입시다!! 국민의 손으로 반란 진

압!

  57894  동해어부    필독 : 현재 서울 주변 도로 차단

  57893  토끼부인  [음성파일] 다시 올림 "반란군 통일참모본부 장악!"

  57892  애마남편  반란 수괴 권대현 대장에 관해...

  57891  헌터킬러  시내에 군인들이 쫙 깔렸어요

  57890  니팔뚝굵  아래 땡칠이님, 쿠테타가 아니라 쿠데타입니다.

  57889  에그머니  시대에 뒤떨어진 정치군인들!!

  57888  KNITE4U   민중의 힘으로 민주정부를 지키자!

  57887  amraam07  (땡칠이) 또 쿠테타냐? 니들은 지치지도 않니?

  57886  덩크황제  혹시 내일 학교 쉬나요? ^^;

  57885  floycrim  음냐. 또 쿠데타가... 나도 신림동으로 간다.

  57884  거울나라  반란군을 아작내자! 우리 함께 하자!

  57883  희경이꺼  쿠데타는 나쁘다고 봐.

  57882  가을여행  망했다, 망했어! 내 표 돌리도!

  김창훈은 음성파일을  들으며 그것을 텍스트로  변환시켰다. 음성파일

이 자동적으로 글로 전환돼서  김창훈은 그 내용을 짧은 시간에 훑어볼

수 있었다.

  김창훈이 고개를 갸웃거렸다.  그가 알기로 권대현 대장은  결코 쿠데

타를 주도할만한  인물이 아니었다.  그런데 음성파일에서 젊은  군인이

산타 클로스가  왜 빨간 옷을  입는지 설명하는 부분이 길게  이어졌다.

이런 상황에 왜 저런 말을 하는지 이해할  수 없지만, 세상엔 사람도 가

지가지고, 뭔가 이유가 있어서 저렇게 중언부언하지 싶었다.

  김창훈이 다시 원화  선물시세를 확인했다. 원화 가치는  계속 급등하

고 있었다. 다시  외신을 확인하니 역시나 한국 쿠데타 발생  소식이 주

요 뉴스 앞머리를 장식하고 있었다.

  '설마 투기자본이 한국의  쿠데타 소식을 미리 알고  원화를 매수했을

까? 정말 알다가도 모를 일이야.'

  김창훈은 금융시장의  움직임이 대체로  뉴스보도보다 훨씬 빠르다는

사실을잘 알고  있었다. 어떤 사실이 언론에 보도가 될  때쯤이면 금융

시장에서는 이미 충분히 반영된 뒤라는 것이다.

  그러나 이번 경우에는 쿠데타가 발생한 시점보다 원화가 급등한 시간

이 더 빨랐다. 그렇다면?  김창훈의 얼굴에서 핏기가 쫙 빠져나갔다. 그

것은 이번에 원화상승으로 이득을 본 자들은 한국에서 쿠데타가 발생해

미국이 한국을  공격할 가능성이 줄어들 것이라는  사실을 사전에 미리

알고 있었다는  뜻이 된다. 어쩌면  바로 그 세력이 한국에서  쿠데타를

사주했을 지도 모른다는 생각이 들었다.

  김창훈이 잠시 달러화  시세를 검색했다. 원화 가치가  달러화에 비해

전쟁위기 전의 상태로  돌아가면 이제 아무 일도 없는 셈이  된다. 한국

의 민주주의는 그만큼  후퇴하겠지만 미국과의 전쟁위기는 해소되는 것

이다.

  그러나 이상하게 달러화도  다른 통화에 비해 시세가  오르고 있었다.

눈에 띄지 않게 조금씩 오르락내리락하지만 큰 움직임을 보면 틀림없이

약간이라도 오르는 추세가  분명했다. 거래량도 점점 많아졌다. 뭔가 이

상했다. 김창훈은 이런  움직임이 달러를 대량 매집하기  위한 준비단계

라고 파악했다.

  이것이 무슨 뜻인지  파악한 김창훈은 아찔했다. 원화가  상승하는 것

을 빼면 달러강세 현상은  미국이 이라크를 공격할 때와 흡사한 양상이

었다. 외화 현물시장과  선물시장의 움직임은 마치 누군가의  지시에 의

한 것처럼 일정한 패턴을 유지하고 있었다.

  '그렇다면 혹시 한국에서 쿠데타가 났는데도  불구하고 미국이 한국을

공격할까? 원화폭등은  쿠데타 발생 보도가  전파되는 동안에만 일어날

단기적인 투기현상일 뿐인가?'

  지금 외환시장에서는 세계  각국에서 참여한 자들끼리 치열한 정보와

머리싸움이 전개되고 있었다.  기본적으로 돈 놓고 돈  먹기이지만 여기

서는 정보획득과 사건의  분석 및 판단능력이 무엇보다  중요하다. 정보

를 남보다 먼저 획득해서  분석하는 것도 중요하지만 만약 정보를 만들

어낼 수 있다면 그 효과는 엄청나다.

  김창훈은 이해할 수  없었다. 미국은 자국의 국익을  위해 중남미에서

쿠데타를 사주한 적이 많았다. 물론 쿠데타를  진압하기 위해 부대를 파

병한 적도 꽤 있었다. 금융시장의 움직임만  놓고 본다면 아마도 이번에

는 한국에서 쿠데타를 일으키고  그 혼란을 이용해 한국을 쉽사리 공격

하는 작전을 미국이 세운 모양이라고 김창훈은 생각했다.

  그리고 김창훈은 이번  쿠데타가 과연 성공할까 궁금했다.  원화가 어

젯밤부터 폭등했다면 미국이 쿠데타를 사주했거나 최소한 이미 알고 있

었다는 뜻이다. 그리고 원화 상승 쪽에 돈을  건 측은 쿠데타 성공을 확

신했을 것이다. 그러나  피시통신에 나타난 사람들의 여론을  보면 쿠데

타 성공은 쉽지 않을 것 같았다.

  물론 대부분은 총을  든 군인들이 무서워 이불  속에서 벌벌 떨 것이

다. 하지만 구 소련 해체시에 나타난 시민들의 힘을 본다면, 전통적으로

전체주의적 경향이  강한 중국과 동유럽 등에서  드러난 시민들의 힘을

생각한다면... 김창훈은 손이  약간 떨렸다. 게시판에 정신없이 올라오던

글과 조회수가 시간이 지나면서 차차 줄어들기 시작한 것이다.

  이들이 몰려간다면...  아직 젊은 김창훈도 마음은  이미 신림사거리로

뛰어가고 있었다. 군인들이  지키는 바리케이드를 넘어 탱크  앞에 가슴

을 드러내고  소리를 지르고 싶었다.  그리고 쿠데타 발생 사실을  미리

알고 이익을  취하려는 미국 환투기꾼들을 준엄하게  꾸짖고 싶기도 했

다.

  김창훈은 매수 포지션을 환매해 이익을 실현하고 이번에는 거꾸로 원

화 매도 포지션을 취했다. 쿠데타가 실패한  다음 원화가 다시 폭락하더

라도 지금 단계에서  매도 포지션을 사는 것은  자살행위였다. 큰손으로

소문난 사장이 내일 아침 결과를 보고 펄펄 뛰어도 이미 소용없게 되었

다. 거래는 즉각 체결되었다.

  이제 그의  사장은, 금융실명제  때문에 해외로 빠져나갔다가  1997년

말에 다시 들어와 환율로 먹고 주식으로 먹은 것을 자랑으로 삼는 그의

사장은 거지가 될 것이다. 5년 동안 모셨지만  소금보다 짠 월급을 받을

때마다 처참한  기분을 느껴온 그였다.  선물 거래는 보증금의 몇  배나

되는 손실을 입을  수 있고, 아침에 사장은 그것을 처절하게  배울 것이

다.

  원화 시세는 계속  치솟고 있었다. 김창훈은 은행과 증권사, 큰손들의

사무실이 밀집한 밤거리를 빠져나와 택시를 잡아 탔다.


  4월 25일 00:53  서울 금천구 시흥동

  "크리스마스 풍경화에 무어의 그림이 자주 등장하면서 계속 변하다가

이것이 산타 클로스로 굳었습니다. 그런데, 산타의 옷은 화가에 따라 푸

른색, 녹색, 흰색 등 다양했습니다."

  "차 동지.  산타래 왜 빨간 색을  입었는지 간단히 설명해줄  수 없갔

소?"

  차영진의 긴  설명에 참다못한  이종식 차수가 끼어들었다.  차영진은

잔뜩 실망하는 표정을 지었다.

  "간단히 설명하고 있는 중입니다. 원래 A4 100여장짜리 리포트였습니

다만,"

  "오호! 자네 미술 계통 전공이던가?"

  권대현의 질문에 차영진이  쑥스럽다는 듯 머리를 긁적이더니 대답했

다.

  "저는 무역학과  출신입니다만, 그때 제 여자친구가  출판잡지론을 수

강하고 있어서 대신..."

  "알겠네. 계속 설명해 보게."

  권대현이 너털웃음을 지었다.  상당히 여유있는 웃음이었는데, 차영진

의 필사적인 시간끌기 작전이 이미  무의미하다고 판단했기 때문이었다.

다른 장성들은 사고가 마비된  채 멍청하게 차영진의 설명을 듣고 있었

다.

  "1931년 해든  선드블럼(Haddon Sundblom)이 코카콜라  광고에 쓰기

위해 산타 클로스의  초상화를 그렸습니다. 그가 그린  산타는 윙크하는

눈을 빼면 장난꾸러기 꼬마 엘프의 이미지는 하나도 남아있지 않았습니

다. 산타의 옷과 모자는 당연히 코카콜라의  로고 색깔인 빨간색과 흰색

이 됐습니다!"

  차영진은 마지막  말에서 목소리를  높였다. 권대현이 콜라병을  들고

잔에 따르다 깜짝  놀라 콜라를 약간 흘렸다. 다른 장성들은  믿기 어렵

다는 듯 차영진을 주시했다. 차영진이 언성을 최대한 높였다.

  "아시겠습니까? 미국의 일개  음료회사의 광고 브랜드가 산타 클로스

에 대한 세계인의 뿌리깊은 인상으로 남았습니다!"

  "그게 무슨 상관이란 말인가? 자네는 감정적인 반미주의자인가?"

  질문을 마친 권대현이 콜라를 마신 후 시원하다는 표정을 지었다.

  "저는 민족주의자도 아니고 반미주의자도 아닙니다. 다만!"

  - 여단장님. 방금 출동했습니다. 열세이지만 최선을 다하겠습니다.

  차영진이 PCS폰을 보며 미소지었다.  32대대장 장인섭 중령의 목소리

였다. 장인섭이라면  차영진이 명시하지  않더라도 그의 의도를  충분히

이해하고 행동으로 옮길만한 사람이었다.

  차영진 옆에 선 헌병  대위는 회의탁자 위에 놓인 차영진의 PCS폰을

보며 초조한 기색을  감추지 못했다. 그러나 권대현은  재미있다는 듯이

차영진의 좌충우돌을 즐기는 듯했다.

  "아시다시피 지금까지는 쿠데타 모의를 폭로하고 병력을 동원하기 위

한 시간끌기였습니다. 저는  미국의 압력에 대한 권 대장님의,  아니, 대

통령의 의중을 알만합니다!"

  장군들의 눈이  휘둥그래질 때 차영진이 탁자를  주먹으로 치며 벌떡

일어났다.

  "솔직히 말씀해 주십시오. 대통령의 명령이었습니까?"

  권대현이 깜짝 놀라 콜라잔을 떨어뜨릴 뻔했다.  옆에서 참다 못한 헌

병 대위가 차영진의  PCS폰을 빼앗아 뒤에서 배터리를  뽑아버렸다. 권

대현이 황당한 얼굴로 차영진을 노려보았다.

  "대통령의 명령에  의한 친위쿠데타도 쿠데타입니다! 국가에  대한 반

역입니다! 따르면 안됩니다! 우리나라에서 군부 쿠데타가 일어났다고 미

국이 봐줄 줄 아십니까? 이건 함정일 수도 있습니다!"

  고위장성들의 눈이 번쩍  뜨였다. 쿠데타에 참여한 장성들도  깜짝 놀

란 모양이었다.

  차영진은 속이 후련했다. 어쩔 수 없이  대통령의 명령을 따른 장군들

은 이해가 갔다. 하지만 이것이 단순한  쿠데타인줄 알고 권력에 접근하

기 위한 방편으로 쿠데타에  참가한 군인들은 차영진이 용서할 수 없었

다. 이것은 군인의 명예에 관한 문제였다.


  4월 25일 01:24  경기도 고양시 행주외동, 행주IC

  "01시 방향, 목표 대전차 참호. 발사!"

  - 쿠쿵!

  익숙한 진동이 50여톤짜리 전차 차체를  가볍게 흔들었다. 전차소대장

강민우 중위는 적외선 스코프를  통해 벽돌참호가 있던 곳이 섬광과 함

께 하늘로 흩날리는 광경을 보며 치를 떨었다.

  죽은 것은 사람들이었다.  그것도 동족이었다. 하루 전, 아니  몇 시간

전 만해도 같은 편이었다. 하지만 지금은 이렇게 싸워야 했다.

  비록 전차 주포를 발포하도록  명령했지만 직접 쏘지 않아 손을 피로

더럽히지 않았다는  사실에 강민우는 일말의  안도감을 느꼈다. 동시에,

포수에게 미안한 감정과 함께  경멸스런 감정이 솟는 자기 자신이 그렇

게 싫을 수 없었다.

  그곳에 있던 강민우 또래 젊은이 2명은 온몸이 산산히 부서져 죽어갔

다. 고통도  없이 죽어 그나마 나았겠지만,  죽어간 이들이 어떤 인생과

꿈과 고뇌와 사랑을 안고 갔는지는 알 수 없었다.

  사병이라면 1997년 말의  외환위기 이후 경제불황기를 군에서 때우기

위해 자원입대했을 것이고, 하사관이라면 사회에서  취직하기 어려워 군

에 말뚝박은 사람일 것이다. IMF사태  이후 모든 이들의 인생이 이렇게

뒤틀려 버렸다.

  그렇다. 강민우도 그  사람들의 인생항로와 크게 벗어나지 않았다. 강

민우는 지방대학에 다니던 중 등록금이 없어 휴학하고 입영원을 제출했

다. 그러나  입영대기자가 너무 많았다. 그는  1년이나 기다려 입대했는

데, 졸업  후 취직은커녕 당장 제대  후 복학하기도 어렵다고 판단했다.

그래서 결국 일병 때 3사에 입교해서 지금은 장교가 되었다.

  군대를 좋아하는 남자들도  꽤 있지만, 강민우는 군대가 싫었다. 사회

인들이 군발이라고 놀리든  말든 그런 인식같은 건  상관없었다. 철저한

상명하복과 꽉 짜인  일과표, 그리고 입으면 여름엔 더 덥고  겨울엔 껴

입을수록 더 추운 군복이 더더욱 싫었다.

  그리고 사람을 사람으로 안 보는 조직이  싫었다. 멀쩡한 정신을 가진

사람을 견딜 수 없게 만들  정도로 꽉 막힌 나이든 하사관들이 특히 싫

었다. 가능하면 빨리  제대하고 싶었다. 하지만 제대하면 친구들처럼 실

업자 신세가 될 수밖에 없었다.

  금융자산을 대량 보유한  부유층은 IMF를 이미 잊은지  오래였다. 그

러나 근로자, 그리고 근로자가 되고 싶었지만  끝내 취직하지 못한 사람

은 아직도  구제금융기의 쓰라린 상처를 마음  속에 고스란히 남겨둬야

했다.

  결국 강민우는 싫으면서도  장기복무를 신청했다. 어쩔 수 없었다. 그

래서 지금 이런 꼴을 보게 되었다. 강민우는 비명을 지르고 싶었다.

  파주에 주둔한 9사단 일부 병력은 제5 기갑여단으로부터 타전된 급보

를 받고 자유로를 통해  시속 40km를 상회하는 속도로 서울을 향해 쾌

속 진군했다. 4차선 오른쪽 2개 차선을  차지한 전차와 장갑차들의 행렬

에 놀란 승용차들은  헌병들의 통제하에 신평IC를 통해 서울외곽순환도

로로 빠져나갔다.

  2개 전차중대와 1개 기계화대대로 이뤄진 9사단 선두 병력이 처음 만

난 적은 통일참모본부의 명령에 따라 행주 인터체인지를 점령하고 있던

52사단 병력이었다. 이들은 9사단 병력의  접근을 발견하고 경고를 발하

지도 않고 먼저 공격해왔다.

  지금까지 한국에서 쿠데타가  일어났을 때 지휘관들끼리 협상을 벌이

는 일반적인 양상과 전혀 다른 결과가  나타나고 있었다. 52사단 병력은

기관총과 휴대용  대전차무기로 9사단 병력에  무작정 선제공격을 가했

다.

  그러나 보병은  막강한 화력을 자랑하는 기계화부대의  상대가 될 수

없었다. 하지만 그들은 결코  적이 아니었다. 이 사실이 바로 전투를 신

속히 결정짓지 못하는 원인이었다.

  - 11시 방향에 목표, 장갑차. 발사!

  중대 통신망을 통해 들어오는 다른 전차에서 신경질적인 명령이 계속

되었다. 그 누구도 적이라는  말을 입에 올리지 못했다. 도로 옆 비닐하

우스 뒤쪽에 반쯤  고개를 내밀고 있던 K-200 장갑차 아랫부분에서  노

란 불꽃이 일었다. 강민우는 파괴된 장갑차  뒷문이 열리고 사람들이 기

어나오는 것을 보며 가슴을 쓸어내렸다.

  노오란 나트륨 가로등 아래  도로 위를 꼬물꼬물 열심히 움직이는 병

사들이 보였다. 그들  앞으로 다른 전차에서 발사한  기관총탄이 퍼부어

졌다. 하지만  실탄은 정확히 그들  5미터 앞쪽에서 포장도로를  뚫거나

튀었다.

  강민우가 소속된 9사단의 부사단장과  몇몇 영관급 장교들은 원래 권

대현 대장의 인맥이라고 할만한 사람들이었다.  초급장교 시절부터 기갑

통인 권대현 대장은  때로는 엄하게, 때로는 자상하게  부하들을 보살펴

신망이 상당히 두터운  편이었다. 권 대장은 항상  공정하게 인사문제에

임했다고 평가받지만, 팔이 안으로 약간 굽는  것은 인간으로서어쩔 수

없는 일이었다.

  마침 당직실에서 5기갑여단이 보낸 전문을 읽은 강민우는 당직사관에

게 긴급상황을 보고했다. 당직장교는 일단  급히 사단장과 부사단장에게

연락하고 비상연락망을 가동하여 장교, 하사관들을 긴급 소집했다. 그러

나 사단장은 통일참모본부에 간 후 연락이  두절됐다. 사단장은 보병 출

신이었고, 권대현 대장의 인맥이랄 수 없는 사람이었다.

  부사단장과 영관급 장교들이 짧은 시간이지만  난상토론을 벌였다. 부

사단장 조영주  준장은 5기갑여단이 보낸  녹취록을 믿지 않으려  했다.

그러자 다른 장교들이  부사단장과 권대현 대장의 인간관계를 들춰가며

반발했다.

  사단 참모 하나가 유사시 쿠데타 진압군,  즉 충정부대로 동원되는 부

대가 특정 지휘관과의 인간관계  때문에 임무에 지장을 주면 안 된다고

강력하게 주장했다. 그  주장은 영관급 장교들에게 은연중에  폭넓은 지

지를 받았다.

  부사단장 조영주 준장은 하는 수없이 부대 긴급출동을 명령하고 지휘

권을 다른 장교에게 넘겼다. 그러나 조  준장은 사단장 대리로서의 책임

과 권대현 대장과의 의리, 두 가지  모두에서 벗어나려는 책임회피적 행

동이라고 비난받았다.

  강민우는 부사단장도 꽤나 괴로웠을 것이라  생각했다. 하지만 부대출

동과 쿠데타군 진압은  충정부대로서 당연한, 정당한 부대 임무였다. 그

것은 인간관계에 흔들릴 수 없는 공적인 임무였다.

  "저놈들이 아직도 도망을 안 갑니다."

  울음을 약간  머금은 포수의 떨리는 목소리에  강민우가 정신을 퍼뜩

차렸다. 자유로  옆의 작은 도로 갓길에서  기관총이 불을 뿜었다. 노란

예광탄이 기다란 기갑부대의 행렬로 날아들고  있었다. 강민우가 전차장

용 조준경을 왼쪽으로 돌렸다.

 "저것들은 우리가 진짜 반란군인줄 아나 봐."

  강민우는 그럴 수밖에  없다고 생각했다. 지금 시대에  쿠데타를 일으

킨 소장파  장군들이 부하 병사들을 진압군과의  전투에 내몬다는 것은

어불성설이었다. 일단은  쿠데타에 동원된 병력들을  진압군이라고 속이

는 수밖에 없다.

  현재 통일이  되어가는 마당의  민주정부, 안팎으로 어려움에  봉착한

정부를 지키기 위해 저 병사들은 속은 줄도 모르고 피를 흘리며 악착같

이 저항하고 있었다. 강민우는 가슴이 아팠지만 시간이 없었다.

  "10시 방향, 목표 기관총좌.발사!"

  진동음이 다시 전차를 가볍게 뒤흔들었다.  희미한 가로등이 을씨년스

러운 작은 도로에 불꽃이 환하게 한 번  피어올랐다. 총성은 더 이상 이

어지지 않았다.

  강민우가 해치를 열고  전차 밖으로 고개를 내밀었다.  이제 조직적인

저항은 없었고, 부상병을  들쳐멘 몇몇 패잔병들이 어두운  밭으로 달아

나고 있었다. 패주하는  병사들에게 총질을 해대는 대원이  없어 강민우

는 무척 다행스러웠다.

  전차를 앞세운 행렬이 천천히 전진속도를  올리기 시작했다. 강민우의

전차 차례가 되자, 강민우가 명령을내리지  않아도 전차는 천천히 움직

였다. 분명 반란군을 상대로 한 전투에서  얻은 조그마한 승리였지만 누

구도 승리의 함성을 지르지는 않았다. 강민우  중위도 착작한 마음을 달

래며 전방을 주시했다.

  서울이 바로 눈앞에  보였다. 행주산성 옆을 지나  강변로로 접어들었

다. 서울을 장악한  쿠데타군도 사적지인 행주산성에 매복을  하지 않을

정도의 신사도는 갖춰 다행이었다.

  서울 상공은 희뿌옇게 밝아 다른 도시와  확실히 구별되었다. 진짜 중

요한 전투, 또는 더러운 동족상잔은 저 더러운 도시에서 벌어질 것이다.

대열은 성산대교를 향해 속도를 높였다.

  - 상공에 항공기! 제트 전투기 4기입니다!

  대대 통신망에 비명이  울리자 강민우가 하늘을 살폈다.  강건너 남쪽

에서 시뻘건 불꼬리 4개가 날아오고  있었다. 강민우는 서둘러 대공기관

총을 잡으면서도 설마 공군이 공격해오지는 않으리라 생각했다.

  행군대열에서는 그  누구도 대공무기를  발사하지 않고 있었다.  대열

뒤쪽의 대공포대 소속  천마와 비호가 신경질적으로 레이더를 상공으로

돌리며 전투기들에 경고를 발했다.

  - 대기. 발포하지 마라. 그냥무력시위일 거야.

  대대장 목소리가 헤드셋을 통해 메아리쳤다. F-16 전투기들은 대열을

한 번 스쳐지나간  다음 멀리 선회하여 방향을 틀었다. 2대씩  2열로 나

뉜 전투기들이 급속 하강하며 대열로 접근했다.

  - 위험합니다! 공격하려나 봅니다!

  - 아냐! 쏘지 마!

  대대장은 전차대원들에게 하는 말인지, 아니면  상공의 전투기 조종사

들에게 하는 말인지 모를 비명을 질렀다.  곧이어 폭음과 함께 전투기가

대열 바로 위를 스쳐 지나갔다.

  - 빠바박! 빡! 빡! 빠박! 캉!

  - 따다다당! 따다당!

  - 이것들이 공격한다. 응사하라!

  2중대장의 외침이 있기 직전에 대열 앞쪽에 폭음이 일고 각 전차에서

대공기총이 허공을 향해 불을 뿜었다. 대열 왼쪽, 아무 것도 없는 논 위

로 꿈틀거리는 용처럼 길게 화염이  뒤쪽으로 쓸려나갔다. 오른쪽으로는

한강 위에 폭포수같은 물의 용솟음이 일었다.  공기를 찢는 폭음이 연이

어져 파공음 외에는 아무런 소리도 들을 수 없었다.

  폭탄을 투하한  전투기들은 뒤도 돌아보지 않고  계속 비행해 다시는

돌아오지 않았다.  그 뒤를 소형  미사일 한 발이 추적하다가  허공에서

폭발했다. 부대의 피해는 전혀 없었다.

  갑자기 대대통신망에서  전방에 대부대가  출현했다는 경보가 발령됐

다. 강민우가 전차잠망경으로 보니 과연 도로  정면과 주변에 상당한 숫

자의 기갑차량들이 보였다. 앞쪽에서 경고방송이 시작되었다.

  - 반란군은 즉각 무기를 버리고 투강하라!

  그 말을 들은  강민우의 입에서 웃음이 터져나왔다.  대대통신망은 그

말을 한 사람을 비웃는 목소리로 왁자하게  가득 채워졌다. 강민우는 상

대쪽에서 선무방송을 하는 장교가 도대체 누구길래 저런 무식한 소리를

하냐고 버럭 소리를 질렀다.

  "도대체 어떤 바보가 투항도 모르나?"

  "투항을 모르면 어떻습니까?  투항(投降)을 모르면 패배(敗北)도 모를

텐데, 군인으로서 훌륭하지요."

  무슨 일이  닥쳐도 느긋하고 항상 유머감각이  있는 장전수가 거들었

다.

  "그럼 저 친구 당연히 국방장관감이네."

  전차대원들이 낄낄대는 동안 대대장이 행렬  앞으로 나갔다. 저쪽에서

도 누군가 어둠 속에서 걸어나오고 있었다.  두 사람은 가로등 아래에서

악수를 나누고 뭐라고  대화를 하고 있었다. 상당히 친한 사이인  것 같

았다.

  전차대대장이 먼저  나선 것으로 봐서 아마도  투강이라는 말을 듣고

상대방 지휘관이 누군지  바로 파악한 모양이었다. 협상은  의외로 시간

을 많이 끌었다.  강민우는 조금 전까지의 긴장이 풀린 채  연신 하품을

해댔다.

  "혹시 대대장님끼리 가위바위보로 정하는 거 아닙니까?"

  장전수가 걱정된다는  듯 강민우에게  물었다. 강민우가 앞쪽  상황을

잠시 살핀 다음에 한숨을 쉬며 대답했다.

  "아마 저분들은 그렇게 하고 싶을거야."


번  호 : 1488

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-05 06:55

제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (1)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 동해 후속편 '분노의  바다'(진병관, 김경진 작)는 스포츠조선과 인

터넷 스포츠조선 사이트에서 연재하고 있습니다. 아직은 PC통신 신문사

이트에 올라오지 않는 모양입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (1)


  4월 25일 01:38  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  사무실을 나오기 전에 김창훈은 많은 것을  했다. 어쩌면 오늘밤이 마

지막이 될 수도 있었다. 김창훈은 약간은  비장한 마음으로 주변을 정리

했다. 남은 예금은  인터넷으로 모조리 부모님 계좌로  이체하고 간단히

유서도 작성했다. 김창훈은  이미 이곳에 오기로 결심했지만  무척 겁이

났다. 그래서 사무실을 나서는데 시간이 꽤 흘렀다.

  시내에는 지나가는 차가 거의 없었다. 을씨년스럽게  텅 빈 거리 요소

요소마다 무장군인들이  경비를 서고  있었다. 그러나 작년  가을부터는

오히려 그것이 더 익숙한 모습이었다.

  달라진 것이 있다면  한강대교 검문소에서 무장군인들에 의한 검문이

조금 강화됐다는 것 뿐이었다. 그래서 김창훈은  택시를 타고 단 10분만

에 신림사거리 근처에 도착할 수 있었다.

  "더 못 가겠는데요?"

  택시 운전사가 신경질적으로 경적을 울려대며  김창훈에게 말했다. 비

교적 공손한 축객령이었다.  잠시 주저하던 김창훈이 택시에서  내려 걸

었다. 술 취한  손님을기다리는 택시들 때문에 12시 넘어서  더 밀리는

이곳에 지금은 택시도 거의 눈에 띄지  않았다. 보이는 것이라고는 길거

리를 가득 메운 사람들 뿐이었다.

  김창훈은 자세를  낮추고 일단  주변을 둘러보았다. 상가가  철시해서

조금 어두울 뿐 평시와 다른 것은 별로  없었다. 총을 든 군인들도 보이

지 않았다. 여관촌은  위황찬란한 네온사인으로 밤하늘을 불  밝히고 술

집 골목에서는 미성년자인 듯한 호스티스들이 떼지어 다녔다.

  길에 차가 다니지 않고 연말에  제야의 종 타종하는 걸 보러 온 것처

럼 많은 인파를 빼면 평시 그대로였다.  요란하게 총성이 울리며 사람들

이 줄줄이  피 흘리며 쓰러지지  않는 것이 되려 뜻밖이었다.  김창훈은

인파를 헤치고 천천히 남쪽으로 걸었다.

  주로 젊은이들로 이뤄진 인파가 신림사거리를  빼곡히 메우고 있었다.

사람들은 지하철  2호선 신림역의 전철역 네  방향 출구 지붕 위에까지

새까맣게 올라갔다.  지금도 보라매공원쪽과 사당동  방면에서 사람들이

걸어오고 있었다. 건물  옥상에도 사람들이 빼곡히 서서  초조한 눈길로

사태 추이를 지켜보았다.

  사람들이 웅성대고 가끔구호를  외치는 소리를 빼면 거리는 무척 조

용했다. 댄스  오락기나 청소년  나이트 가두홍보차량에서 나오는  노래

소리도 없었다. 이따금 시 외곽 여기저기서 포성과 총성이 들려오고, 밤

하늘을 갈갈이 찢으며 지나가는 전투기 소리가 굉음을 울렸지만 도시의

소음은 거의 들리지 않았다.

  도로 곳곳  사람들이 둥글게 모여있는 곳마다  선동가적 기질을 가진

젊은 사람들을 중심으로 토론이 진행되었다.  사전에 집회가 준비되지는

않았어도 이런 일에는 으레 그런 사람들이 나서기 마련이었다.

  민중혁명이 발생했을 때 역사와 사회에 대해 피끓는 사명감을 느끼는

그런 사람들을 중심으로 자발적인 항쟁지도부,  또는 혁명지도부가 만들

어진다. 이런 적극적인  리더들이 없으면 역사 현장에  사람들이 모이더

라도 그것은 단지 분산된 군중에 불과하다.  그래서 집단의 힘을 결집해

내서 목적한 방향으로 이끌고 가는 리더들의 역할은 사회변혁에 있어서

매우 중요하다.

  "씨팔놈들! 순진한 사람들을 사지로 내몰고 위험하면  젤 먼저 도망갈

놈들이! 권력밖에 모르는 벌레 새끼들!"

  그러나 그런 사람들을  싫어하는 사람도 언제나 있는  법이다. 용기도

없으면서 다만 나서기  좋아하는 사람들이라며 김창훈이 욕설을 퍼부었

다. 김창훈은 그런 류의 사람들 특성을 혐오하고 있었다. 김창훈이 일제

시대 때의 이승만을 떠올렸다.

  이승만 같은 사람들은 그가 어떤 조직의 리더가 되지 못하면 조직 자

체를 와해시키려고 노력한다.  상해 임시정부에 있을 때와  미국에서 망

명생활할 때 어떻게든 단체의 최고 지도자가 되려고 다른 독립지사들에

게 얼마나 생떼를  썼는지는 아주 유명하다. 일본으로부터  조국이 독립

하든 말든 그런  건 이승만에게 둘째 문제였다. 어떻게든 그  자신이 리

더가 되어야 하는 것이 목적이었다.

  한국은 현대사에서  수많은 변절자들이  명멸했다. 멀리 일제시대  때

부역한 사람들을 빼더라도 4.19 혁명세대나 80년대  학생운동 지도부 출

신들 가운데서도 심심찮게  독재권력의 하수인으로 종사한 자들을 많이

볼 수 있다.

  그러나 이들의 특성을  파악하고 나면 변절자라고 부르기  힘들다. 그

들은 처음부터 끝까지  줄기차게 권력을 추구했기 때문이다.  그런 자들

에게 민주니 통일이니 하는  것은 멋모르고 순수한 자들이 헛되이 꿈꾸

는 망상일 뿐이었다.

  그러나 순수한 다수가 역사를 움직인다는  것이 김창훈의 신념이었다.

그에게 영웅이나 지도자는  단지 평범한 민중들의 대표자나 꼭두각시일

뿐이었다.

  김창훈은 몇몇 쓰레기를 빼면 여기 모인 대부분은 순수한 자들이라고

생각했다. 군중이 군인들과 대치중인 남쪽길로 천천히 걸었다. 신림사거

리에서 서울대쪽 도로를 차단한 무장병력은 엄청난 인파에 밀려 장갑차

와 함께 점점 남쪽으로 물러나고 있었다.  가끔 군인들쪽에서 해산을 종

용하는 방송을 했지만 그럴  때마다 야유와 함성이 스피커 소리를 압도

했다.

  그러나 몸싸움은 없었다.  대오를 갖추고 방망이를 든  특전여단 병사

들은 줄을 맞춰 천천히 물러났다. 김창훈이  보니 병사들은 다행히 총을

등에 거꾸로 메고 있었다. 더더욱 다행인  것은 그들이 방망이로 사람들

을 내려치지 않고 다만 그들에게 지나치게 접근한 민간인들을 방망이로

가볍게 밀칠 뿐이라는 것이다.

  여대생 차림을 한  젊은 여자들이 병사들에게 꽃을  건네주었다. 군데

군데 사람들이 군인들과 대화하는 모습도 보였다.  TV나 신문에서 많이

본 장면이었다. 그런 고전적인 모습에 짜증이  난 김창훈이 혀를 내둘렀

다.

  "허! 클래시컬하군."

  김창훈은 젊은이들과 군인들 사이에서 어떠한 긴장감도 느낄 수 없어

일순 당황했지만, 이러는  편이 낫다고 생각했다. 국민에게 총검을 휘두

르는 군대는 당연히  그 존재가치를 상실한다. 김창훈이  핸드폰 벨소리

로 리바이벌된 클래식 명곡, 밀양아리랑을 휘파람으로 불러제꼈다.


  4월 25일 01:45  경기도 구리시 아천동

  "한판 붙어보자 이건가?"

  제5 기갑여단은 여단장의 명령을  받아 부대를 출동시킨 다음 서울로

달려가고 있었다. 지휘관은 5여단 제32 대대장, 장인섭 중령이었다.

  교문리에서 서울로 진입하기 전, 워커힐 가기  전의 검문소 앞에서 완

전무장한 보병 1개 소대  병력이 도로를 차단하고 제5 기갑여단의 서울

진입을 막고 있었다.  전차 대열 주변에는 무슨 일이 벌어진  지도 모르

는 승용차와 트럭들이 경적을 울려댔다.

   양측은 서로에게  탐조등을 비추며 신경전을 펼쳤다.  검문소 경비병

력은 숫자는 많지 않았지만 기세가 등등했다.  결코 호락호락 길을 열어

줄 것 같지 않았다.  그렇다고 그들을 깔아뭉갤 수도 없었다. 더더욱 서

울 진입을 포기할 수도 없었다. 장인섭 중령은 머리가 지끈거렸다.

  "참모장님. 약간의 저항에 직면했습니다."

  장인섭 중령이 통신기에 대고 보고하자 여단 참모장 오성환 대령으로

부터 즉각적인 응답이  왔다. 여단에서 유일하게 비상경계망을  뚫고 부

대에 도착한 영관급 장교였다.

  - 빠른 시간 내에 돌파하게. 시간이 없어!

  "물론입니다."

  이미 서울 인근에서 진압군과 반란군 사이에 유혈충돌이 계속되고 있

었다. 그것은 공식 라인이나 공중파  뉴스를 통해 안 것이 아니라 PC통

신을 통해 알려졌다.물론 과장된 소문도 있겠지만, 유혈충돌이 있는 것

은 분명한 사실이었다.

  장인섭 중령은 주저할 여유가 없었다.  재편성중인 제5 기갑여단은 현

재 병력과 장비가 겨우  1개 대대밖에 없었다. 전차 2개 중대, 장갑차가

부족해 나머지  절반은 트럭에 탑승한  기계화보병 2개 중대였다.  다른

병력이나 장비는 출동준비가  늦어 그나마 아직 본부에  있었다. 대대장

은 5기갑여단의 이런 형편  때문에 반란군의 사전 제압 대상이 되지 않

은 것이 다행인지 불행인지 알 수 없었다.

  "대공사격 1회."

  - 따다다다당!

장전수가 허공에 대고  기총을 발사했다. 노란 빛줄기가  검은 하늘을

가르며 솟구치자 굉음에 놀란 병사들이 본능적으로 몸을 숙였다.

  - 경고합니다! 더 이상의 적대행위를 결코 좌시하지 않겠습니다!

  젊은 장교 하나가 검문소  바리케이드 앞에서 왼팔을 허리에 얹은 채

휴대용 확성기를 통해 외쳤다. 탐조등 역광을  배경으로 서서 얼굴이 보

이지 않았지만 죽음  앞에서도 굴하지 않을 당당한  모습이었다. 그리고

소대원들의 눈은 분노와 정의감으로 이글거리고 있었다.

  "그럼 좌시하지 말고 계속 서서 봐, 짜샤!"

  장인섭 중령이 허탈하게 웃었다. 대대장은 그  위관급 장교가 너무 떳

떳한 품이, 스스로를  반란군을 막는 진압군이고 믿는  오해에서 비롯된

것임을 눈치챘다.

  설명하면 좋겠지만 지금은  시간이 없었다. 그리고 오해가  풀릴 가능

성도 없었다. 합참에서  떨어진 명령은 정상적인 경로를  통해 전달되었

다. 젊은 장교가  5여단 병력을 반란군으로 오해하는 것이  오히려 당연

했다. 길에 버티고 서있던 중위가 하늘을 올려다 보았다.

  - 도착했습니다.

  무선 보고와 동시에  하늘에 헬기들이 비행하는 소음이  울려 퍼졌다.

소음과 진동으로 밤하늘을 온통 메운 것  같은 헬기편대는, 그러나 겨우

6대밖에 되지  않았다. 이것이 여단본부에 남아있던  지원장비의 전부였

다. 장인섭 중령이 간단명료하게 명령했다.

  "제압해!"

  - 예!

  헬기 6대가 검문소를 중심으로 동서남북에 각 한  대씩, 중앙에 두 대

가 하강했다. 기관총 10여 정이 검문소  경비병력을 노리는 사이에 수십

명이 헬기 바람을 등지고 뛰어내렸다.  이 사이에 K-200 장갑차에 탑승

했던 기계화보병들이 가세했다.

  전력 차가 워낙  커서인지 뜻밖에 경비병력의 저항은  없었다. 경비병

들은 총을  빼앗기고 도로 한쪽 구석에  몰려 4열 횡대로  섰다. 하지만

소대장은 아직 바리케이드  앞에 꿋꿋이 버티고 서 있었다.  5여단 사병

둘이 소대장에게 총을 들이댔지만  그들에게 눈을 한 번 부라리고는 그

자리에서 미동도 하지 않았다.

  그때 대대장 전차가  다가갔다. 장인섭 중령은 사병들에게  손을 저어

그 소대장을 놔두라고  지시했다. 중위가 장인섭 중령에게  눈초리를 매

섭게 빛냈다.

  전차가 바리케이드를 무너뜨리고 지났다. 그러자  중위가 탱크 굴러가

는 소리에 지지 않을 정도로 악을 써대며 비꼬았다.

  "중령님은 반란군의 꼭두각시입니다!  좋겠습니다, 중령님. 쿠데타군에

가담해서 출세 많이 하십시오!"

  "자네야 말로 반란군 똘마니야. 이 테이프를 들어보게."

  중위에게 테입 하나를 던져준  장인섭 중령은 부대를 서울로 신속 진

군시켰다. 급커브가 몇  번 계속되고, 왼쪽으로 검은 한강이  보였다. 돌

담길을 달린 잠시 후에는 오른쪽에 쉐라톤  워커힐 호텔 팻말이 보였다.

그런데 웬일인지 지나다니는 차량은 거의 없었다.

  대대장은 헬기 한 대와 지프 몇 대를  대열 앞으로 내보냈다. 그의 기

억이 맞다면, 천호대교 북단에 검문소가 또 있을 것이다.


  4월 25일 01:50  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  김창훈은 롯데리아 쪽 지하철역  출구 옆에 서서 군 병력과 대치하고

있는 시위대를 물끄러미  걱정스레 바라보고 있었다. 그런데  젊은 아가

씨 두 명이  김창훈 앞으로 서둘러 지나갔다. 슬쩍 얼굴을  바라보니 아

가씨라고 불리기엔 너무 어린 애들이었다.

  "쳇! 미성년자 접대부 원단이군!"

  중학교 2학년쯤 됐을까 할 정도로 어린 애들이 화장과 옷차림은 20대

중반이었다. 김창훈은 마구  짜증이 났다. 아이들을 성의 대상으로 여기

는 일본인들 탓이라며 화를 냈다.

  일본의 학교는 이미 무너진지 오래다. 교육은  없고 폭력과 일탈이 난

무한다. 학생들은 친구가  없어 외롭다. 그리고 보상심리로 아이돌 스타

들을 죽어라 좋아하고  어떻게든 그대로 흉내내려는 습성이  있다. 그래

서 핸드폰을 사용하고 비싼  옷을 입으며 머리를 물들이거나 화장을 한

다.

  그러나 그렇게 하려면 돈이 들고 용돈으로는  도저히 감당할 수 없다.

결국 나이 많은 아저씨들과  원조교제를 하거나 입던교복과 팬티를 팔

거나 각종 향락업소에서 몸을 팔게 된다.

  "기성세대 탓이야!"

  김창훈이 단정적으로  내뱉었다. 기성세대들은 자제력  없는 아이들에

게 비싼 물건을  소비하도록 꼬드기고 그 대가로 몸을 뺏는  것이다. 김

창훈은 돈맛을 알아버린 어린애들이 앞으로 어떻게 정상적인 생활을 할

수 있을까, 그리고 세상을 어떻게 볼까 몹시 두려웠다.

  잠시 후  시위대쪽에서 웅성거리는  소리가 들렸다. 김창훈이  고개를

빼들어 소리나는 쪽을  살피니, 방패와 방망이를 든  전투경찰들이 대치

선을 향해 우르르 몰려오고 있었다.

  경찰진압복 차림에 투구를 쓰고  방패를 든 모습은 10년 전이나 지금

이나 똑같았다. 청바지와 청자켓, 그리고 헬멧을 쓴 체포조의 모습도 마

찬가지였다. 김창훈은 울컥 울화가 치밀어 올랐다.

  군 병력이 대치선을 비우고 물러서자 경찰이  그 공간을 인수했다. 군

병력 뒤쪽에 경찰 장갑차와  닭장차로 불리는 병력수송차가 몇 대 보였

다.

  김창훈이 움찔거렸다. 총은  안 쏠 모양이었다. 그러나 최루탄이 날아

올 거라는 우려가  들었다. 군인들 총구 앞에서는 당당히 서  있던 사람

들이 경찰 방패 앞에서는 슬금슬금 물러서기  시작했다. 방패 뒤에는 총

구를 하늘로 향한 최루탄 발사기가 줄지어 있었기 때문이다.

  김창훈은 몇 년 전에 최루탄 연기 자욱한 곳에서 뛰다가 도저히 참다

못해 토한 적이 있었다. 숨이 막히는 고통은 정말 싫었다.

  - 빠바바바바바바박, 팍! 빠바바바~~~~ 빠박!

  김창훈이 총소리로 착각해 잠시 움찔거렸다.  그러나 역시 최루탄이었

다. 새까만 경찰  장갑차에서 지랄탄이라 불리는 다연발탄을  하늘을 향

해 발사하고 있었다.  하얀 연기 줄기가 땅을 향해 쏟아져  내려오기 시

작했다.

  놀란 시위군중들이 반대쪽 길과 골목으로  뿔뿔이 흩어졌다. 김창훈이

옆을 돌아봤을  때, 주변 사람들은 이미  튀고 사라진 뒤였다. 김창훈도

다른 겁에 질린 사람들과 함께 뛰기 시작했다.

  "쓰벌!"


  4월 25일 01:55  서울 강동구 천호동, 올림픽대로

  "끼이야호!"

  장인섭 중령은  전차 해치 위에서 대대통신망을  통해 기성을 질러댔

다. 통신망은 전차 굉음과  바람소리만 들릴뿐 의외로 조용했다. 제5 기

갑여단 3대대는  올림픽대로를 질주하고 있었다. 가로등이  빠르게 스쳐

지나갔다.

  - 전방 이상없습니다.

  "그래! 쭈아쭈아!~"

  첨병 소대장의 축  처진 목소리에 반해 장인섭 중령은 신이  났다. 도

로 앞쪽에는 헬기가 낮게 떠 날아가고  있었다. 전차들이 헬기를 따라잡

으려는 듯 엄청난  굉음을 울려대며 속도를 올렸다. 실로 거칠  것이 없

었다.

  천호대교에서는 장인섭 중령이 여단 본부에  보고한 표현대로라면 '약

간의 사고'가 발생했다.  대전차무기 등 중화기로 무장한 천호대교 검문

소를 이들이 맨입으로 통과할  수는 없었다. 전과 확인 거부, 아측 피해

확인 무시라는 과정을 거쳐  이들은 지금 88대로라고 불리는 자동차 전

용도로를 달리게 되었다.

  장인섭 중령은 차가 다니지 않아 탁 트인 도로를 최고 속도로 달리면

서도 가슴이 막혀왔다. 잊고  싶었다. 그러나 자꾸 조금 전의 불꽃과 폭

음, 비명이 떠올랐다. 억지로라도 잊어야  했다. 장인섭이 무전기 마이크

를 집어들었다.

  "기무사는 누구 편입니가? 국정원은요?"

  - 자네도 잘 알잖나? 우리 편일 리가 없지.

  스피커에서 여단 참모장  오성환 대령의 냉소적인 목소리가 흘러나왔

다. 장인섭도 예상하고  있는 사실이지만 오성환 대령에게  확인하지않

고는 참을  수 없었다. 물론 그는  역시나 하면서 후회하는 표정이었다.

이 통신도 그들에게  감청될 수 있었다. 그렇다면 쿠데타군  측은 5기갑

여단의 움직임을 손바닥 들여다보듯이 훤히 알 수 있을 것이다.

  정보를 관장하는 국가정보원과 기무사령부는 내란이나 군부반란 예방

이 최고 과제이다.  그래서 대개는 대통령 직속기구나 다름없다. 1980년

대에 군부반란이  성공한 것도 이들 기구를  신군부가 장악한 덕분이었

다.

  그러나 이번 쿠데타는 사실상 대통령이 명령을  내린 것과 같았다. 그

러니 이번 사태에서 국정원과 기무사가 5기갑여단 편에 있을 리가 만무

했다.

  대대 통신망을 개방한 장인섭이 신경질적으로 명령했다.

  "국립묘지 쪽으로 빠져서 사당사거리로 간다. 속도를 더 내!"

  그 길이 통일참모본부가  있는 시흥 2동에 가는 가장  빠른 길이었다.

다른 도로는 터널이  있거나 도로 폭이 좁아  속도를 내기에 문제가 있

다. 5기갑여단  병력은 최대한 빠른 속도로  달려나갔다. 대대장 전차가

다른 차량보다 속도를 더 내더니 선두로 달리기 시작했다.

  장인섭 중령이 전차  해치를 열고 밖으로 나왔다.  부드러운 봄바람이

그의 짧은 머리칼을  휘날렸다. 여기서는 한숨을 쉬어도  부하들에게 들

키지 않아 좋았다.

  그런데 저 멀리 한강  건너편 마포대교 쪽에서 노란 섬광이 번쩍이는

것이 보였다.  잠시 후 폭음이  들려왔다. 그쪽은 치열한  전투중이었다.

장인섭 중령은 무척 착잡했다. 왜 한국에서  이런 일이 일어나야 하는지

답답했다.


번  호 : 1495

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-07 23:14

제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 동해 후속편 '분노의  바다'(진병관, 김경진 작)는 스포츠조선과 인

터넷 스포츠조선 사이트에서 연재하고 있습니다. 아직은 PC통신 신문사

이트에 올라오지 않는 모양입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (2)


  4월 25일 01:59 (*마포대교 건너편)

  9사단 강민우

  "주포 11시 방향 전차!"

  - 3소대, 중대장이다. 3소대 차들 빨리 후퇴해!

  - 이 개자식아! 빨리 장전 못해?

  - ㄸ! ㄸ! ㄸ! ㄸ! ㄸ!

  - 대대장이다. 절대 물러서지 마라!

  - 꽈웅~

  "장전, 완료했습니다!"

  - 소대 2호차 피격! 격파됐습니다!

  - 쿠우우웅~ 우웅~

  "이런 제길! 박 중사!"

  목표를 발견하고 전차  주포를 발사해서 차체가 흔들리기까지의 짧은

시간에 많은 일이 일어났다. 9사단  전차소대장 강민우 중위는 불타오르

는 소대 2호차를 보며 이를 갈았다. 그러나  방금 그의 전차에서 발사된

포탄이 상대방 전차를  파괴했다. 죽고 죽이는 혈전이 계속됐다. 어둠이

계속 불꽃을 집어삼켰다.

  - 아아악! 아카아아~ 치직!

  - 대대장님 차가 당했습니다!

  - 위생병! 의무병!

  강민우의 헤드셋은 비명과  폭음으로 가득 찼다. 강민우는  비명이 들

려오는 통신망을 당장 꺼버리고 싶었다. 이런  곳에서 삶과 죽음은 종이

한 장 차이였다.  바로 옆에 죽음이 있었고, 시시각각 다가왔다. 이곳은

지옥이었다.

  강민우는 영화 '씬 레드  라인'에서 '우리는 천국으로 간다. 살아서 지

옥에 있었으니까' 라는 것과  비슷한 대사를 본 것 같았다. 그러나 지금

여기서 죽으면 지옥에 갈 것 같았다. 그것도  아군과 끝도 없이 계속 치

열하게 싸워야 하는, 죽어도 죽어도 다시  살아나 한솥밥 먹던 아군끼리

싸워야 하는 그런 끔찍한 지옥에 빠질 것 같았다.

  이렇게 아군과 치열하게  전투를 하는 것은 대대장들이 가위바위보를

하지 않았기 때문이라며  강민우는 울화가 치밀었다. 한  번은 통했지만

두 번 다시 그런 협상과 설득은 없었던 것이다.

  상대방은 너무 강했다. 그러나 9사단이  여기서 발이 묶이거나 꾸물거

릴 수는 없었다.  신림사거리에서 민간인들이 군과 대치하고  있다는 소

식이 전해진지 오래였다.  나쁜 상상을 하며 전율한  강민우는 그때부터

몹시 초조해졌다. 민간인으로 하여금 군인을  상대하게 해서는 안된다는

것이 강민우의 신념이었다.

  "야! 전진해, 시팔!"

  - 까가강! 카캉!

  강민우가 조종수에게 명령한 것과  동시에 포탑 전면에 총탄이 몇 발

튀었다. 어둠 속에 시뻘건 것들이쉭쉭 지나갔다. 포탄이 교차할 때마다

불꽃이 피어났다. 공군이나 포병 지원 없이 철과 피가 그대로 격돌했다.

전차와 장갑차가 깨지고  보병들이 숱하게 쓰러져갔다. 어느  누구도 살

아남을 것 같지 않았다.

  "우로 꺾어!"

  강민우가 목이  쉬도록 크게 외쳤다. 바로  앞에 전차 포신이 보였다.

그 전차 주포는 강민우의 전차를 노리고 있었다.

  - 쿠웅! 까자작!

  - 콰앙!

  전차가 파괴된 장갑차에  부딪치더니 전차가 위태로울 정도로 기울어

지며 장갑차를 찌그러뜨리고 타 넘었다. 전차  내부에 있는 강민우는헬

멧이 내부 장치에  부딪쳐 정신이 하나도 없었다. 그러나 그  덕택에 상

대 전차가 발사한 포탄이 강민우의 전차를 아슬아슬하게 비껴갔다.

  차체 밑면에 충격이  전해지고 전차가 잠시 출렁거렸다.  전차는 다시

평평한 곳을 달렸다. 이제는 강민우가 반격할 때였다. 바로 앞의 전차를

향해 주포를 쏘려고 했다. 그러나 포탄이  장전되지 않아 발사되지 않았

다. 강민우가 고개를 왼쪽으로 홱 돌리며 악을 썼다.

  "야! 아직 장전 못했냐?"

  욕을 퍼부으려던 강민우가 깜짝 놀랐다. 장전수는  머리가 깨진 채 바

닥에 쓰러져 있었다. 바닥에  뒹구는 포탄 끝에 피가 묻어 있었다. 다시

전차장용 스코프를 살핀 강민우가 헤드셋에 대고 조종수에게 고함을 질

렀다.

  "들이받아! 저놈 밀어버려!"

  강민우는 급히 제어핸들을  조작해 주포를 왼쪽으로 돌렸다.  그 직후

에 전차가 앞에서 버티고 있는 전차  측면에 충돌했다. 무한궤도가 굉음

을 내며 맹렬하게 헛돌았다. 똑같이 생긴 전차  두 대 사이에 잠시 힘겨

루기가 이어졌다.  그러나 곧  북부강변도로 가이드레일이 찢겨  나가며

상대 전차가 점점 밀리기 시작했다.

  "조금 더! 힘내, 씨팔놈아! 밀어붙여!"

  강민우 중위가  주포주퇴기에 포탄을  장전하며 악을 써댔다.  그런데

상대방 전차가 한  번 밀리기 시작하자 점점 가속이 붙었다.  옆을 들이

받은 이쪽이 훨씬  유리했다. 강민우는 전차가 조금씩  힘겹게 전진하는

것을 느끼며 자리로 돌아왔다.

  그때 전차가 갑자기 속도를 내며 앞으로  튀어나갔다. 머리를 다시 부

딪치고 의자에 주저앉은 강민우가 서둘러 열영상장치를 통해 바깥을 보

았다. 강민우는 전차장  잠망경으로 보이던 상대 전차가  갑자기 사라지

고 시커먼 강물이 보이자 기겁했다. 강  건너편에 중간중간에 아직도 불

이 켜진 63빌딩이 높다랗게 솟아 있었다.

  "그만! 뒤로 후퇴!"

  - 꾸르릉! 쿵쾅~ 텀 펑!

  강민우의 전차에 밀린 전차가 아래로 구르더니 그대로 물속에 처박혔

다. 전차는 급정거한 다음  다시 뒤를 향해 속도를 내기 시작했다. 조금

전에 그가 있던  곳에 섬광이 번쩍이더니 아스팔트가  터져나갔다. 줄다

리기를 지켜보던 상대방 전차들이 반격을 가한 것이다.

  - ㅆ웅!

  주포가 발사되자  후진하던 전차가  크게 울렁거렸다. 강민우는  목표

선정과 발포를 포수에게  도맡기고 포탄을 장전했다. 쓰러진  장전수 배

를 발로 짓밟아 미안했지만 전차  포탑 내부 공간이 좁아 어쩔 수 없었

다.

  그리고 지금은 그런  데에 신경 쓸 겨를이 없었다. 전체  전황이 어떻

게 되는 지 알  수 없었다. 그가 지휘하는 소대 3호차가  살아있는 지도

알 수 없었다. 3호차, 그리고  중대장 차와 교신이 끊긴 건 이미 아득한

옛날 일처럼 느껴졌다.

  "우리가 진압군이야! 우린 충정부대란 말야!"

  강민우 스스로도 누구에게  하는지도 모르고 악을 써댔다.  그러나 군

부반란을 막기 위해 지정된  충정부대가 오히려 반란군 편에 있었던 전

례가 있었다. 강민우는 쿠데타를 일으킨  장성들과 그들에게 속아 9사단

에 대응하고 있는  상대방 부대, 그리고 1979년  12.12 사태 때 9사단을

쿠데타에 동원했던 사단장 출신의 귀 큰  대통령 등을 동시에 저주했다.

이제 무선통신 따위는 귀에 들어오지도 않았다.


  4월 25일 02:01  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  "쿨~럭! 꾸억! 우우~욱!"

  김창훈은 숨 쉬기가 힘들고 정신이 하나도  없었다. 전봇대에 팔을 짚

고 게워내려 했지만  입 안에서 나오는 것은 아무 것도  없었다. 그것이

더 괴로웠다. 술에 잔뜩 취했을 때처럼 하나 가득 토해내고 싶었다.

  옆에서도 다른 사람들이  열심히 토악질을 해대는 소리가  났다. 김창

훈이 헉헉거리며 눈물 가득 고인 눈으로  고개를 들었다. 여기는 막다른

골목이었다. 김창훈 말고도  서너 명이 상체를 숙이고  헛구역질을 해대

고 있었다.

  - 빠방! 빵! 뻑!

  큰길쪽에서 다시  최루탄이 연속  터지는 소리가 들려왔다.  사람들이

뛰어가는 발소리가 골목길을 가득 울렸다.

  매캐한 냄새가 계속 코를 통해 흘러  들어왔다. 김창훈이 휴지로 코를

풀고 기침을  하면서 길바닥에 침을  연신 뱉았다. 그러나 매운  기운은

없어지지 않고 점점  더 강해졌다. 아직도 뇌가 두개골 안에서  빙빙 도

는 느낌이었다.

  어두워진 골목길에 흩뿌려진 휴지가 희미하게 하얀 빛을 반사하고 있

었다. 김창훈이 간신히 몸을 추스리고 다시 큰길로 나섰다. 거리에서 함

성 소리가 들려왔다. 어디선가 양철지붕 위에  소낙비 떨어지는 것 같은

소리도 들렸다. 김창훈은  전경 대열과 시위대 사이  골목길에서 고개를

빼끔 내밀었다.

  하늘이 시커멓게 돌로  뒤덮였다. 투석전이시작되고 있었다. 맨 앞열

에 선 전경들이 방패를  들어 돌을 막고 2열에서 총류탄 발사기를 이용

해 최루탄을 발사했다. 돌과 유리병이 방패 밑에 가득 쌓였다.

  "빌어먹을! 역시 우리나라는 어쩔 수 없어."

  김창훈이 한숨을 푹 내쉬었다. 대규모  시위장소에서 시민들이 군인이

나 경찰에게 꽃을 나눠주고  군데군데 담소를 나누는 모습을 기대한 김

창훈은 실망하지 않을  수 없었다. 늙은 유럽이나 쫄딱 망한  러시아 뿐

만 아니라 가난에 찌든 버마나 필리핀 만도 못한 시위문화였다.

  1980년대에 민중혁명이 한창 진행중이던 필리핀에 한국에서 최루탄을

수출하려던 적이 있었다. 그러나 한국산 최루탄을  시험해 본 필리핀 경

찰관계자들이 '인체에  유해한 한국산  최루탄을 우리 필리핀  국민에게

쓸 수 없다'는 이유로 반송한 것은 유명한 일화이다.

  급기야 화염병이 등장했다. 주둥이에 불을 메단  소주병 서너 개가 깜

깜한 공중에서  빙글빙글 돌며  경찰저지선을 향해 날아갔다.  화염병이

방패에 맞고 길바닥에 떨어지며 불길이 확  번졌다. 시뻘건 불꽃이 군홧

발에 옮겨붙자 놀란 경찰 두 명이  펄쩍펄쩍 뛰었다. 다른 전투경찰들이

휴대용 소화기를 뿌리자 불은 금방 꺼졌다.

  다시 최루탄 일제발사가 실시됐다. 최루탄이 하늘에  떠 있는 동안 돌

과 화염병을 던지던 시위대가 뛰기 시작했다.  뒤에서 구호를 외치던 사

람들이 허겁지겁 골목길로 쫓겨 도망갔다. 그들  뒤로 최루탄이 연속 터

졌다. 봄바람에 매캐한 냄새가 여기까지 날아왔다.

  "겁쟁이들!"

  김창훈이 시위대들에 대해 노골적으로 경멸적인  시선을 보냈다. 결국

이렇게 되는 것이다. 멀리서 돌이나 던지는  건 비겁자들이나 할 짓이었

다. 경찰이 최루탄을  쏘고 시위대를 몽둥이로 때려잡을  명분만 만들어

주고 있었다.

  그리고 시민혁명은 아무 데서나 되는 건  아니다. 총칼이 꽃다발 앞에

서 고개를  숙이는 기적은 시민의식이 충분히  성숙한 국민들이나 누릴

법한 멋진 장면들이었다.  불의에 대한 저항정신과 민주주의에  대한 필

사의 애착이 없는 시민들은  민주주의를 누릴 자격이 없다는 것이 김창

훈의 생각이었다.

  김창훈은 1987년 여름에  시청 앞에 있었다. 이한열의 장례식 때였다.

시청 앞 노제를 마친 다음 수많은  군중들이 청와대로 가려고 몰려갔다.

그러나 광화문에 포진한 경찰장갑차들의 다연발 최루탄 일제사격 1회만

으로 그  많던 사람들이 뿔뿔히  흩어지고 말았다. 김창훈은 그  모습을

보고 망연자실했다.  너무나 허무했다. 그러나  김창훈도 최루탄 소리에

놀라 맨 먼저 도망간 사람이었다.

  김창훈은 장례식 때 내내  들고다녔던 만장을 메고 신촌까지 다시 걸

어갔다. 그러나 노제를 할  때 걷던 차도가 아니었다. 땡볕을 받으며 인

도를 터벅터벅 걸었다. 광화문에서 신촌까지는 너무 멀었다.

  뜨거운 여름날, 길거리에 사람은 거의 없었다. 아현고가와 그 아래 도

로에는 평상시처럼 차들이  지나다녔다. 백만 군중이 도로를  가득 메우

며 지나갔던 바로 그 길이라는 게 김창훈은 믿기지 않았다.

  가게에 앉아 시원한 수박 화채를 먹던 아저씨들이 김창훈에게 수고했

다고 웃으며 말을  건네왔다. 그러나 김창훈은 대답하기도 싫었다. 장례

식은 참석자나 구경꾼들이 웃을 수 있는 행사가 아니었다.

  김창훈은 2시간 넘게 걸어 학교로  돌아갔다. 학생회관 앞에는 아무도

없었다. 여름 교정은 나무그늘에서 데이트하는 연인들만 남았다. 장례식

때 사용했던 물건들은  이미 길거리에 버려진쓰레기였다.  김창훈은 길

고 긴 심리적 대장정을 마치고 만장을 학생회관 앞 나무에 기대어 놓고

시골 고향집으로 돌아갔다. 그때는 이미 여름방학이었다.

  결국 일은 그렇고 그렇게 돌아갔다. 6.29선언이라는 건 독재정권에 분

노한 학생과 시민들의  민주역량에 의해 쟁취된 결과물이  아니었다. 그

것은 특정 개인의  결단으로, 연말에 있었던 대통령선거의  선전물로 미

화되었다. 나중에 김창훈은 군부독재자들이 6.29의 공을 두고 서로 다투

는 꼴을 보며 실소지었다.

  김창훈은 이제 이곳에서도 마찬가지일 거라고  생각했다. 사람들은 쫓

겨나고 뿔뿔히 흩어졌다. 다시  모이기 힘들 것이다. 치기 어린 젊은 청

년들이 뭉쳤지만 공포의  파도 앞에서는 모래성처럼 무너질 정의감이었

다. 다시 한 번 깊은 분노와 짙은 패배감이 김창훈의 뇌리를 엄습했다.

  그러나 다행히 경찰들은 그  자리를 지킬 뿐 시위대를 쫓아오거나 몽

둥이로 패면서 체포하지는  않았다. 경찰들은 심지어 가까운  곳에 김창

훈이 구경하는 것을 발견했지만  잡으려 하지도 않고 최루탄도 쏘지 않

았다. 방석모를 쓴 경찰  몇 명이 김창훈을 힐끔거리기만 했다. 예전 같

으면 구경꾼도 몽둥이와 군홧발 세례를 받았었다.

  "씨팔! 10여 년 세월에 얻은 유일한 발전이야."

  김창훈이 자조적으로 읊조리며 주저앉았다. 이제 완전히 틀렸다. 쿠데

타를 막을 방법은  없었다. 쿠데타 진압에 나선 군부대는 극히  일부 병

력에 불과했다.  시민들이 지금 나서지  않으면 당분간 한국은 또  다시

정치적 암흑기에 빠질 것이다. 북한과 전쟁이  날 지도 모른다는 걱정도

들었다.

  그러나 이제 끝장이었다. 쿠데타가 성공했으니  이제 빈민층과 소수계

층의 인권은 철저히 무시되고 계급제 사회가  다시 돌아올 것이다. 공무

원 사회에서는  뇌물이 횡행하고 사회는 상명하복  등 군대문화가 판을

칠 것이다.  시위를 하면 최루탄에  맞아 죽고 구경꾼은 몽둥이  찜질을

당할 것이며 야밤에 사복경찰에 끌려가면 다시는 돌아오지 못하거나 불

구가 될  것이다. 김창훈이 부르르 떨었다.  그럴 바에는 차라리 남북한

사이에 전쟁이라도 나버렸으면 좋겠다고 김창훈은 느꼈다.

  이제 신림사거리는 텅  비었다. 남은 것은 최루탄 파편조각과 돌멩이,

그리고 깨진 유리조각만이  가득했다. 주인 잃은 외짝  운동화가 처량해

보였다. 조금 전까지만해도 기세등등하게 구호를  외쳤던 사람들은 이제

어디에도 없었다. 사거리 주변 건물 옥상에  있던 사람들도 하나둘씩 내

려가기 시작했다.

  경찰 대열 뒤쪽에서  시커먼 경찰 트럭 한  대가 천천히 앞으로 나왔

다. 전투경찰들에게 야식을  배급하려고 배식차량이 온 것 같았다. 청잠

바와 청바지를 입고 국민은행  앞에 앉은 체포조들은 파란 헬멧을 벗고

휴식을 취하고 있었다. 이제 시위는 완연한 파장분위기였다.

  "와서 모여 함께 하나가 되자. 와서 모여 함께 하나가 되자."

  수백경찰들의 시선이 한 곳에 집중됐다.  김창훈이 깜짝 놀라 소리가

나는 곳을 찾았다. 그  노래같은 구호는 훌라송과 함께 70년대 말, 또는

80년대 초반에나 쓰였던 옛날 것이었다. 경찰이  쫙 깔린 학교나 거리에

서 시위대가  집결하기 시작할 때  부르는 노래로, 무척 단순한  가사와

곡조로 만들어졌다.

  "물가의 버드나무 같이 흔들리잖게."

  허름한 40대 초반  남자가 사거리 한가운데로 걸어오고  있었다. 근처

재래시장에서 장사나 하는 옷차림이었다. 골목에  숨었던 사람들이 놀란

눈으로 고개를 내밀었다.  그러나 경찰들은 그 사람을  묵묵히 바라보기

만 하고 있었다.

  "흔들리지 흔들리지 않게. 흔들리지 흔들리잖게."

  그 사람은 너무나 외로워 보였다. 천여 명에 달하는 경찰, 그 뒤의 군

인들을 상대로 단 한 명이 나선 것이다.  조금 전까지 사거리를 가득 메

웠던 사람들은 대부분이 도망가고  골목마다 몇 명씩만 남아 그를 지켜

보고 있었다.

  "물가의 버드나무 같이 흔들리잖게."

  김창훈은 그 사람이 목소리는  그 크기 그대로였지만 힘이 많이 줄어

든 것을 느꼈다.  아무도 그를 따라 나서지 않았다.  이럴 때 용기 있는

한 명이 나서서 그 사람  옆에 서고, 다시 몇 명이 더 나서고, 사람들이

계속 모이면  시위대는 순식간에 불어나고 그  불어나는 속도가 탄력을

받는다.

  그러나 지금 분위기는  썰렁함 그 자체였다. 시민들은  최루탄을 쏘는

경찰보다는 그 뒤에 늘어선 군인들과 총을  두려워하고 있었다. 40대 초

반 남자는 가사마저 까먹었는지  사거리 한가운데에 혼자 멀뚱히 서 있

었다.

  김창훈은 이런 상황이 발생한 사실 그 자체에 대해 다른 나라 사람들

이 볼까봐 창피해  실소를 지었다. 마침 외신기자 몇 사람이  전철역 출

구 뒤에서 사진을 찍고 있었다. 카메라가 경찰  앞에 홀로 선 그 사람을

향해 연신 플래시를 터뜨리고 있었다. 김창훈이 한숨을 팍 내쉬었다.

  (바로 뒤에 연결됩니다)


번  호 : 1525

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-15 01:17

제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (4)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 어려운 주제였습니다. 쿠데타는 이번 회로 쫑입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (4)


  4월 25일 02:18  서울 금천구 시흥동

  "시민들을 다 죽일 겁니까?"

  차영진이 벌떡  일어나 절규했다. 통일참모본부  회의실에는 위성방송

TV를 통해 학살현장이  방영되고 있었다. 전 세계로 방영되는  미국 위

성TV는 쿠데타군의 발포가 어떻게 이뤄졌는지 자세히 보도했다.

  권대현 대장을 비롯한 장성들이 망연자실한 표정으로 TV를 뚫어지게

보았다. 사병 하나가 도망가는 시민의 등을  향해 조준사격으로 총을 쏘

는 장면이 나왔다.  10대 후반으로 보이는 그 청년은 피를  뿌리며 땅바

닥 위를 굴렀다.  카메라가 줌인하며 그 희생자의 부릅뜬 두  눈을 보여

주었다.

  "아~"

  권대현 대장이 고개를  푹 숙였다. 권대현 대장이  현지 지휘관들에게

몇 번이나 강조한 발포금지 명령은 소용이  없었다. 분노한 시민을 맨손

으로 막을 수 있는 군대는 어디에도  없었다. 그렇다고 쿠데타군과 진압

군이 곳곳에서 충돌하는  지금, 사병들에게 실탄지급을 하지  않을 수도

없었다.

  "불행하지만..."

  권대현 대장이 뭐라 말을  시작하려 하자 차영진이 먼저 나서서 권대

현의 말을 잘랐다.

  "대를 위해 소를 희생한다고요? 어느쪽이 크고 작은지 누가 알 수 있

겠습니까? 다른 대안을 마련해야 합니다!"

  "날 협박하는 게야?  대안은 없어! 자넨 무슨 짓을 했는지  알고나 있

나?"

  차영진은 스스로 무슨 짓을 했는지 분명히  알고 있었다. 쿠데타 음모

를 폭로하고 쿠데타군에 비해 비록 소수이긴 하지만 진압군을 동원하는

데 큰 역할을 담당했다. 그리고 32전차대대장  장인섭 중령이 녹음한 것

을 결국 시민들에게 알린 모양이었다. 국민들이 들고 일어난 지금, 쿠데

타는 완전한 성공을 거두지 못하고 있었다.

  차영진은 쿠데타가 성공하면 차라리 좋겠다고  생각했다. 미국과의 전

쟁을 피할 수만 있다면, 수많은 국민들이  죽거나 전쟁의 참화로 고통받

지 않을 수만 있다면 그것도 좋다고 생각했다.

  차영진은 예전에 어떤 일본  SF소설을 읽은 기억이 떠올랐다. 강렬한

캐릭터를 바탕으로 청소년들에게 인기 있던 SF물로, 애니메이션과 게임

으로 나와 한국에서도 엄청난 인기를 끌었다. 그 책에서 '사람은 정치제

도보다는 사람을 따른다.'는  반복된 메시지를 읽고 차영진은 혀를 내둘

렀다. 민주주의를  지향하는 국가를  조롱하고 황제가 되려는  주인공을

미화하는 장면 묘사는 지도자가 좋으면 어떤 제도라도 상관없다는 지은

이의 의식의 표현이었다.

  그러나 그것은  시민혁명을 경험하지  못한 일본의 정치제도  하에서,

정치에 환멸을 느끼는  젊은 세대들이 느끼는 공통된  감정이었다. 그리

고 그런 결론은 천황제가 존속하는 일본의 특수성에 기인한 바도 크다.

  반면에 한국은 달랐다. 반 세기 동안  북한과 대치하는 불리한 상황에

있었지만 한국인들은 두 번이나 민주혁명을  이끌어냈다. 한국인이 일본

인에 비해 훨씬 성숙한 시민의식을 갖고 있는 것이다.

  차영진은 권대현 대장이  좋았다. 그의 심성으로 보아  개인적 영달을

위해 부패를 일삼을만한  인물은 결코 아니었다. 그러나  쿠데타로 집권

한 그 어떤  군인 독재자도 사회구성원들에게는 재앙이었다.  그것은 숱

한 역사에서 간단히 증명된다. 차영진이 용기를 냈다.

  "대통령님 면담을 요구합니다. 가까운 데에 계실 것으로 믿습니다."

  차영진이 조용하지만 분명한 어조로 권대현에게  말했다. 장성들의 눈

이 휘둥그래졌다.

  "그래! 자네 잘났어! 자네 말처럼 대통령님은 여기  계시고, 이 회의실

을 계속 지켜보고 계셨어!"

  차영진은 역시나  하는 표정이었지만 놀라는  장성들이 대부분이었다.

특히 인민군 출신 장령들은 곤혹스런 표정을 감추지 못했다.

  "권 대장님이 진정한 군인이라는 사실은 누구나 알고 있습니다."

  한국군 지휘부를 구성하는  장성들의 면면을 조금이라도 아는 사람이

라면 누구라도 권대현이 반란수괴라는 사실을  믿기는 힘들었다. 차영진

은 그런 간단한  증거만으로도 많은 것을 추론할 수 있었다.  결국 권대

현은 대통령의 명령에 의해 쿠데타를 주도한 것이다.

  문제는 대통령의 명령에 의한 친위쿠데타라는  사실이었다. 그 목적은

대통령이나권대현 대장 일 개인의 욕심을 채우기 위한 것이 아닌 깊고

괴로운 선택의 결과였다는 사실에 차영진은  고통스러워 했다. 차영진도

이를 막아야 할지 선택하느라 고민할 수밖에  없었다. 하지만 결코 양심

과 신조를 꺾을 수는 없었다.

  그때 정장을 한  신사 한 사람이 입구로 들어왔다. 헌병들은  그를 전

혀 제지하지 않았고,  신사는 당당하게 차영진에게 걸어왔다. 김영호 대

통령 비서실장이었다. 이로써  모든 것이 차영진의 말대로  증명된 것이

다.

  비서실장도 무척 곤혹스런 표정이었다.

  "차영진 준장! 대통령께서 지금 뵙자십니다."


  4월 25일 02:20  서울 관악구 신림동

  "자네가 시민들을 학살하라고 발포 명령을 내렸나?"

  굉음을 울리는 K-1 전차 앞에 홀로 선 중대장은 초라해 보였다. 탐조

등 앞에 고개  숙인 보병중대장은 뭐라 말을  하려다가 꾹꾹 눌러 참는

듯한 모습이었다.

  쿠데타군 보병  1개 중대와 경찰들은 무장해제  당한 채 한쪽 구석에

앉아 있었다. 이들은 거의 얼이 빠져 있었다. 이들은 시민들에게 발포했

다는 죄의식과, 진압군이라 생각한 자신들이  쿠데타군이라는 사실을 깨

달은 다음 정체성의 혼동에서 오는 충격에서 아직 빠져나오지 못했다.

  "휴우~"

  전차대대장 장인섭 중령이  길고 긴 한숨을 내뱉었다.  이곳은 학살의

현장이었다. 비무장한 시민 100여 명이  네거리에 쓰러져 있고 살아남은

사람들이 울부짖으며 사상자들을 후송하고 있었다.  장인섭은 기가 막혔

다.

  5기갑여단 병력은 올림픽대로에서 빠져나온 다음 사당동으로 가지 않

고 한강대교쪽으로  내달렸다. 결국은 계속 5기갑여단의  무선을 감청하

던 쿠데타군을 멋지게 따돌린 것이다.  쿠데타군은 사당사거리에 1개 여

단을 포진시켜 놓았지만 그들이 맞닥뜨린 것은 신림사거리로 향하는 시

민들의 행진 뿐이었다.

  상도터널을 통과한 5기갑여단  병력은 봉천사거리를 거쳐 서울대앞쪽

으로 돌파하려고 했다.  그러나 언덕길에 투입된 쿠데타군의  저항이 만

만치 않았다. 5기갑여단은 결국 관악구청 앞에서 쑥고개로 우회했다.

  이들은 계속 통일참모본부가 있는 시흥  2동으로 달릴 예정이었다. 그

러나 총성이 계속되자 일부  병력이 신림사거리로 향하지 않을 수 없었

다. 그 선두에는 장인섭 중령의 전차가 섰다.

  "아닙니다! 저는 발포 명령을 내리지 않았습니다!"

  어깨를 들썩이며 울먹이던  대위가 거의 울부짖듯 외쳤다.  20대 후반

의 얼굴은 사병들에게는 너무 늙고, 영관급  장교에게는 너무 어려 보였

다.

  "그럼 저 많은 희생자들은 뭔가?"

  분노한 장인섭 중령이  네거리를 가리켰다. 그러나 대위는  장인섭 중

령이 가리킨 곳을 다시 볼아볼 용기는 없었다.

  "그렇습니다! 제 잘못입니다. 제가 발포를 막지 못했습니다! 흑..."

  "시민들이 무슨 죄인가? 자네가 그런 명령을 받았더라도 진실을 알았

어야 했잖아? 애초부터 자네가 시민들과 대화를 했으면이런 일도 없었

을 거야!"

  장인섭이 중대장을 다그쳤다.  훈련이 안된 병력을 이곳에  투입한 것

부터가 문제였다는 사실은  장인섭도 알고 있었다. 그러나  다른 방법이

없었나 하는 아쉬움과 고통이 짙게 남았다.

  그동안 웬 민간인 한 명이 다가왔다.  30대 초중반으로 보이는 청년은

다짜고짜 장인섭의 전차 위로 기어 올라왔다.

  "진압군이오?"

  "그렇소."

  "왜 이렇게 늦게 왔소? 다 죽은 담에 와서  무슨 소용이란 말인가! 당

신도 학살의 공범자요!"

  청년이 악을 썼다.  장인섭의 심장에 정통으로 박히는  쓰라린 분노의

화살이었다. 장인섭 중령은 죄스러운 마음에 할 말이 없었다.

  "미안하오. 하지만 지금 시급히 해야 할 일이 남았소."

  "통일참모본부로 가겠다는 거요?"

  "그렇소. 그만 내려가 주시오."

  장인섭 중령이  씁쓸히 미소지으며  고개를 돌렸다. 장인섭은  끔찍한

민간인 학살의 현장에서 당장 새로운 현실로  돌아가야 했다. 그것은 스

스로도 성공할 가능성이 거의 희박하다고 판단한 쿠데타 진압과 대통령

구출이었다. 지금까지는 요행히  살아남았지만 통일참모본부에 접근할수

록 쿠데타군의 저항도 거셀 것이 분명했다.

  장인섭이 부대에 명령을 내렸다. 신림사거리에서  참화를 일으킨 군과

경찰은 그대로  내버려 두었다. 5기갑여단  병력이 총을 들고  감시하지

않아도 이들은 도주하려는 생각도 하지 못했다.

  장인섭 중령은 시민들이  더 이상 따라오지 않을  것이라고 생각했다.

스스로를 보호할 힘도 없는  사람들이 무수한 시민들의 죽음을 본 다음

이다. 순간이 삶과  죽음을 갈랐지만 어떻든 희생자는  시민들 자신이었

다.

  전차와 장갑차들이 천천히  방향을 돌렸다. 이제 마지막  전투를 치르

러 가는길이었다.  통일참모본부로 먼저 떠난 동료들을  따라잡아야 했

다.

  "같이 가겠소!"

  청년이 전차를 따라오며  외쳤다. 다른 청년들도 행렬을  따라서 뛰었

다. 그러나 장인섭은 단호하게 거부했다.

  "더 이상  시민들이 희생되어서는 안됩니다. 어떻게든  우리가 해결하

겠습니다."

  "닥치시오! 겨우 이제야 도착한 주제에!"

  장인섭에게는 그  말이 '학살을 막지 못한  주제에!'라는 말로 들렸다.

시민을 학살한 것이  쿠데타군의 과오라면, 시민들을 보호하지  못한 것

은 진압군의 책임이었다.

  "나는 5기갑여단 32전차대대장 장인섭 중령이오."

  장인섭 중령이 전차를  세웠다. 시민들이 우르르 몰려와  그의 전차에

올라탔다. 다른 전차와 장갑차에도 사람들이 가득 탔다

  "나는 시민 김창훈이오!"

  청년은 웃지도 않고 손을 내밀었다. 굳은 악수가 교환됐다. 가까운 곳

에서 폭발음이 울렸다.


  4월 25일 02:27  서울 금천구 시흥동

  차영진은 비서실장을 따라 엘리베이터를 타고  지하로 내려갔다. 이런

곳에 지하시설이 있을 줄은 몰랐는데, 지하 공간은 상당히 넓었다. 복도

를 꺾어 어떤 허름한 문  앞에서 양복 입고 선글래스를 쓴 자들이 금속

탐지기로 차영진을 검색했다. 차영진은 권총을 보관하고 문에 들어섰다.

  "장군 말대로요. 결국 이렇게 된 거요."

  몇 달 만에 다시 본 대통령은 그  사이에 10년은 더 늙어보였다. 차영

진은 측은한 마음이 들었지만 대통령을 몰아붙이지 않을 수 없었다.

  "어쨌건 군사 쿠데타는 잘못된 겁니다.  아군끼리 싸우고 있고 수많은

민간인들이 희생됐습니다. 전쟁을  피할 다른 수단을 강구할  수도 있지

않습니까?"

  말을 하는 동안 차영진은  임시 대통령 집무실에 설치된 각종 기계장

치를 살폈다. 대부분이 통신장비였다. 그리고 역시 한쪽 구석에 있는 모

니터에는 통참 회의실이  잡히고 있었다. 권대현 대장이  전화로 보고받

는 모습이 보였다.  권 대장은 평소의 고함치는 모습이 아니고  왠지 힘

이 없어 보였다.

  "방법은 없었소. 나는 하야하고  싶소. 나라도 책임을 져야 하지 않겠

소?"

  차영진은 씁쓸했다.  이 방법밖에  없을까 생각했지만 쉽게  해결책이

떠오르지 않았다.

  "정식으로 적법한  법절차를 밟아나가야 합니다. 정권을  군부에 넘기

는 것은 너무 심한 조치가 아닌가 생각됩니다만..."

  - 각하! 각하!

  권대현 대장의 목소리였다. 두 사람이 소리가  난 쪽으로 시선을 돌린

곳에는 권대현 대장이 정면을 바라보고 있었다.  권 대장은 카메라 위치

를 처음부터  알고 있었던 것이다.  그런데 대통령에 대한 호칭이  바뀐

것은 이미 오래전 일이었다.

  - 각하! 부담을 덜어드리려 했지만  결국 이 시도는 실패했습니다. 그

러나 제가 모든 책임을 지겠습니다!

  권대현 대장의  목소리는 떨리고  있었다. 무슨 이유에선지  헌병들이

총을 들고 우르르  밖으로 몰려나갔다. 쿠데타에 가담한  장성들은 회의

실 뒤켠에 마련된 전화기를  붙들고 다급한 목소리로 통화를 하고 있었

다. 그러나 억류된  장성들은 그 이유를 알지 못해 더욱  불안한 모습이

었다.

  - 저를 믿고 맡기신 임무를 완수하지 못해 죄송합니다.  좋지 않은 일

을 남겨드려 더더욱 죄송스럽습니다.

  권대현의 비장한 목소리가 계속 흘러나왔다.  홍지영 대통령이 허겁지

겁 마이크 스위치를 누르며 외쳤다.

  "권 대장! 안 돼!"

  - 대한민국 만세!

  - 타아앙~

  마지막 장면은  충격적이었다. 총탄이  머리 반대편을 뚫고  날아가는

궤적까지 똑바로 볼 수  있었다. 곧이어 피와 뇌수가 확 튀었다. 차영진

은 말을 잃고 모니터만 응시했다.

  통일한국군을 이끌고 일본 원정에 나서서 비록 전쟁에는 패했지만 전

략적 승리를 거머쥔 권대현 대장이 천천히  쓰러지고 있었다. 진정한 군

인이라 불리던 권대현 대장은 그토록 깊은 고뇌와 미련을 남긴 채 의자

에 기대어 마침내 고개를 떨궜다.


  4월 25일 02:33  서울 금천구 시흥동

  짧은 시간에 김창훈은 이해할 수 없는 일  몇 가지를 겪었다. 첫 번째

는 신림동 주택은행 앞 삼거리를 지나면서 그곳을 지키던 쿠데타군이 5

여단 부대 행렬에게서  총구를 거두는 모습이었다. 치열한  전투가 벌어

지면 김창훈은  맨몸으로 진압군의 전차 위에서  버티려고 했는데 그런

일은 아예 없었다.

  그리고 안산으로  연결되는 터널을  방어하던 쿠데타군도 마찬가지였

다. 대대장이 가서 그쪽 지휘관에게 뭐라고  말하자 복장으로 봐서 공수

특전여단 소속이 틀림없는 쿠데타군이 내키지 않는 표정으로 잠시 후에

길을 터주었다.

  "시민들을 쏘고 싶지 않답니다."

  5기갑여단 32전차대대장이라는 장인섭  중령이 간단히 언급했지만 그

것만으로 도무지 설명이 되지 않았다.

  5기갑여단은 정찰대를  선두로 행군을 다시 시작했다.  행군대열을 따

라오는 시민들은 현재  엄청나게 불어났다. 봉천사거리 남쪽  고개의 저

지선을 뚫고 신림동 주택은행 앞에서 합류한 사람들이었다.

  전차는 천천히 달렸다. 시흥 2동  아파트단지를 지나자 하늘의 별빛과

도시의 불빛이 이어져  환상적인 모습을 연출하고 있었다.  진압군과 시

민들은 왼쪽에서 부드럽게 내려오는 산바람을 맞으며 묵묵히 도로를 따

라 걸었다.

  드디어 통일참모본부 앞이었다. 이곳이 지난  전쟁기간 동안 5백만 통

일한국군 병력을 통솔한  최고지휘부였다. 그리고 반란군이 주요  군 지

휘관들을 억류하고 있는 곳이기도 했다.

  - 물러서라!

  바리케이드 앞에 선  장교가 핸드마이크를 들고 외쳤다.  주변에는 총

을 든 군인들 이십여 명이 서 있었다. 예상보다 훨씬 적은 병력이었다.

  - 제5  기갑여단 병력은 지금 즉시  부대로 복귀하라! 시민  여러분도

어서 집으로 돌아가십시오!

  "우우우~~~~~"

  시민들이 함성을  질렀다. 시민들이 5기갑여단 전차와  장갑차들을 지

나치며 산처럼 움직였다. 통일참모본부로 향하는  도로를 점거한 시민들

과 바리케이드까지는 금방이었다. 다급해진 장교가 다시 외쳤다.

  - 통일참모본부는 정상을  되찾았다. 이건 대통령과 통일참모본부  의

장의 명령이다. 반란수괴 권대현 대장은 자살했다!

  "믿을 수 없다!"

  "대통령을 직접 보기 전엔 물러날 수 없다!"

  외침과 함께 장교를  조롱하는 함성이 이어졌다. 시민들이  계속 도로

를 따라 올라가다가 갑자기 비명이 터져나왔다.  동시에 굉음이 산 전체

를 울려댔다.

  "전차와 장갑차다! 대대, 전투준비!"

  장인섭 중령이 마이크를  잡았다. 도로를 따라 기갑부대  행렬이 내려

오고 있었다.  그런데 5기갑여단 전차들이  그들을 향해 주포를  돌리는

사이에도 산을 내려오는 기갑부대는 어떠한 적대행동도 하지 않았다.

  "이상하다. 잠시 대기."

  - 반란이 진압되자 부대로 복귀하는 병력이다. 적대행위는 하지 마라!

  과연 기갑부대  행렬은 천천히 시민들을 헤치며  안산쪽 도로를 따라

나아갔다. 그러나 진압군과 시민들은 믿을 수 없었다.

  - 반란이 진압됐다는 증거를 보여라!

  장인섭 중령이 마이크를  잡고 외쳤다. 그러자 시민들이  박수를 치며

환호했다. 바리케이드 앞의 장교는 난감했는지 대답을 하지 못했다.

  어떻게 된 셈인지 전투 한  번 치르지 않고 이곳까지 도착할 수 있었

다는 사실이 김창훈은 아직도 믿기지 않았다.  그러나 가장 어려운 순간

이, 즉 최종적인 목적은  바로 눈앞에 있었다. 지금 여기서의 결과에 따

라 한국의 앞날이  결정되는 것이다. 김창훈은 결코  반란군에게 속으면

안된다고 생각했다.

  그때 다른 목소리가 스피커를 통해 들려왔다.

  - 저는 제5 기갑여단장 차영진 준장입니다.

  "여단장님!"

  장인섭이 놀람을 토해내는 것을 들으며 김창훈이 바리케이드 앞에 나

선 장교를 보았다. 흐릿한 조명 아래 그  젊은 장교의 어깨에는 별 하나

가 달려 있었다. 언젠가 TV에서 본 얼굴이기도 했다.

  - 장인섭 중령, 수고했소. 부대원들 모두 수고했다.  시민 여러분도 고

생하셨습니다.

  시민들의 웅성거림이 순간적으로 멈췄다.

  - 이제 끝났습니다. 일부 군 장성들이 주도한 쿠데타  시도는 시민 여

러분의 궐기 덕택에 다행히 불발로 끝났습니다. 대통령은 무사하십니다!

  "만세!"

  "와아~~"

  김창훈도 다른  시민들처럼 만세를  불렀다. 처음으로 장인섭  중령이

웃으며 김창훈에게 손을 내밀었다. 시민들은 서로  껴안고 춤을 추며 잠

시 난장판을 연출했다.

  - 그러나 우리는 오늘밤!

  김창훈은 저 젊은  장군이 하고 싶은 말이 많음을 알았다.  헛된 공치

사가 아닐 것이다. 환성이 천천히  잦아들었다. 김창훈은 눈물을 흘렸다.

이기리라고는 전혀 생각지 못했는데, 군사문화가  강한 한국적 상황에서

이런 결과가 나왔다는 게 도무지 믿기지  않았다. 차영진 준장의 격앙된

목소리가 계속 흘러나왔다.

  - 민주주의를 지키기 위해  많은 희생을 치렀습니다. 서울과 부산, 그

리고 대전에서 많은  시민들이 희생됐습니다. 아군끼리 서로  싸워 사상

자도 많이  발생했습니다. 그러나 안타깝게도... 앞으로  더 많은 희생이

필요할 지도 모릅니다. 시민  여러분! 저희 국군이 여러분을 지켜드리지

못할 지도 모릅니다. 죄송합니다!  그러나 부디 어떻게든 살아남아 주십

시오. 국민은 국가의 근본입니다!


번  호 : 1562

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-10-20 23:30

제  목 : [데프콘 3부] 7. 전쟁의 나팔소리 (2)


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설

입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.

  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.

  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 4.


  [1권]  7. 전쟁의 나팔 소리 (2)


  5월 7일 14:30  경남 사천

  활주로에 KT-2 훈련기가 사뿐히 착륙하고 있었다. 김승규 중위가  숨

을 가다듬으며 착륙절차를 암기하는 머리비행을  계속했다. 그는 조종간

에서 손을 떼고 있었다.

  오늘은 김승규 중위가 고등 전투비행교육을 받은 이래 최악의 비행이

었다. 2인승 KT-2  뒷좌석에 탄 비행교관이 그렇게 계기비행을  하라고

일렀건만 소용이 없었다.  구름과 바다가 일으키는 착시현상  때문에 김

승규가 조종하는 비행기는 자꾸 옆으로 기울어지고 고도는 계속 낮아졌

다.

  구름이란 게 절대 평평하지  않다는 사실은 김승규도 잘 알고 있었지

만, 그리고 허드(HUD)만 계속 확인하면 됐겠지만, 아는 것과 그것을 써

먹는 것에는 큰 차이가 있었다. 게다가  사격훈련 때는 자칫했으면 어선

에 발포할 뻔했고, 동료기와 충돌할 뻔한 적도 있었다.

  - 짤리고 싶어? 녹색 마후라가 그렇게 좋아?

  "죄송합니다! 시정하겠습니다!"

  비행교관 장준호 대위의  호통이 계속 이어졌다. 음란비디오로  그 이

름이 널리 알려진 빨간마후라는  원래 한국 공군 조종사들이 나오는 영

화 제목이다. 공군에서 지상근무하는 장교들은  빨간 마후라를 착용하지

않는다.

  김승규는 공군 사관학교를 졸업한지 1년만에  각각 5, 7개월씩걸리는

초등과 중등 전투비행교육을  이미 마쳤다. 지금은 막바지  고등 전투비

행교육 중이었다.

  중국 및  일본과의 전쟁 때문에 공군에서는  조종사 부족난이 심각했

다. 그리고 현재 미국이 조성하고 있는  전쟁분위기도 군 수뇌부가 조바

심을 일으키는 원인이 되기도 했다. 상부에서는  빨리 조종사 훈련을 마

치라고 독촉이 심했다. 하지만 공군본부에서는  정상적인 교육과 훈련을

강조했다.

  대신에 훈련의 강도가  훨씬 강해졌다. 조종사들이 훈련에  임하는 자

세도 예전과 전혀 달라졌다. 훈련을 얼마나  제대로 받느냐에 따라 전투

에 투입됐을 때 살아 돌아올 가능성이 그만큼 커지기 때문이다.

  그리고 교육과정의  강도가 강해진 이상으로  안전교육이 강조되었다.

전투기 조종사들은 결코  단기간에 육성되지 않는다. 교육과  훈련에 엄

청난 기간과 비용이 소요되는  전투기 조종사는 군 내에서도 중요한 인

적 자원이다.

  장준호 대위는  아직도 화가 풀리지 않았는지  얼굴이 시뻘개져 있었

다. 바로 옆에  있었으면 김승규는 당연히 팔꿈치로 가격당했을 것이다.

착륙을 교관에게 맡기고 멀뚝하게 앉아있던 김승규 중위는 캐노피가 천

천히 열리며 기체가 주기장으로 접근하는 동안 활주로 주변을 살폈다.

  전쟁 직전의 긴장감이 기지를 팽팽히  에워싸고 있었다. 기지요원들은

뭐가 급한지 모두들 다급히 움직이고 있었다.  그리고 기지에 대한 미국

전투기들의 거듭되는  공습을 피해  훈련비행단이 북쪽으로 이전한다는

소문이 떠돌았다. 진작 이전하지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.

  그리고 지금 이  순간에도 경기도 일대에 공습경보가  내려져 있었다.

낮에는 순항미사일, 밤에는  스텔스 폭격기에 의한 공습이  매일 빠짐없

이 이뤄지고 있었다. 공군 조종사들은 너 나  할 것 없이 잠이 부족했지

만 뚜렷한 전과는 올리지 못하고 있었다.

  "김 중위, 자네 카 퍼레이드 해본 적 있나?"

  "예? 안 해봤습니다."

  "그래? 그럼 오늘 한 번 해봐. 기분 캡일거야."

  김승규는 교관의 질문에  무슨 말인지 이해가 되지  않았다. 국제대회

에서 선전한 스포츠선수단이  시청 앞에서 하거나 고교야구단이 우승하

면 그 고장에서 카 퍼레이드를 한다고  들었다. 하지만 전투기 조종사가

카 퍼레이드의 주인공이 될 가능성은 전혀  없었다. 예편한 다음 유명한

정치인이 되기 전까지는.

  교관은 상당히 기분이  좋은 듯 연신 싱글대고 있는 것  같았다. 멀리

주기장이 보였다. 트럭 한 대가 천천히 이쪽으로 달려오고 있었다.

  "헬멧을 벗고 일어서서 왼손을 캐노피 위에 얹는다. 실시."

  김승규가 조종석에서 일어나  시키는 대로 손을 캐노피  위에 얹었다.

영화에서 보면 유명인을  뒤에 태우고 정장을 한  군인이 흰 장갑을 낀

손으로 사륜구동차 창문틀에 손을 얹는 장면이 있던데 꼭 그런 것 같았

다.

  "자, 그 상태에서 손을 높이 치켜 들어. '하일 히틀러' 하는 식으로  말

야."

  김승규는 비행교관이 시키는 대로  손을 번쩍 치켜들고 나서야 이 자

세가 얼마나 창피한지  알 수 있었다. 지나가는 트럭에서 그를  본 지상

요원들이 배꼽을 잡고  웃어댔다. 창피해서 얼굴을 반쯤  들어올리자 이

젠 완전히 바보 같은 자세가 나왔다.

  - 장준호 대위! 장난하지 말고 빨리 들어와라!

  통신기에서 신경질적인 음성이 들려왔다. 오늘  비행훈련이 짧아진 이

유가 담겨있는 듯한  노한 목소리였다. 김승규 중위가  기억하기로는 고

등과정의 중대장, 박우열 소령의 목소리였다.


  5월 7일 15:10  서울 금천구 시흥 2동

  대통령은 공습경보가 해제되지도 않았는데 서둘러 통일참모본부를 떠

났다. 이종식 차수가 위험하다고 말렸지만 소용이 없었다. 통일참모본부

가 한국에서 가장 위험한 곳이라고 말한 사람은 승용차 문을 닫던 경호

실장이었다. 사실 별로 틀리지 않는 말이었다.

  대통령은 떠나면서 차영진에게  작전과 동원에 관한 전권을 맡긴다고

말했다. 이종식 차수와 차영진은 벙찐 얼굴로 대통령을 배웅했다.

  차영진은 이종식과 몇 가지  협의를 간단히 마치고 임시 사무실로 배

정된 2층 골방으로 올라갔다. 텅 빈 책꽂이가  옆에 달린 작은 컴퓨터책

상과 의자, 간이침대,  그리고 벽면에 커다란 세계지도가 붙어있는 간단

한 구조였다.

  시멘트 바닥에는  먼지가 잔뜩 쌓였고 희미한  형광등이 달린 천장도

마찬가지였다. 천장  구석에 시커먼  왕거미가 커다란 거미줄을  치는지

거미줄 밑에 매달려 있었다. 그 밑에 VTR과 연결된 TV가 있었다.

  아직 서울과 경기  일원에 공습경보가 계속되었지만 바깥에서 폭음은

울려오지 않았다. 차영진이 TV를 켰다. 긴급뉴스에서는 조금 전에 중부

고속도로 제2 터널이 미국의  미사일공격을 받아 붕괴됐다는 속보가 보

도되었다. 아나운서가 원고를 급히 읽는 중에  화면 아래로 한국 공군기

들이 서울로 향하던 미국 스텔스 전투기 10여기를 격퇴시켰다는 자막이

흘렀다.

  차영진은 그 미국  비행기들이 전투기인지는 확신할 수  없었다. 군용

비행기는 폭격기든 수송헬기든 모두 전투기로 알고 있는 기자들이 많기

때문이다. 그런데 대낮에 스텔스기가 떴다니 우스꽝스러웠다. 정말 스텔

스기인지, 아니면 기자들이 잘못 안 것인지 판단할 수 없었다.

  "후우~"

  미국과 전쟁을 치러야하는 현실이 답답해진  차영진이 창문을 열었다.

따사로운 봄바람이  흘러들어왔다. 김포공항에 착륙하려고  고도를 내리

는 여객기의 소음이 풀냄새와 함께 사무실을 가득 채웠다.

  미국과의 전쟁은 불가능했다. 통일이 됐다지만  세계 유일의 초강대국

미국을 상대하는  것은 한국  입장에서는 자살행위였다. 그리고  중국과

일본을 상대로 전면전을  벌인지 채 1년도 되지 않았다.  한국은 새로운

전쟁에 대비할 여력이 없었다.

  그러나 미국이  한국을 혼내주기로 작정한 이상  한국이 피할 방법은

없었다. 한국 정부가  선택할 수 있는 것은 자살골을 넣는  방법밖에 없

었다. 어떻게 지는  것이 유리한지 알더라도 그런 선택이라도 할  수 있

다면 그나마 다행일 것이다.

  그에게 부여된 임무는 일단의 병력을 이끌고 미국으로 침투하여 일종

의 게릴라전을 벌이는 것이다. 미국에 들어갈  수만 있다면 어떻게든 싸

워보겠지만 지금은 방법이  없었다. 대규모 병력에 군복을  입히고 군용

기나 군함으로 미국을 공격하겠다고 나설 멍청이는 이 세상에 없다.

  민간인으로 위장해서 미국으로 침투할 방법은  있었다. 그러나 아무리

일본이나 중국인 관광객으로  위장해도 한꺼번에 움직이기는 힘들 것이

다. 아무래도 개별적으로 미국에 잠입해야 한다. 그러나 그렇게 될 경우

병력을 집중하기 어려울 것이다. 그리고 무기류를 갖고 가기도 어렵다.

  그리고 더 안  좋은 것은, 민간인 복장으로 미국에 잠입할  경우 미국

치안당국에 체포되면  꼼짝없이 간첩죄로  총살당할 수 있다는  것이다.

이것은 한국 정부 입장에서는 참을 수 없는 치욕이 될 게 분명했다.

  차영진은 책상에 걸터앉아 전화기를 집어들었다.  그가 아는 전화번호

는 고향 부모님 댁과 광주에 있는 아파트밖에  없었다. 062를 먼저 누르

고 이미 익숙해진 전화번호를 단숨에 눌렀다.  아마 이 시간에는 아무도

없을 것이다. 벨이 세 번째 울렸을 때  차영진은 안도의 한숨을 쉬며 수

화기를 내려놓으려 했다.

  - 통신보안. 아니, 여보세요.

  전화기에서는 뜻밖에  여자 목소리가 들렸다.  맙소사! 이혜숙은 집에

있었다. 당황한 차영진은 갑자기 눈앞이 캄캄해져 더듬거렸다.

  "아, 이 대위. 접니다."

  - 차 선배님.

  "....."

  묘한 상황이었다. 방은 두 개지만 한일석의  방에서 이혜숙이 같이 잤

다. 차영진은 한일석이  한동안 그녀를 방에서 쫓아내다가  지금은 아예

포기한 상태라는 것을  알고 있었다. 아파트는 원래 한일석의 것이었다.

그런데 이혜숙이  광주 기갑학교로 전출가서 억지로  그의 집에서 살게

되었다.

  차영진은 이혜숙을 좋아했지만 그녀는 부상을 입고 상처까지 당한 한

일석에게 매달렸다. 이혜숙은 그녀를 구하려다  한일석이 부상을 당했다

고 지금도 죄의식이  강했다. 한일석은 죽은 아내를 잊을 수  없는 데다

가 성불구자이다.

  더 불편한  것은, 스스로의 존재  때문에 다른 사람들이 불편해  하는

것을, 그들  자신이 알고 있다는  사실을, 상대방이  안다는 사실이었다.

하지만 드러내놓고 말할  수도 없는 입장이었다. 이런  상황에서는 모든

것이 껄끄러웠다.  특히 한일석은 심적으로  무척 불편해 하고 있을  게

분명했다.

  "아무래도 내가 부대를 이끌고 건너가게 생겼소."

  차영진은 자세한 설명도 없이  다짜고짜 이런 말을 내뱉을 수밖에 없

었다. 그러나 이 정도도 분명 일급 군사기밀에 해당되는 말이었다. 누군

가가 통화를 감청할 지도 모른다. 차영진은  아마 당연히 감청할 것이라

고 생각했다.  게다가 차영진은  실제로 쿠데타를 진압하는데  결정적인

정보를 제공한 장본인이었다.

  - 예. 어려운 싸움이 될 거예요.

  역시 이혜숙은 제대로 알아 들었다.

  "그런데 싸움 붙기도 어렵겠소. 어떻게 가야겠소?"

  - 당당히 정규군을 이끌고 국경을 넘어야 해요.

  모범답안이긴 했지만 그 방법을 알 수  없었다. 차영진이 고개를 들어

벽면에 붙은 세계지도를 보았다. 미국이  접한 국경선이라고는 북쪽으로

캐나다, 남쪽으로 멕시코밖에  없다. 동양인이 캐나다에 가면 눈에 띄기

쉽다. 그렇다면 일단 멕시코로 가는 수밖에 없었다.

  "멕시코 북부에서 병력을 집결한 다음 국경을 넘으란 거요?"

  - 예. 아직 시간은 많아요. 대신 일찍 출발해야 할 거예요.

  그녀는 한반도 봉쇄를  예상한 것일까. 미군이 병력을  수송해서 상륙

전을 펼칠 때까지는 아직 상당한 시간이  있었다. 걸프전 때는 병력전개

에만 95일이라는 시간이 걸렸다.

  그러나 언제 한반도 주위가  미국 해공군에 의해 완전히 봉쇄될지 몰

랐다. 아직은 제주도 서쪽 해상에서 대만으로  가는 항로가 열려 있었지

만 본격적인 싸움이 벌어지면 한국 주변 해상은 확실히 봉쇄될 것이 분

명했다. 미 태평양함대의 수많은 전투함정과 잠수함, 초계기들이 인공위

성과 첩보기의 도움을 받아 완벽히 봉쇄할  것이다. 그리고 한반도 동쪽

과 남쪽으로 향하는 한국  국적기들은 무조건 일본 나리타 공항을 거쳐

검색을 받게  되어 있었다. 민항기들은  더 이상 밤에 한국으로  향하지

못했다.

  "해외첩보망이 받쳐주겠소?"

  - 국정원과 외통부를 믿어야죠. 멕시코 농민반군의 도움을  받을 수도

있을 거예요.

  "반군은 거의 붕괴됐다고 들었소만..."

  - 멕시코  원주민들의 분노가 극에  달했어요. 조만간 작은  계기라도

있으면 불길처럼 번질 거여요.

  "당신을..."

  - .....

  차영진은 만감이  교차했다. 속마음을  말하고 싶지만 그러면  안되는

상황이었다. 이제 가면 언제 올지 모르는 차영진이다. 그리고 이 상황에

서 그녀에게 상처를  주면 결코 잘하는 짓이 아니다. 그리고  그의 감정

은 그녀에게 분명히 전달되었다. 일반적인  연애사건에서 아무리 당사자

가 상대방의 진의를 알기 어렵더라도 이번  경우는 확실히 달랐다. 그는

결국 포기했다.

  "참모로 데려가고 싶지만  물론 그러면 안 된다는  걸 압니다. 행복하

게... 아니, 이제 그만 죄의식에서 벗어나길 바라오."

  - 죄의식에서 비롯된 것이 아니라는 건 전에 말씀드렸어요.

  다른 사람도 아니고 이혜숙을  좋아하는 차영진은 그런 말을 할 자격

이 없었다.  차영진은 부끄러웠다. 지금도  이혜숙이 좋았고,  그런 만큼

마음이 아팠다. 차영진은  선배 한일석이 이혜숙 때문에  난처해하는 것

은 차영진 자신 때문이라고 생각할수록 무척 견디기 어려웠다.

  지금은 꼬여도 너무  꼬였다. 이혜숙을 구하다가 한일석이  부상을 당

한 것은 그렇다  치더라도, 서울 피폭 때 한일석의 아내와  자식들이 모

두 죽은 것이 결정적이었다. 그는 새삼 중국에 대한 분노가 치밀었다.

  그리고 이번에 미국이 한국을  침공하려 하자 차영진은 두 사람의 관

계에 대한 불안감이  더욱 증폭되었다. 아마 앞으로 한동안 못  볼 것이

다. 어쩌면 영원히 조국에 돌아오지 못할 수도 있었다.

  - 꼭 돌아오시길 빌겠어요. 그때는 어쩌면...

  "예?"

  - 분명히 다시 만날 수 있을 거예요.

  차영진은 호흡이 가빠졌다. 생략된 말이 뭔지  확실히 알 수 없었지만

아무래도 좋은 것이  아닐까.차영진은 변덕 심한 애인을 두고  군대 가

는 기분이 들었다.

  3년 동안 기다리겠다... 이  말을 곧이 곧대로 믿는 남자는 물론 없다.

그러나 일반인의 상식과는 달리  남자가 군대 간 사이에 애인이 변심하

는 원인 가운데  상당 부분은 남자에게 책임이 있다. 여자가  먼저 고무

신을 거꾸로 신는  경우도 많다. 하지만 너무나 달라진 환경과  제대 후

의 걱정 때문에  남자가 먼저 변하는 경우도 많다. 헤어진  남녀가 서로

에 대한 불안감을 견디지 못하는 것이다.


  5월 8일 10:05  광주

  '이제 격돌이다. 도망가지 못한다.'

  데미파토스는 청동갑옷과  방패, 창의 엄청난  무게에 비틀거리면서도

대열에 맞춰 적의 방진으로 돌진한다. 바로  앞에 보이는 창의 숲보다는

옆에서 헉헉대며 뛰는 동료들의 숨소리가 더  신경쓰인다. 그가 믿을 사

람은 오직 오른쪽에 있는 동료 뿐이다.  그 동료의 방패가 데미파토스의

오른쪽 가슴과 어깨를 지켜주는 것이다.

  산이 많은 그리스  계곡에서 이런 넓은 초지는 거의 없다.  저 오만한

아테네 소지주들은  걸핏하면 경계를 넘어온다.  조상으로부터 물려받은

이 신성한 땅을 지키기  위해 데미파토스를 비롯한 소지주들은 창을 들

수밖에 없는 것이다.

  적의 밀집방진은 이쪽과 거의 비슷한 규모지만 훨씬 혈기왕성해 보인

다. 번득이는 창날, 푸르스름하게 녹슨  청동방패가 햇빛을 반사한다. 이

제 30야드 남았다. 창날이  일제히 적의 방진을 향해 고개를 숙인다. 대

열 뒤에서  방진을 따르던 종자들이  일제히 창을 던진다. 창은  대부분

방패에 맞고 떨어지지만 몇 개는 대열 중간에 서있는 적 병사들을 쓰러

뜨린다.

  적군 대열 뒤에서도 창을 던지기 시작한다.  하늘이 투창에 가려질 정

도로 많다. 드디어 창의 빗살이 대열에 쏟아지기 시작한다. 창이 방패에

맞고 떨어지는 소리가  요란하다. 대열 곳곳에서 비명이 터져나온다. 적

은 이제 바로 앞이다. 적도 고함을 지르며 돌진해오고 있다.

  드디어 제1 전열끼리  맞부딪힌다. 2열에 있는 데미파토스는  앞에 선

동료의 등을 향해  몸을 던져 방패로 민다. 곧 뒷줄의  동료들이 자신을

밀어붙인다. 방패끼리 부딪히는  소리가 계곡을 울린다. 모두들 힘을 다

해 앞으로 밀면서  오른손에 든 창으로 적의  방패들 사이를 뚫고 찌를

곳을 찾는다.

  제1 전열의 몇몇이 쓰러진다. 창에  찔린 중장보병들보다는 힘에 밀려

넘어지는 사람이 더 많다. 제2 전열의 적  보병들이 무너진 틈을 비집고

쏟아져 들어온다. 아군 대열의 틈이 걷잡을 수없이 넓혀진다. 급기야 뒷

열의 동료들 가운데 도망치는 자가 생긴다.  적과 치열하게 맞서고 있던

중장보병들도 급변한 아군  분위기에 신경을 쓰이는지 자꾸 뒷걸음질친

다. 결국 대오가 무너지고 모두들 투구와  방패를 버리고 도주하기 시작

한다.

  적 중장보병들이 함성을  지르며 달려온다. 신분이 낮은  적 경장보병

과 귀족 기마병들이 전투에  지치고 무거운 갑옷 때문에 비틀거리는 아

군 중장보병들을 쉽사리 따라잡아 일방적으로  학살하기 시작한다. 패배

한 중장보병들은 절대로  이들의 손아귀에서 벗어나지 못한다.  실제 전

투시에 거의 역할을 하지 못하는 기병과 경장보병들이 전세가 무너지기

시작하자 죽음의 사자로 돌변한 것이다.

  모두들 죽음의 공포에 휩싸여 있을 때 갑자기 적이 추격을 멈추고 승

리의 함성을 지른다. 패배한 아군은 도주를  멈추고 잠시 제자리에서 헉

헉대며 거친 숨을 몰아 쉰다. 살아남은  자들이 전사자를 수습하려고 전

투지였던 평지로 서서히 돌아온다. 승리자들이  전승기념비를 세우는 동

안 패자들은 비통한 표정으로 전사자들을 매장한다.

  "좋았어! 거기까지다."

  왼손에 흰장갑을 낀 교관이 마이크에 대고 외치자 30여명의 피교육생

들이 시뮬레이터에서 눈을  떼어 고개를 들었다. 젊은이들은  잔뜩 풀이

죽어 있었다. 광주에 있는 육군 기갑학교에서  이들은 가상 전술 시뮬레

이터를 통해 전사(戰史)교육을 받는 중이었다.

  "역사상 대부분의 전투에서 발생한 결과도 귀관들이 이번 시뮬레이션

에서 경험한 바와  같다. 한 군대에 도저히 감당하기 힘든  손해는 교전

중이 아니라 그 군대의 패주과정에서 발생한다.  그건 전투가 아니라 일

방적인 학살이다.  그리고 여러분이 전사에서  배운 손실비율 100 대  1

같은 그런 얼토당토 않은 결과가 발생하는 결정적 원인이다."

  교훈을 곱씹는 교육생들 가운데 하나가 손을  번쩍 들었다. 교관 한일

석 대령이 그를 지명하자 스포츠 머리를 한 그 교육생이 항의하듯 질문

했다. 시뮬레이터에서 그리스 중장보병들 가운데  데미파토스 역할을 맡

은 김주현 중위였다. 그는 한중전쟁 때 M-1A1 전차소대를 지휘하며 실

전을 겪었다.

  "하지만 전세를 돌이키기도 힘든데 무작정 싸울 수는 없지 않습니까?

죽음을 두려워하는  본능을 평범한 인간이 어떻게  억제할 수 있겠습니

까?"

  한일석이 대뜸  대답하려다 꾹  참았다. 아직은 그리스와  페르시아의

전쟁을 설명할 때가  아니었다. 기마 유목민족이 정착민들을  유린할 수

있었던 이유, 그리고 그들 정복자들이 결코  물자가 풍부한 점령지에 영

구히 정착하지 못한 이유도 마찬가지로 아직 순서가 아니었다.

  "그렇다. 그러나 여러분이 잘 아는  그리스 철학자 소크라테스는 패주

중에도 아군의 전열을 유지함으로써 살아남았다. 그 이유는 뭔가?"

  "공격해 올 경우 상대방도 손해를 감수하라는 엄포입니다!"

  이철재 대위가 건들거리는 말투로 대답했다. 한일석이 씩 웃었다.

  "그렇다. 죽음의 공포를 이기는 자가  죽음을 이기는 법이다. 또한, 아

테네의 공처가들은 그 정도로 용감하다는 과시이기도 하지."

  교육생들 사이에서 폭소가 터져나왔다. 한일석  대령이 교육생들을 찬

찬히 살폈다.  한국에 하나밖에 없는,  그리고 언젠가는 사라질  M-1A1

전차로 이뤄진 통일한국군 제2 기갑사단  소속 장병들이었다. 이들은 자

신들의 운명도 모른  채 웃고 떠들고 있었다. 이럴 때가  낫다고 한일석

대령은 생각했다.

  전쟁이 시작되자마자 급조된 제2 기갑사단은 전쟁기간 동안에도 교육

과 훈련을 병행했다.  하지만 이들은 이 새로운 전차에 대해  충분히 교

육을 받지 못했다.  예비역이었다가 현역으로 복귀한 인원도  많고 전차

라고는 생전 처음  타보는 하사관과 사병들도 많았다.  그래서 부대원들

은 아직도 교대로 광주 기갑학교에서 훈련을 받고 있었다.

  갑자기 출입문이 열리며 젊은 장군 한 명이  들어섰다. TV에도 몇 번

나온 유명한 장군이었다. 교육생들이 바짝 얼며  앉은 채 차렷자세를 취

했다. 선임자인 한일석  대령이 장군에게 경례할 것으로  다들 생각했으

나, 예상밖의 상황이 벌어졌다.

  "통일! 선배님. 오랜만에 뵙겠습니다."

  차영진 준장이 차렷자세로 거수경례를 했다.  한일석 대령은 당황하는

기색이 역력했다. 차영진이  교육생들을 잠시 살피다가 다시  한일석 대

령에게 시선을 돌렸다.

  "교육중에 죄송합니다, 선배님. 잠시만 나와주시겠습니까?"


  5월 8일 10:15  광주

  "그래.기갑과 기보 각 1개 대대를 빼달라는 말이지?"

  한일석은 창문을 통해  바깥을 보고 있었다. 따사로운  봄햇살에 목련

이 눈부신  꽃망울을 피워내고  있었다. 차영진은 한일석의  뒷모습에서

더 이상 든든함을 느낄 수 없었다. 한일석은 급속히 늙어가고 있었다.

  "예. 2기갑사단장님과 학교장께는  이미 말씀드렸습니다. 제게 선정권

을 맡기셨습니다."

  차영진이 녹차잔을 손에 들었다. 한일석은  차영진이 개인적으로 좋아

하는 사람이지만 직접  만나는 것은 껄끄러울 수밖에  없었다. 중국과의

전쟁 이후  두 번째보는  한일석이었다. 한일석은 그동안 마음  고생이

심했는지 흰머리가 부쩍 늘었다.

  "그래. 내가 추려주지. 하지만 여기서도 2기갑사단의 역할이 절대적이

라는 사실을  잊지 말아주게. K-1으로는 M-1A2를  깰 방법이 별로 없

어."

  차영진은 K-1 전차들이  미국 M-1A2 전차를 제대로  상대하지도 못

하고 대량으로 파괴되는 상상을 했다. 잠시 몸서리가 쳐졌다.

  통일한국군 제2  기갑사단은 대전 근처에 주둔하고  있었다. 훈련대대

만이 광주  기갑학교에서 활용됐는데, 한일석은 교수부장으로서  제2 기

갑사단의 장병들을 하나하나 제대로 파악하고 있는 유일한 사람이었다.

  "고맙습니다. 그런데 훈련이 더 필요하지 않겠습니까?"

  차영진의 걱정이  얼굴에 그대로 나타났다. 한국군  2기갑사단이 보유

한 M-1A1과 미국이 주력으로 삼는  M-1A2는 화력과 방호력에서 상당

히 차이가 있다고 알려져 있었다.

  미국제  M-1 전차는  원래의 M-1과  개량형 M-1A1,  장갑강화형인

M-1A1 HA, 그리고 전자장비가  개량된 M-1A2 등 몇 가지 변종이 있

다. M-1은 일반적인  3세대 전차와 크게 차이가 없었지만  점점 개량되

면서 M-1A2는 현재까지 무적의  전차로 군림하고 있었다. 이제 보병이

휴대용 대전차 미사일로 미국 전차를 잡을 방법은 거의 없었다.

  한일석이 탁자를 앞에 두고 차영진 건너편에  앉았다. 그리고 옆에 쌓

인 서류파일과 두꺼운 책을 탁자에 펼쳐놓았다.  모두 미국의 주력 전차

인 M-1 계열 전차에 관한 자료들이었다.

  "자네도 잘 알고  있겠지만, M-1A1 후기형과 M-1A2의 차이는  별로

없어. 전면장갑의 경우 거의 대등하지. 포탄의 공격 방식이 약간 다르기

도 하지만... 그리고 다른  건 전자장비 일부라는데, 그건 여기서 해결할

수있네. 우리도 M-1A2를 몇 대 보유하고 있으니까."

  "다행입니다."

  차영진은 미국에 도착하면  미국 전차를 탈취해서 쓸  생각이었다. 드

넓은 미국 땅에서  전차가 없이는 도저히 움직일 수 없었다.  그리고 미

국 전차를 보병으로 공격해 잡을 엄두는 도저히 나지 않았다.

  "기보 애들도  여기에 M-2하고 M-3가  있으니까 해결은 돼.  하지만

현지에서 M-1A2를 구할 수 있을까? 전쟁이 시작되면  그것들은 대부분

한국으로 이동하고, 미 본토에는 M-1A1밖에 없을지도 모르지."

  차영진이 반색을 했다. 미 육군이 꾸준히  주력 전차를 개량하고 있었

지만 사실상  M-1A2는 그리 많은  숫자가 아니었다. 미국은 M-1A2를

신규 생산하기보다는 기존의 M-1A1을 개량하는데 치중했다. 그런데 이

것도 비용이 만만치 않게 든다.

  M-2와 M-3는  브래들리 보병전투차라고 불리는  보병용 전투차량이

다. K200을 비롯한 일반  장갑차에 탑승한 보병들은 하차하여 전투하는

것을 기본으로 한다.  반면에 보병전투차는 차량 자체의  화력과 방호력

이 강하고 보병도 승차 상태에서 전투를 충분히 치를 수 있다.

  "같은 조건이라면 그나마 우리가 유리합니다."

  차영진이 광주에 내려온  이후 처음으로 미소를 지었다.  그러나 한일

석 대령이 차영진을 갈궜다.

  "그래. 자넨 좋겠네.  여기 남는 사람들은 어려운  M-1A2를 상대해야

할텐데 말야."

  차영진이 한일석의 눈을 마주치고 웃었다.  처음의 껄끄러웠던 느낌은

사라진지 오래였다.

  "그런데 미국 전차를 탈취해서 싸우겠다는 거지?"

  "물론입니다. 가져갈 방법이 없잖습니까?"

  한일석이 피식 웃었다. 두 사람은 전차  50대를 화물선에 싣고 미국으

로 가는 방법을 상상했다. 전혀 불가능한 상상은 아니지만,현실적인 방

법은 될 수 없었다.

  한일석이 서류철을  차영진에게 내밀었다. 그것은  전차대대와 기계화

보병대대의 편제표였다. 표는 대대장부터 말단  장전수까지 완벽한 편제

로 갖춰져 있었다.  한일석은 차영진이 올 줄 알고 이미  준비하고 있었

던 것이다.

  차영진은 어제 통화한 내용을 이혜숙이  한일석에게 말했나 생각했다.

그러나 그런 언질이  없더라도 한일석은 생각이 깊은  사람이었다. 놀라

는 차영진에게 한일석이 한 마디했다.

  "그래. 자네는  젊으니까 맨손으로 시작하는  거야. 미국에 이민 가서

배추장사로 시작한 재미동포들을 본받게. 그리고 살아 돌아오게."

번  호 : 1631

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-03 23:35

제  목 : [데프콘 3부] 2권 1. 붉은 바다 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  1. 붉은 바다 (1)


  5월 14일 02:45  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

  "역추진!"

  루이스 소령이 다시 명령했다. 추진과  역추진을 반복했지만 잠수함은

꿈쩍도 하지 않았다.  타기를 잡고 씨름하던 조타수 2명이  결국 비명을

질렀다.

  "소용 없습니다!"

  "그럼 긴급 잠항해!"

  함장 앤드루  스캇 대령이 외치자  잠항관이 레버를 당겼다. 잠시  후

밸러스트 탱크에 물이  빨려드는 소리가 함체를 울렸다.  그러나 잠수함

은 생각한 만큼 가라앉지 않았다.

  함장이 심도계로 달려갔다. 이 상태라면 사령탑  일부분이 물 위에 노

출되어 있을 것이 분명했다. 그리고 바로  위에는 한국 해군의 대잠헬기

가 잠수함을 노리고 있었다. 스캇 대령이 다시 잠망경으로 달려갔다.

  "아앗! 염병할!"

  잠망경을 돌리던  스캇 대령이 비명을 지르며  접안구에서 눈을 떼었

다. 대잠헬기가 강력한 서치라이트를 사령탑을 향해 비추고 있었다.

  "댄! 어서 스프링필드를 불러!"

  함장이 잠망경을 내리며  외쳤다. 부함장 대니얼 잭슨  소령이 통신실

로 뛰어갔다. 로스 앤젤리스급 공격잠수함  스프링필드는 버지니아를 호

위하기 위해 5km 남쪽에서 대기하고  있었다. 그러나 호위 잠수함 스프

링필드가 달려온다고 해도  소용이 없었다. 잠수함을 위협하는  적은 수

상함정 뿐만 아니라 대잠헬기도 있기 때문이었다.

  미 해군 잠수함 버지니아를  발견한 한국 해군의 대잠헬기는 주변 상

공을 맴돌며 조명탄을  투하하고 있었다. 한국 초계함이  부근으로 달려

오는 소리도 소나에 잡혔다.

  "추진력을 완전히 잃었습니다. 자력탈출이 불가능합니다. 구조함의 지

원을 받아야 합니다!"

  항해장교 제임스 루이스  소령이 최악의 상황이 왔음을  알렸다. 버지

니아가 자체 추진력을 상실한  이상 아무리 많은 미군의 군함과 전투기

가 도와주러 몰려와도 소용 없게 되었다.

  "빌어먹을!"

  잠망경을 잡은 앤드루 스캇 대령이 바깥  상황을 다시 살폈다. 대잠헬

기는 여전히 상공을 날아다녔다. 그런데 한국  초계함은 더 이상 접근하

지 않고 잠수함을 향해 함포를 고정시키고 있었다.

  함장은 한국 대잠헬기가 즉시 잠수함을 공격하지 않는다는 사실을 깨

달았다. 그러나 그것은  잠수함을 나포하기 위한 행동이라는  것은 누구

나 알 수 있었다. 함장이 통신실로 통하는 마이크를 잡았다.

  "핵잠수함을 한국에 넘겨줄 수는 없어! TF74에 연락해!"

  부함장이 통신실에서 뛰어나오다가 다시 통신실로  돌아갔다. 현재 제

7 잠수함전단이  태평양함대의 잠수함  전력인 TF74로  지정되어 있고,

기항지는 일본 요코스카이다.

  - 쿠웅!

  잠수함에 작지  않은 충격이  가해졌다. 뒤흔들리는 잠수함에서  스캇

대령이 바닥에 넘어질 뻔했다가 간신히 균형을 잡았다.

  "으윽! 소나실! 뭔가?"

  "함포 사격입니다! 위협사격인 것 같습니다."


  5월 14일 02:52  부산광역시 사하구 다대포 서쪽 해상

  한국 해군 P-3C 대잠초계기가  뿌연 하늘을 배경으로 나타났다. 바다

는 평소와  달리 소란스러웠다.  초계함에서 바닷물 위로  서치라이트를

비춰대고 헬기가 새하얗게 빛나는 조명탄을 투하하고 있었다.

  초계기 조종사는 대잠헬기로부터  연락 받은대로 낙동강 하구 상공을

향해 날아가고 있었다. 기장의 눈에 낙동강  하구의 작은 모래톱이 들어

왔다. 그곳 바로 위에 대잠헬기가 떠 있었다. 기장이 전술통제사와 통하

는 마이크를 집어들었다.

  "알았다, 링스 원!  방금 링스 원의 위치를 육안 확인했다.  우리가 맡

겠으니 안심하고 물러나라."

  전술통제사 단종상 소령이 수퍼 링스 대잠헬기와의 교신을 마치고 다

시 위치를 점검했다. 연료가 떨어진 수퍼  링스 헬리콥터는 이제 귀환해

야 했다. 단종상 소령이 고개를 돌려 항법통신사 이영승 중위를 불렀다.

  "진주함의 위치는?"

  "목표로부터 1km 위치에 있습니다!"

  "진주함을 호출해! 당장 물러나라고 연락하라."

  잠수함을 먼저 발견한 진주함은  그동안 꽤오래 기다렸기 때문에 조

급할 것이 틀림없었다.  이영승 중위가 단 소령의  지시대로 진주함에게

물러나라고 통보했지만 진주함은 막무가내였다.

  "제기랄! 멍청한 놈들! 다잡은 쥐를 궁지로 몰다가는 물릴 수가  있어!

자칫 진주함이 놈들로부터 어뢰 공격을 받을 수도 있다구!"

  이영승 중위가 통신기를 쥔  채로 난감한 표정을 짓자 단종상 소령의

얼굴이  불그락푸르락해졌다. 진주함에서는  오라이언 초계기가  다잡은

자기들의 공을 가로채려는  것이로 생각했는지 물러서라는 경고를 완강

하게 거부하고 있었다.

  단종상 소령이 이영승 중위로부터 통신기를  난폭하게 건네받았다. 그

리고 몇 차례 고함이  오고간 다음에야 단종상 소령이 통신기를 내려놓

았다. 이제 진주함은 물러나고 있었다. 단종상 소령이 다시 계기판에 집

중했다.

  "일을 확실히 하자. 매드를 사용한다."

  "매드 사용!"

  수심이 무척 낮은  곳이라 매드를 사용하는 것이  효과적이었다. 단종

상 소령이  명령하자 담당 아퍼레이터가  큰 소리로 복창하며 매드,  즉

자기(磁氣)감지기를 조작했다.

  "대체 여기까지 잠수함을 몰고 온 멍청이들이 누구지? 이곳은 인민군

이 쓰던 유고급  잠수정이나 간신히 들어올 수 있는 곳인데  말야. 바보

같은 놈들 같으니라구..."

  단종상 소령이 혀를  끌끌 찼다. 수퍼 링스의 보고로는 물  위로 떠오

른 잠수함의 사령탑을 확인했다고 했었다.  로스엔젤리스급과 같은 공격

원잠이 여기까지 들어왔다는 것은 놀라운 일이었다.

  그러나 잠수함이 긴급잠항했는지 오라이언에서 육안으로 확인하는 것

이 힘들었다. 대잠헬기 기장은 아직도 그  위치에 틀림없이 사령탑이 보

인다고 했었다.

  "타코! 소노부이 투하준비 완료됐습니다!"

  "알았다! 대기하라! 소노부이 작동심도를 최대한 높여둬라! "

  기내무장사의 보고에 단종상  소령이 대기를 지시했다. 워낙  낮은 수

심이라 소노부이의 작동심도를 조절할 필요가  있었다. 소노부이는 투하

하기 전이 미리 케이블의 길이를 조절하는 것이 가능하다.

  이제 오라이언 대잠초계기는 수퍼 링스가 알려준 위치로 진입하고 있

었다. 기체는 매드탐지를 위해 고도를 내리고  수면 위를 낮게 저공비행

하기 시작했다.

  "매드 탐지! 매드 탐지!"

  매드 담당 오퍼레이터가 큰 소리로 외쳤다.

  "뭐야! 확실한가!"

"확실합니다! 자기 변화가  매우 큽니다! 5천톤급 이상의 선체입니다!

바로 아랫쪽이었습니다!"

  단종상 소령이 고개를  갸웃거렸다. 아직 예상 위치에  접근하기도 전

이었다. 원거리에서 매드가  잡아낼 수도 있었지만 그것은 아니었다. 단

종상 소령의 표정이 점점 험악해졌다.

  "아직 예상위치에 접근하기 전이야! 이런 맙소사! 또 한 척이 있다!"


  5월 14일 02:55  서울 금천구 시흥 2동

  "조금 전에도  말씀드렸다시피, 해군이 부산 근처에서  미국 잠수함을

나포했습니다. 잠수함은 낙동강 하구 대마등이라는  섬에 좌초했다가 잡

혔답니다."

  인사군수참모부장 심현식  해군 중장이  다시 보고했다. 그러나  누구

하나 기뻐하지 않았다. 통일참모본부 회의실에 잠시 침묵이 흘렀다.

  "승무원들을 생포했다는 뜻입니까?"

  작전기획참모부장 이철재  대장이 미심쩍은 표정으로  물었다. 그러나

심현식 중장의 대답은 예상대로였다.

  "아닙니다. 계속된  위협사격에도 불구하도  승조원들은 잠수함  내에

남아 있습니다. 미국 잠수함은 구조를 기다리고 있는 게 분명합니다."

  "미제놈들이 한꺼번에 몰려오갔구만요..."

전략기획참모부장 박정석  상장이 씁쓸하게 말했다.  그때 당직사령이

회의실에 들어섰다.

  "대통령께서 오셨습니다."

  이종식 차수를  포함한 전원이  자리에서 일어났다. 대통령  홍지영은

자다 깼는지 평상복  차림으로 눈을 비비며 나타났다. 대통령은  4월 이

후 이틀에 한 번 꼴로 통일참모본부에서 자고 갔다.

  "오는 길에 들었습니다. 그 미국 잠수함을 풀어주면 안 되겠습니까?"

  잠시 침묵이 이어졌다.  잠수함은 분명 영해 안으로  들어온 적함이었

다. 대통령  말에 어이가 없었지만  지금은 정치적 결단이필요할  때일

수도 있었다.

  "그 잠수함은  낙동강하구언에 접근하다가  좌초됐습니다. 선전포고를

한 적성국의  군함이 우리 영해  훨씬 안쪽으로 침입한 겁니다,  대통령

님."

  심현식 중장이 대통령의  의중을 다시 확인하려 했다.  그러나 대통령

은 묵묵부답이었다.

  "그리고 풀어줄 방법이  없습니다. 지금이 밀물인데도 좌초됐다면, 그

잠수함은 자력으로 탈출할 방법이 없습니다."

  "우리에게 잠수함 구난함이 있지 않습니까?"

  이철재 대장이  심현식 중장에게  물었다. 가능하면 미국과의  충돌을

어떻게든 피하는  편이 좋았다.  한국인들은 아직도 미국의  선전포고를

반신반의하고 있었다. 아직은 미국의 심기를 건드려 좋을 것이 없었다.

  "청해진함은 동해 북부 해역에 있습니다.  우리보다 미국 구조함이 그

해역에 빨리 도착할 겁니다."

  심현식 중장이 한숨을  쉬었다. 미국의 구조함이 혼자만  올 것이라고

생각하는 사람은 없었다.  막강한 미 해군 함대 뿐만 아니라  낙동강 하

구 상공이 미군 항공기로 뒤덮일 것이다.  그럼 한국 공군기들이 요격에

나서지 않을 수 없게 된다.

  "한판 승부를 피할 수 없다는 말이오?"

  이철재 대장이 다시 추궁하듯 물었다. 심현식  중장은 다만 고개를 저

을 뿐이었다.

  "기럼 우리는  모른 척하는 겁네다.  미군이 그  잠수함을 구조해가든

말든..."

  그동안 침묵을 지키던 이종식 차수가 나섰다.  그러나 그 직후 심현식

중장이 모니터에 시선을 고정시킨 채 외쳤다.

  "급보입니다! 잠수함이  수중에서 한 척 더  발견됐답니다. 지금 아군

초계기가 공격 직전입니다!"

  "공격을 멈추시오!"

  대통령이 벌떡 일어섰다.


  5월 14일 03:02  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

- 칸, 소나. 대잠초계기가 1-7-8로 선회했습니다!

  "뭐야? 왜?"

  소나팀의 보고에 의아해진  앤드루 스캇 대령이 물었다.  한국 대잠헬

기가 틀림없이 버지니아의 위치를 확인했다.  그런데 대잠초계기가 남쪽

으로 다시 돌아갔다면 가능성은 하나밖에 없었다.

  "맙소사! 스프링필드도 걸렸군!"

  스캇 대령은  동료함에 대한 미안함과 함께  다소나마의 여유를 찾은

자신에게 부끄러움을 느꼈다. 동료함의 불행을  기화로 지금은 어떻게든

이곳에서 탈출해야 했다. 그러나 방법이 없었다.

  - 칸, 소나! 구축함이 나타났습니다!

  - 피이잉!

  소나팀의 보고와 동시에 끔찍한 소음이 함체를  울렸다. 함장 스캇 대

령은 머리칼이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다.

  "함종은?"

  - 쾅-개-토우-더왕 급입니다.

  음탐장이 한국 해군의  함정 리스트를 손가락으로 짚으며 광개토대왕

의 영문표기 Kwanggaetodewang을 더듬거리며 읽었다. 스캇 대령의 안

색이 일변했다.

  "이런!"

  이쪽 위치가 노출되고 꼼짝  못하게 된 지금 승부는 잠수함에게 일방

적으로 불리했다. 게다가 광개토대왕급은 진주함과  달리 완벽한 대잠능

력을 갖추고 있었다.  공격무기는 진주함과 같이 어뢰라는  점에서 동일

했지만 광개토급은 대잠헬기를  탑재하고 있으며 전투시스템도 훨씬 우

수하다.

  함장은 눈앞이 캄캄해졌다.  이제 한국 해군으로부터 공격  받기 전에

구조전단이 어서 와서  구출해주는 수밖에 없었다. 미국이  한국에 선전

포고하는 바람에 미 함대가 드러내놓고 특전임무를 맡은 잠수함을 구하

러 한국 영해 안으로 들어올 수 있어서 그나마 다행이었다.

  그러나 구조전단이  오기 전에 한국 해군이  먼저 공격하면 잠수함은

끝장이었다. 스캇 대령이 무의식적으로 바지  주머니에서 동전을 꺼내들

었다. 그러나 함장은 동전을  던지지 않았다. 운에 맡겨야 하는 지금 상

황이 너무 비참하게 느껴졌다.

  "대잠초계기가 또 한 대 떴습니다! 해면수색 레이더 가동중!"

  ESM 담당 아퍼레이터가 외쳤다. 수면 위에 노출된 사령탑 일부와 마

스트가 대잠초계기에게 발견됐을  것이 분명했다. 완전히 사면초가였다.

이런 급박한 상황에서도 간신히  버텨오던 스캇 대령은 결국 바닥에 주

저앉고 말았다.

  미 함대가 버지니아를 구조하러 온다고 해도 이곳까지 오려면 상당한

시간이 걸린다. 그리고 미 해군의 구조함이  인근 해상에 있다는 보장도

없었다. 미 해군의 구조함은  태평양에 딱 한 척 있었다. 그런데 구조함

세이프가드Safeguard는 최고속도가  14노트에 불과했다. 구조를  기다리

다가 성난 한국 해군에게 격침 당할 가능성이 높았다.

  게다가 이곳은 섬들로 둘러싸여 있었다. 미  해군 함대가 무리하게 구

출작전을 펼치기에는 부담스러운 장소였다. 버지니아는  너무 깊이 들어

온 것이다.

  - 7함대 사령부에서 연락입니다! 해군 전투기들이 접근 중입니다!

  구원의 손길은 하늘로부터  왔다. 스캇 대령이 당장  통신실로 뛰어가

프린터에서 통신용지를 뽑아들었다. 5분 거리도 되지 않았다.

  - 칸, 소나! 쾅개토우가 물러납니다!

  스캇 대령이 마이크를 나꿔챘다.

  "뭐야? 1MC다. 그놈이 어뢰 공격을 하려는 건가?"

  - 그건 알 수 없습니다. 아! 침로가 바뀌고 있습니다!

  함장은 도대체 무슨 영문인지 알 수  없었다. 그러나 살아남을 가능성

이 커졌다는 것은 분명했다.

  스캇 대령이 사령실로  돌아와 해병대 거주구역과 연결되는 모니터를

슬쩍 보았다. 포스 리컨이라 불리는 해병  특수수색대 요원들은 이런 상

황에서도 표정 변화 하나 없이 묵묵히 자리를 지키고 있었다.


  5월 14일 03:17  경상남도 진해시 안골리 남쪽 해상

  "이기 달밤에 체조야요. 무자리놈들은 잠도 없간?"

  고속정 함교  위에서 망원경을 잡은  장태석 중장이 혀를 찼다.  한국

해군의 구축함과 초계함, 대잠헬기와 대잠초계기들이  바다를 누비고 있

었다. 그리고 그  중심에는 오도가도 못하는 미국의  공격용잠수함이 있

었다.

  "미제 양코백이놈들은 시차 적응이 안 돼서 그랬을 겁네다."

  부관 장재영 대위가 썰렁한 농담을 하며  망원경을 좌우로 돌렸다. 그

러다가 시선이 한 곳에 고정됐다.

  "아! 저기에도 잠정이 있습네다."

  장재영 대위가 손가락으로 가리킨 곳에는 대잠초계기 한 대가 열심히

소노부이를 투하하고 있었다.  그러나 장태석 중장을 이곳  바다까지 불

러들인 폭음은 더 이상 없었다. 위협사격은 이미 끝난 것 같았다.

  "기런데 와 공격하디 않네?"

  "상부 지령을 기다리는 것 같습네다."

  "이러언! 미제 잠정은 고조 발견하는 즉시 쏘아야 되디 않갔네?"

  장태석이 투덜거렸다.  그는 일평생  미국의 힘을 두려워하는  동시에

강한 적개심을 가슴에  담고 살아왔다. 그리고 한국에  거의 흡수되다시

피한 통일이 되면서 더 이상 미국을 적으로  삼을 일은 없을 줄 알았다.

그러나 지금 미국은 통일한국을 제1의 적으로 삼아 공격을 가하고 있었

다. 이제 장태석  중장이 평생 쌓인 적개심을 마음껏 터뜨릴  대상이 생

긴 것이다.

  "사령관 동지! 남반부 구축함이 물러서고 있습네다!"

  "머이야?"

  장태석 중장이  호들갑스럽게 망원경을 붙잡았다.  과연 광개토대왕함

이 진해로  돌아가고 있었다. 주변  해상을 빙빙 돌던 진주함도  방향을

돌렸다. 초계기들은  저공비행을 그치고 고도를  올리고 있었다. 이것이

뜻하는 것은 분명했다.  통참으로부터 공격중지 명령이 떨어진  것이 틀

림없었다.

  "고속정단을 날래 호출하라우야! 즉시 출동시켜!"

  "사령관 동지! 기건..."

  장태석 중장의  눈이 매섭게 빛났다.  그 눈빛에는 도저히 거역할  수

없는 힘이 있었다. 장재영 대위는 최면에  걸린듯한 표정으로 당장 얼어

붙었다.

  "예! 알갔습네다!"

  "정장 동무!"

  인민군 해군 소좌가 튀어나와 바짝 얼어붙은 채 장태석 중장 앞에 섰

다. 소좌는 부들부들 떨고 있었다. 아무 배나 불쑥불쑥 올라타곤 마음껏

부리는 고속정단 사령관은 정장 입장에서는 무척 껄끄러운 상대였다.

  "예! 사령관 동지!"

  "통참을 불러!"

  "예? 예!"

  정장이 통신수를 부르고, 통신수는 고속정단 사령부를 호출했다. 잠시

후 몇 단계를 거친 다음 무선통신이 통일참모본부와 연결됐다.

  "박정석 상장 동지! 본관은 장태석 중장이외다!"

  장태석 중장이 방풍창 너머로  바다 위를 물끄러미 쳐다본 다음 다시

입을 열었다.

  "지금 장난치는 거입네까? 구축함들이 물러서고 있디 않습네까? 머이

요? 대통령님께서 공격중지 명령을 내려요? 아니! 기게 말이  되는 말입

네까?"

  통신기를 통해 뭐라고 소리가 들려왔다.  그러나 부관이나 고속정장처

럼 장태석의 귀에도  말소리가 전혀 들리지 않았다.  장태석이 마이크에

대고 고함을 질렀다.

  "귀신 씨나락 까먹는  소리 말라우요! 당장 이종식 차수  동지를 바꿔

주시라우요!"




번  호 : 1649

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-06 00:00

제  목 : [데프콘 3부] 2권 1. 붉은 바다 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 소설  동해 표절시비 재판은 2심에서  원고측이 상고를 철회했습니

다. 최종적으로 저희가 승소한 것입니다. 그러나 추후 정리 문제가 아직

남았습니다.

  *버그 : 앞편에 등장한  이철재 대장은 한기수 대장으로 바꿉니다. 이

철재 대위는 제2 기갑사단 대위로서, 나중에 미 원정군에 포함됩니다.


  1. 붉은 바다 (2)


  5월 14일 03:20  서울 금천구 시흥 2동

  "오랜만이외다. 전쟁영웅 동지!"

이종식 차수가 통신기  마이크에 대고 웃으면서 인사했다.  장태석 중

장은 작년  말 일본 해상자위대와의 전투에서  혁혁한 공로를 평가받아

북한의 전쟁영웅이 되었다.  일본 해상세력의 방해를 뚫고  한국 지상군

이 일본에 상륙한 것은 인민군을 주력으로 한 고속정단의 희생과 그 용

감함에 힘 입은 바가 컸다.

  그러나 곧 이종식 차수는 얼굴을 찡그려야  했다. 기차 화통 삶아먹은

소리가 이어폰에서 터져나오고  있었다. 잠깐 대통령의 눈치를  본 이종

식 차수가 말을 이었다.

  "어허~ 동지. 진정하시라우요."

 그 직후 이종식 차수가 다시 인상을  잔뜩 찌푸렸다. 다른 참석자들은

대화 내용이  궁금했지만 통신을 회의실에 개방하지  않은 것을 오히려

다행으로 여겼다.

  "기렇소. 하디만 군사반란은 이미 진압되디 않았소?"

  통일참모본부 회의 참석자들의  시선이 일제히 이종식 차수에게 꽂혔

다. 엉뚱한 말이 쏟아지고 있엇다.

  "통일조국을 반대하고 미 제국주의에 아부하던 정치꾼들은 이미 숙청

됐소. 북남은 이미 한 나라요. 동지! 동포를 믿디  않으면 어카갔단 소리

요?"

  듣고 있는 대통령과 한국군 참모들의 낯이 점점 붉어졌다. 그러나 이

종식 차수의 대화는 계속됐다.

  "동지 말은  내래 리해하갔소. 하디만  지금은 미  제국주의와 어카든

전쟁을 피해야 하는 거이 아니갔소?"

  "그만 좀 갈구시지..."

  양석민 국방장관이 작은  소리로 말하곤 피식 웃었다.  한국군 장성들

입장에서는 지난 4월의  쿠데타 사건에 대해서는 할 말이  없었다. 쿠데

타 기도는 결국 해프닝으로 끝났지만 많은  사람들이 죽거나 다쳤다. 특

히 서울을 포함해 세 군데에서나 군인들이 민간인들에게 발포한 사건이

발생했다는 사실은 충격적이었다.

  국방장관은 대통령이 권대현 대장에게 쿠데타를 직접 명령했을 때 이

미 그  내용을 알고 있던  사람이었다. 양석민이 그 자리에  배석하지는

않았지만 대통령에게 조언을 하고 권대현 대장과 함께 핵심부서의 지휘

관들을 설득해 쿠데타를 성사시켰다. 그러나  친위쿠데타는 국민의 봉기

때문에 결국 실패하고 말았다.

  양석민은 권대현 대장이 자살했다는 소식을 듣고 어떻게든 책임을 지

고 싶었다.  그리고 미국과의 전쟁을  앞두고 그 책무를 감당할  자신도

없었다. 그러나 대통령은  양석민에게 모르는 척하라고말하며  그를 유

임시켰다.

  양석민은 도저히 내키지  않았다. 패배가 뻔한 전쟁을  지휘하고 싶어

하는 사람은 없었다. 그러나  누군가 그 짐을 떠맡아야 했다. 결국 양석

민은 부끄러움을 무릅쓰고 계속 그 자리에 있게 되었다.

  - 삐빅!

  단말기 하나가 울렸다.  통일참모본부의 통신전자참모부장이며 한국군

공군 대표격인 이호석 중장이 침중하게 보고했다.  드디어 올 것이 왔을

뿐이었다.

  "미국 전투기들이 접근중입니다!"


  5월 14일 03:25  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 상공

  - 타코, 냅컴입니다. 대잠전지휘소에서 연락입니다. KNTDS를 확인하

십시오.

  대잠초계기의 항법통신사(NAVCOMM)인 이영승 중위의 다급한 외침

이 이어폰을 울렸다.  미국 잠수함을 추적하던 단종상  소령이 전술데이

터시스템 단말기로 고개를  돌렸다. 남쪽 하늘에 적성국으로  표시된 항

공기 20여대가 나타났다.

  "저놈들 또 왔네?"

  전술통제사 단종상 소령이 시큰둥한 표정으로  모니터를 보며 말했다.

그동안 한국 해군의  초계기들은 미 전투기들이 나타나자마자 부리나케

도망가기 바빴다. 그런데  오늘은 그럴 필요가 없었다. 미국 전투기들의

북쪽에는 한국 공군  전투기들이 편대대형으로 비행하며 미국 전투기들

을 견제하고 있었기 때문이었다.

  미국 전투기들을 레이더  화면상에서나마 이렇게 가까이에서 본 것은

처음이었다. 부산 남쪽 상공을 가득 메운  한국 공군 전투기들이 서서히

물러나고, 그 자리를 차츰 미 해군 전투기들이 차지하고 있었다. 약속이

라도 한 듯 치열한 공중전은 없었다.

  - 좀 늦은 편입니다.

  항법통신사 이영승 중위가  창밖을 내다보았다. 그러나 아직  이 거리

에서는 전투기들이 내뿜는 화염은 보이지 않았다.

  끝내 일은  이렇게 되었다.  미국 잠수함을 발견하자마자  공격했으면

벌써 격침시키고도 남았을 시간이었다. 그러나  한국 대잠헬기와 진주함

은 끝내 특전잠수함을  공격하지 않았고, 단종상 소령은  새로운 잠수한

을 발견하고도  상부에 보고를 먼저 했다.  결국 한국군 수뇌부, 정확히

말하면 한국 대통령은 미국 잠수함을 공격하지 말라고 명령했다.

  "주먹이 운다, 주먹이 울어."

  단종상 소령이 말은 그렇게 했지만 걱정이  없을 수 없었다. 선전포고

까지 한 미국의 잠수함이  영해 깊숙히 침입해 왔는데도 그들을 응징할

힘이 없는 조국의  현실이 안타까웠다. 그리고 미군이  얌전히 잠수함을

구조하고 돌아가기만  하면 좋겠는데,  과연 미국이 한국이  바라는대로

행동해줄지도 의심스러웠다.

  - 타코, IFT입니다. 광개토함이 돌아가고 있습니다.

  대잠초계기 후방에 탑승한 전자기기 정비원과 기내무장사는 관측수를

겸하고 있다. 구축함 광개토대왕함과 진주함은  한동안 잠수함에서 멀찍

이 물러서 있다가 지금은 아예 진해항으로 귀항하고 있었다.

  "우리도 멀찌감치 물러선다. 기장! 3백 5십공으로."

  단종상 소령이 디스플레이를 살피며 명령했다.  미군 전투기들이 이쪽

을 향해 조심스럽게  접근하고 있었다. 한국 공군기들도  서서히 북쪽으

로 물러났다.

  한국 해군의 P-3C 대잠초계기는  상공을 한바퀴 선회했다. 궁지에 몰

린 미국 잠수함  두 척이 숨어있는 얕은 바다였다. 초계기는  진해 북쪽

을 향해  어둠 속으로 사라져갔다.  단종상 소령은 멀리 남동쪽에서  미

해군 함대가 나타나는 것을 해상수색레이더를 통해 확인하며 이를 악물

었다.


  5월 14일 05:40  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

  "됐어! 수면은 이상없다. 부상한다. 탱크 블로잉!"

  앤드루 스캇 대령이 잠망경을 접으며 밸러스트 탱크에 공기를 주입하

라는 명령을 내렸다.  주변을 얼쩡거리던 한국 해군의  대잠초계기는 이

미 자취를 감췄고 구축함과 소형 프리깃 한 척도 떠나간 뒤였다.

  미 해군 구축함  두 척이 버지니아 바로 옆으로 접근하고  있었다. 그

리고 공중은  미 해군의 F-18 전투기가  장악하고 있었다. 잠수함 바로

위로 미국 전투기 두 대가 저공으로  날아갔다. 함장은 목구멍으로 안도

의 한숨이 절로 밀려나왔다.

  역시 한국 해군은  미 해군의 상대가 아니었다. 막강한 미  해군 전투

기와 함대가  긴급히 투입되자 한국 해군은  꽁지를 내리고 물러나버린

것이다. 그러나 안도감도  잠시였다. 스캇 대령은 수치심으로 얼굴이 화

끈거리기 시작했다.

  이제 포스  리컨 팀의 작전은  완전히 끝났다. 물 밖으로  나가보지도

못한 해병대 특수수색대 요원들은 탈출실에서 나와 각자의 침실로 돌아

간 뒤였다. 아무  말도 하지 않았지만 사령실 한켠에 서있던  해병대 지

휘관의 굳은 표정에는 스캇에 대한 모욕이 잔뜩 담겨있는 것만 같았다.

  "부상했습니다. 함장님!"

  부함장 대니얼  잭슨 소령이 다음  명령을 기다리며 함장 앞에  섰다.

스캇 대령은 어서 밖으로 나가 뜨거운 얼굴을 식히고 싶었다.

  "복구반을 먼져 올려보내. 부함장이 사령실을 맡아라. 내가 복구를 지

휘하겠다."

  "알겠습니다. 함장님."

  스캇 대령이 부함장에게  지휘권을 넘기고 사령탑으로 오르는 사다리

를 잡았다. 사다리로 뛰어오르던 복구반원들이  함장에게 차례를 양보했

다. 스캇 대령은 빨리 사령실에서 벗어나고 싶은 마음 뿐이었다.

  "젠장! 망할 놈의 한국 해안이군."

  해치를 열자 상쾌한 바다냄새와  함께 밝아오는 여명 아래 확트인 낙

동강 하구가  한눈에 들어왔다. 해안가에는  공장들이 빼곡이 들어섰다.

그 중 스캇 대령에게도 낯익은 기업 로고 하나가 눈에 들어왔다.

  "샘승... 제기랄! 더럽게도 가깝군."

  스캇 대령은 물 속에서의 느낌보다 훨씬 가까이 있는 육지를 보며 놀

라야 했다. 거대한  공장건물 천장지붕에 그려진, 기울어진 푸른색 타원

에 새겨진 영문 이니셜을 읽을 수 있을 정도였다. 그것은 SAMSUNG이

라는 글자였다.

  선체 뒤쪽으로 응급조치반 요원들이 달려가고  있었다. 스크루는 아직

물에 잠긴 채였다. 스캇 대령이 마이크를 잡고 사령실을 호출했다.

  "후방 밸러스트, 블로잉 최대로 한다!"

  스크루를 물 밖으로  노출시키려면 선체 뒤쪽을 더  부상시켜야 했다.

잠시 후 버지니아호가 기우뚱거리며 선체 뒤쪽이 천천히 솟았다.

  "이런 맙소사!"

  스캇 대령은  놀란 나머지  이마를 양손으로 감싸쥐었다.  손상정도가

나쁘지 않으면 응급수리만 마치고 자력으로  귀환할 생각이었다. 그러나

황동제 스크루는 마치 엿가락처럼 휘어있었다.  응급구조반 요원들도 망

연자실한 표정을 지으며 스캇대령쪽을 향했다.

  꼬박 한 시간동안 예인  준비를 마친 승무원들이 녹초가 됐는지 갑판

위 여기저기 주저앉아 담배를 피우고 있었다.  동쪽 하늘에 아침해가 떠

올라 긴장으로 밤을 샌  승무원들의 지친 얼굴을 더 적나라하게 보여주

었다.

  이제 버지니아의 승무원들이  구축함으로 옮겨 갈 시간이었다.  맨 먼

저 해병대 특수수색대원들이  버지니아의 양쪽에 접안한 주정들에 오르

기 시작했다.  해병대원들은 정예답게  군기를 유지하고 있었지만  몸짓

하나하나마다 불만에  가득차 있었다.  마지막으로 주정에 오른  해병대

지휘관이 신경질적으로 철모를 주정 바닥에 내팽개치는 것이 보였다.

  스캇 대령은 비참한 심정이었다. 사령실과  원자로 당직요원을 제외한

나머지 승무원들도  해병대원들의 뒤를  이어 주정에 올라탔다.  잠수함

승무원들은 해병대원들을 힐끗거리며  죄지은 표정으로 한쪽 구석에 말

없이 앉아 있었다.

  버지니아호는 잠수함의 능력을 완전히 상실한 고철덩어리나 다름없었

다. 스캇 대령은  함교 위에서 승무원들의 철수장면을  내려다보며 거듭

줄담배를 피워댔다.

  함정의 좌초사고는  해군 장교로서  치명적인 과실이다. 스캇  대령은

더 이상  진급은 물론이고 아예  군복을 벗어야할 지도 몰랐다.  그러나

적어도 이번 작전이 스캇 대령에게는 마지막 항해라는 것은 확실했다.

  스캇 대령이 한숨을 쉬며 고개를 들었다.  밝아오는 하늘에서는 미 해

군기들과 한국  공군기들의 대치가  계속되고 있었다. 미군기들이  한국

전투기들을 계속 북쪽으로 몰아붙이려 했지만 한국 전투기들은 더 이상

물러나지 않았다.

  함장은 그것을 김해공항 때문이라고 생각했다.  한국 전투기들도 이제

더 이상 양보할 수 없는 선이었다.  그리고 김해공항은 해병대 특수수색

대원들의 목표이기도 했다.

  빠져나갈 승무원들이 모두  옮겨타자 주정들이 구축함을 향해서 빠르

게 움직였다.  귀항한 것도 아닌데  잠수함에서 내리는 것은 처음  있는

일이었다. 개인 소지품만 간단히 챙겨든  버지니아호의 베테랑 승무원들

이 북적거리는 주정 안에서 마치 신병들처럼 초라하게 앉아 있었다.

  잠시 후 구축함과  이어진 예인용 강철 케이블이  서서히 팽팽해졌다.

케이블은 버지니아호의 함수쪽 페드 아이(Ped eye)에 단단히 결박돼 있

었다. 예인을 맡은  구축함 커싱과 오브라이언이 출력을  높이자 버지니

아호도 서서히 움직이기 시작했다.

  주변에 위험은  없는 것 같았다.  상공은 미 해군 전투기들이  완전히

제압했고 해상은 미 해군 함정들이 압도하고  있었다. 조금 전에 페리급

프리깃 두 척까지  도착해 사방에서 경계의 눈초리를  번득이고 있었다.

유일한 위협은 주변 섬에 배치된 한국  공군의 방공포대였다. 그러나 지

대공 미사일은 잠수함에 직접적인 위협은 되지 못했다.

  - 함장님! 사령실입니다!

  "뭔가?"

  스캇 대령이 신경질적으로 마이크를 들었다.  이런저런 상념으로 스캇

은 머리가 지끈거릴 정도로 복잡했다.

  - 방위 2-7-0, 고속수상물체가 다수 출현했습니다!

  "뭐야?"

  놀란 스캇  대령이 잽싸게 쌍안경을  들었다. 서쪽 방향 가덕도와  그

옆의 조그만 섬 사이에서  자그마한 점들이 빠른 속도로 움직이고 있었

다. 그리고 그 숫자는 급속히 늘어났다. 바다가 온통 고속정들이 일으킨

하얀 물살로 메워지고 있었다.

  "이런, 망할!"

  믿을 수가 없었다.  진해항에서의 움직임은 조용한 상태였다. 한국 영

해에 잠입하기 전에  받은 정보브리핑에서도 한국의 수상함정들은 대부

분 일본해 북쪽으로 빠져나갔다고 들었다.  정찰위성들이 예비연료를 소

모해가며 궤도를 수정해  진해 주변을 빠짐없이 수색했다.  그런데 갑자

기 이 많은 고속정들이 나타났다니 도무지 이해할 수 없었다.

  고속정들과는 불과 7~8km 남짓한  거리였다. 버지니아호는 무방비 상

태나 다름없어서 대응방법이  없었다. 스캇 대령의 얼굴이  하얗게 변했

다. 부들부들 떨리는 목소리로 마이크를 통해 부함장에게 명령했다.

  "커싱을 호출해! 적이 공격해온다. 젠장! 이건 함정이야!"

  그러나 이미 구축함  커싱과 오브라이언에서도 위기를 감지하고 있었

다. 배 뒤쪽에 장착된 함포가 한국 해군의 고속정을 향해 선회했다.


  5월 14일 05:50  부산광역시 강서구 가덕도 북동쪽 3km

  "사령관 동지! 미제놈들이 함포를 쏩네다!"

  장재영 대위가 급박하게  소리쳤다. 구축함 두 척에서  연기가 피어오

르며 주변에 함포탄이 떨어지기 시작했다. 위협사격이 아니었다. 정확하

게 날아든 127mm 함포탄이 선두를 달리던 고속정들에게 떨어졌다.

  맨 앞을 질주하던 김진급 고속정 한  척이 함포탄에 직격당했다. 고속

정은함수부분이 반쪽으로  쪼개지며 화염에 휩싸였다. 제  속도를 이기

지 못한 김진급 고속정은  피격 충격으로 수면 위에서 공중제비를 돌았

다.

  김진급 고속정은 마치 장난감을 팽개친 것처럼 물 위에서 몇 바퀴 회

전한 다음 요란하게 폭발했다. 그것을 지켜보던  장태석 중장이 이를 박

박 갈았다.

  "종간나이들! 우리가 구조작전을 도와주겠다는데  공격한다 이거이디?

간나새끼들! 미사일 발사 준비!"

  물론 장태석 중장이 미국 잠수함의 구조작업을 도와주려했던 것은 아

니었다. 대통령과 통일참모본부에서 내려온 명령은  분명히 미국 해군을

공격하지 말라는 내용이었다. 그러나 장태석이  고속정단을 몰고나온 것

은 반드시  미 해군을 공격하겠다는  것은 아니었다. 물론 기회를  봐서

공격하고 싶은 마음은 부정할 수 없었다.

  하지만 미국 구축함들은  영해를 침범한 주제에 뻔뻔스럽게도 고속정

단에 선제공격을 가했다.  그것도 위협사격 정도가 아니라  아예 명중탄

을 날려 장태석의  부하들을 수장시킨 것이다. 치열한  일본 해상자위대

와의 전투에서도 살아남은 부하들이었다.

  장태석은 미국 함대에  대한 분노가 솟구쳤다. 그리고  선제공격을 받

았다는 것이 차라리 좋은 핑계가 될 수도 있을 것 같았다.

  "발사준비됐습네다."

  "발사하라우야!"

  순간 십여 척의 고속정으로부터  일제히 시 스쿠아 미사일이 검은 하

늘로 날아올랐다. 그리고  레이더 유도를 맡은 참수리급  고속정에서 미

국 구축함에로 전파빔이 쏘아졌다.

  미국 군함들과는  아주 가까운 거리였다.  그래서 명중률은 확실했다.

지난 한일전쟁에서도 시 스쿠아를 탑재한 통일한국 해군 고속정들이 혁

혁한 전과를 세웠지만 15km에 불과한 사정거리가 문제였었다. 접근하기

도 전에 당할 수 있기 때문이었다. 그러나 이번은 달랐다.

  저고도로 접근하는  소형 대함미사일을  발견한 오브라이언과 커싱이

그제서야 서둘러 대응을 시작했다. 함미에 장착된 마크-29  시 스패로 8

연장 발사기가 대함미사일이 날아오는 방향으로  느릿느릿 돌아갔다. 배

후에 처져있던 이지스 구축함 커티스 윌버도 스탠더드 미사일을 쏘아올

리기 시작했다. 하지만  시 스쿠아 미사일들은 오브라이언과  커싱의 근

접방어구역에 접어들고 있었다.

  "우하하! 놈들이  급하긴 급했구만! 잠수함을  내팽개치고 도망가는구

만!"

  장태석 중장이 큰  소리로 미국 해군을 비웃었다.  오브라이언과 커싱

이 동시에 예인케이블을  끊고 기동을 시작한 것이다.  잠수함 버지니아

는 예인력을 상실하자 물 속으로 고꾸라지듯이 기울어지며 물보라를 만

들어냈다.

  "반항공! 반항공! 미제놈들 항공기가 날아옵니다!"

  장재영 대위가 북쪽 하늘을  가리켰다. F-18 전투기 4대가 급격히 고

도를 낮추며 고속정단을  향해 날아오고 있었다. 미  순양함의 대공방어

구역에 들어오는 건 자살행위나 다름없다는 사실을 미군 조종사들도 알

고 있었다. 하지만 이들은 미 해군 함대의  위기를 못본 척할 수는 없었

다.

  이들을 발견한  고속정들이 대공포를  쏘기 시작했다. 예광탄이  아침

하늘을 눈부시게 밝혔다.  그러나 미군 전투기들은 육안으로  조준해 발

사하는 대공포화에는 아랑곳하지  않고 고속정들을 향해 기관포탄을 쏘

아댔다. 고속정  한 척이 주변을  뒤덮은 하얀 물보라에 가리더니  함수

아랫부분이 터져나갔다.

  "쳐죽일 놈들!"

  장태석 중장이 부들부들 떨며 한 손으로  기둥을 꼭 붙잡았다. 대공방

어 능력이 취약한 고속정들은  항공기의 공격에 대해 대응할 방법이 없

었다. 장태석은 일본과의 전투에서 고속정단이  항공자위대의 공격에 일

방적으로 당한 악몽이 떠올랐다.

  장태석은 공군기들이 도와주길 절실히 바랬다.  하지만 한국 전투기들

은 미국 전투기들과 대치하며 견제할 뿐, 다른 움직임은 없었다. 고속정

또 한 척이 굉음과 함께 화염에 휩싸였다.

  "사령관 동지! 보시라요! 지대공 미사일입네다!"

  장재영 대위가 가리킨  방향으로 흰색 연기들이 솟구치고  있었다. 진

해 동쪽 고지에 배치된 방공포대에서 미 해군기를 향해 지대공미사일을

쏘기시작한 것이다. 고속정단을 향해 일방적으로  공격을 퍼붓던 미 해

군 전투기들이 일제히 회피기동을 시작했다.

  "아!"

  장태석은 당장 할  말이 떠오르지 않았다. 채프를  투하하며 도망가던

미군 전투기 한 대가 공중에서 폭발해  산산조각났다. 불붙은 파편이 바

다 위로 후두둑 떨어졌다.

  장태석 중장은 박정석  상장을 떠올렸다. 너무 고마워서  장태석은 눈

물이 글썽거렸다. 공군이나  다른 해군 함정으로부터 지원을  일체 받을

수 없는 외로운 공격이라고 다짐했건만 방공대대가 미 해군기의 위협을

차단해주고 있었다.

  이제 오브라이언과 커싱에서 붉은색 예광탄 줄기들이 시 스쿠아 미사

일로 뻗었다. 20mm  팰렁스 근접방어화기가 작동을 시작한  것이다. 그

러나 구경이 작은  시 스쿠아 미사일을 요격하는 것은 쉽지  않았다. 시

스쿠아 몇 발이 기관포탄의 화망에 걸려 폭발했지만 나머지 7발이 각각

오브라이언과 커싱을 향해 나뉘어졌다. 미사일이 명중하기 직전이었다.

  그 직후 불꽃놀이를 하는  것처럼 폭죽같은 것이 100여미터 상공에서

폭발했다. SRBOC 마크  36 채프/플레어 투사기가 발사된 것이었다.  전

파방해를 위한 알루미늄 차단막들이 공중에 흩날렸다.

  "하픈 접근 중입니다!"

  "이런!"

  쌍안경을 들고 희희낙낙하던  장태석 중장이 반사적으로 몸을 웅크렸

다. 함대방공 능력이  최강인 미국 해군이 보여주는  모처럼만의 교과서

같은 대응방법을 구경할 수 있는 기회였지만  놓치는 것이 아쉬웠다. 장

태석은 그래도 미국 해군이 응급한 순간에도 머리는 쓸 줄 안다고 탄복

했다.

  미 해군은 시 스쿠아 대함미사일을 일일이 요격하는 것보다는 레이더

유도함을 격침시키는게 효과적이라고 판단한 것이다.  세미 액티브 레이

더 유도방식의  시 스쿠아 미사일은 레이더  유도가 중단되면 미사일도

목표를 상실한다.

  날아온 하픈 미사일은  여섯 발이었다. 그리고 그 중 네  발이 레이더

를 유도하는 참수리급 고속정 두 척으로  향했다. 그러나 뒤늦게 발사한

하픈이 시 스쿠아보다 먼저 참수리급 고속정을 명중시킬 수는 없었다.

  장태석 중장의 고속정 전대에는 레이더 유도함이 파괴될 경우를 대비

해서 또다른  한 척의 예비함이  레이더를 켜지 않고 있었다.  그렇지만

지금 존재를 노출시키는 것은 위험한 일이었다.  장태석 중장이 두 손을

꼭 쥐었다.  자신이 표적이 된  것을 알고 있는데도 불구하고  참수리급

고속정들은 유도를 중단하지 않고 계속 전진하고 있었다.

  또다시 함포의  집중사격이 이어졌다. 고속정들은  오브라이언과 커싱

의 사각을 이용해서 접근했지만 후미에 있던 페리급 프리깃 두 척이 빠

른 속도로 접근하면서 76mm 자동포를 쏘아대기 시작했다. 또다시 고속

정들이 화염에 휩싸였다.

  예인하던 잠수함을 떼놓자  기동이 한결 자유로와진 오브라이언과 커

싱이 선회를 마치고 함포를 쏘아댔다. 그리고  그와 동시에 함교와 상부

구조물 쪽에 노란색 화염이 번쩍였다.

  "명중이다!"

  장태석이 몸을 폴짝 뛰면서 소리쳤다. 35kg의 소형 탄두이지만 세  발

이 잇달아 폭발하자  오브라이언이 검은 연기에 휩싸였다.  그리고 커싱

에도 두 발이 정확히 명중했다.

  "황구 편대 공격하라우야!"

  마지막 청소부가 나설  때였다. 함포 세례를 요리저리  피해가며 인민

군 해군의 P-6급 어뢰정이  속도를 높였다. 이제 가까운 거리까지 접근

하자 미국 함정들이 당황한 기색이 역력했다.  함포가 불을 뿜어대자 어

뢰정 한 척이 산산조각나며 검은 연기를 뿜어냈다.

  구식 어뢰정이 현대식 대형  군함에 어뢰를 발사할 수 있는 거리까지

접근하는 일은 현대  해전에서는 불가능에 가까운 일이었다.  그러나 지

금은 불가능이 현실이되는 순간이었다.

  P-6급 어뢰정이 오브라이언의 후미를 파고들며 어뢰 두 발을 쏘았다.

그 직후 함포탄에 맞은 어뢰정이 공중제비를  돌았다. 그리고 나머지 어

뢰정들은 버지니아에 어뢰를  퍼붓자마자 잽싸게 방향을 바꾸며 물러났

다.

  "됐다! 이제 삼십육계야! 전 함정에 퇴각을 전파하라!"

  장태석 중장이  그토록 기다리던  순간이었다. 장태석이 주먹을  쥐고

흔들었다. 마이크를 잡고  있던 장재영 대위의 얼굴에도  기쁨이 가득했

다.

  "알갔습네다. 전 함정 퇴각하라우야!"

  이제 만사 제껴두고 도망가는 것이  상책이었다. 장태석의 고속정대가

할 수 있는 일은 다 한 셈이었다.  사정거리가 짧고 항해성능이 나쁜 고

속정대가 미국의  대형 군함들을 상대로 벌인  전과치곤 너무나 뛰어난

성과였다.

  아직 연안은  한국 해군의 차지였다. 미국  해군은 너무 일찍, 그리고

너무 깊이 들어온 것이다. 한국 해안까지  친절하게 방문해준 미국 군함

들이 이 좁은 해역에서 전투력을 마음껏  발휘하는 것은 불가능했다. 장

태석은 적절한 대가라고 생각했다.

  전 고속정이 다시 가덕도를  향해 방향을 바꾸는 순간 배후에서 거대

한 폭발이 일어났다. P-6급 어뢰정에서 발사한 533mm 중어뢰의 위력은

믿기 어려울 정도였다.  어뢰가 오브라이언의 함 중앙에  명중하자 수면

위로 200미터까지 물기둥이 치솟았다. 그리고  7천톤급 구축함은 반동강

이 나버렸다. 뭉둥이로  후려쳐서 반동강을 낸 것처럼  양쪽으로 쪼개진

구축함 오브라이언은 순식간에 물 속으로 가라앉았다.

  그리고 버지니아에서도 무시무시한 폭발이 이어졌다.  불운한 미국 핵

잠수함은 동료들까지  불행의 구렁텅이에  빠뜨리고 무력하게 침몰해갔

다.

  그리고 상공에서는 불꽃 튀는 공중전이  한창이었다. 그러나 대공포대

의 지원을  받은 한국 전투기들이 천천히  미군 전투기들을 몰아붙이고

있었다. 숫적으로 우세한  한국 공군의 F-16 전투기들이 적극적으로 미

군기들을 추적하며 그동안의 무료한 기장감을 남김없이 해소했다.

  살아남은 미 해군 함정들은 부리나케 남쪽으로 방향을 돌려 도주하기

시작했다. 스프루언스급  구축함 커싱도  검은 연기를 내뿜으며  남쪽을

향해 내달렸다.


  5월 14일 06:05  서울 금천구 시흥 2동

  "맙소사!"

  대통령 홍지영이 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.

  "대통령님! 장태석 중장을 군법재판에 회부해야 합니다!"

  인사군수참모부장 심현식  중장이 길길이 날뛰었다.  심현식의 또다른

임무는 대통령과 통일참모본부의  명령을 한국 해군에게 전달하고 해군

으로부터 받은 정보를 통일참모본부에 보고하는 것이었다.

  "무시기 말씀을! 미제놈들이 선제공격을 가하디  않았소? 우린 정당한

자위권 행사했을 뿐이외다!"

  김평국 정보참모부장이 목청을 높였다. 그러나  심현식 중장은 김평국

중장을 무시하고 박정석 해군 상장에게 삿대질을 해댔다.

  "당신 어찌 그럴  수 있소? 방금 자리를  뜨더니 그 사이에 통신실에

다녀왔소? 어찌 그럴 수 있단 말이오?"

  박정석 상장은 심현식 중장을 외면한 채  지도만 바라보고 있었다. 그

리고 인민군  장령들이 흥분한 심현식 중장을  싸늘한 눈빛으로 응시했

다. 고속정단은 한국  해군 고속정도 포함되어 있지만  대부분이 인민군

고속정이었고 지휘권자도인민군 장태석 중장이었다.

  "나는 장태석  동지에게 미국 함대를 공격해도  좋다고 말한 적은 없

소."

  "그럼 방공포대에 그런  명령을 내렸소? 당신은 공군  담당도 아니고,

게다가 장군은 한국 공군에 대한 지휘권이 없지 않소?"

  통신전자참모부장 이호석  중장이 인상을  잔뜩 찌푸리며 박정석에게

물었다. 이호석 중장은  통참 내부에서 한국 공군을  대표하지만 지휘권

은 없었다. 그런데 부산 근처의 방공포대에서  미 해군 전투기들을 향해

미사일을 날린 것이다.

  "나는 미국 전투기들이 우리 고속정단을공격할 경우, 대공포대가 보

호해달라고 했을 뿐이오."

  "그럼 통참에서 정식으로 의제를 제기했어야 옳았지 않소?"

  남북한 출신 참모들이 편을 갈라 논쟁을 본격적으로 시작하려는 순간

이었다. 친위쿠데타를 기도했던  한국군에 대한 의구심이 쌓여  있는 인

민군들은 이번만큼은 절대  양보하지 않으려 했다. 그때  이종식 차수가

나섰다

  "지금까지 문제가 많았습네다. 기런데 가장 중요한 순간은, 바로 지금

입네다."

  심현식과 이호석이 분을  참으며 말문을 닫았다. 지금도  부산 근처에

서는 공중전이 계속중이었다. 도주하는 미 함대에  대해 공격을 가할 것

인지도 결정해야 했다.  한국군 출신 참모들은 반대하겠지만, 인민군 장

령들은 손에 든 떡을 놓치고 싶어하지 않았다.

  "미국 군함을 잡을 방법이 없습니다. 준비가 안되어 있습니다."

  이호석이 아니라 양석민 국방장관의 말이었다.  양석민은 원래 통참의

일원이었고, 한국 공군 출신이었다.

  "가덕도에 있던 대함미사일 사이트는 며칠 전에 폭격으로 날아갔습니

다. 생각해보니 오늘 같은 경우에 대비한 준비였군요. 그리고 우리 공군

기들은 현재 공대공무장입니다.대함공격을 하려면  폭장을 바꿔야 하는

데, 그럴 시간이 없습니다."

  당장 동원할만한 수단이 없었다. 조금 전에  미 함대를 공격했던 고속

정단은 넓은 바다로  나가면 일방적으로 당할게 뻔했다.  그리고 남쪽에

는 미 해군 함대와  전투기들이 우글거리며 한국 전투기들이 밖으로 나

오길 기다리고 있었다. 전투를 확대하기는 곤란했다.

  "장군들!"

  홍지영 대통령의 목소리였다.  모니터에 집중하며 상처 입은  미 해군

함대를 공격할 수단을  찾던 참모들이 일제히 시선을  집중했다. 홍지영

대통령은 원탁 위에 손을 짚은 채 고개도 들지 않고 말을 이었다.

  "저는 오늘 실망이 큽니다. 이제 돌이킬 방법은 전혀 없게 되었소. 어

쨌건 앞으로는 제 '명령'을 확실히  들어주시기 바랍니다. 다음부터는 명

령체계를 어지럽히는  장군은 용서하지  않겠소. 우리는 한민족  역사상

가장 어려운 싸움에 대비해야 합니다."




번  호 : 1719

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-08 20:54

제  목 : [데프콘 3부] 2권 1.백악관 제단에는..(1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외

  *재미없는 '사람 이야기' 쓰는데 시간이 훨씬 더 걸립니다..-_-;


  2. 백악관 제단에는 피를 원하는 아즈텍 신이... (1)


  5월 19일 23:10  경기도 고양시 화정동

  "내래 이제 지쳤소. 도장이나 찍어 주시라요."

  정호근이 서류 몇  장을 탁자에 올려놓았다. TV만 보던  이은경이 고

개를 돌려 눈을 동그랗게 떴다.

  "이게 뭐예요?"

  "이혼 서류요."

  정호근은 이은경을 외면한  채 시선을 바깥으로 돌렸다.  이은경이 서

류를 찬찬히 읽어나갔다.  어떤 구절에서는 희미하게 미소를  짓기도 했

다.

  "재밌군요. 저는 이런 걸 첨 봐요."

  "나도 그렇소. 아니!"

  "하하하!"

  이은경이 고개를 젖힌 채 미친 듯이  웃어댔다. 정호근은 황당한 표정

으로 이은경을 물끄러미 바라보았다.

  그때 이은경이 웃음을  딱 멈췄다. 그리고 천천히  정호근에게 시선을

옮겼다. 늦서리처럼 싸늘한 시선이었다. 정호근은 얼어붙는 것 같았다.

  "당신이 저와 이혼을 해야 하는 합당한 이유를 대보세요."

  "그건..."

  정호근이 이유를 생각했다.  이은경은 올 봄부터 퇴근이  늦고 외박이

잦았다. 그러나 이은경이 바람 피우는 것은  절대 아니라는 것을 정호근

도 알고 있었다. 군인이기  때문에 어쩔 수 없는 경우도 있었다. 그리고

정호근도 이은경처럼 한때 군인이었다.

  다른 이유를 든다면,  요즘 들어 두 사람이 대화를 하는  경우가 거의

없다는 것이다. 그러나  하루에 딱 세 마디만 한다는 경상도  부부 뿐만

아니라 평생  대화가 거의 없으면서도  잘만 사는 부부도 많았다.  겨우

몇 달 부부간에 대화를 하지 않았더라도 그건 부부양측의 잘못이었다.

  그리고, 성적인 문제를 들추기에는 아직은 너무 쑥스러웠다.

  "당신은 나를... 부당하게 대우했소. 나는 남편 대접을 받고 싶소."

  "그럼 저더러  직장 관두고 요리하고  빨래하고 어리광이나 부리라고

요?"

  직업군인에게 군은 직장이다.  단지 또하나의 직장에 불과한  일본 자

위대의 경우처럼 느슨하지는  않지만 한국군 직업군인들에게 군은 분명

히 신성한 직장이었다.  정부 관공서에 근무하는 다른  공무원들처럼 잘

모르는 다른 사람들에게는 회사라고 말하기도 한다.

  "그건 아니오. 다만  나는 남편으로서, 아니, 부부로서  상대방에 대한

최소한의 예의를 바란 거요."

  "그럼 그렇게 할께요. 그럼 됐죠?"

  쌀쌀하게 쏘아붙인 이은경이 다시 TV로 시선을  돌렸다. 이은경이 한

말과 그 뜻은 정반대였다. 정호근은 황당했다. 자기도 모르게 목에 핏대

를 세웠다.

  "머이요?"

  "이혼 이야기는 없던 걸로 해요!"

  이은경이 정호근에 지지  않을 정도로 큰소리를 질렀다.  정호근은 기

가 막혔다.

  "당신, 너무한 것 아니오?"

  "뭐가 너무해요? 당신이 밤마다 악몽을  꾸며 내 목을 조르는 것보다,

나를 되바라진 여자 취급하는 당신 집에  주말마다 가야하는 것보다, 식

량배급소 앞에서 양권,  아니 발음도 힘든 량권을 들고 몇  시간씩 기다

려야 하는 것보다, 항상 술에 취해있는 당신보다  도대체 내가 뭘 더 너

무했나요?"

  "그런 건... 다른 인민들도 똑같은... 악몽을 꾸는 거이 량해 못해줄 당

신도 아니고..."

  정호근은 작년의  악몽이 되살아나서  잠시 부들부들 떨었다.  그런데

그때 같이 있었던 사람은 다름 아닌  이은경이었다. 그런 이은경이 이해

를 못해준다니 하늘이 무너지는 것 같았다.

  "입장을 바꿔보세요. 당신은 제게 최소한의 예의를 지켰나요?"

  "역시 남반부 에미나이..."

  정호근은 한사코 결혼을  말리던 가족들 얼굴이 떠올랐다.  남반부 인

민들에 비해 비록 못 먹고 못 살았지만 자부심이 뭔지 아는 가족들이었

다. 결혼 때는 섭섭했는데,  그들 말을 들을 걸 잘못했다는 후회가 들기

시작했다.

  "공산주의는 남녀가  평등하댔는데, 순 거짓말이잖아요?  아무리 유교

적 가부장제라도 이렇게 심한 곳은 상상할 수 없었어요!"

  "공산주의 사상을 욕하지 마시오!"

  그가 지켜야 할 자존심에 관련된 문제였다.  비록 사회주의 사상은 패

배했더라도, 자본주의  사회에서 생각  없이 살아온 안해에게  비난받고

싶지는 않았다.

  "사상을 욕한 게 아녀요. 관습과 문화를 탓한 것 뿐이예요. 이젠 지긋

지긋해요!"

  "문제가 생기면 그 문제를  대화로 풀어야 할 것 아니오? 가시버시가

기런 거디..."

  일단 부부가 된 이상, 문제가 생기면  어떻게든 해결해야 한다고 정호

근은 생각했다. 정호근이 처음으로 흥분을 가라앉혔다. 그러나 이은경의

입에서 나온 말이 그의 머리에 벼락쳤다.

  "지금처럼 똑같은 이야기가  벌써 세번째예요! 기억이나  하세요? 당

신은 어떤 상태인가요? 그러고도 병원에는 안 가겠죠?"


  <콜롬비아>

  콜롬비아 하면 먼저  떠오르는 것이 커피이다. 커피는  콜롬비아 공식

수출액의 무려 50%를 차지한다. 물론 비공식 수출액 1위는  코카인이다.

미국에서 밀수입되는 코카인의 75%가 콜롬비아에서 생산된다.

  이 나라를  커피나 조금 생산하고 메데인  카르텔이라는 마약 조직의

테러로 시끄러운 남미  고산지대의 작은 나라로 상상하기  쉽다. 그러나

콜롬비아는 한반도 면적의 5배나 되는 넓은 영토를 가지고 있다.

  1819년, 시몬 볼리바르의 독립군이 스페인군을 격파했을 때, 베네수엘

라, 콜롬비아, 파나마, 에콰도르는 한 나라였다. 한국전쟁 때는 4천여 명

이 참전했다. 인구는 3천 2백만이다.

  1990년에는 대통령 후보 2명과  정당 당수가 마약조직의 암살로 폭사

했다. 메데인 카르텔의 두목 빠블로 에스꼬바르는  경찰 1명당 300만 뻬

소의 현상금을 내걸었다.  그런데 그는 결국 경찰과의  총격전에서 사살

당했다.

  1994년 월드컵 경기에서 자살골을 넣은  축구선수 에스꼬바르는, 콜롬

비아팀이 예선에서 탈락하고  귀국하자 광분한 축구팬에 의해 메데인에

서 사살당했다. 그런데  콜롬비아 사람들은 메데인을 세상에서  가장 아

름다운 도시라고 한다.

  1994년에 당선된 에르네스토 삼페르 대통령은 마약중개상들과 싸워왔

다. 그러나 그는 오히려 미국으로부터  마약중개상과 연계되었다는 의심

을 받아 콜롬비아는 미국으로부터의 원조가 중단되었다.


  5월 29일 09:25(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 60km

  페드로는 동료들과 함께  헐떡거리며 뛰었다. 서둘러 뛰다가  몇번 넘

어져 군복이  찢기고 가시넝쿨에 긁혀  팔뚝에 피가 맺혔다. 하지만  그

따위에 신경 쓸 겨를이 없었다. 급보를 받고  처음 출동했을 때 40여 명

이던 동료들은 대부분 낙오하고 이제 겨우 너덧밖에 남지 않았다.

  맥박이 재봉틀처럼 뛰고  숨이 턱까지 차올랐다. 배낭은  밀림을 뛰어

오다가 벗어 던져버렸고 끈으로 허벅지에 묶은 대검은 어느샌가 사라졌

다. 수통과 자동소총의 멜빵이 딸깍거리는 소리가 계속 이어졌다.

  허벅지와 종아리는 감각이 없어진지 오래였다.  무거워진 군화에 밟히

는 돌과 흙의 단단한 감촉이 척추까지  곧장 전달되는 느낌이었다. 그래

도 페드로는 멈출 수가 없었다.

  라니냐 현상으로 가뭄이 계속되어 노랗게 말라가는 길옆 잡목림이 옆

으로 휙휙 지나쳤다.  콜롬비아의 절반을 차지하는 안데스  동쪽 저지대

는 북쪽은 야노스(Los LLanos), 남쪽은 아마존으로  나뉜다. 그런데 3월

에 끝나는 야노스의 건기가 아직도 계속되고 있었다.

  멀리 마을에서 군데군데 희고 검은 연기가  솟아 오르는 것이 보였다.

설마 하며 믿지 않던 페드로는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.

  선두에서 뛰던 분대장이  서서히 속도를 줄였다. 분대장은  40대 초반

의 나이라고 믿기 어려울만큼 근육으로 다져진 굵직한 왼팔을 들어올렸

다. 대원들이 몸을  낮추며 총구를 앞세우고 양쪽으로 퍼져나갔다. 혹시

아직도 남아있을지 모를  정부군이나 콜롬비아 혁명무장군의 흔적을 찾

았다. 하지만 마을은 이상하게도 조용했다.

  수풀 사이에  무릎을 꿇은 분대장이  손짓을 했다. 정찰 경험이  많은

훌리오가 빠르게 기어  마을로 향했다. 페드로는 주변을  경계했지만 밀

림 속에는 수상쩍은 기색이 없었다.

  잠시 후 훌리오가  마을 입구로 다시 뛰어나왔다. 그는 미친  듯이 총

을 흔들어댔다. 페드로는  뒤늦게 도착한 동료들과 함께  주변을 살피며

천천히 마을로  접근했다. 페드로는  방아쇠울에서 결코 손가락을  빼지

않았다.

  불바다였다. 마을이  온통 불타오르고 있었다. 민족해방군(ELN)의  젊

은 게릴라 페드로 안토니오 에르난데스는 총을 쥔 팔을 늘어뜨린 채 불

타는 마을 한가운데를 걸었다. 매캐한 연기가  차오르는 숨을 더 가쁘게

했지만 마을에서 벌어진  참상이 심장을 얼렸다. 마을에서는  희뿌연 연

기만 하늘로 솟구치고 있었다. 살아남은 것은 아무 것도 없었다.

  민족해방군은 10여 개에 이르는 콜럼비아 좌익 반군 가운데 콜롬비아

혁명무장군(FARC)에 이어 두 번째로 큰 좌익 게릴라  집단이다. 페루의

게릴라 조직 "빛나는 길(SL)"처럼  이름이 멋지지는 않지만, 칠레의 "마

누엘 로드리게스  애국전선-반체제인사(FPMR/D)"같은 긴 이름의  조직

보다는 훨씬 합리적인 이름이다.

  동료들이 울부짖으며 불타 무너진 집을 뒤졌다.  하지만 찾은 것은 갈

갈이 찢긴  다음 반쯤 그을린  시체 뿐이었다. 개와 돼지같은  가축들도

온몸이 벌집이 되어 죽어 나자빠져 있었다.

  페드로는 불에  타오르며 반쯤  쓰러져가는 오두막집 안을  들여봤다.

페드로는 깜짝 놀랐다.

  늙은 농부와 작달막하고 뚱뚱한 여인, 그리고  어린 아이들이 식탁 주

위에 빙 둘러 앉아있었다. 딱 한 가지만 빼면, 여느 평화로운 아침 식사

시간 그대로였다.

  그런데 머리가 있어야  할 곳에 머리가 있지 않았다. 그들  머리는 식

탁 위에 올려져 있고, 희생자들은 잘려진 자기  머리 위에 각자 손을 얹

고 있었다. 세 살이 채 안됐음직한 어린  아이는 식탁에 바짝 붙인 의자

에 어깨가 못박혀 있고,  두 손 역시 그 아이의 머리  위에 커다란 못으

로 박혀 있었다.

  "파르끄놈들!"

  페드로는 당장 그  집을 뛰쳐나오며 비명같은 고함을  질렀다. 페드로

는 부니햇 챙을 손으로 잡아내려 분노와  눈물로 얼룩진 얼굴을 가렸다.

입술근육이 파르르  떨리자 페드로가  어금니를 꽉 깨물었다.  가슴에서

하늘에 이를 정도로  분노가 솟구쳐 올랐다. 살인자들을  어떻게든 찾아

죽이고야 말겠다고 신의 이름을 부르며 맹세했다.

  마을 광장쪽에서  시끄러운 소리가  났다. 페드로는 그쪽으로  발길을

옮겼다. 거기에서 젊은 동료 세자르 호야  산티아고가 무언가를 보며 미

친 듯이 울부짖고 있었다.

  그곳에는 마을 사람들 30여 명의 시체가  늘어져 있었다. 잘려진 머리

에서 흐른 피가 땅을 적시는 위에는 남자들 입에 생식기가 물려져 있었

다. 여자들은 시뻘건 가죽 같은 것으로 머리가 덮혔다. 페드로는 하반신

이 난자당해 피로 얼룩진 여자들 시체를 보고나서야 그 가죽 같은 것이

여자들의 자궁임을 깨달았다.

  페드로는 숨을 멈췄다.  부릅뜬 눈에서 눈알이 무겁게 돌아갔다. 고개

를 돌리려고 했지만  까딱할 수가 없었다. 어린애 두 명은  철조망 위로

질질 끌려다녔는지 뼈에서 살점이 다 발라져  나갔다. 그 아이들 시체는

머리와 뼈만 남은 생선가시 같은 참혹한 모습이었다.

  콜롬비아혁명군(FARC)은 콜롬비아 수도  보고타 남쪽을 장악하고 있

던 좌익  반군이다. 대통령  삼페르가 미국 의회로부터  마약중개상으로

지목된 이래, 삼페르의 평화정책에도 불구하고 내전은 격화되었다. 정부

군의 대대적인 토벌작전이 치열하게 계속되었다.

  몇몇 좌익반군들은 미국의 지원을 업고 정부군에 반격을 가하거나 퇴

각하며 다른 구역으로  이동했다. 그런데 이것이 좌익게릴라  단체들 사

이의 무력분쟁으로 격화되었다. 그 전에도  좌익 게릴라단체들은 서로를

의심하고 증오했기 때문이다.

  미국은 그 나라  정부와의 관계가 껄끄럽더라도 무기지원을 계속하여

군부와의 우호적인 관계를  유지한다. 바로 그 오래된  정책대로 미국은

콜롬비아 정부군에 무기를  대량으로 지원했다. 이 무기는  반정부 게릴

라조직에도 스며들어가 정부군이나 반정부군 모두 같은 미제 무기로 싸

우는 형편이었다.

  내전이 격화되자  메데인 카르텔을  비롯한 마약조직들도 자체무장을

강화했다. 그리고 그동안  반정부군의 방해로 인해 선거를  치루지 못했

던 지역 주민들도 자체 무장을 강화했다.  결국 낙천적인 콜롬비아 사람

들은 어느새 서부개척시대의 총잡이들처럼 일상생활에서도 총을 휴대하

고 다녔다.

  그런데  정부군이나 다수파인  콜롬비아혁명군, 소수파인  민족해방군

모두 마약조직에게서 거둔 세금으로 운영되는  건 마찬가지였다. 그리고

그 돈은 미국에서  나오고, 미국은 그 이유 때문에 콜롬비아에  대한 관

심을 줄이지 않았다.

  미국 대외정책 가운데 제3  세계에서 펼치는 가장 중요한 정책인 "비

밀전쟁"은 보통 저강도전쟁이나  반게릴라활동 등으로 완곡하게 표현된

다. 그리고 비밀전쟁이나 직접적 군사행동의  필요성은 미국 국민에게는

'명백하고도 현존하는 위험'(clear and present danger)으로 설명한다.

  그러나 1983년의 그라나다 침공 때, 유럽에서  전쟁이 터질 경우 인구

십만 명의  그라나다가 미국의 유럽지원을 막을  위협이 된다는 핑계를

든 것은 코미디였다.  니카라과의 공산 게릴라들이 멕시코를  넘어 차로

이틀밖에 걸리지 않는 텍사스로 쳐들어올 것이라는 정치선전은 상식 있

는 사람들의 실소를 자아내게 했다.

  미국이 다른 나라를 침공할  때 국민들을 설득하기 위해 소련의 침략

외에 든  이유 가운데 가장  웃기는 것은, 호치민이 베트남에서  카누를

타고 태평양을 건너  캘리포니아에 상륙할 것이라는 황당무계한 이야기

였다. 물론 전혀  불가능한 이야기는 아니었다. 그러나 호치민이 카누를

타고 태평양을 건너오는  장면을 상상해보면, 이것은 실로  웃기는 코미

디였다.

  미국이 앞마당인 중남미에 꾸준히 개입하는 이유는 달러 경제권을 지

키기 위해서다. 그런데 이것은 엄밀히 말하면  미국 자본의 이익을 위해

서이다. 라틴 아메리카는  이 지역에 미국이 영향력이  지속되는 동안에

는 결코 자주적인 정치, 경제 및 사회적  발전을 이룩할 수 없다는 뜻이

다.

  어느 나라가 국민들에게 인기있는 사회개혁이나 민주주의를 실현하려

고 하면,  미국은 항상 CIA를 통해  군부 쿠데타를 지원했다.  정당성이

없는 군사정권은  필연적으로 부정부패와 빈익빈부익부,  미국에의 의존

도를 심화시키고  국가경제를 파멸로  몰아갔다. 경제가 도저히  회생할

수 없을 지경이  되면, 이때서야 군부정권이 퇴진하고  민간정권이 등장

했다.

  그러나 이미 경제상황은  몇몇 강대국, 특히 미국이  배후에서 결정권

을 휘두르는 IMF나  세계은행의 원조를 받지 않을  수 없게 된 이후였

다. 그리고 이들  세계 금융기구는 대폭적인 복지예산  삭감과 자본시장

완전 개방 등 가혹한 조건을 강요했다.  결국 국가재산이 헐값에 외국자

본에 팔려나갔다.

  그렇다.

  IMF는 이미 수십 년 전에도  마지막 해결사로 등장했었다. 외환 유동

성 위기로 표현되는  IMF 구제금융사태는 비단 아시아,  특히 한국에만

국한된 이야기가 결코 아니다. 한국의 경우  북한과 대치하는 동안은 미

국의 계속적인 지원을 받을 가능성이 크다.  미국이 한국의 위치로 선정

한 주변국으로서의 역할을 넘어 일본같은 중간국의 위치를 넘보지 않는

다면 더욱 그렇다. 그러나 북한이 붕괴되거나  통일이 된 다음에는 한국

의 역량보다는 미국의 선택이 한국의 운명을 좌우할 가능성이 크다.

  미국은 이란-콘트라 사건에서 드러난 것처럼 비밀전쟁을 위한 자금은

미국 의회가 심의하는 정부예산을 배정받지 않고 CIA가  자체적으로 조

달하는 경우가 많다. 그런데 마약거래는 이윤이  가장 많이 남는 장사이

다. 그래서미제 무기를 싣고 온  수송기가 라틴 아메리카에서 미국으로

돌아갈 때는, 마약을  가득 싣고 미 공군 활주로를 이용하는  경우도 있

다. 이것이 마약과의 전쟁을 수행한 미국에서 일어난 일이다.

  담배로 인해 사망하는 미국인이 한 해에 약  30만 명, 술로 인해 죽는

미국인이 10만  명으로 추정된다. 그러나  미국 정부는 사용자가  6천만

명이나 되지만 그것 때문에  사망한 사람이 전혀 없는 마리화나를 주적

으로 삼았다. 그래서 사람들이 훨씬 더  위험하지만 감추기 쉬운 코카인

같은 마약을 사용하게 되는 부작용을 낳았다.

  부시행정부가 붕괴된 소련 대신에 마약을 국가적인 공적으로 삼은 이

유는 무엇일까? 마약이 붉은 제국의 위협만큼 두려웠기 때문일까? 아니

다. 1980년대 말  이래 몇 년간 마약사용자가 급격하게 줄어  어차피 그

런 캠페인을 하지 않아도 마약퇴치운동이 분명히 성공할 것이라는 확신

이 있었기 때문이었다.

  미국과 마약, 중남미  군사정권, 그리고 IMF와 세계자본은 이렇게 밀

접하게 연관되어 있다.


  5월 29일 09:40(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 60km

  페드로는 넋을 잃고 말없이 서있었다.  하늘을 향해 울부짖는 세자르

를 빼면 다른 동지들도 마찬가지였다. 페드로는  이 끔찍한 현실이 믿기

지 않아 몸서리쳤다.

  "이건 꿈이야. 악몽이야. 현실일 수가 없어."

  페드로가 참상으로부터  간신히 고개를  돌리며 소리질렀다. 옆에  서

있던 분대장이 페드로의 어깨를 잡아 돌려 억지로 이 끔찍한 현장을 똑

바로 보게 했다.

  "꼬마야! 이건 현실이야. 도저히 인간이 저지른 짓이라 믿기지 않지만

이건 현실이다. 현실로부터 도망치지 마!"

  "허윽! 허윽!"

  공포와 분노로 심하게 일그러진 페드로의 얼굴에서 눈, 코, 입이 제자

리를 찾지 못했다. 페드로의 시뻘건 두 눈이  번득이며 희생자 한 명 한

명을 더듬었다. 피로 범벅이 된 머리에  등뼈만 붙은 어린애는 구스따보

가 틀림없었다. 며칠 전에 이 마을을 들를  때 페드로가 만들어 준 총알

목걸이가 이를 증명했다.

  마음씨 좋은  시몬 아저씨는 잘려진 머리만  남았어도 페드로를 보며

웃는 것 같았다.  여자들은 누가 누군지 확인할 수 없었지만  입은 옷을

보고 대충 파악했다.  여자들이 입은 옷은 하나같이  빨간색으로 물들었

다.

  여자들 시체 무더기사이에는 세자르의 약혼자 이사벨도  있었다. 안

데스 산간 원주민  따이로나족 출신인 이 아가씨는 넉 달  전, 마피아들

에게 끌려가는 것을  세자르가 구해주었다. 페드로는 왜  세자르가 그리

침통해하는지 이해할 수 있을 것 같았다.

  "우리는, 매일 신에게 두 손 모아 기도하는데,"

  말을 잇는 분대장의  털복숭이 얼굴이 경련으로 부들부들  떨렸다. 분

대장은 스페인인과  원주민 사이의 혼혈인  메스띠소(mestizo)였지만 백

인 얼굴에 조금 더 가까웠다.

  메스띠소는 콜롬비아 인구의 60% 가까운 다수이면서도 정치적으로는

항상 소수일 수밖에 없었다. 콜롬비아에서는 인종차별이 거의 없다지만,

그렇다고 해도  상류층은 거의  예외없이 백인이었다. 분대장이  머리를

한 번 흔들며 서글피 말했다. 그의 눈도 벌겋게 충혈되어 있었다.

  "신은 우릴 위해 기도하지 않나봐."

  분대장이 M16A2 자동소총의 총구를 쥐고  개머리판을 땅바닥에 쿵쿵

찍어댔다. 신이 인간을 위해 기도할 필요는 없겠지만, 지금 눈앞에서 벌

어진 비극은 신의 존재를 의심케 하기에 충분했다.

  분대장은 평생을 전쟁의  틈바구니 속에서 살아왔다. 항상 강자의 편

에 서는 군대와 세계 코카인 시장의 80%를 장악한 마약 카르텔, 정치적

성향을 달리하는 수십 개의  게릴라 단체 뿐만 아니라 산간오지의 소도

시와 마을마다 자경단이 조직되어 서로 싸우고 때로는 협조했다.

  농촌 맑시스트 게릴라 조직이 장악한 마을에서 태어난 분대장은 일찌

기 게릴라가 되었다.  그러나 일자무식인 데다가 사상학습  때마다 졸기

일쑤여서 나이  40에 아직도 말단  분대장이었다. 그는 배운 게  싸움질

뿐이라 죽을 때까지  혁명전사로 남겠다고 했다. 그러나  사상문제를 떠

나 그는 조국 콜롬비아와 이땅에 사는  사람들을, 그리고 정부군의 게릴

라 토벌작전 때 잃은 처자식이 생각날 때마다 폭음하는 아구아르디엔떼

를 사랑했다.

  20세기 말 이후, 콜롬비아 좌익 게릴라  조직에서 사상문제는 이미 사

라진지 오래였다. 다만  가진자와 못가진자들 사이의 싸움, 또는 못가진

자들 사이에서 서로 조그마한 기득권이라도 차지하려는 싸움만 남았다.

  "백인들만의 신! 부자들의 주님! 양키들의 하나님!"

  세자르가 양팔을 치켜올리며 하늘을 향해  저주를 퍼부었다. 세자르는

콜롬비아에서는 보기 드문  삼보(Zambo)이다. 삼보는 흑인과 원주민 사

이의 혼혈인데, 흑인이 5%, 원주민이 1.5%의 구성비를 갖는 콜롬비아에

서 삼보는 두 소수 인종 사이에서 태어난 극소수 인종인 셈이다.

  페드로는 세자르가 이사벨과  결혼해 아이를 낳았다면 새로운 삼보가

되거나, 흑인 유전자를  몸 속에 깊이 감춘 채 외형만은  완전한 원주민

의 것이 되었을 것이라고 생각했다. 페드로는  이런 상황에서 딴 생각을

하는 자신에 놀랐지만,  사람들은 극한 상황에서도 얼마든지  딴 생각을

할 수 있는 법이다.

  마침 오랜만에 비가 내리기 시작했다. 남쪽  땅 아마존에 내리는 스콜

처럼 갑작스럽게 내린 비는 야노스(Los LLanos)의  메마른 대기와 수풀

을 적시고 대지에  누운 시체들의 피를 씻겨 내렸다. 핏물이  내를 이루

는 것을 보며 망연해진  페드로는 분대장이 하늘을 우러르는 것을 보았

다. 분대장은 고개를 들어 한탄하며 빗물로 눈물을 씻었다.

  "분대장!"

  외치는 소리에 일행이  일제히 소리나는 쪽으로 고개를  돌렸다. 거기

에는 헉헉거리며 총으로 지팡이를 한 훌리오의  모습이 있었다. 그의 전

투복은 온통 찢겨져  성한 곳이 없었다.간신히 숨을 고른  훌리오가 증

오가 가득 담긴 외침을 찢긴 가슴 속에서 끄집어 내어 터뜨렸다.

  "저쪽에 파르끄놈들이 있어요!"

  소대원들의 분노가  치밀어오르는 사이에  분대장은 총구를 앞세우고

이미 훌리오를 스쳐  지나갔다. 페드로를 포함한 젊은  대원들이 우르르

몰려갔다.

  "잠깐 기다려!"

  잠시 멈춰서  소대장을 힐끗 바라본 소대원들은  그를 무시하고 선임

분대장을 따라 뛰었다. 십여 년에 걸친  끈끈한 동료애와 분대장에 대한

신뢰는 얼마  전에 다른 지역으로부터 부임한  소대장의 명령보다 강했

다. 게다가 이 마을은 그들의 오랜 근거지였고, 주민들은 그들의 친구이

거나 가족들이었다. 마을사람들의 비극은 젊은  게릴라들의 것이나 다름

없었다.


  "파르끄 놈들입니다."

  마을에서 10km도 떨어지지 않은 밀림이었다.  척후로 앞서 나갔던 훌

리오가 길게  늘여진 빨메라 나뭇잎 그늘에서  소리없이 나타나 속삭였

다. 훌리오는 방금  내린 소나기로 인해 물을 잔뜩 머금은  숲의 습기와

땀에 몸이 흠뻑  젖어 있었다. 게릴라들 사이에 전투를 앞둔  팽팽한 긴

장감이 소리없이 정글에 퍼졌다. 새들의 울음소리가 뚝 그쳤다.

  공산당 간부인 젊은  소대장은 지쳐 따라오지 못했다.  그러자 소대장

을 따르는 게릴라 몇몇은 소대장과 함께  마을쪽으로 돌아갔다. 나이 든

분대장은 그를 따라온 20여 명의 게릴라를 모아 훌리오의 적정 정찰 결

과를 함께 들었다.

  "놈들이 캠프를 차리고 있습니다. 40여 명입니다."

  훌리오의 간결한 대답에 놀란 분대장이 훌리오와 동료들을 번갈아 쳐

다 보았다.  페드로도 학살을 마친  콜롬비아무장혁명군이 범죄현장에서

얼마 떨어지지 않은 위험한  이곳에서 대낮에 여장을 푼다는 것 자체가

언뜻 이해가 가지 않았다.

  "친다. 그놈들이 멈춰선 이유를 대강 알만하다."

  분대장은 자신감에 넘쳐  총을 들고 몸을 일으켰다.  게릴라들이 바람

처럼 뛰기 시작했다. 밀림에 사는 두꺼비  다우까이가 엉금엉금 기어 납

작한 머리를 유까밭  그늘 밑으로 밀어넣었다. 세자르는  소리없이 뛰는

중에도 나무등걸에 숨어 있던  니시를 발견해 도망가는 그 작은 독사를

맨손으로 나꿔챘다.

  선두에서 뛰는 훌리오는  울창한 밀림 속을 거칠 것 없이  달렸다. 밀

림은 덩굴과 야자수의 일종인 빨메라잎이 땅까지 늘어선 까닭에 걸어가

기에도 힘들었다. 하지만  어렸을 적부터 아마존 밀림에서  살아온 훌리

오에게 야노스의 듬성듬성한 숲은 널따란 오솔길과 다름없었다.

  훌리오는 파르끄 게릴라들이 머쉐티로 나뭇잎을 쳐서 길을 만들며 퇴

각한 그 길을 따르지 않았다. 혹시나  매복이나 부비트랩에 걸릴까 우려

한 때문이기도 하지만, 그의 눈에는 더 좋은  길이 옆에 나란히 나 있었

기 때문이다. 그는 바로 옆길, 멧돼지와 아르마딜로들이 다니는 낮은 길

을 따라 허리를 숙이며 뛰었다.

  다른 젊은 게릴라들은 훌리오를 놓치지 않으려고  죽을 힘을 다해, 그

러나 소리나지 않게 뛰었다. 정글에서 낙오는 바로 죽음을 의미했다. 여

기가 아마존과 달리  숲이 빽빽하지 않은 야노스  지역이지만, 정글에는

어떤 위험이 도사리고  있을지 몰랐다. 그리고 낙오란  게릴라들이 가장

두려워하는 단어이기도 했다.

  훌리오가 자세를 낮추며 속도를 줄였다.  그러자 뒤따라오던 게릴라들

이 조용히 산개하며  주위를 경계하기 시작했다. 포복으로  30미터쯤 기

어가자 자그마한 공터에 세워진 삼각 텐트 몇 개가 보이기 시작했다.

  공터에서는 아무런  소리도 들리지 않았다.  콜롬비아무장혁명군 게릴

라들은 경계병도  세우지 않은 채  어느새 잠에 곯아떨어진 것  같았다.

페드로는 주위를 살피며 공격방향을  찾고 있는 분대장 옆으로 몸을 옮

기며 속삭였다.

  "만시요 아저씨. 혹시..."

  "왜?"

  분대장이 목소리를 낮추지 않고 대답하자 페드로는 머리칼이 삐쭉 설

정도로 놀랐다. 놀란 페드로에게 분대장은  파르끄 게릴라들의 천막들만

주시하며 간단히 설명했다.

  "저놈들은 약에 취했어."

  페드로는 이제야 감을  잡을 수 있었다. 파르끄들은  마약 카르텔로부

터 상납받은  코카인으로 살육잔치에 이은 환상축제를  하고 있는 것이

다. 잔혹한 학살의 쾌감과 함께 즐기는  죄책감이 그들의 몸으로 하여금

약을 요구하게 만들었을  것이다. 그렇다. 그들은 죄책감마저도 즐길 수

있는 감정의 하나일 뿐이었다.

  방금 내린 비로 행군하기가 귀찮아진 이유도  있을 것이다. 이들은 태

양이 머리  위로 떠올라, 오랜  건기동안 말랐다가 잠깐 소나기가  내린

밀림에서 습기가 사라지면 다시 행군할 작정인 모양이었다.

  마리화나를 담배처럼  상용하는 콜롬비아지만 코카인은  격이 달랐다.

만약 저들이 저급 코카인을 원료로 만든 싸구려 누크(Nuke)를 주사하고

있다면 아마 상당 시간 깨어나지 못할 것이 분명했다.

  "우리들이 추격할줄 몰랐을까요?"

  "그런 걱정보다는 약이 줄 쾌락에 대한  유혹이 훨씬 더 컸겠지. 마약

중독자놈들!"

  분대장은 콜롬비아에서는 결코 욕이 될 수 없는 마약중독자라는 말을

마치 욕처럼 썼다.




번  호 : 1726

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-09 21:23

제  목 : [데프콘 3부] 2권 2.백악관 제단에는..(2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 백악관 제단에는 피를 원하는 아즈텍 신이... (2)


  5월 29일 09:55(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 50km

  우하하! 부에노스 디아스(Buenos dias)! 부드러운 산들바람이 부는 산

안드레스 산호초 바다의  산 루이스(San Luis) 해변이다.  그래. 제기랄!

한 번도 가본 적  없지만 에머랄드빛 바다에 순백색 모래사장이 끝없이

펼쳐져 있다. 좋다! 그 모습이 전에 TV에서 본 것보다 꾸지다. 아니, 아

름답다?

  짙푸른 하늘, 땅으로 옅은 그림자를 드리우며  흐르는 흰 구름 사이로

작렬하는 햇빛이 해변에서  거니는 금발미녀들의 늘씬한 몸매를 서서히

그을린다. 올라(Hola)! 구워먹으면 맛있겠다. 비린내도  안 나겠다. 그래!

통째로 먹어도 이빨에 잔 가시 하나 안 박히겠다.

  그래. 여긴 물고기들이  노니는 조니키(Johny Cay) 앞바다 짙푸른 물

속이다. 야자수  아래 관광객용 오두막 위에  앉아, 선 글래스를 씹으며

물고기들 하반신이 비치발리볼  여자심판들처럼 굵은 구리빛 다리로 변

하는 것을 본다.

  가슴을 드러낸 미녀  심판이 출발선에서 신호탄을 쏜다.  그러자 풍만

한 허벅지와 엉덩이들이 일제히 트랙을 뛰쳐나간다.  거대한 가슴 셋 가

진 심판이  신호용 권총을 기관총처럼 연속  쏘아대며 하늘로 날아가는

엉덩이들을 응원한다. 벌거벗은 관중 수만 명이  서로 몸을 비벼대며 신

음과 비명을 질러댄다. 그 소리가 저 멀리까지 아련히 퍼져간다.

  물고기들이 늘씬한 다리를 좍좍 벌리며 헤엄을 친다. 끼에로(Queiro :

나는 ~하고  싶다)! 인어들이 젖가슴  사이로 하트 모양의  알을 줄줄이

낳는다. 새콤달콤한 알이 혀 안에서 톡톡 터진다. 맛있다. 상큼하다!

  물방울 무늬 팬티를 양복바지  위에 입은 아즈텍 황제가 오럴 섹스는

펩시콜라가 아니니 강간은 국가와 국민의 건강증진을 위해 아시아로 수

출해야 한다고 로마  원로원에서 연설한다. 광장에 모인  사람들 수백만

명이 열광하며 가운데 손가락을 세워 황제를  지지한다. 짧게 깎은 머리

가 허연  원로 하나가 팔이 없어  박수를 치지 않는다. 그러자  화가 난

황제가 람보를 부른다.  람보가 M-60 기관총을 쏴제껴 원로의  몸을 찢

어발긴다. 피와 살점이 튀긴다! 광장은 다시 한 번 열광의 도가니다.

  나치의 하켄  크로츠 깃발이 나부끼는 메데인  깐델라리아 성당 앞이

다. 거리를 검은색 프리츠 헬멧만 쓴  벌거벗은 여군들이 기관단총을 옆

구리에 끼고 행진한다. 군홧발 소리가 거리를 울린다. 허벅지 사이로 음

모가 팍팍 드러난다.

  카이젤 음모를 멋지게 기른  젊은 여장군이 가죽 채찍을 휘두르며 남

자들 옷을 벗기라고  명령한다. 나체 여군들이 환호하며  포로들에게 달

려든다.

  눈을 가린 채 처형대에 묶인 스페인계 백인, 앵글로색슨 백인, 메스띠

소, 물라또, 삼보,  흑인, 원주민 남자들이 겁에 질려  발기한다. 기둥 일

곱 개가 하늘까지  이른다. 여군들이 일제히 달려들어  애무하고 윤간하

여 그 남자들을 임신시킨다. 아! 끼에로!

  그 남자들 목에서  천사들이 태어난다. 천사들이 서로의  커다란 유방

을 만지작거린다.  흥분한 천사들이  고추를 세우더니 서로에게  오줌을

싸 갈긴다. 흠뻑 젖은 천사들이 날개짓한다. 검은 날개로 밤하늘을 날아

오른다. 천사들이 황홀한 표정으로 달빛의 후희를 즐기며 비비적거린다.

  그 천사들이 날아와 내  몸을 만진다. 몸이 하늘로 붕 뜨는 기분이다.

끼에로! 벌거벗은 검은 천사들이 거칠게 애무하는 동안  몸은 점점 하늘

로 떠오른다. 아프다! 밤하늘  위로 올라가자 갑작스럽게 비치는 따가운

햇볕에 눈을 뜰 수가  없다. 눈이 몹시 부시고 머리가 빠개지듯 아프다.

구토가 나려는 걸 간신히 참는다. 어렴풋이  보이는 녹색 숲에서 원숭이

들이 깍깍대며 비웃어댄다.

  검은 날개의 천사가 입에서 거대한 아나콘다를  토해낸다. 이 뱀이 벌

거벗은 내  몸을 칭칭 감아댄다. 차가운  뱀 살갗이 등줄기를 더듬는다.

가슴 아프도록  비명을 내지른다. 아악! 뻬르돈(Perdon  : 미안해)! 뱀이

거대한 독이빨을 드러낸다. 척추를 물어 이빨이  몸을 뚫고 배쪽으로 나

온다. 으아악! 뻬르돈! 뻬르돈!

  몸이 저 멀리 튕겨  날아간다. 땅바닥이 융기한다. 아니, 절벽이다. 머

리부터 거대한 절벽에  부딪힌다. 온몸이 경련한다. 심장이 어렵사리 뛰

다가 천천히 멈추는 것이 느껴진다. 의식은  점점 또렷해지지만 몸이 움

직이지 않는다. 숨이  딱 멈춘다. 몸이 점점 차갑게 식는  것 같다. 어서

약기운이 풀려 이 악몽이 끝나길...

  아침에 마을에서  벌어진 학살은 어쩔  수 없는 일이었다. 그  마을은

민족해방군의 전략촌이 분명했다.  적대적 마을을 그냥 지나칠  수는 없

었다. 무슨 이유인지는  모르지만 그렇게 교육받았다. 가장 잔인하게 사

람을 죽이는 대원이 가장 충성스러운  군인이다. 조금이라도 머뭇거리면

캠프에 돌아가 혼쭐나거나 심하면 총살  당하기까지 한다. 꺼림찍하지만

어쩔 수 없었다. 뻬르돈! 뻬르돈!


  전투는 순식간에 끝났다.  이것은 제대로 된 전투가  아니라 일방적인

학살, 아니, 차라리 도축장에서 짐승을  도살하는 것에 가까웠다. 콜롬비

아 무장혁명군 게릴라들은 약에 잔뜩  취해 저항 한 번 제대로 하지 못

하고 모두 제압되었다.  대부분이 사살되고, 총소리에 놀라 가까스로 정

신을 반쯤 차린  몇몇과 상황이 종료될 때까지  자고 있던 자들은 모두

생포되었다.

  마지막으로 사살된 파르끄 게릴라 두 명은 숲속에서 훌리오가 찾아냈

다. 경계를 서던  초병들이었다. 이들도 약에 취해 비몽사몽이었는데 훌

리오가 이들 머리에  총을 대고 한 발씩  발사해 그들을 영원히 잠재웠

다.

  민족해방군(ELN)의 젊은 게릴라 페드로 안토니오 에르난데스는  동료

들과 함께 포로들에게  자동소총을 겨눴다. 하지만 그들을  감시할 필요

도 없었다. 세자르가 머쉐티를 들고 포로가  된 파르끄 게릴라들을 노려

보았다. 세자르의 눈빛은 이미 사람의 것이 아니었다.

  "너희들은 인간이 아냐."

  페드로는 세자르의 입에서 터져나온 말이  모순이라고 느꼈다. 페드로

는 얼굴이 잔뜩 일그러진 세자르가 무서웠다.

  그런데 약에 반쯤 취해  아직도 제정신이 아닌 파르끄 게릴라들은 눈

앞에서 벌어지는 상황을  아직도 이해하지 못한 모양이었다.  자꾸 약을

달라느니 자기들 짓이 아니라느니 횡설수설했다.

  세자르가 수통에서 니시를 꺼냈다. 몸 전체에  누렇고 까만 얼룩이 있

는 이 작은 독사는 세자르에게 머리를  잡혀 꿈틀대고 있었다. 페드로가

세자르의 행동에 놀라  분대장을 찾았다. 선임 분대장  만시요는 부하들

이 노획한 무기를  점검하느라 이쪽에 신경 쓸 겨를이 없는  것 같았다.

다른 동료들은 묵묵히 세자르의 행동을 주시하고 있었다.

  "너희들은 내가 직접  죽일 가치가 없는 놈들이야.  숲의 친구가 너희

들을 숲으로 되돌릴 거야."

  세자르가 무릎을 꿇은  포로 한명을 멱살을 잡아  끌어냈다. 마지막으

로 텐트에서 끌어낸  놈인데, 아직 제정신이 아닌 듯 몽롱한  눈빛을 하

늘을 향하고 있었다. 세자르는  그 포로 등 뒤로 니시를 집어넣었다. 꿈

틀거리는 뱀에 놀란 포로가  펄쩍 뛰다가 얼굴 표정이 풀어지더니 앞으

로 넘어졌다. 쓰러진 포로는 극심하게 경련했다. 잠시 후 치켜든 오른손

이 힘없이 땅으로 툭 넘어졌다.

  "만시요 아저씨!"

  페드로가 분대장을 불렀다.  분대장은 이쪽 상황을 힐끗  보더니 다시

고개를 돌려 노획한 무기를 점검했다.  분대장은 포로학살을 당연시하는

모양이었다. 아무리 민간인  학살의 죄를 지었다고는 하지만  이렇듯 저

항력을 상실한 포로들을 재판절차도 없이 즉결처분하는 것을 보자 기분

이 나빠졌다.

  페드로가 듣기로는,  콜롬비아 혁명무장군은 언젠가부터  미국 CIA의

지원을 받아왔다고 했다. 미국의 집요한 선전과  달리 현 정부가 마약거

래와 관련있다는 것은 사실이 아닐지 모른다는 생각이 들었다.

  아쉽지만 정부와 미국, 이들에 대항하는 각종 좌익 게릴라 단체들, 그

리고 자기들 이익만 추구하는  마약 카르텔 모두가 민중의 편이 아니었

다. 이들은 서로와  싸우며, 서로에게 의존하는 것 같았다.  정치교양 시

간에 배운 사상 따위는 현실에서 전혀  중요한 것이 아니었다. 페드로는

혼란스러웠지만, 이런 판에서도 어떻게든 살아남고 싶었다.

  콜롬비아 뿐만 아니라 주변  남미 여러 나라도 브라질만 빼면 혼란기

였다. 페드로가 보기에 이 혼란은 영원히 계속될 것 같았다. 낙천적이고

다혈질적인 콜롬비아 사람들은 이 끔찍한 고통을  계속 겪어야 했다. 이

혼란의 와중에 수많은 남미 사람이 죽었고, 죽어가고 있고, 앞으로도 죽

을 것이 분명했다.

  이 모든 것의  배후에는, 심지어 미국이 소탕하라고 콜롬비아 정부에

강하게 압력을 넣는 마약 카르텔의 배후에도  미국이 있었다. 미국은 콜

롬비아에서 세력을  두고 서로 다투는 정부군,  좌익 게릴라 단체, 마약

카르텔에 무기  및 자금 지원을  하며 개입한 흔적이 있었다.  페드로는

미국이 그런 정책을  펴는 이유를 알 수가 없었다. 미국의  이런 정책이

계속되면 콜롬비아에 남는 것은 죽음과 파멸 뿐이었다.

  세자르가 다른 포로를  끌어내, 이번에는 머쉐티로 포로의 목을 쳤다.

목이 반쯤 잘린 포로가 피를 쏟으며 발악하자 옆에 서있던 훌리오가 포

로의 온몸을 난도질하기 시작했다. 머쉐티가 포로의  몸에 반쯤 박힐 때

마다 피와 살점이 튀었다. 나무와 풀과 땅에 붉은 피가 흘렀다.

  포로가 축 늘어지자  세자르가 포로의 목을 계속해서  내리쳤다. 드디

어 목이 잘렸다. 그러자 세자르가 미리  준비한 막대기로 포로의 머리를

꽂았다. 파르끄에 대한  경고로 해골을 꽂은 막대기를  이곳에 세워두려

는 것이다.

  파르끄도 콜롬비아 사람이다.  페드로는 그 사실을 분명히  알고 있었

다. 그는 정부군과 싸우는  분명한 이유를 알고 있지만, 왜 좌익 게릴라

들끼리 서로  싸워야하는지 안타까웠다.  당 간부들은 파르끄를  변절한

미 제국주의의 하수인으로 몰아세우며 파르끄를  타도해야 한다고 했다.

그러나 페드로가 보기에 콜롬비아 무장 혁명군은 제1의 적은 아니었다.

  콜롬비아의 진정한  적은, 그가  당 간부들로부터 지겹도록  교육받은

것처럼 미국이었다.  그러나 기가  막히게도 민족해방군은 미국에  대한

어떤 자극적인 행동도  극력 자제하고 있는 상황이었다.  페드로는 그것

이 이상했고, 당  간부들이 의심스러웠다. 이런 상황이 계속되면 콜롬비

아 사람들끼리 서로 싸우다 죽을 뿐이었다. 희망은 보이지 않았다.

  페드로는 아무래도 백악관 깊숙한 곳에 중남미 사람들의 피를 간절히

원하는 아즈텍의 신을  모신 제단이 있는 것 같았다. 그렇지  않다면 도

저히 설명하기 힘든 것이 이곳 중남미에 대한 미국의 정책이었다.


  6월 7일 22:30  울산광역시 동구, 봉대산(191.8미터)

  봉호사 절간 주차장 주변에는 긴급배치된 호크 지대공 미사일 포대가

어둠이 짙게 깔린  밤바다를 주시하고 있었다. 조금  전에 일본으로부터

울산지역을 향해 약 20대의 미국 전투기가 발진했다는 긴급경보가하달

되었다. 그러나 이곳에서는  아직 아무 것도 보이지 않았고, 레이더에는

어떤 비행물체도 잡히지 않았다.

  조기경보기로부터 받은 경보가 울산시에 전달됐는지 시내에서는 공습

경보가 계속 울려대고  있었다. 대원들이 대공태세를 갖추는  소란 속에

서도 대웅전에 매달린 스피커에서는 은은한 독경소리가 울려 퍼지고 있

었다.

  "씨팔 땡중놈들! 녹음기나 끄고 도망갈 것이지..."

  김선호 상병이 임시로 만든 참호에서 스팅어 휴대용 대공미사일 발사

준비를 마치고 부사수인  장근영 일병에게 투덜거렸다. 조금 전에 작은

금고만 챙긴 스님들이 신도들 몇몇과 함께 고급승용차 두 대를 타고 허

겁지겁 내려가는 것을 본 것이다.  김선호는 종교관계자도 기득권층인만

큼 지키고 싶은 게 많을 거라며, 참호 바깥에 가래침을 뱉었다.

  "투! 캅~스 투! 젠장. 로보~ 카압~ 투!"

  장근영 일병이 킬킬댔다.

  "온다! 남동쪽이야! 전파방해가 심해!"

  포대장이 있는 쪽에서 누군가 외치는 소리와 함께 호크 발사대 4기가

일제히 남동쪽으로 회전했다. 발사기마다 3기씩  달린 호크 미사일이 휘

청거렸다. 김선호 상병도  거치대 옆에 달린 탈착식  야간전용 조준기에

눈을 댔다. 그러나 아직 보이는 것은 없었다.

  "강력한 전파방해에  저공비행입니다. 호크는 도저히 대응할  수 없습

니다!"

  바로 옆 발사대에서  포반장이 무전기에 대고 외치는  소리가 들렸다.

포대 전체가 바짝  긴장했다. 김선호 상병이 다시 한 번  발사장치를 점

검했다. 낡은 호크 포대는 이번에도 무용지물일 것 같았다.

  미리 통고는 받았지만  울산을 방어해줄 아군측 공군기는  없었다. 자

칫 조우전이 발생할까 우려한 전쟁지휘부는 요즘도 전투기의 출격을 최

대한 자제하고 있었다.

  압도적인 미군기들의  전력 앞에서 한국 공군기들은  제 역할을 하지

못했다. 한국 전투기들이 기껏 출격해봤자  전과를 올리기는커녕 일방적

으로 격추되기 일쑤였다.  이것은 한국 공군 조종사들  실력이 없어서가

아니라 미군의 전자전 능력이 워낙 뛰어나기 때문이었다.

  김선호는 만약 미군기들이  울산을 공격하면 울산공단을 지켜줄 수단

은 스팅어밖에 없다고  판단했다. 호크는 역시 저공침투  전투기에 무력

했다. 그리고  M-179 대공벌컨은 사정거리도  짧고 명중률도 떨어졌다.

패트리엇이나 올해초에  수입한 러시아제 대공미사일 시스템이 있으면

좋겠지만, 이것들도 숫자가 적어 군사적  요충지 일부지역에만 국한적으

로 배치되었다.

  김선호는 울산이나 포항같은  중요 산업도시가 군부대보다 전략적 가

치가 떨어진다고 판단하는 지휘부에 불만이  많았다. 현대전은 물량전이

될 수밖에 없고, 산업기반이 전쟁수행력의 상당부분을 차지한다. 미국이

한국을 말려죽이려 한다면 당연히 산업시설 위주로 공격할 것이라 생각

했다. 김 상병은 어떻게든 미군 전투기로부터 울산을 지키고 싶었다. 하

지만 자신이 없었다.

  현재 포대에서 저공 침입기에  기민하게 대응할 수 있는 것은 휴대형

대공미사일 뿐인데, 스팅어가 과연 제실력을 발휘해줄  지는 알 수 없었

다. 게다가 이것은 미군이 보유한 최신형에  비해 명중률이 한참 떨어지

는 1988년 생산분이었다.

  "함(HARM)이라도 날아오면 어떡하죠?"

  장근영 일병은 포대의 레이더 전파를 더듬어 미사일이 먼저 날아오지

않을까 걱정했다. 걸프전 때 미군이 가장  먼저 이라크의 방공망을 무력

화시켰듯이  최우선적으로 초토화되는  것은 대공방어망이었다.  그리고

그것은 본격적인 침공의  전조였다. 두 사람은 포대가  공습받는 것보다

는 조만간 미국이 본격적으로 한국을 침공하는 것이 더 걱정이었다.

  "우리가 스팅어로 요격해야지."

  "맞을까요?"

  장근영 일병의  자신없는 말투였다.  작년에 중국과의 전쟁동안  한국

정부는 무작정  무기를 사들였다.  프랑스제 미스트랄이 한국군  단거리

지대공 미사일 시스템의 중핵이지만, 수입하기  쉽다는 이유로 스팅어가

대량 도입되었다.  그리고 통일참모본부는  미군 전투기가 미제  무기에

대한 방어에 취약할 것이라는 판단하에 스팅어를 긴장이 고조중인 남동

해안에 집중배치했다.

  그러나 착각이었다. 생산국은  그 무기의 장단점을 훤히  꿰뚫고 있는

법이다. 그리고  일선 실무자인  대공요원들은 스팅어를 별로  신뢰하지

않았다. 스팅어는 미스트랄에 비해 사정거리가  짧고 명중률도 떨어지는

것으로 알려져 있었다.

  게다가 1986년 개량형인 스팅어RMP는 시커가  미사일 자체에서 나오

는 전자 노이즈에 영향을 받아 신뢰성이  상당히 떨어진다. 미국은 스팅

어 블록1, 2를 현역배치하면서 한국에는 이런 재고품을 팔아먹었다.

  다가오는 불빛을 발견한 김선호가 긴장하며 어깨를 발사기에 바짝 밀

착시켰다. 야간전용 조준기에는  10여개의 점이 표시되었다. 김선호가 2

연장 스팅어 미사일  포가 옆에 서 있는 장근영에게 외치듯  말했다. 그

러나 자신은 없었다.

  "맞아야겠지. 어이, 짱가! 온다!"

  - 온다! 스팅어 발사준비! 방위 130, 거리 4km!

  미국 전투기들은  벌써 스팅어의  최대사정거리 안에 들어와  있었다.

김선호는 서둘러 목표를  잡았다. 스팅어에 숙달된 그가  락온에 소요한

시간이 5초였고, 그 즉시 로켓모터를 시동했다. 그러나 조준경에는 아직

발사대기 모드가 뜨지 않았다. 초조했다.

  "빨리! 제발 빨리..."

  스팅어는 프랑스제 미스트랄이나  영국제 스타버스트에 비해 모터 예

열에 걸리는 시간이  너무 많이 걸렸다. 조기경보기에서  목표의 위치를

미리 통보해야 하는 것이 스팅어 발사의  기본 전제인데, 사령부를 거쳐

명령이 내려오기까지 시간이 너무 걸렸다. 그  사이에 적 항공기들이 아

군 부대를 두들기도 도망갈 수도 있었다.  김선호가 담당한 미사일 거치

대가 목표를 따라 점점 남쪽으로 돌아갔다.

  드디어 스팅어가  발사대기상태에 들어갔다. 순간  강력한 전파방해를

배경으로 거대한 몸체의 F/A-18E 전폭기 10여 기가 현대중공업에서 건

조중인 유조선 바로  위를 지나갔다. 김선호는 즉각 발사했다. 가느다란

미사일이 발사관에서 튀어 나온 다음 로켓  모터가 점화했다. 시뻘건 화

염과 함께 흰 연기가 뿜어져나왔다.

  그가 발사한  직후 주변 두 곳에서  미사일 2기가 추가로 쏘아져나갔

다. 붉은 빛 3개가 황금빛 땅콩껍질처럼 보이는  전투기 엔진을 향해 접

근했다. 전투기들은 현대체육관을 지나 현대백화점  상공을 비행하고 있

었다.

  "제발 맞아라!"

  부사수 장근영이 외치는 소리를 들으며 김선호는 2탄 발사 준비를 서

둘렀다. 그러나  더 이상 이쪽으로 접근하는  목표는 없었다. 조금 전에

발사한 미사일이 맞지 않으면  미국 전투기들은 그대로 언덕을 넘어 울

산시를 폭격할 것이다. 이제 그들을 막을 방법은 없었다.

  미사일의 접근을 발견한 미국 전투기들이 비행 포메이션을 풀지 않은

채 그대로 같은  방향으로 비행하면서 플레어 몇발씩을  사출했다. 시뻘

건 불 30여 개가 전투기보다 약간 느린 속도로 날으며 아래쪽 현대고교

건물과 운동장을 환히 비췄다. 한국군이  발사한 스팅어 3발은 번쩍거리

며 튀듯 불을  뿜는 플레어를 향해 고도를 낮췄다. 미사일은  소나타 주

유소 인근 도로 주변에 처박혔다.

  "빌어먹을!"

  김선호가 분해서  악을 썼다. 그러나  거기까지였다. 미군 전투기들은

당고개마을 너머로 사라졌다. 공단 곳곳 건물  위에 배치된 벌컨이 불을

뿜자 시뻘건 점들이 하늘로 솟구치는 것이 보였다. 걸프전 때 CNN에서

방송한 장면 그대로였다. 분노한 김선호가  호크미사일 발사대쪽을 보았

다. 어둠 속에서  포반장이 무전기를 잡은 손을 내리고 힘없이  서 있었

다.

  - 쿠쿵!

  서쪽에서 불빛이 번쩍였다.  잠시 후 시커먼 연기가 하늘로 치솟았다.

현대강관, 아니면 현대자동차  공장이 틀림없었다. 유성화학단지나 석유

화학공업단지를 공습하지 않는 이유는 모르겠지만 저공침투하는 전투기

에 호크나  스팅어는 무용지물이었다.  저공목표 탐지능력이 있고  보다

즉응성을 갖춘 대공미사일 시스템이 있어야 했다.

  "김 상병님. 저놈들  왜 스탠드 오프 공격을 하지 않고  직접 와서 폭

격했을까요?"

  장근영 일병이 허탈하게  물었다. 미 해군기들은 한국군의  지대공 미

사일 사정거리 바깥에서 안전하게 공대지 미사일을 발사하고 도망갈 수

도 있었다. 구태여 위험하게 저공침입을 할 이유가 없는 것이다. 김선호

상병도 그 이유를 알 수 없었다.

  "글쎄. 괜히 그렇고 싶었을까?"

  결과가 똑같은 공습이라도  미사일이나 스탠드오프 병기를 쓰지 않고

적기의 존재가 바로 앞에 보이면 국민에게  미치는 심리적 영향이 크다.

한국 영공 안에 미사일이  날아오는 것보다 조종사가 직접 탑승한 전투

기가 들어오는 것이 충격효과가 크다는 뜻이다.

  산업단지에 대한 미  전투기들의 폭격은 이것이 시작에  불과했다. 이

제부터는 한국 남동임해공업단지에  위치한 공장이 제대로 가동되지 못

할 것이 틀림없었다.

  "나무아미타불..."

  난데없는 불호에 놀라 뒤돌아보니  나이든 스님 한 분이 서서 시가지

쪽을 바라보고 있었다. 이 절 주지인 모양이었다. 가만 듣고보니 스피커

에서 나오던 염불소리도 들리지 않았다. 김선호  상병은 조금 전에 스님

들을 욕한 것이 부끄러웠다.


  6월 15일 00:37  멕시코, 푸에블라(Puebla)주 촐룰라(Cholula)

  나무와  풀로 뒤덮힌  푸른 언덕  위에 세워진  로스레메디오스(Los

Lemedios) 교회는 한밤중에도 시뻘겋게 번쩍거렸다. 잠에서 깬 마을 사

람들이 광장으로 몰려나왔다.

  이 언덕 자체는 원래 세계 최대의  피라밋이었다. 거대한 아즈텍의 피

라밋 폐허  위에 세워진 스페인식 교회는  아메리카를 정복한 스페인이

인디오를 억누르기 위해  멕시코 곳곳에 세워졌다. 교회와  정복자의 권

위가 서로 결합해 멸망한 아즈텍의 문명을 아예 말살시킨 것이다.

  그 교회가 성난 화산 포포카테페틀(5,465m)이 내뿜는 용암의  빛에 반

사되어 소칼로(Zocalo ; 중앙광장)에 모인 마을 사람들에게는 실로 끔찍

한 형상으로  보였다. 소칼로 바로 동쪽에  있는 산토 가브리엘 수도원,

그리고 광장 북서쪽에 있는 교회도 마찬가지로 기괴한 빛을 발했다.

  그 모습을 본  사람들은 교회에 가고 싶은 마음이 싹  사라졌다. 교회

는 신성한 신의 모습이 아니라 잔인한  핏빛 악마처럼 느껴졌다. 멕시코

의 국교나 다름없는 카톨릭교보다는 인디오들에게는 조상대대로 친숙한

화산 포포가 훨씬 신성하고 믿음직했다.

  "포포가 화를 냈다! 카테드랄(대성당)이 불탄다!"

  "메히코(멕시코)가 망한다!"

  멕시코 시티 동쪽에  위치한 포포카테페틀산은 오랜 기간 휴화산으로

서 종종 수증기와 화산재를 뿜어내긴 했다.  하지만 이처럼 기운차게 용

암을 뿜어내기는 처음이었다.  공포에 질린 마을 사람들은  포포가 멕시

코 사람들을 꾸짖기 위해 불같이 성을 낸다고 아우성쳤다.

  멕시코 중앙고원 지역에서도 중앙에  위치한 이 화산은 1만여년 동안

인디오들과 함께 숨쉬며 살아왔다. 그래서  화산은 인디오들에게 그들의

믿음직한 친구, 또는  성스러운 존재로서 섬김의 대상이었다. 화산이 용

암을 계속 분출하자 주로 인디오들인 마을사람들이 끊임없이 기도를 올

렸다. 그러나 화산 포포는 분노를 멈추지 않았다.

  "나도 프리스타였지만 이제는 판초 비야가  필요해. 국민들은 너무 오

래 참았어."

  인디오에 가까운  혼혈 노인이 홍염에 빛나는  하늘을 검게 덮어가는

회색 연기를 바라보며 걱정스럽게 말했다. 다른  나라와 달리 혼혈은 멕

시코에서 대표적인  인종이며, 중산층이다. 그를  따르던 청년이 노인을

바라보았다.

  프리스타(PRIsta)는 멕시코에서 80년 이상 집권을  연장해온 제도혁명

당 지지자를  뜻한다. 제도혁명당(PRI)은  멕시코 노동조합연맹과  함께

일당독재와 부정부패의 온상으로 꼽히며 멕시코의  사회, 경제적 위기를

불러 일으켰다. 제도혁명당의 에르네스토 세디요  대통령은 선거제도 개

혁을 포함한 민주개혁을 단행했다. 하지만 살리나스  정권 때 추진한 성

장일변도의 신자유정책은 국민들을 빈곤에서 헤어나지  못하게 했고, 결

국 세디요의 발목을 잡고 말았다.

  판초 비야(Pancho  Villa)는 1910년에 발생한 멕시코혁명의  영웅이다.

전형적인 히스패닉계 마초(macho)답게 거칠고  다른 사람들에게 감정을

그대로 드러내보이는 산적 두목같은 판초 비야는 멕시코에서도 거친 바

케로(카우보이)들이 많이 사는 치와와에서도 따르는 사람들이 많았다.

  멕시코 북부 국경지대인 치와와(Chihuahua)주에서 게릴라부대를 조직

한 그는 정부군을 무너뜨리고 수도를 점령했다.  그러나 그는 혁명이 성

공하자 정권을 다른 사람들에게 맡기고 치와와의 산속으로 돌아간 대장

부 이기도 하다.

  그런데 그는 결국 암살당했다. 또다른  혁명영웅이며 고전적 자유주의

자인  프란시스코 마데로가  암살당한  것과 같다.  판초는  프란시스코

(Francisco)의 애칭이다.

  "치와와로 가겠습니다, 아버지."

  "그래. 대학에서 진리를 배웠으면 그 진리를 행해야지. 그것이 지식인

으로서 국민에 대한 도덕적 의무야. 나는 왜  그 의무를 평생 소홀히 했

는지... 왜 내가 믿는  것만이 옳다고 생각했는지 지금도 후회된다. 대다

수 국민들과 의견이 다른 것이 내 개인적인 이익 때문이라고 생각지 못

했어."

  멕시코에서 대학생은 극소수이며  엘리트이다. 대학생이라는 신분만으

로도 국민의 존경을  받으며, 대학을 졸업하면 출세가  보장되는 나라이

기도 하다.

  그러나 그만큼 멕시코의  대학생들은 국민에 대해 책임을  질줄 알며,

정의롭기도 하다는 것이 다른 나라의  개인주의적인 대학생들과 다르다.

멕시코 지식인들은 1910년의 멕시코혁명과 그  전의 프랑스혁명, 그리고

반미주의에 경도된  인민주의적 지식인들이라는 점에서  독특하다. 그리

고 지식인들은  억압받고 저항적인  대다수 원주민들과 함께  '행동하는

군부'의 견제 대상이다.

  "내 아들아!"

  노인이 아들을 힘차게 껴안았다. 노인은 총을  들고 말을 달리며 싸우

고 싶었다. 그러나 그의 아들이 대신해 줄 것을 믿어 의심치 않았다. 얼

마 전까지 중앙정부  공무원으로 일하다가 정년퇴임한 후아레스(Juarez)

는 중고차에 힘차게 올라타는  아들을 신뢰와 애정이 가득 담긴 눈으로

지켜보며 중얼거렸다.

  "호세(Jose). 양심에 따라 최선을 다하리라 믿는다."




번  호 : 1739

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-11 20:38

제  목 : [데프콘 3부] 2권 3. 텔레토비 작전 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 텔레토비 작전 (1)


  6월 18일 23:15  서울 영등포구 여의도동

  "자네 영감님은 요즘 어때?"

  "항상 똑같지 뭐. 아까 나오다 보니까 또 판 벌이더라구."

  24시간 영업하는  사우나탕에서 국회의원  비서관들이 하루의 피로를

씻고 있었다. 여야를  막론하고 비서관들은 차이점보다 공통점이  더 많

아 퇴근 후에 자주 어울린다. 국회 안에서는  서로 못 잡아먹을 듯 싸워

대는 의원들도 사석에서는 여야를 불문하고  자주 모인다. 비서관들처럼

의원들 역시 차이점보다 공통점이 많기 때문이다.

  "전쟁 났는데도 대단해! 국민들은 나리들이 요즘도  정쟁하는 줄 알겠

지."

  핀란드 사우나에서 땀을 빼는  30대 초반 비서관들 대여섯 가운데 정

의현이 투덜거렸다. 이제는  이런 일에 분노가 느껴지지도 않았다. 조재

호가 말을 받았다.

  "그렇게라도 알아주니까 국민들이 고맙지, 뭐."

  국회가 오늘밤 늦게까지 열린  것은 미국과의 전쟁을 막기 위한 결의

안 표결 과정에서 정당별로 큰 의견  차를 드러냈기 때문이었다. 그리고

밤늦은 의원총회와 정당들간의  교섭 등으로 국회는 적어도 외관상으로

는 바쁘게 돌아가고 있었다.

  대외 결의안은  대체로 여야  만장일치로 통과되어온 것이  관행이다.

그런데 이번에는 크게  달랐다. 의원들은 서로 단상을  차지하려고 멱살

잡이까지 감행하고 있었다.  미국의 위치를 적국으로 놓느냐, 아직도 우

방으로 보느냐  하는 관점이  정당들간의 결정적인 차이였다.  정당들은

서로 상대방을 사대주의자, 또는 전쟁광신도 집단으로 몰았다.

  그런데 그것은 결국 표면적인 이유에  불과했다. 대한민국의 입법기구

인 국회는  통일한국의 대의기관이  아니었다. 통일국회는 국회와  다른

조직이고, 북한에는  한국의 국회에 상응하는  기구로서 최고인민회의가

따로 있었다.

  이런 사태는 아직 한국에  통일이 제대로 되지 않았기 때문에 벌어진

일이었다. 그리고 무소속  출신인 홍지영 대통령을 확실히  지지하는 정

당도 없다는 사실이 문제를 더 복잡하게 만들었다.

  그러나 문제의  본질은 결국 권력다툼이었다.  대한민국 국회의원들은

통일국회의 존재에도 불구하고 통일한국의 유일한 입법기관의 구성원이

되고 싶어했다. 상당수가 통일국회 의원과  대한민국 국회의원을 겸직했

지만, 이들은 의원 숫자가 늘어난만큼 권력이 줄었다고 느끼고 있었다.

  그러나 국회의원들의 희망대로 되면 그것은 의회에 의한 쿠데타 기도

일 뿐이었다.  그리고 통일을 방해하는  반통일세력에 불과했다. 국회나

정부가 이러지도 저러지도  못하는 것은 이런 세력균형  때문이었다. 그

리고 이런 행태는 미국의 침공을 앞두고도 달라진 것이 없었다.

  "그런데 누가 딸까?"

  "당연히 우리 영감님이 따겠지. 박  의원이 미국으로 도망갔으니 말이

야."

  현재 대한민국 국회는 의결정족수를 간신히  채우고 있었다. 통일국회

가 소집된 후 국회의원 보선을 실시하지  않은 이유 때문이기도 하지만,

가장 큰 이유는 상당수의 국회의원들이 해외로 망명한 때문이었다.

  "우리 장 위원장님도 만만찮아."

  "글쎄? 노름 하면 김 총장이 최고 아냐?"

  비서관들은 오늘밤 벌어진 도박판에서 누가 돈을 딸지에 대해 이야기

하고 있었다. 국회의원들은  신성한 국회에서 노름을 하고 있었다. 어떤

중요한 일이 생기더라도 취미생활을 포기할 사람들이 아니었다.

  "국회의원과 텔레토비의 공통점 알아?"

  정의현이 모래시계를  뒤집으며 말을 꺼내자 조재호가  그 말을 받았

다.

  "TV에 자주 나온다. 떼지어 다닌다. 둥그런 지붕이 있는 집에서 생활

한다. 똑같은 말을 몇번씩 반복한다. 둘 다  똥배가 나왔다. 사람인 척한

다 등등 많지. 근데 그거 언제적 이야기야?"

  "킬킬~ 꿰어찼군."

  "뭘~ 우리 영감들 이야긴데 당연하지."

  "공통점보다는 차이점이 더 충격적이지."

  다른 비서관이  끼어들자 공통점을 달달 외웠던  조재호가 다시 줄줄

외웠다.

  "그렇지. 텔레토비를 보고  있으면 웃음이 나오지만, 국회의원들 하는

짓을 보면 욕만  나온다. 텔레토비들은 늘 사이좋게  놀지만 국회의원들

은 만나기만 하면 싸운다. 그래도 텔레토비는 귀엽기나 하다."

  "우헤헤!"

  비서관들은 그들  상전인 국회의원들을  비웃고 있었다. 그러나  이들

국회의원 비서관  대부분이 정치지망생이며, 비서관  출신 국회의원들도

많다는 것이다. 헌법기관이며 국민의 대표자인  국회의원들이 이렇게 멸

시당하고 있다는 것은 슬픈 현실이었다.

  - 애애애애앵~

  "이런! 공습경보다."

  "젠장! 또야?"

  비서관들이 사우나를 우르르 빠져나가 탈의실로  몰려갔다. 그러나 급

한 기색은 아니었다. 밤만 되면 시작되는  미군측의 공습이고 보면 생활

화될 정도로 익숙해졌다는 표현이 맞았다. 지금  서해 남쪽 해상에는 항

모 링컨이 매일같이 전투기들을 날려대고 있었다.

  그리고 비서관들에게는 이런  사우나에 폭탄을 투하할 미군이 아니라

는 믿음도 있었다. 그러나 모를 일이었다. 이틀 전 새벽에 중앙고속도로

를 달리던 심야우등고속버스 승객들 경우처럼 이동하는 군 병력으로 오

인받아 날벼락을 맞는 수도 있었다. 조심해서 나쁠것은 없었다.

  정의현이 능숙하게 와이셔츠를 입고 넥타이를  맸다. 요즘은 목욕탕에

있다가 공습경보가 울려도 발가벗고 뛰어나오는 경우는 없었다.

  - 따다다다당!

  "맙소사! 이곳 근천가봐."

  정의현이 옷도 제대로  못 입고 입구를 뛰쳐나가기  시작했다. 여의도

주변 대공포대에서  벌컨포를 쏘아대는  소리가 건물을 울렸다.  멀리서

폭음이 울렸다.

  목욕탕 손님들이  엘리베이터로 몰려들었다. 문을  닫으려는 사람들과

타려는 사람들이 실갱이를 벌여 승강기 주변은 아수라장이었다.

  "씨팔! 다음 차 타!"

  조재호가 고래고래 소리질렀다. 사람들이 계속  몰려들자 정의현은 승

강기 유리창에 얼굴을 문질렀다. 그때 개방된  승강기 유리창을 통해 샛

노란 빛줄기가 하늘을 향하는 모습이 보였다.

  그런데도 아직  승강기는 움직이지 않았다.  하중초과라고 승강기에서

신호음이 삑삑거려도 소용  없었다. 사람들은 점점 마음만 급해졌다. 여

긴 7층이라 뛰어내려가긴 지하실이 너무 멀었다.

  - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

  - 꽈과앙~~~ 우르릉~

  "윽! 이게 뭐야?"

  거대한 연속  폭발음에 뒤이어  승강기가 마구 뒤흔들렸다.  정의현이

승강기 유리창을 통해 도로 건너 환한  곳을 바라보았다. 그곳에는 웅장

한 모습을 드러내며  서 있어야 할 건물이  절반쯤 무너진 채 군데군데

작은 불길을 피워내고 있었다.

  "맙소사! 국회가..."

  국회의사당이 무너졌다. 그런데 의사당 건물만 무너진 것이 아니었다.

국회의사당 남쪽에 있는 의원회관도 폭삭 무너져 검은 연기를 뿜어내고

있었다. 그 안에는 대한민국의 국회의원들 절반 가량이 남아 있었다. 민

의의 전당인 국회, 그 강력한 헌법기관이 붕괴되는 순간이었다.

  괌에서 출격한  B2 스텔스폭격기  한 대가 인천  상공까지 침입해서

JDAM 16발을 퍼부었다.  그리고 폭탄은 자유낙하를 하면서  작은 날개

를 미세하게 조정해  목표를 정확히 타격했다. 폭탄 하나가  거의 1톤에

달하는 강력한 폭발력을 자랑했다. 그런데 그  목표는 바로 여의도의 국

회의사당과 의원회관이었다.

  수도권의 방공망이 스텔스 폭격기를 포착한 것은 폭격기가 폭탄을 투

하한 순간이었다. 한국  공군의 대응은 느릴 수밖에 없었고, 대공무기의

목표는 항공기가  아니라 자유낙하하는  작은 폭탄들이었다. 그  사이에

스텔스 폭격기는 유유히 서쪽 하늘로 날아갔다.

  폭격 직후에 한국의  F-16 전투기들이 긴급 발진해  폭격기의 요격에

나섰다. 출력을 최대로  한 레이더기지의 관제를 받은  전투기들이 미사

일 사거리  아슬아슬한 곳까지  폭격기를 추적했다. 그러나  저고도에서

매복해있던 F-18  전투기들을 발견하고  한국 공군기들은 추적을  멈출

수밖에 없었다.

  이런 일은 거의 매일같이 반복되고 있었다.  미 해군 전투기들은 서해

남방에 있는 항공모함 워싱턴에서 출격했다.  미국 항공모함을 서해에서

몰아내거나 격침시키지 않는 한수도권의 안전을  보장할 수 없었다. 그

러나 한국군에게는 적당한 수단이 없었다.


  6월 22일 22:15  경기도 일산시 화정동

  "기래서! 미국으로 떠난단 말이오?"

  정호근의 목소리가 높아졌다.  그러나 이은경은 눈 하나  깜빡하지 않

고 대꾸했다.

  "미국이라고 하지는 않았어요."

  "미국하고 전행하니 당연히 미국으로 떠나는 것 아니오?"

  "....."

  이은경은 그 문제에  대해서는 입을 잠궜다. 그러자  정호근이 힐난하

듯 이은경을 쏘아보며 물었다.

  "당신이 지원했소?"

  정호근의 말은 '내 꼴 보기가 싫어 억지로 미국으로 가느냐'는 뜻이었

다. 정호근과 달리 이은경은 아직도 침착을 유지하고 있었다.

  "이번 작전에 지원 같은 건 없어요. 명령에 따르든지, 아니면..."

  "제거되든지?"

  "그렇지는 않아요. 명령에  따르지 않을 경우 비밀을  지키기 위해 얼

마간 격리될 수는 있겠죠."

  이은경은 '대한민국은 공산주의와 다르니까요'라고  하지는 않았다. 그

러나 그 뜻은 정호근에게 충분히 전달됐다.

  정호근은 몹시도 섭섭했다.  요즘 들어 이은경이 정호근을  대하는 태

도가 전과 달리 조심스러워졌는데, 오늘 다시  둘 사이가 크게 벌어지는

것 같았다. 더 큰  문제는, 이번에 이은경이 떠나면 다시 못 돌아올지도

모른다는 사실이었다.

  "침략주의 미  제국주의에 반대해 머나먼  이국에 가서 투쟁하겠다는

당신 뜻은 리해하오. 하디만..."

  "미안해요. 하지만 그건 당신 때문이 아녜요."

  "은경 동무! 아니, 여보."

  "훗! 방금 그 말 첨 들어보는군요."

  "그동안 내래 잘못했소. 용서해주오."

  정호근이 무릎을  꿇었다. 자존심 같은 건  염두에 둘 필요도 없었다.

정호근이 세상 사는 방법이 많이 달라진 것이다.

  "그러지 마세요. 일어나세요."

  이은경이 당황해서 정호근을 잡아 일으켰다. 정호근은  한 달 동안 술

을 입에 대지  않았다. 그리고 정호근이 스스로 침실을 떠나  작은 방에

서 잤다.  그러자 이은경이 부대 안에서  자는 경우도 드물었다. 그리고

요즘은 정호근이 악몽에 시달리는 경우가 훨씬  드물었다. 그러나 둘 사

이가 완전히 풀어진 것은 아니었다.

  "우린 너무 달라요. 하지만 대화를 통해  해결해 나갈 수 있다고 믿어

요. 지금도 그렇게 생각해요."

  "미안하오. 내가 자존심만 내세우디 않았더라면..."

  "저도 잘못이 많아요. 그동안 미안했어요."

  "당신은 위대한 혁명전사요. 조국을 위해서도, 가정에서도..."

  "이리 오세요."

  이은경이 정호근의 손을  잡고 일어섰다. 이은경이 향한  곳은 침실이

었다. 정호근이 당황했다.  오랫동안 잠자리를 같이 한 적이  없었다. 정

호근은 쑥스러우면서도 한편으로는 이상한 생각이 들었다.

  "기런데 당신은... 요즘 배란일 아니오?"

  "그래요. 당신도  알고 계셨군요. 임신이  가능한 배란일 전후로 제가

당신과의 잠자리를 피한 걸 말예요."

  이은경이 팔로 정호근의 목을 감고 천천히  침대 위로 무너졌다. 정호

근이 자연스럽게 이은경에게 쓰러졌다.

  "그러리라 생각했소."

  정호근은 잠깐 속으로 분노가 끓었다. 결혼해서  부부가 애를 갖는 건

너무나 자연스런 절차나 다름 없다. 그러나  이은경은 그동안 애를 갖기

를 거부했다. 특히 배란일 전후에 이은경은  아예 집에 들어오지도 않았

다.

  "남이나 북이나 여자 혼자 애를 갖고 살긴 힘들어요."

  역시나 정호근의  예상대로 이혼을  염두에 둔 행동이었다.  정호근은

잠시 북에 두고 온 누이 생각이 났다. 누이는 애가 딸린 이혼녀였다.얼

마나 힘들게 생활하는지 잘 알고 있었다.

  이은경이 정호근을 꼭 끌어안았다. 향긋한  살냄새가 풍겨져 정호근은

잠시 정신이 없었다. 마치  신혼 때 같았다. 그러나 정호근은 그런 생각

보다는 당장에 이은경이 더 염려스러웠다.

  "만약... 작전에 차질이 생기면..."

  "걱정마세요. 저는 돌아올 수 있다는 생각은 안해요."

  걱정할 필요 없다는  말이 정호근의 가슴을 찔렀다.  이은경의 눈에서

눈물이 주르륵 흘러 침대 시트 위로 떨어졌다.

  "미안해요. 하지만 전 군인이예요."


  6월 25일 09:30  일본 큐슈 사세보

  "하아! 역시 이 산에서는 멀리까지 전부 다 내려다보이는군요."

  사세보 북쪽에  있는 유미하리다케(弓張岳)의 야트막한  산등성이에서

시미즈 코지(淸水幸治)가  가슴이 확 트인 듯  환성을 질렀다. 여기서는

사세보 시가지와 항구 뿐만 아니라 멀리 푸른 바다 위에 점점이 흩어져

있는 섬들까지 볼 수 있다. 흐린 하늘  아래 회색 군함들이 하얀 항적을

그리며 달려가고 있었다.

  "1999년 이래  이렇게 많은 미국  군함들이 몰려든  것은 처음입니다.

아니, 배수량으로만  따진다면 제국해군  시대에 뒤지지 않을  정도입니

다."

  이 지방 군사연구회  대표 이케다 마사하루(池田政晴)가 손님들  10여

명에게 자랑스러운  듯 설명을  시작했다. 사람들은 설명을  들으면서도

사세보항을 향해 쉬지  않고 카메라 셔터를 눌러댔다.  손님들은 고정밀

수동 카메라와 함께 빠짐없이 캠코더를 휴대하고 있었다.

  "1999년에는 북조선의 대포동 2호가 7월 25일에 사세보로 날아온다는

소문이 무성했지요. '7월에 공포의  대왕이 하늘에서 내려온다'는 노스트

라다무스의 예언과 맞물려서 사세보 시민들이 겪은 혼란은 정말 대단했

습니다. 그때 미  군함들이 많이 몰려왔습니다. 대부분 미사일 관측함이

었지요."

  "이야기는 들었습니다.  그때 직장에 휴가를 낸  사람들이 많았다면서

요?"

  시미즈 코지가 묻자 이케다가 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.

  "하하! 다른 지방에도 소문이 났나보군요."

  "아닙니다. 군사연구라는 잡지에서 그 기사를 읽었습니다."

  "아~ 역시 도회지 군연 사무국장다우십니다."

  군연은 군사연구회의  준말이다. 정식  군대가 없는 일본에는  의외로

밀리터리 매니어가 많고,  군사문제에 관심을 가진 사람들이  모인 군사

연구회가 각 지역별로 구성되어 있다.

  시미즈는 다른  손님들처럼 타지에서 왔다.  이케다가 관람안내요청서

에 기록한  바에 따르면 시미즈는 교토에서  여기까지 날아온 사람이었

다.

  "지금 사세보항에 정박중인 미국 군함은 부루 리찌 등 양륙함들과 다

이곤데로카급 이지스 순양함들입니다. 항구에서 만난  미 해병대 병사들

에게 듣기론 미국은 장마가 끝나는 7월 하순에 한국을 공격한다고 합니

다. 그러니 사세보에서는  앞으로 한 달 동안 갖가지 미국  함정들을 실

컷 볼 수 있게 됐습니다."

  캠코더를 돌려대던 시미즈  코지의 눈이 잠시 날카롭게  빛났다. 시미

즈는 렌지 초점을 사세보항에  정박중인 블루 리지 주변에 맞추고 있었

다. 미 7함대의 기함인  상륙함 블루 리지는 보급을 위해 이틀  전에 사

세보항에 기항했다고 한다.  블루 리지가 접안한 부두에는  크레인이 바

삐 움직이며 보급품을 배에 적재하고 있었다.

  타이컨디로거급 순양함 두  척은 승조원들의 휴식을 위해 기항했는지

보급품을 적재하는 것  같지는 않았다. 일본 사세보항에서는  전쟁 직전

의 따분한 긴장이 계속되고 있었다.

  "정말 부럽습니다."

  탄식을 내뱉은  중년 신사는  모리야마 키요시(森山淸志)라는  부동산

재벌이었다. 이케다 마사하루가 너털웃음을 지었다.

  "모리야마 사무국장께서는 아쯔기에서 미 해군기를 실컷 보시지 않습

니까? 뭐니뭐니해도 현대 군사과학의 총아는  항공기, 특히 미 해군기가

아닐까 합니다."

  "하하! 요즘  저는 기지 주변에  숨어들어가 카메라 셔터를  누르느라

정신 없긴 합니다. 하지만  중후장대한 것은 역시 군함, 특히 미국 군함

들을 따라올 것이 없습니다."

  "조심하십시오. 미군기지 경비가 삼엄해졌습니다."

  "그래도 설마 민간인에게 총으로 쏘기야 하겠습니까?"

  사담이 길어지자 손님들이  웅성거렸다. 대부분 다른 지방  군연 간부

들이었다. 이케다가 눈치를 보고 반질반질하게  손질된 나무막대기를 들

어 항구쪽을 가리켰다.

  "아! 설명을 계속하겠습니다. 미 군함들로 북적대는 좌안이 미 해군이

쓰는 항구입니다.  그리고 오른쪽이 SSK의  부두입니다. 원래 가운데는

SSK의 부두이지만 미국의 요청에 의해 일미협정에 따라 자동적으로 미

국의 것이 됐습니다. 지금 사세보는 점령시대와 다를 게 없죠."

  SSK는 사세보중공업의 약자다. 사세보중공업은 2차대전  당시의 해군

공창을 기반으로  설립한 조선소로서,  지금은 일본 해상자위대의  소형

호위함과 수송정 등 군함 건조와 수리를  책임지고 있다. 그리고 점령시

대란 2차대전 종전 후 미군이 일본을 점령하던 시대를 뜻한다.

  "공모는 안 왔습니까?"

  모리야마 키요시가 들뜬 목소리로 물었다.  공모는 항공모함의 일본식

준말이다.

  "코니가 일주일 전에 기항했습니다. 사세보  좌안의 선술집들이 미 해

군 병사들로 북적거렸죠."

  "아아~ 저런요!"

  이케다 마사하루가  대답하자 모리야마가 무척  아쉬워했다. 모리야마

는 미국 항모가 사세보에 기항하면 반드시 연락해달라고 이케다에게 몇

번씩이나 부탁했다. 코니(Cony)는  항모 칸스털레이션의 애칭이다. 일본

인들도 그 항공모함을 간단히 코니라고 부른다.

  "일본은 아직도 참전하지 않기로 했다면서요?"

  시미즈 코지가 캠코더를  천천히 돌리며 은근슬쩍 물었다.  그런데 뜻

밖에 군사연구회 사람들은  일본의 대한국전 참전에 시큰둥한 반응이었

다. 이케다 마사하루가 약간 퉁명스럽게 대답했다.

  "참전해봤자 미국 입장에서는 해자대의  소해대군이 필요할 뿐입니다.

일본에 좋을 건 없죠. 그런데 아시다시피  소해임무는 어렵고 위험한 작

업입니다. 1950년의 조선전쟁  때도 일본 소해대는 무고한  희생만 내고

얻은 건 없었죠."

  1950년 일본은  한국 영해에 소해정  21척과 순시정 4척을  파견했다.

1950년 10월에는 원산, 11월에  편성된 2차 소해대는 남포와 해주, 그리

고 다시  원산에 투입됐다. 당시 북한이  부설한 기뢰는 4,000개 정도로

추산됐지만 일본이 소해한 것은 겨우 26개에  불과했다. 이 과정에서 일

본 소해정 한 척이 피격되어 1명이 행방불명되고 18명이 중경상을 입었

다.

  당시 해상보안청 소속이었던 일본 소해대의 참전은 한국전쟁에 큰 영

향을 미치지는 못했다. 그러나 이케다 마사하루의  설명과 달리 당시 일

본이 얻은  게 전혀 없지는 않았다.  당시 패전국 일본이 UN군  활동에

참가함으로써 이후 방위청과 육해공 자위대의 창설에 기여했다.

  시미즈 코지는 열심히 촬영하면서도 말 하나하나를 놓치지 않고 머리

속에 열심히 기록했다.  그리고 다른 손님들의 질문  적당한 사이사이에

이케다에게 질문하는 것도 빠뜨리지 않았다.

  "양륙함 베로 웃드 옆을 달리는 저게 뭐죠?"

  네모난 것이 상륙함 벨로  우드 옆에서 굉음과 함께 물보라를 뿜어내

며 달리고 있었다. 역시 이번에도 이케다가 친절히 설명했다.

  "도크형 양륙함 라슈모아에서  나온 LCAC입니다. 사세보만의 이렇게

시가지에 가까운 해면에 주행한다던가 훈련한다던가 하는 건 드문 일이

예요."

  상륙함 러시모어(Rushmore)에서는  상륙용 공기부양정들이  접안중인

러시모어의 도크에 들어가는 훈련을 계속하고  있었다. 인상적인 장면이

었고, 일본 사세보항에  기항한 상륙함들이 어떤작전을  계획하고 있는

지 알만한 장면이었다. LCAC는 landing craft(air cushion)의 약자이다.

  일본의 아마추어  군사연구회원들은 사세보항에 정박중이거나 훈련중

인 군함들을 보며 웃음꽃을 피웠다. 그  사이에서 시미즈 코지만이 날카

로운 눈빛을 미국 군함들에게 쏘아보냈다.


  6월 28일 07:14(미국 태평양표준시) [한국시간 6. 29  00:14]

  캘리포니아 로스 앤젤리스, 369 E 1st St.

  앨버트 나카무라는 전미일계인박물관(全美日系人博物館)  뒤의 한적한

주차장에 우뚝 서  있었다. 앨버트는 눈을 감고 주변 움직임에  온 신경

을 집중했다. 멀리서 자동차 소음이 들리고  감미로운 바람이 그의 검은

도복을 휘돌고 지나갔다.

  잠시 후 기다리며  팽팽해진 긴장감은 어느새 사라졌다.  그리고 왼팔

에 감싸쥔 일본도 손잡이의 육중한 무게감이  무척 마음에 들었다. 불안

하고 들뜬  마음이 진정되고 평상심을 찾자  앨버트는 승부에 자신감이

생기기 시작했다.

  로스 엔젤리스 스트릿과 앨러매다 스트릿,  1번가와 3번가에 둘러싸인

리틀 도쿄는  1만여명의 일본계 주민이  살고 있는 거주지역이다.  이곳

이민자료박물관주차장에는 일찍 출근한 박물관 직원들의 승용차 세 대

빼고는 텅 비어  있었다. 일본인 이민 4세 앨버트는 약속한  시간에서 1

분이 채  안 남았다고 생각했다. 그  순간, 주차장 입구쪽에서 부드러운

엔진음이 들렸다.

  앨버트가 눈을 부릅뜨고  짙게 선팅된 승용차 안을  노려보았다. 희끄

므레한 물체가 차 안에서 천천히 움직였다.  차는 어느새 주차장 구석에

세워지고, 딸깍 소리와  함께 왼쪽문이 열렸다. 드디어 한국계 폭력조직

재너비티의 행동대원,  '잔혹한 마녀'라고 불리는 여자를  확인하는 순간

이었다.

  재너비티는 LA폭동 이후  조직된 한국계 폭력조직 KK패밀리가 붕괴

된 이후 나타난  한국인들의 비밀결사조직이었다. 1999년에 발생한  KK

패밀리의 궤멸에는 재너비티가  결정적인 역할을 했다는 지역언론 보도

도 있었다.

  그러나 재너비티는 웬만해서는  모습을 드러내지 않아 아직도 베일에

쌓인 조직이었다. 이들은 가끔 코리아 타운에  나타나 행패를 부리는 폭

력배들을 응징하면서 말단이나마 그 존재를 희미하게 드러내기도 했다.

  차이나 마피아와 일본계 폭력조직 야쿠자  USA가 LA 밤의 주도권을

놓고 싸울 때도  이 조직은 전혀 모습을 드러내지 않았다.  서기 2000년

에 발생한 이 대결은, 1994년에 일방적으로 몰렸던 야쿠자 USA의 대반

격으로 시작되어 일진일퇴가 계속되는 대접전  끝에 FBI의 적극적 개입

으로 종결되었다.

  그런데 LA 다운타운이 무법천지가 되었어도 재너비티는 전면에 나서

지 않았다. 재너비티는  폭력세계의 주도권 다툼과 잇권에는  관심이 없

는지, 다만 한국 교민들만 보호하는 소극적 행동을 계속했다.

  그런데 작년 가을,  중국과 한국의 전쟁이 촉발되면서  전쟁의 불길이

미국 땅에도 옮겨붙었다.  중국의 패배에 분노한 차이나  마피아가 행동

대원들을 동원해 코리아  타운을 습격한 것이다. 가게가  약탈되고 한국

인 가게주인들이 폭행을 당하며 길거리로 끌려나왔다.

  그때 재너비티  행동대원들 10여  명이 갑작스럽게 나타났다.  그리고

중무장한 차이나 마피아 행동대원 50여명을  순식간에 몰살시켰다. 나머

지 200여명은 상대 얼굴도  못본 채 겁에 질려 코리아 타운에서 쫓겨나

야 했다. 이것은 아직까지도 전설로 남았다.

  그리고 작년 말에 한국이 일본과 전쟁을  벌이자 야쿠자 USA는 개전

첫날부터 한국인들을 테러대상으로 삼았다. 야쿠자 USA는 겉으로는 한

국인 상점을 약탈하고  부녀자들을 폭행하는 치졸한 짓을 계속하면서도

속으로는 긴장하며 재너비티의 출현을 기다렸다.  차이나 마피아처럼 허

망하게 당하지 않고  차분하고도 철저히 한국교민사회를 부수겠다는 의

도였다.

  그런데 재너비티는 쉽사리  모습을 드러내지 않았다. 한국  교포 사회

가 미국 경찰과 군  정보부의 엄중한 감시하에 놓여 조직원들이 행동을

결행하기 어려운 까닭이었다.

  그러자 야쿠자 USA는 이 지역 하원의원들과  결탁해군과 경찰의 감

시를 완화시켰다. 그리고 야쿠자들이 한인사회에 대한 공격을 강화했다.

드디어 재너비티가 모습을 드러났다. 그리고 전면전이 시작되었다.

  그러나 결과는  마찬가지였다. LA의 밤은 무자비한  죽음의 경연장이

었다. 야쿠자는  외곽조직부터 천천히, 그리고  철저하게 각개격파 당했

다. 그리고 한국과 일본의 전쟁이 끝난  이후에도 밤의 전쟁은 계속되었

다.

  결국 야쿠자 USA, LA 지부는 간부들을 모두 잃었다. 겁에 질린 행동

대원들은 다른 도시로 떠나거나 심지어  일본으로 귀국했다. 재너비티는

조직을 탈퇴한 야쿠자 대원들도 결코 용서하지 않았다.

  이제는 서열 12번째에  불과했던 검도교관 앨버트만이 살아남게 되었

다. 야쿠자 USA  본부에서 파견한 자들이나 일본에서 급파된 조직원들

도 별로 도움이 되지 못했다. 그만큼 재너비티는 강했다.

  재너비티의 파상공격에 조직이  거의 붕괴하자 앨버트는 결단을 내릴

수밖에 없었다. 이곳이  미국인만큼, 최후로 일대일 결투를 제안한 것이

다. 앨버트는 결투 상대방으로 야쿠자 붕괴에  결정적인 공을 세운 재너

비티의 행동대원  '잔혹한 마녀'를 지목했다. 앨버트는  철천지원수를 드

디어 만났고, 그녀만 죽이면 조직의 전면적인  붕괴를 면하고 일단 휴전

에 들어갈 수 있게 되었다.

  그녀가 결코  만만치 않다는 사실을 앨버트는  보스들의 죽음을 통해

뼈저리게 느끼고 있었다. 그러나 총기를 쓰지  않는 그녀는 앨버트의 상

대가 되지 못한다고  자신했다. 어두운 밤에 고양이처럼  살며시 나타나

기다란 손톱으로 상대방의 목을  벤다는 잔혹한 마녀도 밝은 아침에 탁

드러난 공터에서는 그의 칼을 피하지 못할 것이 분명했다.

  차문이 열리자 빨간 하이힐을 신은  쭉 뻗은 하얀 종아리 두 개가 나

타났다. 허벅지까지 올라가는 다리에 눈을 크게  뜨고 놀라는 앨버트 앞

에는 까만 가죽 미니스커트를 입은 아가씨가 서 있었다.

  "안녕하세요? 처음 뵙겠어요."

  스무살쯤 되어 보이는  아가씨가 머리를 살짝 숙여  인사했다. 당황한

앨버트가 절을  하며 인사를 받았다. 아가씨  얼굴은 계속 웃고 있었다.

눈꼬리가 약간 처진 게  머리는 약간 나쁘고, 바람끼가 있어 보였다. 하

지만 나쁜 짓이나 잔인한 짓을 할 인상은 절대 아니었다.

  그래서 앨버트는 저 아가씨가 잔혹한 마녀라 불리는 살인마의 심부름

꾼일 것이라 생각했다. 저런 귀엽고 작은  몸에서는 살기가 뿜어져 나오

는 것도 불가능할 것이다.

  "앨버트 나까무라씨죠? 어머! 듬직하기도 하셔라."

  "무슨 일이오? 혹시 잔혹한 마녀에게 사정이 생겼소?"

  앨버트가 가슴을 쭉 펴고 고개를 들었다.  칭찬은 언제 들어도 나쁘지

않았다. 앨버트는 저 아가씨가 몇 살 더  어렸으면 훨씬 더 귀여웠을 거

라고 생각했다.

  "제가 바로 그 귀여운 마녀예요. 저 예쁘죠? 호호~"

  앨버트는 깜짝 놀랐다.  저 여자가 바로 막강한 야쿠자 USA  LA지부

를 박살내고 유도  고수 프랭클린 스즈키를 죽인  장본인이었다. 앨버트

를 잘 따르던 프랭키는 그의 20년지기였다.

  앨버트는 순간적으로 분노가 치밀어 올랐지만  즉각 평정을 되찾았다.

그녀는 겉보기에는 평범한  철부지 한국 유학생처럼 보였다.  하지만 그

녀는 무서운 독손톱을 가진 여자였다.

  그녀를 찬찬히 살펴본 앨버트는 핸드백에  시선을 고정시켰다. 기다란

손톱으로 상대를 죽인다고  알려졌는데, 그녀의 손톱은 그리  길지도 않

았다. 검시관이  시체에서 중독증세를  찾아내지 못했기 때문에  독이나

가스도 분명 아니었다.  아마 날카로운 비수나 특수한  장치가 앙증스럽

게 작은 핸드백 속에 감춰져 있을 것이다.

  마녀는 차문을 잠그고  잠시 앨버트를 응시했다. 그러더니  자동차 열

쇠를 검지 손가락에 끼고  빙글빙글 돌리며 시인지 유행가 가사인지 모

를 말을 시작했다.

  "사랑은 당신 가슴 속에 잠들고, 당신은 꿈꾸듯 깨어 있어요.

  새로운 사랑을 만나도 모든 걸 바쳐 사랑할 수 없답니다."

  지난 7개월간 LA에  거주하는 일본인들에게 몸서리치는 죽음의 화신

으로 여겨진 잔혹한  마녀가 앨버트를 향해 천천히  걸어왔다. 앨버트는

일본도를 검집에서 뺀 다음 양손으로 잡고 오른쪽으로 치켜들었다.

  그에게 실전이 처음은  아니었다. 재작년에도 바로 이  검으로 기관단

총을 든 차이나 마피아를 네 명이나 베었다.  긴 창을 휘두르는 우슈 고

수와의 대결에서도 단  몇 합만에 무릎 꿇린 적이 있었다.  그런 앨버트

앞에서 마음껏 여유를 부리는  이 아가씨는 무엇을 믿는지 겁내지 않고

그에게 천천히 다가왔다.

  "가슴 속에 잠든 사랑을 깨우세요. 아니면 사랑을 꿈꾸며 잠드세요.

   꿈속에서 당신은 진정한 사랑을 만날 수 있답니다."

  '최면술? 설마...'

  무술 고수에게 최면술이 통할 리가 없었다.  그래도 혹시 몰라 앨버트

는 잔뜩 마음을 다잡고 아가씨의 눈길을 피해 온 신경을 핸드백에 집중

했다. 갈색 새무  핸드백에 부착된 금속장식에서 반사되는  햇빛이 그의

눈을 거슬렸다. 일본도를  힘주어 거머쥔 앨버트는 몽롱한  눈빛으로 다

가오며 뜻모를 문장을 읊조리는 그녀가 무서워지기 시작했다.

  '경계할 것은  왼손에 든 핸드백. 오른손에  있는 자동차 키는 주의를

끌려는 수작! 아니, 혹시 차 열쇠가 무기? 설마... 너무 짧은데.'

  "당신은 열네살 첫사랑을 기억하나요?

  마음을 놓고 편히 꿈을 꾸세요.

  한여름밤 달빛 고요한 전봇대 아래에서

  귀여운 세라복 소녀가 용감한 당신을 위해

  눈을 감고 감미롭게 키스해줄 거예요."

  앨버트는 뭔가 이상했다.  아무래도 이 여자는 뭔가 알고 있는  것 같

았다. 아버지의  강권으로 중고등학교를  일본에서 다닌 그는  일본어를

잘 하지 못해  급우들에게 철저히 따돌림당했다. 학창시절의  그에게 유

일한 추억이라고는  이름을 알지  못하는 옆반의 예쁜  동급생뿐이었다.

한동안 호감을 가졌지만 숫기가 없는 그에게 기회가 있을 리가 없었다.

  초여름 밤, 그 여학생은 불량배를 쫓아준  그에게 상으로 첫키스를 선

사했다. 얼굴이 빨개진  채 도망친 그는 본심과는 달리 그녀를  만날 때

마다 철저히 외면했다.  10여 년이 지나 결혼한 지금도 가끔  그녀가 생

각났다.

  그런데... 이런 개인적인 일을 잔혹한 마녀라 불리는  이 여자가 알 리

가 없었다. 혹시  그녀의 여동생? 그럴 리가  없었다. 마음 속에 일어난

혼동을 누르려할수록 앨버트는 의문이 깊어졌다.  여자가 점점 다가오면

서 첫사랑 여학생의 얼굴이그녀와 겹쳐졌다.  앨버트는 더 이상 흔들릴

수 없어 선공을 걸기로 했다.

  "야이이!"

  혼신의 힘으로 상단치기를 시도했다. 여자가  핸드백으로 막으면 옆으

로 비껴 벨  작정이었다. 의외로 여자는 아무 것도 없는  오른손으로 막

으려 했다.

  '맨손으로? 참! 열쇠가 있었지. 그런데 설마 열쇠 따위로 검을 막아?'

  그의 시선이 여자가  가진 핸드백으로 쏠렸다. 순간적  의혹으로 검에

서 힘이 약간 빠졌다.  여자는 손가락 두 개 사이에 낀  열쇠로 그의 검

을 막았다. 옆으로  베려고 앨버트가 칼을 빼는 순간 여자가  급속히 접

근했다. 그 작은 열쇠로 앨버트의 칼날을  밀어붙이자 여자의 얼굴이 바

로 눈앞에 보였다.

  여자치고는 의외로 강한  힘이었다. 당황한 앨버트가 급히  서너 걸음

뒤로 물러났다. 하지만 칼날을 밀며 들어오는 여자의 움직임도 빨랐다.

  열 발자욱 정도 물러나자 여자의 왼손이  움직이는 것이 보였다. 공격

당할 순간으로 판단한 그는 핸드백으로 다시 시선을 가져가며 일본도로

막으려 했다. 그런데 뜻밖에 여자의 오른손이 눈앞에 번뜩였다.

  무사로서의 본능은 당했다고 느꼈지만 머리는  그렇지 않았다. 그렇게

작은 자동차 열쇠 따위에 당할 앨버트는 아니었다. 그런데 숨이 막혔다.

서서히 멀어지는 여자의 웃는 얼굴이 흐릿하게 보였다.

  비밀은 열쇠에  있었다. 잔혹한  마녀의 손톱은 엉뚱하게도  날카롭게

날 세워진 자동차 열쇠였다.



번  호 : 1764

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-17 00:04

제  목 : [데프콘 3부] 2권 3. 텔레토비 작전 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 텔레토비 작전 (2)


  7월 1일 15:20  프랑스 파리, 세느강

  세느강 전용 유람선  바토 무슈(Bateau-Mouches)는 세계에서 몰려온

관광객들로 붐볐다. 여름  바캉스 시즌이 되자 파리  시내는 프랑스인보

다 외국인이 더 많았다. 서늘한 파리의 하늘은 눈부시게 푸르렀다.

  상갑판에서 작은 일장기를 든  젊은 여성이 주위에 모인 남자들 10여

명에게 건너편에 보이는 카톨릭 성당을 가리키며 열심히 설명하고 있었

다. 간드러진 일본어가 여자 입에서 계속 흘러나왔다.

  "고레와 노뚜루다무 다이지인데스. 스고이데쇼?"

  그 말은 '저것이 노틀담 대사원인데, 멋지죠?' 정도로 통역될 수 있다.

일본인 단체관광객 같은 남자들이 대답했다.

  "하이!"

  "하오! 아니. 하이!"

  다른 대답을 한 남자에게 사람들 시선이 잠시 집중됐다.

  "어휴~ 국적이 자꾸 바뀌니까 졸라 힘드네. 스미마셍!"

  젊은 남자가 머리를  깊이 숙이며 다른 사람들에게  사과했다. 실수에

쑥스러워진 남자가 다시 변명했다.

  "니뽕노무스키들은발음도  후졌지. 노틀담을  노뚜루다무로 발음하는

건 또 뭐야? 젠장! 곰방와."

  중간중간에 일본말이 섞이긴 했지만 대부분은  분명 한국말이었다. 일

본어를 하는 여자 가이드는 못  들은 척 다른 쪽을 가리키며 설명을 계

속했다. 다른 젊은 남자가 맞장구쳤다.

  "그렇게 말입니다.  홍콩에서 프랑스에 도착할 때부터는  중국인 행세

를 했는데,  이제는 일본인 시늉을 해야  하다니. 씨팔 조또맛대 구다사

이!"

  "한국말 쓰지 말래니깐... 아리가또 고자이마스."

  나이가 든 남자가 주변  눈치를 살피며 조용히 젊은 남자들을 나무랐

다. 그는 통일한국군 제5  기갑여단 오성환 대령이었다. 머리를 길게 길

렀지만 다른 남자들도 모두 군인들이었다.

  "죄송합니다. 아니, 스미마셍!"

  젊은 남자 둘이 오성환 대령에게 사과했다.  오성환 대령이 한숨을 쉬

며 다시 세느강에 떠있는 섬으로 시선을  돌렸다. 멀리 서쪽에 에펠탑이

보였다.

  "너무 나무라지 마십시오. 자연스럽게 행동하는 편이 좋습니다."

  청바지를 입은 30대  남자가 오성환 대령을 달랬다.  통일한국군 미주

원정군 사령관 차영진  준장이었다. 차영진은 가벼운 가방을  메고 목에

는 수동카메라를 걸고 있었다. 캠코더를 들고  있는 오성환도 다른 일본

인 관광객들과 크게 달라 보이지 않았다.

  "휴우~ 걱정입니다.  제대로 도착하는 병력이  얼마나 될 지도  알 수

없습니다."

  "저는 LA나 샌프랜시스코를 통해 들어갈 병력이 걱정됩니다."

  이전에 서울에서 멕시코로  가는 가장 일반적인 방법은,  서울에서 로

스 앤젤레스를 거쳐  멕시코시티로 가는 항로였다. 그러나  미국에서 한

국 민항기들이 억류되고 지금도 미국의 동맹국들이 한국 민항기에 대해

각종 제재를 가하고  있었다. 결국 미주원정군은 한국  민항기를 이용하

지 못하고 국적을 속여 개별적으로 멕시코로 향하고 있었다.

  지금은 도쿄에서  출발해 미국을 경유해서 멕시코로  가는 것이 가장

빠른 방법이었다. 도쿄에서  미국을 들르지 않고 멕시코시티로  바로 가

는 방법도 있지만 그 항공편은 주 2회에 불과해 미주원정군이 이용하기

가 쉽지 않았다.

  그리고 한꺼번에 많은  병력이, 그것도 대부분 건장한  20대 젊은이들

이 모두 다  항공기로 움직일 수도 없었다. 그랬다가는 당장에  미국 첩

보기관의 감시망에  걸려들고 말기  때문이다. 일본과 중국에서  출발해

미국으로 향하는  모든 항공기편은 미국측의 철저한  감시를 받고 있었

다.

  국가정보원은 미국의 감시를  피해 미주원정군 병력을 멕시코로 보내

기 위해 다양한  방법을 연구해냈다. 상당수 병력이  유럽으로 우회하는

것도 그 방법들 가운데 하나였다.

  그리고 병력수송 수단은 항공기에 그치지  않았다. 카리브해에서 유람

선을 타고 들어가거나  원양어선, 또는 밀수선을 이용해  태평양을 건너

고 있는 병력도 많았다.

  그런데 가장 과감하고 간단한 방법이 미국내 도시에서멕시코로 가는

항공기로 갈아타는 것이다. 물론 미국 공항에  내린 병력이 게이트를 빠

져나간다는 것은 의미가  없었다. 무장을 하기 어려운 데다가, 산발적으

로 미국 땅에 들어가봤자 소용이 없기 때문이다.

  "LA나 마이애미 등은 단지  게이트시티일 뿐입니다. 만약에 대비해서

미국 단수 비자도 준비했지만 큰 위험은 없을 겁니다."

  "단위부대 병력을  교통수단별로 철저히  분산시켰다는 것은,  그만큼

위험하다는 뜻일 겁니다."

  "그렇긴 합니다만..."

  차영진은 시테섬과 생  루이 섬 사이의 고건축물들을  바라보았다. 차

영진 등  지휘부는 상대적으로 안전한 유럽  우회항로를 택해 멕시코로

가고 있었다. 오늘  이들은 멕시코발 비행기를 기다리면서  각국 첩보망

으로부터 의심을 받지 않기 위해 세느강 유람선을 타고 있었다.


  7월 3일 10:50  콜롬비아 까뿌르가나(Capurgana)

  콜롬비아 민족해방군(ELN)의  게릴라 뻬드로 안또니오  에르난데스는

보트 선창에 간신히  무거운 짐을 내려놓았다. 분대장  만시요와 훌리오

는 벌써 한쪽 구석에 몸을 기대고 앉아 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

  안내인 자격으로 이들과동행한 무뚝뚝한 사나이는 팔짱을 끼고 묵묵

히 바다를 바라보았다. 얼마 전에 약혼녀를  잃은 세자르 호야 산티아고

도 우울한 눈으로 바다 건너편을 바라보고 있었다.

  파나마의 뿌에르또오발디아로  가는 배는  파나마를 오가는 행상들과

함께 관광객들로 북적거렸다.  뻬드로는 그들을 참 세월이  좋은 사람들

이라고 생각했다. 여자가 한 명 낀  동양인 배낭족들은 바다를 배경으로

사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 있었다.

  배가 출발하자 바다에 파도가 출렁거렸다.  옥빛으로 빛나는 우라바만

이 찬란한 아침햇살을  받아 반짝거렸다. 뻬드로는 겁에  질린 표정으로

몸을 바짝 낮추고  가방을 끌어안았다. 자동소총 2개와 폭약이  든 중요

한 가방이었다.

  "뻬드로는 바다를 처음 보겠군."

  만시요 아저씨가 여유있게  빙긋 웃었다. 뻬드로가 억지로  미소를 지

었으나 잔뜩 일그러지고  말았다. 콜롬비아 북서부 안티오키아  근처 고

산지대에서만 20여 년을 살아온 뻬드로였다.  그만큼 바다는 뻬드로에게

생소하고 두려운  존재였다. 그러나  여유있어 보이는 만시요도  바다를

처음 보기는 마찬가지였다.

  뻬드로는 도대체왜 민족해방군 지도부가 이런 명령을 내렸는지 이해

할 수 없었다. 촌구석에 있던 이들  말고도 민족해방군에는 파나마로 파

견할만한 병력이 없는  것이 아니었다. 그런데도 의뢰인은  거액을 들여

가면서까지 만시요의 분대를 지명했다. 뻬드로는  돈에 팔려간다고 생각

하니 분한 생각이 들었다.

  "저 중국인들이 의뢰인일까요?"

  훌리오가 동양인  관광객들을 힐끗거리며 쳐다보았다.  그러자 상대편

에서도 잠시 잡담을 멈추고 이쪽을 바라보았다.  밀림 속에서 나온 뻬드

로는 중국 말고 다른 아시아 나라 이름을 들어본 적이 없었다.

  "당신이 분대장이로군, 아미고(Amigo). 임무는 알고 있겠지?"

  동양인 관광객들 가운데  한 사람이 분대장을 알아보고  다가왔다. 울

긋불긋한 셔츠를 입은  평범한 30대 후반 관광객  차림이었고, 사무실에

서 펜대만 굴리던 약골 같았다. 그러나 그  동양인이 딱 한 번 날카롭게

눈을 빛내자 뻬드로는 그가 보통 사람이  아니라는 것을 알아차렸다. 사

람을 죽여본 자의 눈빛이었다.

  "물론이지, 친구."

  자리에 앉은 그대로  만시요가 빙긋 웃었다. 파나마와  콜롬비아를 오

가는 행상처럼 추레하고도 여유 있는 웃음이었다.

  "그런데 자네는 어디에서 왔나?"

  "묻지 않는 편이 좋겠지만, 싱가포르에서 온 걸로 해두지. 눈에 안 띄

게 우리도 조심하겠네."

  "뒤에 있는 중국인들이 같은 편인가?"

  만시요에게 일본인이 아닌 동양인은 모두  중국인이었다. 분대장의 물

음에 동양인이  뒤를 돌아보려다가  말고 카메라를 만지작거렸다.  선원

두 명이 뱃전을 지나가고 있었다.

  "비교적 간단한 임무니까, 숫자는 많이 필요 없겠지. 자네들은 안내만

잘하게."

  "걱정 말게. 준비는 다 됐으니까. 뿌에르또오발디아에내리면 바로 비

행장이라네. 거기서 경비행기로 엘뽀르베니르를 거쳐  파나마로 가면 되

니까."

  만시요가 지갑에서 경비행기 티켓을 꺼내 보여주었다.

  "음. 나도 거길  통해서 왔네. 비포장 활주로가  인상적이더군. 산블라

스 제도가 참 아름답던데, 오늘은 시간이 늦어  볼 수 없을 지도 모르겠

어."

  "그런데 우리가 콜롬비아로 돌아갈 방법은 그것 말고 없나?"

  만시요 아저씨가 빙긋  웃으며 물었다. 분대장은 탈출로를  말하고 있

었다. 파나마는 이웃나라이긴  해도 뻬드로 등에게는 어쨌든  남의 나라

였다. 작전이 성공적으로 끝나더라도 다시  콜롬비아로 돌아가긴 어려웠

다. 미군과 파나마군의 포위망을 뚫기가 쉽지 않을 것이다. 뻬드로가 동

양인의 유창한 스페인어에 귀를 기울였다.

  "글쎄. 다리엔 정글  지역을 통과할 수 있는  사나이는 당신들밖에 없

는 것 같더군. 그래서 자네들을 선택했네. 그리고 작전이 끝나면 우리도

자네들을 따라갈 거야. 파나마는 미국의 입김이 너무 강하니까."

  만시요가 조금 안심하는  표정을 지었다. 옆에서 잠자코  듣던 뻬드로

도 의문이 어느 정도 풀리는 것 같았다.

  파나마에서 콜롬비아로 연결되는 다리엔(Darien)  정글 지역에는 비포

장도로만 있다. 도보로  콜롬비아까지 일주일 정도 걸리는데  밀림이 무

성해 건기에만 통과가  가능하다. 강도가 자주 출몰하고  관광객들이 살

해되어 한때 길이 폐쇄된 경우도 있다.

  그러나 민족해방군의 게릴라들에게 밀림은 산책로나  다름 없었다. 만

시요가 동양인에게 물었다.

  "자네가 대장인가?"

  "아니. 지휘관은 따로 있어. 저 여자라네, 친구."

  만시요와 함께 뻬드로가 동양인 배낭족들 사이에 있는 여자에게 시선

을 돌렸다.  빼빼 마른 20대  여자가 동료들 사이에서 깔깔거리며  웃고

있었다. 힘든 일 한 번 하지 않은 말괄량이 같았다.

  "맙소사..."

  "걱정되나보군. 하지만 대단한 여전사라네."

  여자는 울락말락하는 젊은 남자  목을 휘감고 웃으며 사진 찍는 포즈

를 취하고 있었다. 플래시가 번쩍하고 터졌다.


  7월 9일 15:35  샌프랜시스코  SFO 국제공항

  샌프랜시스코 국제공항  D터미널에서는 멕시코 과달라하라행  비행기

를 기다리는 손님들로  만원이었다. 삼삼오오 모인 멕시칸들을  향해 백

인 공항경찰들이 싸늘한 시선을 보내고 있었다.

"씨발! 누구는 좋겠다. 양복 입어서."

  이철재 대위가  건너편에 앉은  동양인들을 보며 투덜거렸다.  이철재

주위에 앉은 남자들이 킥킥거렸다.

  양복을 빼입은  비즈니스맨들은 한국 공군의  조종사들이었다. 출발할

때 같은 팀이라서 얼굴은  알고 있었지만 이곳에서는 서로 모르는 척하

고 있었다.  요즘 들어 미국  공항에서의 경비가 강화되어 마음을  놓을

수 없었다.

  "나도 양복 입고 싶어. 육군 차별하는 거야, 뭐야? 제기랄!"

  이철재가 계속 투덜거리는 동안 김주현 중위가 햄버거와 음료수를 사

들고 왔다. 이철재가 햄버거를 받아들면서 투덜거렸다.

  "나도 양식 먹고 싶어. 젠장!"

  이철재는 한국  공군 조종사들이 조금 전에  공항 레스토랑에서 나온

걸 보았다. 이철재는 섭섭했다. 같은 비행기를 타고 온 공군 조종사 4명

은 뭐든지 호화판이었다. 전차중대원들과 달리  조종사들의 여비는 충분

한 것 같았다.  이철재는 동료들과 함께 햄버거를  나눠먹으면서 씁쓸함

을 감출 수 없었다.

  "박성일 중위, 김천수 하사."

  "예."

  이철재의 부름에 두  사람이 조용히 대답했다. 이들은  그동안 영어와

스페인어를 배우면서 동시에 군인티를 내지 않는 훈련을 받아왔다.

  "이병곤 상병, 최훈욱 이병."

  "예."

  "왜요?"

  최훈욱 이병은 군인티를 내지  않는 것을 지나쳐 마치 까불거리는 대

학생처럼 대답했다. 이철재는 그런 최훈욱을 나무라지 않았다.

  "저 분들은 조종사들이야.  높은 장교님들이지. 게다가 갖가지 전투기

를 몰아본 한국 공군의 핵심이야."

  "알고 있습니다.  강윤택 중령님은 공군 최고의  에이스라고 들었습니

다."

  최훈욱이 대답했다. 그러나 이철재도 저  조종사들 4명 가운데 강윤택

중령이 누구인지  알수는 없었다.  조종사들은 제복을 입고 있으면  그

사람이 그 사람 같았다. 그런데 양복을 입고 있어도 마찬가지였다. 키도

얼굴도 거의 비슷해 보였다.

  "우리 임무는 일단은 어떻게든 미국과  멕시코 국경선까지 가는 거야.

하지만 저 아저씨들을 보호하는 임무도  부차적으로 받았어. 좆같겠지만

우리는 저치들을 보호하기  위해 몸을 던질 수도 있어야 해.  정말 개같

은 일이지."

  중대장의 훈시를 듣고 감동한 사람이 있을  리가 없었다. 김주현 중위

가 꼰 다리를 까딱거리며 대답했다.

  "까라면 까야지 어떡합니까?"


  7월 11일 14:45  파나마, 파나마시티

  파나마는 유럽 제국에 의한 중남미 수탈의  역사적 현장이다. 페루 등

중남미에서 약탈한 금이  이곳을 통해 스페인으로 운반됐고,  이를 노리

고 각국의 해적이 들끓었다.

  파나마 운하를 만들 아이디어를  낸 사람은 1524년 스페인의 황제 찰

스 5세였다.  그러나 우여곡절을 거쳐 운하는  결국 1914년에 완공됐다.

파나마는 운하가 건설중인  1903년 미국의 지원을 받아 콜롬비아로부터

독립했다. 운하 운영권과 운하 양쪽 8km의 캐널 존(Canal Zone)을 차지

한미국은 1999년 12월 31일에 이를 파나마에 돌려주었다.

  태평양에 면한 파나마시티와 대서양의 꼴론까지 장장 80km에 달하는

파나마 운하는 24시간  가동되며 각종 배들이 통과한다.  계단식으로 몇

개의 갑문으로 이뤄진 운하 중간에는 가툰(Gatun)호라는 인공호수가 있

어서 커다란 배가 작은 호수에 떠있는 모습을 볼 수 있다.

  "시간이 얼마 안 남았어. 폭파팀은 왜 아직도 안 돌아오는 거야?"

  이은경 소령이  연신 시계를  들여다보았다. 미라플로레스(Miraflores)

갑문의 파나마  운하 전망대에 운집해 있던  관광객들은 전망대가 문을

닫을 시간이  다가오자 버스로 돌아가고  있었다. 파나마 경찰 두  명이

하품을 해대며 이은경과  다른 콜롬비아 관광객들에게 어서 돌아가라고

재촉했다.

  이들이 어젯밤 갑문에 장치해둔 폭파장치에  문제가 생겼다. 이은경이

리모컨을 몇 번씩이나 눌러도  갑문에서는 아무런 소리도 나지 않은 것

이다. 폭파장치를  확인하기 위해  국가정보원 요원과 폭타전담  요원이

대낮에 위험을 무릅쓰고 갑문에 접근한 것이 10분 전이었다.

  "야! 추재국이."

  "왜요?"

  "이 짜식이! 어휴~ 내가 참지. 저기 봐라.  저기 있는 배들 군함 아냐?

망원경으로 좀 봐봐."

  이은경이 쌍안경을 추재국  하사에게 넘겼다. 추재국이 들고  있는 쌍

안경 안에  들어온 배는 분명히  미국 군함이었다. 미국 군함의  특징은

모르겠지만 마스트에 휘날리는 것은 성조기가 틀림없었다. 1,300톤 약간

넘을듯한 군함들이  뻬드로미구엘 갑문을  지나 미라플로레스로 천천히

움직이고 있었다.

  미라플로레스라는 이름이  붙은 갑문은  2개짜리다. 배는 갑문  2개를

더 통과해야 태평양에 다다른다는 뜻이다.

  "굴뚝이 뾰족한 게...특이합니다.  배 뒤에 있는 것은... 잉? 혹시...  예

인소해구를 끄는 장치 같습니다. 맙소사! 저 군함들은 소해함이 틀림 없

습니다."

  추재국 하사가  이은경과 눈을  마주쳤다. 평소에 이은경과  시달리고

구박 받은 것은  상관 없었다. 이들이 머나먼 파나마까지 온  이유는 미

국 소해함들이  파나마운하를 통과하는  것을 막기 위해서였다.  미국의

소해능력을 조금이라도 줄이면  그만큼 상륙작전이 늦춰질 것이라는 것

이 통일참모본부의 예상이었다.

  "미치겠네. 아! 온다!"

  국가정보원 요원과  폭파전담 요원이 헉헉거리며 갑문  위 길을 뛰어

올라오고 있었다. 그런데 파나마 경찰차 한  대가 그들을 뒤따라오고 있

었다. 이들이 갑문 아래에서 올라온 것을 경찰이 본 모양이었다. 그러자

이은경 옆에 있던 중남미 관광객들이 가방을 열었다.

  "됐습니다! 폭파시키세요!"

  국정원 요원이 숨이 턱에  차오르는 목소리로 외치며 두 손을 흔들어

댔다. 그러나 이은경은 스위치를 누를 수가 없었다. 자칫하면 갑문이 통

째로 무너져내려 아군 요원들까지  물살에 휩쓸려 내려갈 수 있기 때문

이었다.

  그리고 운하 주변에는 전에 미군들이 운하를 경비하기 위해 지어놓은

수많은 병영을 파나마군이  인수해 사용하고 있었다. 운하에  무슨 일이

생기기만 하면  수많은 파나마군이 몰려올 것이다.  5분대기조나 기동타

격대 같은 즉응부대가 있다고 예상하는 것이 자연스러웠다.

  그럴 때는 조금이라도 아군 숫자가 많은  편이 좋았다. 파나마군을 이

기지는 못하겠지만 단 한 명이라도 도망갈 수 있는 확률이 높아질 것이

틀림없었다. 그러나 미국 소해함들은 점점 갑문에 접근하고 있었다.

  "중대장님. 더 늦기 전에..."

  추재국 하사가 채근했다.추재국도 가방에 손을 넣고 있었다. 콜롬비

아 게릴라들로부터 건네받은 M16A1 자동소총이었다.

  "빨리 와요!"

  이은경이 추재국의 가방에서  총을 꺼내며 갑문쪽을 향해  외쳤다. 그

러나 아직 이들은 너무 멀리 있었다.  경찰차가 이들을 따라잡고 앞지르

려는 순간이었다. 그런데 국정원 사람과  폭파전담요원은 불심검문을 우

려해 권총도 갖고 있지 않았다.

  "안 돼!"

  - 빵!

  이은경이 방아쇠를 당겼다.  차창을 뚫고 들어간 탄알이  운전사의 이

마를 꿰뚫었다. 경찰순찰차에서 기다란 클랙션이  울리며 갑문 가이드레

일을 들이받았다.

  그때 전망대에서 관광객들을 돌려보내던 경찰들이  권총을 뽑았다. 그

러나 추재국의 자동소총이 더 빨랐다. 배와  가슴에 한방씩 얻어맞은 경

찰들이 피를 뿜으며 앞으로 거꾸러졌다. 20여  명 남짓한 관광객들이 비

명을 지르며 엎드리거나 출구로 뛰기 시작했다.

  "빨리요!"

  국정원 요원의 외침은 비명에 가까웠다. 그러나  두 사람이 갑문을 벗

어나려면 30미터는 더 뛰어야 했다. 잽싸게  주변을 살핀 이은경이 전망

대로 달려오는 경찰 너덧 명을 발견했다.  추재국이 발사한 유탄이 포물

선을 그리며 날아갔다.

  "아디오스~ 아미고!"

  - 콰캉!

  파나마 경찰  세 명이 공중에 뜨고  한 명이 쓰러졌다. 다른  한 명은

잽싸게 뒤돌아 도망갔다. 그를 향해 분홍색  머리띠를 두른 콜롬비아 게

릴라가 소총을 겨눴다.  단 한 방에 그 경찰은 길바닥에  얼굴을 처박았

다. 추재국이 외쳤다.

  "중대장님!"

  "그래! 제기랄!"

  이은경이 눈을 질끔  감으며 조그마한 송신기에 달린  단추를 눌렀다.

잠시 후 엄청난  소리가 대지를 흔들었다. 이은경은  전망대가 흔들리는

느낌을 받았다.

  - 콰콰콰콰~

  연속된 폭발음인가  해서 이은경이  고개를 내밀었다. 그러나  그것은

갑문에서 엄청난 물살이 쏟아지는 소리였다. 갑문  위에 쓰러져 있던 국

정원 요원이 벌떡 일어나 이쪽으로 뛰어오는 것이 보였다.

  "됐다! 빨리 이곳을 떠나자!"

  통역요원은 필요도 없었다. 콜롬비아 좌익  게릴라들이 이은경의 행동

만 보고도 그를 따라 밖으로 뛰어갔다.  멀리 장갑차와 트럭이 달려오고

있었다.

  "빠르기도 하지."

  전망대 앞 주차장에  세워진 미니버스의 옆문이 열렸다.  이은경이 마

지막으로 타자마자  버스가 출발했다. 100미터쯤 달린  버스가 헐떡거리

는 국정원 요원을 태웠다. 길 옆에서  달려오던 폭파전담 요원이 아슬아

슬하게 버스에 뛰어 올랐다.

  가운데에 커다란 구멍이 난 갑문에서는 엄청난 물살이 계속 뿜어지고

있었다. 그러나 갑문이  완전히 무너지거나 하지는 않았다. 그러나 효과

는 충분했다. 파나마 운하는 갑문을 수리할  때까지 기능을 정지할 것이

다.

  간격이 짧은  미라플로레스 갑문 중에서 태평양에  접한 갑문은 조금

전에 배가 빠져나가  아직 물이 차오르지 않았다. 그래서  제2 갑문에서

물이 빠져나가자 곧  바닥이 드러났다. 미국 소해함들이  옆으로 기울어

지기 시작했다.


  7월 22일 06:50  캐나다 밴쿠버 서쪽 480km

  "ESM에 다른 것은 안잡히나?"

  "예. 그렇습니다. 방위 공구십오(0-9-5)에서  대수상레이더파가 감지됩

니다만 후루노 민수용 모델입니다. 거리는 80km 정도입니다."

  깨끗했다. 이 곳은 미국의 내해나 다름없었다. 설마 한국 해군 잠수함

이 이 곳까지  오리라고는 생각도 못할 것이다. 이제 지루한  항해에 대

한 보답을 받아야 했다. 김철진 소령이 잠망경을  한 번 더 회전시킨 다

음 사령실 요원들에게 구령을 붙였다.

  "수면 좋아."

  김철진 소령이 외친  구호는 물 밖에 위험이 없다는 뜻이다.  부상 직

전에 마지막으로 확인하는 절차였다.

  "좋아! 불어!"

  그러자 서승원 중령이  부상을 명령했다. 밸러스트 탱크에  공기를 집

어넣으라는 블로잉(blowing) 명령을  한국 해군은 순 우리말인  '불어'로

바꿔 사용했다.

  서승원 중령이 ESM에 탐지된 상선 한 척을 주의깊게 노려보았다. 그

정도 거리에서 상선의 느린  속도를 감안하면 상선이 박위함 근처에 오

기 전에 작업을 마칠 수 있을 것 같았다.

  박위함이 천천히, 그리고 조용히 수면 위로 떠올랐다. 부상한 것을 확

인한 서승원 중령이 직접 사령탑으로 올라가는  해치를 열었다. 해치 주

변에 남아있던 약간의 물이 사령실 안으로  떨어졌다. 서승원 중령이 재

빨리 사다리를 올랐다.

  오랜만에 맡아보는 바깥  공기였다. 수중을 항주할 때도  스노클로 외

부 공기를 교환하지만 항상 디젤이 뒤섞인  냄새였다. 서승원의 뒤를 따

라 올라온 김철진 소령이 간만에 맡아보는 신선한 공기가 반가운 듯 크

게 기지개를 켰다.

  수중안개가 뿌옇게 낀 바다에서 움직이는것은  단 하나 뿐이었다. 그

선박은 속도를  줄이며 장보고급 잠수함 박위함을  향해 곧장 접근하고

있었다. 김철진 소령이 다가오는 배를 향해  휴대용 점멸기로 신호를 보

냈다. 그러자 안개 건너편에서 흐릿한 불빛이 깜빡였다.

  "확인했습니다. 접선함이 맞습니다."

  "작업조 갑판으로!"

  김철진 소령이 보고하자  서승원이 인터컴에 대고 큰  소리로 외쳤다.

근처에  선박이 없었지만  서둘러야  했다.  미국의 코스트  가드(Coast

Guard)는 한국의 해양경찰에 해당하는 조직이다. 코스트 가드는  평시에

도 각종 밀수선박이나 마약선들을 상대로 강도 높은 초계활동을 펼치기

때문에 주의해야 했다. 안개 속으로 선박이 모습을 드러냈다.

  "으아~ 냄새 한 번 고약하군요."

  신선한 공기도 잠깐이었다.  박위함이 그 배에 다가갈수록  악취 때문

에 코를 싸쥐어야 했다. 그러고보니 악취 뿐만이 아니었다. 어디서 몰려

왔는지 갈매기떼가 배 주위로 새까맣게 날아다니며 요란하게 울어댔다.

  "이런! 어선입니까? 으아~ 비린내..."

  김철진이 뱃머리에 씌어진 한자를 읽고 놀란 표정으로 서승원들 돌아

보았다. 5천톤이 넘을 것 같은그 배는  작은 어선들이 채집한 수산물을

가공하는 모선이었다.  갈매기떼가 울부짖는 소리가  악취와 어울어지자

마치 까마귀떼가 울부짖는 것처럼 들렸다.

  - 타앙~

  갑자기 요란한 총성이  들리자 김철진 소령이 어깨를  흠칫거렸다. 후

갑판에 올라온 작업조  요원들이 유탄발사기를 쏜 것이다.  탄두에 연결

된 가느다란 줄이 어선을 향해 날아갔다.

  곧이어 어선의 갑판 위에 서 있던 선원들이 무거운 추와 함께 떨어진

가느다란 줄을 뭔가에  연결했다. 그리고 준비가 됐다는  수신호를 보내

자 작업조 요원들이 민첩한 동작으로 줄을 잡아당겼다.

  처음에 끌려온 것은  보다 더 굵은 줄이었다. 그리고 그  다음으로 두

껍고 무거운 고무 호스가 딸려들어왔다. 직경이 17cm나 되는 거대한 급

유호스를 박위함의 승무원들이 능숙하게 다루며 주유구로 가져갔다.

  "함장님! 급유호스만 보내온게 아닌데요? 전화선이 같이 왔습니다."

  갑판요원에게서 전화선을  건네받은 김철진  소령이 함장에게 보고했

다. 일반적으로 군함간의  연료급유라면 서로 교신을 하면서  작업을 진

행하기 때문에 전화선을  함정간에 연결한다. 그러나 저  배는 어선이었

다. 서승원 중령이  묵묵히 고개를 끄덕이자 김철진이  어선으로부터 건

네받은 전선을 함내전화기 단자에 연결했다.

  - 안녕하십니까? 박위함 승무원 여러분. 저는 정태원 대령입니다.

  "으앗! 정 대령님이..."

  김철진이 놀라서  소리쳤다. 정태원  대령은 지금은 잠수함  근무에서

물러나 지원부서에 근무하고 있지만  몇 년 전까지만 해도 김철진 소령

의 직속상관이었다. 이 먼 곳까지 정태원  대령이 직접 보급작전을 지휘

하러 온 것이다.

  "필승! 박위함 함장 서승원 중령입니다."

  - 그래. 수고가 많네, 서 중령. 인사는 생략하기로 하지. 작전사령부에

서 새로운 명령이 떨어졌네. 교전명령 '을 5호 작전'으로 변경이다.

  "하지만 을 5호 작전을 수행하기 위해서는..."

  뜻밖이었다. 서승원 중령이  마이크를 다시 집어들었다. 을 5호작전을

위한 무장은 지금  박위함에 없었다. 예비 기뢰가 몇 발  있었지만 어뢰

가 주무장인 박위함이 본격적으로 기뢰부설에 나설 수는 없었다.

  - 걱정하지 말게. 준비해왔네. 연료보급 종료 후 바로 시작하겠네.

  "알겠습니다."

  서승원 중령이  갑판을 자세히  보았다. 우현쪽으로 커다란  컨테이너

두 개가 보였다. 그것은 기뢰 컨테이너였다.

  "휴우~ 무거운 짐이 하나 더 늘었군요."

  김철진 소령이 이마를  쓰다듬었다. 결코 반가운 손님이 아니었다. 낯

익은 그 기뢰  컨테이너는 작년 일본과의 전쟁  때 세토 내해를 진입할

때도 거추장스럽게 매달고 갔던 폭탄덩어리였다.  김철진의 뇌리로 짧지

만 고통스러웠던 일본에서의 포로수용소 생활이 스쳐지나갔다.

  "그래. 결코 쉬운  임무는 아니지. 후후! 우리가 언제 쉬운  임무를 맡

은 적이 있었나?"

  서승원 중령이  조용히 뇌까리며김철진의 어깨를 두들겼다.  기뢰를

적 항구에 부설하는 것은 엄청나게 위험한  임무였다. 하지만 그만큼 적

에게 치명적인 피해를 입힐 수 있었다.

  이제 연료보급 작업이  끝나고 어선으로부터 크레인이 기뢰 컨테이너

를 내리기  시작했다. 항해중에  기뢰컨테이너를 장착하는 작업은  매우

위험한 일이다. 자칫  부력조절에 실패하면 잠수함이 갑자기  균형을 잃

고 가라앉을 수도 있었다. 노련한 박위함의 갑판장이 애를 쓰고 있었다.

  30여분 동안  양쪽 승무원들이 고생한 끝에  박위함은 양쪽에 20발씩

모두 40발의 기뢰를 새롭게 무장했다.  갑판요원들이 컨테이너를 고정한

강철제 계류삭을 다시 한번 철저히 점검했다.

  "잠항 준비!"

  이제 다시 물 속으로 들어갈 때였다.  마지막으로 통신선을 끊기 전에

서승원 중령이 마이크를 집어들었다.

  "건투를 빕니다. 정태원 대령님."

  - 자네도 건투를 빌겠네. 우리 배에 남아있는 어뢰를  다 쓰기 전에는

절대로 죽지 말게나.

  "물론입니다. 필승!"

  서승원 중령은 부하들이 갑판에서 모두 철수한  것을 확인한 다음, 정

대령에게 경례를 붙였다. 박위함은 물 속으로  숨을 수도 있었지만 정태

원 대령의 위장보급함은 그렇지 못했다. 미  해군이나 코스트 가드에 정

체가 폭로되는 날에는 죽음 뿐이었다.

  서승원이 통신선을 끊었다. 그리고 사다리를  타고 사령실로 미끄러지

듯이 내려갔다. 탑재된  어뢰와 기뢰를 모두 소모하고나서  박위함이 다

시 정태원 대령의 보급함을 만날 가능성은  별로 없었다. 부여받은 임무

자체가 그만큼 어려운 일이었다.

  그러나 그렇게 해야  했다. 서승원 중령이 해치의  잠금장치를 힘차게

조였다.


번  호 : 1775

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-17 19:05

제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 개전 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4.  개전 (1)


  8월 1일 04:25  부산광역시 강서구 가덕도

  "잠이 안 오시는 모양입니다."

  동쪽 바다가 서서히  밝아왔다. 묵묵히 바다를 바라보던  조철준 대위

가 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.  포착담당장교 이종현 중위가 머그

잔 두 개를 들고 다가오고 있었다.

  "좀 이르긴 하지만 모닝커피 어떠십니까?"

  "좋지. 고마워."

  조철준은 이종현이 내미는  머그 잔을 잡았다. 새벽의  차가운 바닷바

람을 맞다가 따뜻한 컵의 온기가 손에 전해져 기분이 좋았다.

  "잠시 눈을 붙이는데  포대장님께서 밖으로 슬며시 나가시길래 또 바

다를 보러  나가시는구나 했죠. 어떻습니까?  남자가 끓인 커핀데  마실

만합니까?"

  조철준이 머그 잔에 코를 대고 냄새를 맡아보더니 한 모금 머금었다.

  "흠~ 꽤 괜찮은데? 사랑 받는 남편이 되겠어."

  이종현 중위는 결혼을  일주일 앞둔 예비 신랑이었다.  이종현이 쑥스

러운지 머리를 긁적이며 말했다.

  "포대장님도 이제 장가 가셔야죠."

  "글쎄..."

  조철준이 말끝을 흐렸다. 미국의 본격적인 침공이  오늘 내일 하는 판

에 결혼하기도 쉽지  않겠다는 말은 하지 않았다. 이종현 중위는  그 동

안 결혼을 몇 달째 연기했다가 겨우 다음주로  날을 잡을 수 있었다. 여

자쪽에서 기다리다 지쳐 결혼 자체가 깨질 뻔한 위기도 두 번이나 겪었

다.

  조철준이 평택에서 공무원을 하는 애인을  떠올렸다. 조철준에게도 작

년 이후 계속 연기된 결혼이었다. 처가쪽의 압력이 거세지고 있었다. 그

러나 지금은 도저히 결혼할 때가 아니었다.  그리고 애인도 신혼을 이런

섬에서 보내려 하지 않았다.

  커피를 한 모금 마신 다음 자리에서  일어나 천천히 앞으로 걸어갔다.

진지 앞에는  검게 출렁이는 바다가  펼쳐져 있었다. 바다 건너  다대포

해안은 벌써 불이 훤하게 켜져 있었다.

  제261 방공포병대대는  부산과 동부 경남  해안지역을 담당하고 있었

다. 261대대는 기장군 해안지역부터 이곳 가덕도까지  총 5개 포대를 전

개시켰다. 조철준이 지휘하는 델타포대는 대대  담당구역의 제일 서남단

인 가덕도에 배치되었다. 몇 달  전까지 제262 방공포병대대 찰리포대가

담당하던 구역인데 미군에 의한 폭격이계속되는 진해항 경비를 강화하

기 위해 261대대가 담당구역을 넓힌 것이다.

  남동해안지역의 방공망 밀도는  다른 지역에 비해 훨씬  높았다. 진해

군항과 방위산업체 등 국가 전략시설이 밀집해  있기 때문이다. 특히 부

산과 창원지역은 전차, 야포, 소총 등 한국군의 핵심 무기체계를 생산하

는 군수공장이 밀집해 있다. 4월의 충돌 이후  몇 차례 간헐적으로 시도

된 미군의 '미사일 홍수' 작전 역시 이 지역의 방공망 밀도를 높인 중요

한 원인이었다.

  델타포대가 위치한 가덕도는 진해만으로 들어가는  관문이다. 특히 북

서쪽 바다 건너편 진해시  안골동과의 사이에 있는 좁은 바다는 가덕수

로라 부르는 군사적 요충지였다.

  임진왜란 당시  충무공이 이끄는 함대는 이곳  가덕수로를 통해 부산

앞바다까지 진출했다. 왜군도  이곳이 중요한 길목임을 알고  성을 쌓고

함대를 주둔시켜 충무공의  함대가 전략거점인 부산을 위협하지 못하도

록 방해했다. 안골동  일대에는 임진왜란 당시 일본군이  쌓았던 성터가

지금도 남아 있다.

  조철준은 잔에 남아  있는 커피를 단숨에 다  마셔버렸다. 그리고나서

나무 그루터기 위에 머그잔을 내려놓으며 말했다.

  "날씨는 좋은데... 기분은 별로야."

  "포대장님이 요즘 너무 예민해지신 것  같습니다. 좀 느긋하게 여유를

가지시죠. 우리가 여기  버티고 있는 한 어떤 놈이든 함부로  못 쳐들어

옵니다."

  이종현의 목소리는 자신감에  차 있었다. 빙긋 웃으며  이종현을 바라

본 조철준은 새신랑은 다 그렇다며 피식 웃고 말았다.

  - 따르르릉! 따르르릉!

  요란한 전화벨  소리에 조철준이  지휘소 계단으로 후다닥  달려갔다.

포대 지휘소는 교전레이더 탑재차량의 제일 후미에 다락방처럼 붙어 있

었다. 발사관제장교 엄주석  중위한테서 전화기를 빼앗듯 건네  받은 조

철준이 다급하게 말했다.

  "델타 포대장이다."

  전화기 저편에서 무뚝뚝한 대대 작전장교의 음성이 들렸다.

  - 여기는 금정산이다. 상황발생! 상황발생! 가덕도 남남동 70킬로미터

지점에서 저공 비행표적 다수 발견. 전 포대 총원 전투배치!

  금정산은 대대  작전통제소를 가리키는 암호명이었다.  조철준이 복창

했다.

  "알았다. 델타, 총원 전투배치! 이 중위, 비상 걸어!"

  "총원 전투배치!"

  문 앞에 서있던 포착담당  장교 이종현 중위가인터폰에 대고 고함을

질렀다. 우렁찬 복창 소리가 스피커를 통해 들려왔다. 조철준은 포대 지

휘관석에 앉아 눈앞에  붙어있는 디지털 시계를 노려보았다.  대응할 수

있는 시간은 넉넉잡아야 5분 정도였다.

  각 포대는 일정 시간마다  레이더 가동을 멈추고 주요 장비들을 점검

하거나 포대  위치를 이동시킨다. 델타  포대는 정비를 위해 이  진지로

옮겨온 후 약 3시간 동안 전파침묵 상태에 있었다.

  조철준은 작전상황을 나타내는 대형 레이더  화면을 주시했다. 빛나는

막대기 같은  것이 빙글빙글 돌아가는 레이더  스코프 표면에는 가덕도

주변 지형이 수성매직으로 그려져 있었다.

  조철준이 보고있는 레이더 화면은 포대의 교전 레이더가 아니라 대대

본부에서 가동하는  빅버드(64N6E) 레이더의  화면이었다. 지구 곡면과

지형의 영향으로 아직 조철준 포대의 레이더는 토마호크를 포착하지 못

한 상태였다.

  "졸라 많네!"

  조철준의 입에서 신음소리  같은 말이 흘러나왔다. 레이더  한쪽에 셀

수 없을 만큼  많은 점이 나타났다. 각각의 작은 점들이  모두 미사일이

었다. 미사일의  집단은 몇 개의 제파를  이루며 날아오고 있었다. 그때

갑자기 레이더 화면 한쪽 구석이 일그러지기 시작했다.

  "망할! 또 전파방해야? 방해전파원 위치는?"

  생각 같아서는 방해전파원을  향해 한 방 날려주고  싶었다. 추적담당

하사관인 류정식 중사가 대답했다.

  "남동쪽 52킬로미터 지점입니다.  전파 특성으로 봐서 EA-6B 프라울

러로 추정됩니다. 간덩이가 부었나 봅니다. 이렇게 가까이 다가오다니."

  프라울러(prowler)는 주변을  배회하는 동물이나 빈집을  노리는 도둑

이라는 뜻이다. 미  해군이 전자전기로 사용하는 EA-6B 프라울러는 공

격기인 A-6 인트루더(Intruder)를 개조한 것이다. 그런데 인트루더는 불

법침입자를 뜻한다. 둘 다 거기서 거기인 질 나쁜 이름이다.

  "저 도둑놈들은 우리 포대 위치를 알지 못하는 게 분명해."

  "우리 포대는 지금 전파침묵 상태입니다."

  포대장이 프라울러를 잡고싶어 하는 것을 눈치챈 이종현 중위가 재빨

리 브레이크를 걸었다.  미군도 기본적인 식견이 있다면  가덕도에 지대

공 미사일 포대가  있다는 것을 알고 있을 것이다. 다만  정확한 위치를

알지 못해 함부로 공격하지 못할 뿐이다.

  만일 포대가 레이더를  가동하게 되면 즉시 위치가  폭로된다. 그렇게

되면 감당하기 힘든 대규모  공격을 받아 진해만을 둘러싼 철벽같은 방

어막이 연쇄적으로 붕괴될 가능성이 컸다.

  "대대 작전통제소와 통신을 연결해."

  "연결됐습니다!"

  이종현이 수화기를 내밀었다. 수화기의 꼬불꼬불한  줄 끝에는 블랙박

스라 불리는 보안장비가  붙어 있었다. 이 보안장비는  음파를 수천개의

코드로 나누어 암호화시키는 장비다. 양쪽 모두  동일한 코드일 때만 제

대로 통화가 된다.

  지향성 안테나를  이용한 마이크로웨이브  통신도 가능하지만 안테나

위치와 위장에 신경을  써야 한다. 그리고 보안효과가  확실하다고 장담

할 수도 없다.  이럴땐 역시 보안장치가 붙은 직통 유선전화가  가장 간

편했다.

  "금정산, 여기는 델타다."

  - 델타, 말하라.

  "델타는 지금 강력한  전파방해를 받고 있다. 포대를  가동할 경우 위

치가 폭로된다. 가능하면 브라보나 찰리에서 요격해주기 바란다."

  - 브라보나 찰리는 지금 대  레이더 미사일 공격을 받고 있어 지원이

불가능하다. 자체적으로 방어하라.

  "젠장! 그럼 전파 침묵을 해제할 수밖에 없다."

  - 금정산 역시 대  레이더 미사일 공격을 받고 있다. 다른  포대들 역

시 마찬가지다. 델타는 자기 담당 섹터를 자체적으로 방어하라.

  "알았다. 금정산. 이봐! 엄주석 중위!"

  "넷, 포대장님!"

  발사관제장교가 대답했다. 가덕도에 배치된 S-300PMU-1  지대공미사

일 시스템은 한동안 그 존재가 잊혀졌었다.  가덕도는 부산과 진해를 지

키려는 한국 입장에서는 아주 절묘한 위치에  있다. 그래서 포대에 대한

미군의 정찰과 공격이 강화되고 델타포대는 끊임없이 전투를 치러야 했

다.

  그러나 곧 한계가 왔다. 미사일이 떨어지고 있는 것이다. 4월 이후 미

국으로부터 회유를 받고  있는 러시아로부터 한국이 미사일을 수입하기

는 어려웠다. 그래서  델타 포대는 그 동안 위치를 드러내지  않고 아예

숨어버렸다. 그러나 지금은 절호의 기회였다.

  조철준은 우선  프라울러부터 격추시키기로 결심했다.  프라울러가 전

파방해를 계속하는 한 날아오는 순항미사일에 대한 정확한 요격은 힘들

기 때문이다.

  "전파침묵상태를 해제한다. 우선 저 도둑놈부터 없애버리자!"

  "알겠습니다."

  발사관제용 컨솔 앞에  서있던 엄주석이 대답하면서 발사버튼을 덮은

유리커버를 벗겼다. 스탠바이 상태에 있던  포대의 교전레이더가 전파를

쏘기 시작하자 훨씬 더 정밀한 화면이  나타났다. 그런데 포대가 발신한

전파는 프라울러에게 수신됐을  것이 분명했다. 이제 지체할  시간이 없

었다.

  "발사!"

  "발사!"

  폭음과 함께 발사관 뚜껑이 날아간  다음 1.9톤 짜리 46N6E 미사일이

25미터 상공으로 튀어 올랐다. 로켓 모터가  불을 뿜자 미사일은 70도에

가까운 각도로 고공으로  치솟기 시작했다. 엄청난 속도  때문에 미사일

은 순식간에 밝은 점이 되어 저 멀리  사라졌다. 3초의 시간간격을 두고

다른 미사일 한 발이 더 발사됐다.

  조철준은 레이더 화면에 나타난  미사일 두 발이 표적을 따라가는 것

을 지켜봤다.  미사일은 공기가 희박한  고공을 향해 곧장 치솟은  다음

천천히 수평으로  비행하기 시작했다. 속도는  이미 마하 5를  넘어서고

있었다.

  "놈이 도주하기 시작합니다!"

  류정식 중사가 레이더  화면을 가리키며 소리쳤다. 큰  타원을 그리며

주변을 맴돌던 프라울러 두  대는 갑자기 대마도 쪽으로 속도를 높이며

도주하기 시작했다.

  "멍청한 놈들! 이미 늦었어."

  채프를 잇달아 뿌리며 필사적으로 달아나는 프라울러 두 대의 궤적을

보며 조철준이 나직하게 비웃었다. EA-6B 프라울러는 속도가 마하 1에

도 미치지  못한다. 게다가 프라울러는  동체 아래에 다섯 개의  전자전

포드와 연료탱크를 잔뜩  달고 있어 기동성이 형편없었다.  반면에 그들

을 노리고  날아가는 46N6E 미사일은 이미  최고속도인 마하 6에 달해

있었다.

  "매그넘 코드 수신!"

  "뭐얏?"

  이종현이 외치자 지휘소 내에 있더 모든  사람들이 깜짝 놀랐다. 특히

조철준이 더 놀랐다.

  매그넘 코드는미군기가 대  레이더 미사일을 발사할 때 내는 신호였

다. 대 레이더 미사일을 발사하니 아군  레이더나 전파발신 장비들은 주

의하라는 뜻을 가지고  있었다. 류정식이 레이더 화면을  손가락으로 가

리키며 뒤에 서 있는 조철준에게 말했다.

  "미사일을 레이더에 포착했습니다!  고도가 아주 낮습니다. 거리 25킬

로미터! 네 발입니다. 항공기 두  대가 방금 막 수평선 아래로 사라졌습

니다. 빠릅니다. 전투기 같습니다."

  "영악한 놈들!"

  조철준이 분한 듯 손바닥을 주먹으로 쳤다.

  "프라울러는 미끼였나보군.  그래! 미끼라면 물어주마.  갈기갈기 물어

뜯어주마."

  조철준의 가슴에서 투지가 불타올랐다.

  "예상 도달 시간은?"

  "최대 25초입니다."

  조철준의 빠른 물음에 이종현이 짧게 대답했다.

  "계속 추적해! 한 놈을 먼저 격추시키고 나서 곧바로 레이더를 끈다."

  프라울러는 다급한  나머지 채프를  잇달아 터뜨리며 수직강하기동에

들어갔다. 그러나 미사일의  속도는 너무 빨랐다. 레이더 화면에 나타난

두 개의 궤적이  어느 순간 만나면서 커다란 광점이  생겼다. 143킬로그

램 짜리 파편탄두는 프라울러를 공중분해 시키기에 충분했다.

  "레이더 끄고, 디코이 가동!"

  교전레이더가 즉시 꺼지고 약 1킬로미터 정도 떨어진 곳에 설치된 디

코이가 가동되기 시작했다. 디코이는 레이더의  주파수와 비슷한 전파를

발신해 대 레이더  미사일을 유인하는 장비였다. 조철준이  초조하게 시

간을 쟀다.

  - 팡! 펑! 퍼펑!

  멀리서 폭음이 잇달아  들려왔다. 그러자 굳어져 있던  조철준의 표정

이 비로소 풀렸다.  디코이가 성공적으로 대 레이더  미사일을 끌어들인

것이다. 지휘소 실내 여기저기서 안도의 한숨이 흘러나왔다.

  "레이더 켜!"

  다시 켜진 화면은  아까보다 훨씬 깨끗했다. 전파방해가  사라져서 그

런 모양이었다.  그러나 나타난 표적 숫자는  아까보다 훨씬 더 많았다.

그 엄청난 미사일의 파도에 기가 질린 지휘소 요원들은 순간 숨을 멈췄

다. 지휘소 요원들 등 뒤에서 조철준이 팔짱을 끼고 외쳤다.

  "겁먹지 마라! 하나씩 차례대로 격파해 나간다. 발사 시작!"

  가덕도는 작은 섬이다.  그러나 수직발사 방식인 탓에  발사대를 배치

할 장소를 선정하는 것은 크게 어렵지 않았다.  섬 곳곳에 배치된 8개의

발사대에서 3초 간격으로 미사일이 연속 하늘로 치솟았다.

  이번 임무는  저고도로 날아오는  미사일을 방어하는 것이었다.  조금

전 프라울러를 격추시킬  때처럼 미사일이 고각으로 치솟지  않았다. 발

사대에서 25미터 상공으로 날아오른 미사일은 자세를 90도 가까운 각도

로 꺾어 해수면과 수평을 이루며 날아갔다.


  8월 1일 04:32  부산광역시 강서구 가덕도

  출어를 위해 부두에  나와있던 가덕도 어민들은 난데없는 공습경보에

깜짝 놀랐다. 갑자기 섬 여기저기서 솟구쳐  오른 불덩어리들이 바다 쪽

으로 날아갔다. 방공호로 대피하기도 전에 벌써  바다 쪽에서 폭음이 들

리기 시작했다.

  남동쪽 바다 상공에서는 화려한 불꽃놀이가  벌어지고 있었다. 요격된

토마호크들이 해상으로 추락해 폭발하면서 여기저기서 거대한 물기둥을

뿜어 올렸다. 어민들은 대형 탄두가 폭발하는  화려함에 위험도 잊은 채

멍하니 그 광경을 지켜봤다.

  143킬로그램 짜리 파편형 탄두는  토마호크를 단 한 발에 산산조각내

기 충분했다.  파편을 뒤집어쓴 토마호크의  탄두가 공중에서 폭발했다.

폭발권 안으로 들어온 다른  토마호크가 그 충격파에 탄체가 공중 분해

되면서 수백 개가 넘는 파편으로 흩어졌다.

  100미터 넘게 치솟는 물기둥과  충돌해 산산조각 나는 토마호크도 있

었다. 어떤 미사일은  작은 파편에 전파고도계가 부서져  해상에 추락하

기도 했다. 엔진을 맞았는지 검은 연기를  내뿜으며 바다로 곤두박질 하

는 토마호크도 있었다.  해상에 떨어진 토마호크는 날아오던  속도 때문

에 200미터 이상이나 미끄러지며 바다 위에 하얀 물보라를 일으켰다.


  8월 1일 04:34  부산광역시 강서구 가덕도

  레이더 화면에서  토마호크 숫자가  빠른 속도로 줄어들었다.  그러나

모든 미사일을 요격하기는 애초부터 불가능했다.  날아온 미사일은 대대

의 교전통제소가 대응할 수 있는 한계수치를 넘고 있었다.

  날아오는 미사일이  토마호크인지 SLAM인지는 중요하지 않았다.  다

만 대마도 남서쪽 상공에 천천히 움직이는 거대한 폭격기들이 레이더에

포착되고 있었다.

  델타 포대 지휘소  요원들은 파도처럼 밀려오는 미사일의 대군으로부

터 살아남기 위해 최선을 다했다. 포대에서  발사한 마지막 미사일이 이

쪽으로 날아오던 순항미사일을 지휘소 전방 5킬로미터 지점에서 요격했

다. 이제는 더 이상 싸울 무기가 없었다.

  "어서 철수해!"

  조철준 대위가 지휘소 문을 활짝 열며  외쳤다. 교전 레이더 탑재차량

을 제2 진지로  옮기기에는 시간이 너무 부족했다. 그리고  미사일의 궤

도는 확실히 이쪽을 향하고 있었다.

  한참 떨어진 대피호를  향해 지휘소 요원들이 필사적으로  달렸다. 모

자가 벗겨져도 그것을  줍는 사람은 없었다. 조철준도  나뭇가지가 얼굴

을 때려도 신경 쓰지 않고 정신없이 내달렸다.

  "헉!"

  계단을 내려오던 조철준이 발을 헛디디면서  땅바닥에 쓰러졌다. 발목

에서 눈물이 찔끔  날 정도로 강한 통증이 느껴졌다. 조철준은  아픈 다

리를 이끌고 절뚝거리며 대피호를 향해 달려갔다.

  교전 레이더 진지 부근에 배치된 미스트랄 진지 세 곳에서 미사일 몇

발이 허공을 향해 연속적으로 날아올랐다.  그러나 다가오는 순항미사일

들은 표적이  워낙 작은 데다가 정면으로  날아와서 미스트랄의 적외선

탐지장치가 제대로 포착하지 못했다.

  미스트랄 두 발은  바다 위로 날아가다가 자폭했다. 겨우 한  발이 급

상승하는 순항미사일의  허리부분을 명중시켜 폭발을  일으켰다. 나머지

미사일들은최후 돌입을 위해  일제히 급상승한 다음 진지를 향해 급강

하했다.

  지휘소와 대피호의  중간 정도에 도달했을 때  조철준이 갑자기 멈춰

섰다. 하늘에서 날카로운  휘파람 소리가 들렸다. 고개가 본능적으로 소

리나는 방향을 향해 돌아갔다. 커다란 기둥  같은 물체가 떨어지고 있었

다. 조철준의 오른손이 저절로 들리며 얼굴을 가렸다. 그리고 눈부신 섬

광이 모든 것을 집어삼켰다.

  하픈 대함미사일을 개조한  SLAM의 500파운드 탄두가 폭발했다.  그

러자 46톤에 이르는  거대한 레이더 탑재차량이 공중으로  튀어올랐다.

거대한 12톤 짜리 레이더가 강렬한 스파크를 일으키며 땅바닥으로 굴러

떨어졌다.

  다시 SLAM 몇 발이 더  날아와 포대 본부 근처에 있던 예비 발사대

와 각종 지원장비들을 산산조각 냈다. 폭발은 계속되었다.

  몇 분 뒤  연기와 먼지가 가라앉자 참상이 드러났다. 델타  포대가 있

던 자리에는 기계 잔해들만이 여기저기 흩어져 있었다.

  - 쌔애앵~

  검은 연기를 내뿜으며  타오르는 델타포대의 차량 위로 순항미사일들

이 날카로운 제트엔진  소리를 내면서 지나갔다. 지면에서  불과 10미터

가 될까 말까한 높이였다. 미사일들이 날아가는  방향은 한국 해군의 고

향이라고 할 수 있는 진해만이었다.


  8월 1일 09:04  울릉도 북동쪽 170km

  "호크 아이로부터  경보입니다. 컨스텔레이션에서  항공기가 대규모로

이함하고 있습니다. 또 위력시위를 하겠다는 걸까요?"

  "위력시위이기만을 바랄 뿐이네."

  이순신전단 전단장 윤도선 소장이 김동완 대령의 우려에 답답한 듯이

대꾸했다. 항공모함 이순신의 전투지휘소에는  조기경계기 E-2C에서 보

내온 전술정보들이  실시간으로 KNTDS(한국형전술자료분배체계)의 디

스플레이에 표시되는 중이었다.

  윤도선 소장이 짜증내는 것도 당연했다.  항공모함 이순신함의 수리가

끝난 것은 불과 열흘 전이었다. 시험항해를  마친 이순신함이 동해로 나

오자마자 즉각 미국  해군의 제1 순위 타격목표가 되었다.  러시아가 눈

을 부릅뜨고  지켜보는 청진 주변에는 미국  해군기들도 함부로 공격을

가하지 않았다. 그런데 이제 이순신함이 넓은  바다로 나온 이상 우산이

사라진 것이다.

  한국 해군의 이순신 전단을  목표로 미국 해군은 계속 항공모함을 교

대해가며 압박해왔다. 어제 저녁부터는 항모  칼빈슨을 교대하여 컨스텔

레이션이 새롭게 투입되었다.

  미국 해군은 단 며칠 간의 작전을 마친  다음 휴식을 취할 수 있었다.

그러나 이순신함과  항공기 요원들,  그리고 호위함 승무원들은  누적된

피로로 쓰러지기 직전이었다. 그러나 어떻게든  전면전을 피하려는 정부

의 명령 때문에 이순신전단이 미 해군 함대에 선제공격을 가할 수는 없

었다.

  "스크램블을 시작하게."

  어떻게든 대응을 해야 했다. 항공관제센터에서  새로운 수호이 전투기

를 이함시키기 위해  분주하게 움직였다. 이순신 전단  상공을 초계중이

던 수호이 전투기들의 연료가 곧 바닥날 시간이었다.

  윤도선 소장은 미 해군이 수호이의 연료 잔량을 계산하고나서 전투기

들을 출격시켰을 거라고  생각했다. 그렇지 않다면 이렇게  절묘하게 시

간을 맞출 수가 없었다.

  함교의 왼쪽으로 이함 대기중이던  수호이-33 전투기 뒤로 제트 블러

스트 디플렉터라 불리는 직사각형 판이  솟아올랐다. 제트엔진에서 뿜어

내는 강력한 후폭풍이 갑판 전체로 퍼지는 것을 막기 위한 장치였다.

  곧이어 수호이 전투기가 출력을 높이자 날카로운 터보팬 엔진의 추진

음이 함교까지  시끄럽게 울려퍼졌다. 애프터버너가  최대출력으로 가속

한 순간 날카로운 소리가 함수 쪽으로  방향을 바꿔 사라졌다. 전자기로

작동되는 일렉트로펄트가 수호이  전투기를 시속 250km의 속도로 하늘

에 사출시켜버린 것이다. 애프터버너의 날카로운  파열음은 남동쪽을 향

해 서서히 멀어졌다.

  디스플레이를 바라보던 윤도선 소장의 미간이  찌푸려졌다. 호크 아이

에서 탐지한 미 해군  전투기들의 숫자는 20개를 넘어섰고 시간이 지나

면서 계속 늘어나고 있었다.

  "전단장님!"

  "왜. 긴장되나?"

  김동완 대령의 표정이 잔뜩  굳어진 것을 본 윤도선 소장이 무표정한

얼굴로 호주머니를 뒤졌다.  담배를 꺼내 불을 붙인  윤도선이 첫모금을

길게 빨아 넘겼다.  디스플레이에 나타난 전투기의 숫자가  드디어 30개

를 넘어섰다.

  잠시 적막이  흘렀다. 김동완 대령은  계속 조바심이 났지만 입을  꾹

다문 채로 담배만 빨아대고 있는 윤도선 소장에게 감히 입을 열지는 못

했다.

  이번에도 위력시위라고 생각하기엔 숫자가 너무  많았다. 물론 이번과

같은 대규모 습격이  없었던 것은 아니었다. 그때마다  이순신함에는 총

비상이 걸렸고  허겁지겁 수호이 비행대가 모두  이함하고 나면 미해군

전투기들은 기수를 돌려  귀환하기 일쑤였다. 헛물을 켠  이순신 전단과

함재기들, 항공요원들의 후유증은 점점 커져갔다.

  하지만 이번에도 그럴 것이라고 장담할 수는  없었다. 만약 이순신 전

단이 대응하지  않으면 미 해군에게  또다른 선택권을 줄 수도  있었다.

윤도선 소장의 고민은 오래가지 않았다. 반쯤  핀 담배가 바닥에 떨어지

고 구둣발에 의해 난폭하게 비벼졌다.

  "총원 전투배치. 비행대 총 출격시키게."

  윤도선 소장이 무겁게  입을 열었다. 그리고 그와  동시에 디스플레이

를 바라보던 김동완 대령의 다급한 목소리가 울려퍼졌다.

  "아군 호크  아이에게로 강력한 전파방해가 가해지고  있습니다. 전투

기 2개 편대가 급속 접근중입니다."

  디스플레이를 들여다보던  상황장교가 다급하게 외쳤다.  차근차근 정

석대로 순서를 밟아가고 있었다. 힘이 있는  자는 편법을 사용할 필요를

느끼지 않는 법이다. 미 해군 함대는 이순신  전단의 눈을 가장 먼저 제

거하기로 한 것이다. 이들에 맞서 한국 해군의  전투기 몇 대가 그쪽 방

향으로 향했다.


  8월 1일 09:21  울릉도 북동쪽 120km

  - 알파 편대장이다! 이상없나? 4번기!

  "이상 없습니다. 장가도 못 가보고 죽을 뻔했습니다."

  김종구 대위가 거친  숨을 몰아쉬며 보고했다. 목소리가  마치 쇳소리

같다고 느껴졌다. 목소리를  듣고나니 괜히 농담을 했다는  생각마저 들

었다.

  - 다행이다. 한번  죽을 고비를 넘겼으니, 이제  더 이상 아낄 필요는

없겠지. 자 가자!

  "카피. 4번기. 위치로!"

  편대장 조장호 대령도 걱정을 많이 했을  것이다. 교신을 마친 김종구

대위는 아직도 거세게뛰는 맥박을 진정시켰다. 그리고  편대에 합류하

기 위해 천천히 기체를 상승시켰다.

  그것은 콜드 샷(cold shot)이었다. 항모에서 이함할  때 캐터펄트가 충

분한 출력을 내지 못한 상태를 말한다.  비행기가 이륙에 필요한 속도를

얻지 못한 채 캐터펄트에서  퉁겨지면 그대로 바닷물 속에 처박히는 수

밖에 없었다.

  지난 한일전쟁에서 어뢰에 피격 당했던 항모 이순신함은 울산과 청진

에서 대규모 수리를  받았다. 그럼에도 불구하고 원인을 알 수  없는 사

고가 잦았다. 전력계통에서  일시적으로 문제가 발생한 경우, 특히 캐터

펄트 계통이면 문제가 심각하다.

  비행기를 하늘로 올려보내야 할 캐터펄트가 충분한 힘을 얻지 못하면

단지 비행기를 바다로  밀어내는 흉기가 되는 것이다.  수호이 전투기의

추력이 우수했던 까닭에 김종구는 위기를 모면할  수 있었다. 스팀 캐터

펄트를 사용하는 미국 항공모함에서도  종종 콜드 샷에 의한 사고가 발

생한다.

  - 제길! 아군 호크 아이가 격추당했다. 편대 전 기체 들어라. 이제  전

면 교전에 들어간다. 5천으로 상승한다.

  - 카피! 2번기!

  - 카피! 3번기!

  "카피, 4번기"

  수호이 33전투기 4대가 일제히 기수를  올리며 상승했다. 편대기들 모

두 레이더를 끄고 있었지만 이제 미군의 호크 아이도 이쪽의 존재를 알

아차릴 시간이었다.

  - 목표물 확인, 표적 분배한다. 2번기가 호크 아이를 맡아라! 3, 4번기

는 두 번째 편대를 조준한다.

  김종구 대위는 ESM 시그널을  확인했다. 항모 컨스텔레이션 소속 호

크 아이가 내는  UHF 레이더 전파 외에도 다른 레이더파  신호가 섞여

있었다. 그것은 톰캣  전투기 편대였다. 김종구 대위는 미사일을 발사하

는데 필요한  사전입력을 마쳤다. 톰캣  3개 편대를 모두  상대하기에는

이쪽이 가진 미사일이 너무 부족했다.

  - 발사!

  편대장기로부터  차례차례 미사일이  발사되었다. 수호이  전투기들의

양쪽 날개에  장착된 그  미사일은 일반적인 공대공미사일이  아니었다.

고체로켓과 램제트 복합  추진방식의 Kh-31 크립튼(Krypton) 미사일이

었다.

  러시아는 당초 초고속  대함미사일로 개발된 크립튼을 장거리 공대공

미사일로 개조하는 연구를 진행했다. 액티브  레이더 유도장치와 상대방

의 레이더파를 탐지하는  패시브 레이더 유도장치를 복합적으로 장비해

서 발사한 후에 별도의 유도가 필요  없는 미사일이었다. 그것은 미군의

E-3C AWACS와 같은  조기경보통제기를 원거리에서 제압하려는 목적

으로 개발되었다.

  일반적인 공대공  미사일이 사용하는 추진기관은  고체로켓 엔진이다.

이 엔진은 초기가속이  빠르며 그만큼 추진로켓도 빨리  소모된다. 그렇

기 때문에 사정거리의  대부분을 관성으로 비행하며 공기저항을 줄이기

위해 발사 직후부터 고고도로 상승하는 것이다.

  그러나 고체로켓-램제트  복합추진방식의 크립튼  미사일은 사정거리

대부분을 날아가는  동안 지속적인  추진력을 가지고 있었다.  고고도로

상승한 이 미사일들은 무서운  속도로 미군의 호크 아이와 톰캣 편대를

향했다.

  무거운 미사일 두 발이  날개에서 떨어지자 수호이 전투기는 다시 민

첩하게 움직였다. 도합 여덟 발의 미사일이  뿜어낸 궤적이 고공으로 이

어졌다. 공기가 희박한 고고도에서 빠른 속도를  내기 위해서 상승한 것

이다.

  - 버너 온!

  이제 적기를 향해  최고속도로 대쉬할 때였다. 조장호  대령의 명령에

따라 김종구 대위가 엔진 쓰로틀을 활짝  열었다. 률카(Lyulka) AL-31F

터보팬 엔진의 후연기가 작동하자 등이 시트에 달라붙을 정도로 가속감

이 느껴졌다. 김종구는  미군의 톰캣 편대가 크립튼  미사일에 대응하는

동안 그들의 주무기인 피닉스 미사일을 발사하지 못하기를 간절히 빌었

다.



번  호 : 1778

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-17 23:01

제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 개전 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4.  개전 (2)


  8월 1일 09:44  울릉도 남동쪽 57km

  "수면에 폭발음 다수입니다.  계속 이어지고 있습니다. 추정거리 각각

20km, 25km! 방위는..."

  "도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?"

  이승렬 중령은  물 밖에서 벌어지는 상황이  궁금한 나머지 눈알까지

튀어나올 지경이었다.  수면 위에서는 폭발음이  계속 이어지고 있었다.

폭음이 은은한 메아리가 되어 잠수함 선체를 부드럽게 두들겼다.

  그런데 폭음이  발생한 곳이  한 두군데가 아니었다.  음탐선임하사가

음원의 방향을 확정하지 못해 불안에 떨었다.  잠수함에 대한 공격은 아

니었지만 음탐실 요원 뿐  아니라 사령실 요원 전체가 불안해하고 있었

다.

  그러나 그곳에는 정작 배들은 한 척도  없는 해역이었다. 아무런 항적

도 없는 곳에서 갑작스런 폭발음만 계속  이어지고 있는 것이다. 지금은

잠수함 지휘소로부터  통신마저 두절된 상황이었다.  아무런 상황보고도

받지 못한 가운데 도대체 무슨 일이 일어나고 있는가 알아내야 했다.

  "좋아. 잠망경 심도로 부상한다. 무슨 일인지 알아보자구."

  "상승각 10도. 잠망경 심도로 부상합니다."

  이승렬 중령이  새로 맡은 잠수함  이억기는 그의 마음에 쏙  들었다.

그러나 다시 잠수함에  오르기까지 그는 재차 함장직을  고사했었다. 스

스로 잠수함 함장을 맡을 자격이 없다고 생각했던 것이다.

  포로송환으로 한국에 되돌아와서  육상근무를 하는 동안 그는 잠수함

에 대한 기억을 머리 속에서 깨끗이  비워냈다. 살아남은 게 천만다행이

었으나 그때의 긴장과 공포는 그대로 남았다.  하지만 잠수함에 다시 오

르고나서 이승렬  중령은 잠수함의 밀폐된 공간이  자신을 바깥의 모든

두려움으로부터 막아주는 안식처라는 것을 실감하고서 놀라야 했다.

  "함장님. 잠망경 심도에 다다랐습니다."

  "잠망경 올려. ESM 마스트 올려!"

  잠망경이 올라가자  마자 이승렬  중령이 잽싸게 조이스틱을  잡았다.

그리고 오른쪽으로 기울였다. 그러자 잠망경이  시계방향으로 빠르게 회

전하고 사령실 전면에  부착된 대형 HDTV에 수면의 모습이  비쳐졌다.

이억기함에 장착된 잠망경은  기존의 기계광학식 잠망경이 아니고 고해

상도의 카메라와 고화질 모니터가 결합된 전자광학식 잠망경이었다.

  이 잠망경은 사령실에서  선체 상단까지 이어지는 기다란 잠망경통이

필요 없기 때문에  잠수함 구조가 간단해진다. 그리고  카메라가 촬영한

영상을 디지틀 형태로 즉각 변환하여 분석할 수 있기 때문에 매우 유용

한 장비였다.

  이승렬 중령이  조이스틱을 이리저리  기울였다. 그러나 수면  위에는

아무 것도 보이지  않았다. 이상했다. 이승렬이 재차 잠망경을 회전시켰

지만 수면 위에는 어선 한 척도 없었다.

  "이상한데..."

  갸우뚱거리던 이승렬  중령이 잠망경을 고각모드로  변경했다. 잠망경

상단에 부착된 대물렌즈는 90도 각도의 수평방향 외에도 약 115도 방향

의 하늘쪽으로 별도의 렌즈가 장착되어 있다.  이 렌즈에 연결된 프리즘

의 각도가  바뀌면서 모니터에는 곧 상공에서  일어나는 일들이 비쳐졌

다.

  "맙소사! 잠망경 내려! ESM 마스트 내려!"

  조이스틱을 이리저리 돌려대던 이승렬이 허겁지겁 잠망경 작동레버를

당겼다. 지금 하늘 위에서 일어나고 있는 것은 대규모 공중전이었다. 마

지막으로 비춰진 화면에서는  어느 쪽인지 알 수  없는 전투기 두 대가

바다 위를 향해 곤두박질 치는 중이었다.

  "함장님. 단파대역의 명령문이 접수됐습니다."

  "빨리 가져와!"

  그 사이에 화면에서는 상공에 일어나는 일들이 확대되어 커다랗게 비

춰졌다. 사령실 승무원들의 시선이 대형화면으로  모아지고 저마다 믿기

지 않는 표정을  지었다. 방금 추락한 것들은 각각 톰캣과  수호이의 반

쯤 파괴된 잔해였다.

  수신한 명령문을 프린트하자마자 통신장이 헐떡거리며 함장에게로 뛰

어왔다. 이승렬이 펼친 명령문에는 발신자와  즉각응전을 의미하는 암호

코드만이 적혀있을 뿐이었다.

  "총원전투배치. 급속잠항한다. 심도 150으로!"

  "총원전투배치. 심도 150으로 급속잠항!"

  이억기함의 전방 밸러스트  탱크로 해수가 유입되자 함수가 무거워지

며 잠수함이 아랫쪽으로 심하게 기울었다.  이승렬은 미끄러지지 않도록

난간을 움켜쥐고  적색조명으로 어두운  사령실에서 부하들을 바라보았

다.

  조타를 맡은 승무원들,  밸러스트 조종을 맡은 잠항관과 요원들, 음탐

실의 요원들 모두  각자 계기에 집중하고 있었지만  무엇인가 어색했다.

부자연스런 침묵이 사령실에  가득 흐르고 있었다. 이승렬  중령이 함내

전구역으로 이어지는 마이크를 집어들었다.

  "함장이다. 우리 해군 전투기와 미 해군 전투기간에 교전이 벌어졌다.

이것은 우발적인 상황이 아니다. 현재 우리  해군의 전투함들도 미 해군

으로부터 공격받고 있는 중이다. 이억기함은  정식 교전명령을 접수했으

며, 이제 우리는 미 해군을 상대로 전투에 돌입하게 됐다."

  승조원들은 숨이 멈춰지는 것 같았다. 그러나  이제나 저제나 하던 것

이 드디어 시작된 것 뿐이다. 충격은 크지 않았다.

  "모든 것은 예상된  일이다. 이제 제군들의 희생과  협조를 국가가 필

요로 할 때가  온 것이다. 제군들은 각자 맡은 부서에서  최선을 다하기

바라며, 함장을 절대적으로  신뢰해주기 바란다. 함장은 쉽게 죽는 사람

이 아니다. 이상이다."

  말을 마친  이승렬 중령이 마이크를 내리고  부장에게 통신문을 건넸

다. 이승렬은 죽지 않을  자신은 있었다. 그러나 장담할 수는 없는 일이

었다. 빠른 속도로  내려가는 심도계를 바라보며 이승렬  중령은 전면교

전시의 세부작전수칙을 떠올리며 하나씩 점검하기 시작했다.

  이제 이억기함은 연료와  무기를 재보급받을 수도 없고, 기지로 귀환

할 수도 없었다.  잠수함지휘소에서도 더 이상의 명령은  계획에도 없었

다. 교전명령과 동시에  이억기함은 누구의 명령도 받지  않으며 독자적

인 작전을 수행하는  것이다. 끝을 알 수 없는 길고  고독한 잠수함전이

이제 막 시작되고 있었다.


  8월 1일 09:48  울릉도 북동쪽 155km

  함대 방공진형으로 급히 산개한 이순신 전단 소속 구축함들에서 미사

일이 치솟기 시작했다.  제일 먼저 미사일을 발사한  것은 신채호함이었

다. KDX-3 계획으로 건조된  신채호함은 한국 해군이 보유한 구축함들

가운데 가장 강력한 방공능력을 자랑했다.  동급함으로 김구함이 있었으

나 지난 한일전쟁에서 장렬히 산화하고 이제 신채호함만이 남았을 뿐이

었다.

  신채호함의 함수와 함미에 장착된 수직발사기가 열리며 붉은 색 화염

과 함께 스탠더드 함대공미사일이 치솟았다.  스탠더드 미사일들이 하얀

색 연기를 뿜으며  계속 하늘 높이 상승했다. 일정 고도에  다다른 스탠

더드 미사일들은 미리 지정된 관성좌표를 향해 비행하기 시작했다.

  흔히 이지스 레이더로 알려진 SPY-1 레이더와 APAR 레이더는 위상

배열방식의 3차원 레이더라는 점에서 공통점이  있다. 그러나 둘은 많은

부분에서 다르다. 이지스  시스템의 SPY-1 레이더는 주 송신기에서  수

천 개의  레이더 소자로 한  가지의 주파수만 송출한다.  그러나 APAR

레이더는 각각의 소자마다 다른 주파수를 송출할 수 있다.

  미사일을 유도하는 사격지휘  레이더는 대공수색 레이더에 비해 지향

성이 훨씬 강한 짧은 주파수를 사용한다.  그렇게 때문에 이지스 레이더

는  미사일을 유도하기  위해  별도의 사격레이더가  필요하다.  그러나

APAR 레이더는 그럴  필요가 없었다. 레이더의 일부분으로  계속 탐색

하는 것과 동시에 다른 부분의 주파수를 변경해서 사격레이더로 사용하

는 것이다.

  신채호함 함교 위에 장착된 APAR 레이더에서 강력한 레이더 펄스파

가 수면  위를 스치듯 비행하는  하픈 공대함 미사일을 향해  쏘아졌다.

그리고 이  레이더파를 수신한 스탠더드 미사일이  하픈 미사일을 향해

내리꽂혔다.

  두 발의 스탠더드 미사일이  거의 동시에 하픈 미사일 가까이에서 폭

발하자 검은 연기와  함께 물기둥이 치솟았다. 하픈 미사일 한  발이 폭

풍 속으로 사라지고 다른 한  발이 파편에 휩쓸린 다음 물 속에 처박혀

폭발했다. 그러나 단 두 발이었다. 나머지 수십 발의 하픈이 늑대떼처럼

이순신 전단으로 쇄도했다.

  신채호함에서 연달아 스탠더드  미사일이 솟구치고 이제 다른 함정들

도 가세할 때였다.  이지스 시스템을 탑재한 김충선함에서도  함대공 미

사일이 발사됐다.

  지난 한일전쟁 때  일본 해상자위대로부터 나포한 공고급 이지스함인

김충선함은 국내기술진이 투입돼  수리에 힘썼지만 이전 능력을 완벽하

게 회복하지는 못했다. 주레이더인 SPY-1 위상배열레이더가 인민군  특

수부대의 공격으로 워낙 많이 손상됐기  때문이었다. 그러나 신채호함에

서 제공하는 표적정보에  따라 미사일을 발사하고 사격레이더로 유도를

할 수는 있었다.

  공대함 하픈 미사일들은  이들을 향해 달려드는 스탠더드 미사일에게

호락호락 당하지는  않았다. 이순신 전단으로부터 50km  거리에 이르러

하픈 미사일의  떼가 세 갈래로  갈라졌다. 십여 발씩 사이좋게  헤어진

하픈 미사일들은 이순신 전단을 세 방향으로부터 포위하는 형태로 산개

해서 비행했다. 계속  이어지는 함대공 미사일들이 하픈  미사일을 하나

둘씩 격추시켰지만 아직도 그 숫자는 너무 많았다.


  8월 1일 09:50  울릉도 남동쪽 40km

  - 2번기 맞았습니다. 탈출하겠습니다.

  - 파렌하잇, 뒤로 붙어라!

  "카피! 4번기!"

  김종구 대위가 큰 소리로 대답하고는  대장기를 찾았다. 수직방향으로

크게 360도 선회하는 버티컬  루프 기동을 마친 김종구 대위가 숨을 헐

떡였다. 바다와 하늘로  무수히 교차하는 연기들 속에서  잠시 방향감각

을 잃을 정도로 지금은 혼전 상태였다. 김종구가  곧 1번기 뒤쪽으로 따

라붙었다.

  불리한 가운데서도 조장호  대령은 안간힘을 쓰고 있었다.  그가 발사

한 30mm 기관포를  맞고 톰캣 한 대가 좌측 날개가  부러진 채로 바다

를 향해 곤두박질  쳤다. 근접전에서 수호이 전투기에  비해 압도적으로

불리한 톰캣이었으나 저항은 거센 편이었다.

  그러나 이쪽의  피해도 막심했다. 인민군  백범수 대좌가 이끄는  제2

비행대는 상황이 절망적이었다. 조장호 대령이  이끄는 1편대의 뒤를 따

르며 알라모 장거리 공대공  미사일을 발사했던 2비행대는 톰캣이 발사

한 피닉스, 암람 공대공 미사일의 집중표적이 됐던 것이다.

  수호이 전투기들은 톰캣을 상대하느라 호넷 전투기 비행대에 신경 쓸

겨를이 없었다. 2개  비행대의 호넷 전투기들은 벌써 이순신  전단에 하

픈 대함미사일들을 퍼부었을  것이다. 김종구 대위의 눈에서  불똥이 튀

었다.

  - 파렌하잇! 4시 방향! 도망간다.

  김종구 대위가 반사적으로 기체를 기울였다. 톰캣  두 대가 대열을 이

탈하며 남쪽을 향했다.  마지막 남은 아처 적외선  유도미사일이 톰캣의

꽁무니에 반응하며 요란한  신호음을 내기 시작했다. 김종구  대위가 무

장 트리거를 당겼다.

  잠시 흰 연기를 뿜어낸 미사일이 하늘로  사라졌다. 아처 공대공 미사

일이 급선회하는 톰캣의  뒤를 따르다가 동체 직후방에서  폭발했다. 톰

캣 또 한 대는 바로 밑에서 폭발한  미사일의 파편 폭풍에 휩쓸렸다. 잠

시 후 부서진 톰캣 두 대가 맥없이 바다로 추락했다.

  - 장산곶매다.  공육공(0-6-0)에서 호넷이 접근하고  있다. 더 이상은

불가능하다. 귀환하자.

  장산곶매는 백범수 대좌의 호출부호였다. 이순신  전단을 공격하기 위

해 우회했던 호넷 편대들이 톰캣을 응원하기  위해 접근 중이었다. 주변

에 있던 톰캣들은 어느새  고도를 높이며 빠른 속도로 시야에서 사라지

고 있었다.

  - 제기랄! 우리도 이탈한다! 놈들의 팍스 원(fox one)을 주의해라!

  이제 도망가는 수밖에는 없었다. 역부족이었다. 이쪽은 공대공 미사일

이 모두  바닥난 상태였다. 호넷이  가진 암람 공대공 미사일에  대응할

방법이 전혀 없었다.

  "카피! 4번기."

  김종구가 힘없이 복창하며  조장호 대령의 옆으로 붙었다.  항모 이순

신으로 귀환하기 위해 곧장  항모로 방향을 잡았다가는 미군의 호넷 편

대로부터 공격 받아 무사할 수 없었다.

  수호이 전투기  두 대가 초라하게  짝을 지어 서쪽을 향했다.  항모를

지키기 위해 맞서 싸워야 할 적을 피해 크게 우회해서 항모로 돌아가려

는 것이다. 김종구가 울분에  떨었다. 한때 막강했던 해군항공대 제1 전

투비행대의 몰락이었다.


  8월 1일 10:02  울릉도 북동쪽 150km

  "광개토대왕과 최영함에서 시 스패로로 대응 중입니다."

  "아! 최영함이 피격됐습니다."

  "백구십(1-9-0)도 방향으로 접근하는 하픈은 모두 요격됐습니다. 이백

삼십공 방향에 다섯 발! 백육십(1-6-0) 방향에 네 발 남았습니다."

  "강감찬함 피격!"

  이순신함의 전투정보실에는 전단  예하 각 전투함의 피해상황과 요격

성과가 일목요연하게  표시되고 있었다. 윤도선  소장이 주먹을 쥐었다.

자식같은 부하들이 무참하게 살육당하고 있었다.  이순신 전단의 외곽을

방어하던 구축함들이 하나둘씩 사라졌다.

  나머지 하픈 미사일들은 구축함들의 시 스패로 근거리 함대공 미사일

과 근접방어화기(CIWS)가 떠맡았다. 하늘을 가득  메울 것 같던 기관포

탄과 시 스패로의 탄막이 어느새 천천히  잦아들고 있었다. 마침내 하늘

에서 하픈이 모두 사라지자  윤도선 소장이 참았던 한숨을 길게 토해냈

다.

  하픈 공대함  미사일의 밀집공격을  그럭저럭 막아낸 것이다.  그러나

전투함 세 척과 귀중한 호크 아이 한  대가 희생당했다. 다른 호크 아이

가 바로 이륙했으나 미 해군 전투기들은 새로운 호크 아이를 향해 벌떼

처럼 몰려들었다.

  수호이 전투기 두 대가 호크 아이의  근접호위에 나섰다. 그러나 이순

신 전단으로  달려드는 호넷 전투기를 저지하기도  바빠 제대로 호위할

수 없는 상태였다. 윤도선 소장은 고민  끝에 호크 아이를 이순신전단의

방공망 아래 두기로  했다. 그것은 호크 아이가 감시할 수  있는 범위가

매우 짧아진다는 것을 의미했다.

  "함장. 침로를 변경한다. 백구십(1-9-0)도로. 전속항진!"

  "전단장님. 그것은..."

  윤도선 소장의  갑작스런 명령에  김동완 대령이 허둥거렸다.  그쪽은

컨스텔레이션이 있는  방향이었다. 그러나 디스플레이를  바라보던 전단

장의 명령은 단호했다.

  김동완 대령이 모자를 벗고 흐르는 땀을  닦았다. 각종 전자장비로 가

득 찬 이순신함의  전투정보실은 장비들을 냉각하기 위한 에어컨디셔너

덕에 한여름에도 서늘했다.  승무원들 대부분의 복장은 소매가  긴 겨울

근무복과 스웨터 차림이었다. 그러나 승무원들은  긴장감으로 다들 비지

땀을 흘렸다.

  동해와 남해 외곽에 배치된 미 항모 여섯 척 가운데 단 한 척만이 이

순신 전단을 잡기  위해 투입됐다. 나머지 다섯 척이 지금  무엇을 하고

있을 지는 생각하고 싶지 않았다. 그러나 이곳에  미 항모는 단 한 척밖

에 없음에도 불구하고 이순신함의 함재기들은  치명적인 피해를 입었다.

그리고 호위함들의  함대공미사일도 보유량이 바닥을  드러내고 있었다.

이제 컨스텔레이션의 일차 공격을 겨우 막아냈을 뿐이었다.

  김동완 대령은 전단장의  명령을 이해할 것만 같았다.  그것은 마지막

승부수였다. 이제 도망칠  방법은 없었다. 간신히 항구로 살아 돌아간다

고 해도 한국 해군은 결코 다시 바다로  나올 수는 없었다. 항구에 묶인

채 적 전투기의 표적이 되어 폭탄세례를  받을 뿐이었다. 그러나 그것은

해군으로서는 너무 비참한 최후였다. 그렇다면  한국 해군은 마지막으로

어떻게든 미국 항모전투단에 한 방 먹여야 했다.

  새로운 침로로 이순신함을 변침하고 나서 김동완 대령이 한편으로 차

분해지는 마음으로 호주머니에  손을 넣었다. 목에 걸기엔  조금 무거운

펜던트였다. 그 안에는  가족 사진이 들어있었다. 그러나 김동완 대령은

그것을 꺼내지는 않았다.

  공군 조종사들은 위험한  비행에 대비해서 머리카락이나 손톱같은 유

품을 기지에  남겨두고 출격한다. 그리고  그것은 육군도 마찬가지였다.

하지만 해군은  달랐다. 해군은 배와  함께 운명을 다하지만 모든  것은

배에 남겨둔다. 배가 바로 해군의 무덤이었다.

  "나머지 수호이를 모두 대함무장으로 변경한다."

  항공대에 대한 전단장의  마지막 명령이었다. 방금 전에  귀환해서 묵

묵히 옆자리를  지키고 있던 항모항공단장 조장호  대령은 이의가 없었

다. 조장호 대령은 격납고로 통하는 전화기를  들고 함재기의 무장을 대

함무장으로 변경할 것을 지시했다. 수호이들은  이제 기관포와 근접전용

단거리 공대공 미사일 두 발만을 장비할 뿐이었다.

  조장호는 마지막으로 자신의 탑승기를 지정했다.  공대공 무장은 다른

기체와 동일했다.  조장호 대령은  이제 호위기는 필요없다고  생각하고

쓴 웃음을 지었다.

  어느새 최고 속도에 다다른 이순신함은 남쪽을 향해 질주하기 시작했

다.


  8월 1일 10:45  울릉도 남동쪽 165km

  "톰캣 비행대의 피해가 너무 컸습니다."

  작전참모 찰스 무어(Charles  Moore) 대령이 조심스럽게 전단장의 눈

치를 살폈다. 컨스텔레이션 전단장 말컴 페이지스(Malcolm Fages) 소장

은 톰캣 비행대의 피해에 잔뜩 화가 난  상태였다. 그런 큰 피해를 입고

도 이순신함을 격침시키는데  실패하고 말았던 것이다. 한국  해군 구축

함과 프리깃 3척이 전과의 전부였다.

  페이지스 소장은 처음부터 작전계획을 강하게  거부했었다. 항모가 부

족하다는 이유였다. 미  항모 컨스텔레이션 전단이이순신  전단 하나쯤

을 궤멸시키는 것은 쉬운 일이었다. 한국  해군의 중형항모는 미국의 초

대형항모에 애초부터 적수가 될 수 없었다.

  그러나 얼마만큼 피해를  입을지의 문제는 별개였다. 두  척의 항모가

동원될 경우  피해없이 이순신 전단을  전멸을 시킬 수 있었다.  그러나

지금 나머지 항모들은  모두 한반도 공습작전에 투입되어  있었다. 결국

항모는 달랑 한 척 뿐인데다가  귀중한 호넷 비행대 한 개까지 다른 항

모전단으로 돌려졌던  것이다. 어느 정도  피해를 예상했지만 의외였다.

궁지에 몰린 쥐에게 고양이가 물린 격이었다.

  "호넷 비행대 하나를  이쪽으로 돌리면 어떻겠습니까? 놈들의 수호이

도 거의 궤멸된 상태입니다.  한 개 비행대만 추가된다면, 단 한번의 공

격으로 이순신 전단을 날려버릴 수 있습니다."

  무어 대령이  의견을 냈지만  페이지스 소장은 묵묵부답이었다.  호넷

한 개 비행대가 추가되면 공중엄호를 맡기고 나머지 2개 비행대로 이순

신 전단에  대함미사일 세례를 퍼부을  수 있었다. 무어 대령은  이순신

전단이 1차 공격 때처럼 요격하는  것은 불가능하리라 판단했다. 이순신

전단이 함대공 미사일을 무제한으로 탑재한 것은 아니기 때문이었다.

  "지원은 필요없다. 호넷 2개 비행대로 충분하다고 생각하네."

  "그렇지만 전단장님! 이순신 전단이 빠르게 남하 중입니다. 이건 자살

공격이나 다름없습니다. 또다른 피해가 발생할까 우려됩니다."

  무어 대령은 작전 참모로서 책임을 느꼈다.  그는 페이지스 소장이 오

기를 부리는  것이라고 생각했다.  자칫 머뭇거리다가는 이순신  전단의

대함미사일 교전거리에 들어갈 우려가 있었다.

  "항공공격은 일단 중지한다."

  "예?그럼, 계속 접근중인 이순신 전단은 어떻게 하실 생각이십니까."

  "공중초계중인 톰캣을  불러모아. 놈들은 이제 우리를  공격할 여력은

없다. 방어하기 급급할 거야."

  "알겠습니다. 전단장님."

  페이지스 소장이 말을  멈추고 상황판 옆으로 걸어갔다.  무어 대령은

뜻밖이라는 표정을 지었다. 이순신 전단의  전투기들도 타격을 입었지만

공중초계를 취소하라는 명령은 의외였다.

  "호넷 비행대에 다시  대함무장을 장착하고 언제든 출격할 수 있도록

대기시켜. 톰캣 1개 편대가 남았지. 이들에게 호위를 맡기면 돼."

  "당장 출격시키지 않는이유가 있습니까? 이순신 전단이 접근할수록

위험합니다."

  페이지스 소장은 대답 대신 지시봉으로 상황판 위에 그려진 공격원잠

들의 방어라인을 가리켰다.

  "놈들은 어차피  우리 상대가 안되는 것을  누구보다도 잘 알고 있을

거야. 이순신  전단은 도망갈 곳이 없거든.  그렇다면 그들이 선택할 수

있는 것은 마지막으로 접근해서 우리에게 대함미사일 세례를 퍼붓는 것

뿐이야. 우린 느긋하게 기다리면 되네."

  무어 대령이  상황판을 쳐다보고는  고개를 끄덕였다. 이순신  전단과

거리를 띄우기 위해 남쪽으로 움직인다면, 이순신  전단은 더 이상 움직

이지 않을지도 몰랐다. 차라리 그대로 있는 것이 상책이었다.

  "공격원잠들이 대응을 시작할 때, 바로 호넷을 출격시키는 거야. 공격

타이밍을 잘 맞추면 단 한번의 공격으로 이순신 전단을 수장시킬 수 있

다."

  "알겠습니다. 에어 보스에게 확실히 준비시키겠습니다."

  페이지스 소장의 뜻을 이해한 무어 대령의  표정이 잔뜩 밝아졌다. 그

리고 에어 보스(Air Boss)로 이어지는  함내 통신망을 집어들었다. 그가

컨스텔레이션에 탑재된 제2 항모항공단의 지휘관이었다.


  8월 1일 11:50  울릉도 남동쪽 38km

  "방위 0-1-0도!  추정거리 5만  야드. 고속항주음  다수가 포착됐습니

다."

  "잡았다!"

  소나팀의 보고에 마이클  맥케이브 중령이 회심의 미소를  지었다. 컨

스텔레이션의 외곽에서 경계중이던 미 해군 공격원잠 산타페(Santa Fe)

의 감시망에 드디어 이순신 전단이 포착된 것이다.

  "하픈으로 공격하시겠습니까?"

  "아니. 어뢰로 보내버리자구. 하픈은 요격될 가능성이 크다."

  부함장의 질문에 맥케이브 중령이 가볍게  대답했다. 산타페가 장비한

BSY-1 SUBACS  전투시스템의 디스플레이에는  컨스텔레이션 전단의

조기경보기와 이지스함이 수집한 각종 정보들이 일목요연하게 표시되고

있었다.

  그것은 일본 본토 상공에서 비행중인  E-6 타카모(TACOMO) 항공기

가 모든 정보를 이어받은  다음 잠수함 통신용 안테나를 사용하여 실시

간으로 계속  중계해주었기 때문이다.  맥케이브 중령은 굳이  산타페의

소나를 쓸 필요성을 느끼지 않았다. 물 속에서도  모든 것을 손에 쥔 것

처럼 자세히 파악할 수 있었다.

  "부함장, 공격위치는  이곳으로 하지. 우리에게  필요한 것은 더 이상

없어. 이곳에서 마지막으로  놈들의 위치를 수신받은 다음  바로 공격할

거야."

  "알겠습니다, 함장님.  액티브 소나를  사용할 필요도  없겠군요. 하하

하!"

  맥케이브 중령의 호기에 부함장이 맞장구를  쳤다. 장거리 감시체계가

뛰어난 미 해군은 잠수함도 더 이상 단독으로 수색정찰을 할 필요가 없

었다. 공격지점을  결정한 맥케이브  중령이 호위함들의 진형을  보면서

슬슬 공격우선 순위를 짜기 시작했다.

  제공권을 항모 컨스텔레이션의  함재기들이 장악한 지금 상황에서 한

국 해군의 대잠헬기를  걱정할 필요는 없었다. 중요한  것은 아군끼리의

경쟁이었다. 공격원잠 산타페 동쪽에는 또다른  잠수함 컬럼버스가 매복

하고 있었다.  컬럼버스도 이순신함을  격침했다는 명예를 놓치기  싫어

안달이 났을 것이다. 맥케이브 중령은 이번  해전은 일방적인 도살이 될

것이라고 확신했다. 그것은 전반적인 전쟁의 양상도 마찬가지일 것이다.

  "좋아. 그럼 어디 한국놈들의 항공모함을 잡아볼까? 부함장. 공격위치

로 이동하는데 시간은 얼마나 걸리겠나?"

  "15노트로 이동하면 90분이 소요됩니다."

  부함장이 산타페의 현재 위치에서 공격위치로 이어지는 해도 위에 삼

각자를 올려놓고 힘차게  직선을 그었다. 복잡하게 침로를  바꿔가며 접

근할 생각은 애당초 없었다. 부함장은 함장의  의중을 알기라도 하듯 이

동침로도 최단거리를 선택했다. 싸인펜이 셀로판지  위에 긁히면서 날카

로운 소리가 내자 맥케이브 중령이 잠시  눈을 찡그렸다. 그리고 경쟁심

이 강한 컬럼버스의 함장을 잠시 떠올렸다.

  "공격위치까지 전속으로 이동하면?"

  "30노트면 45분입니다. 전속력을 낸다면..."

  맥케이브가 전속력이라고 하자  부함장은 의아한 듯 함장쪽으로 시선

을 돌렸다. 이순신  전단이 최고속도로 남하 중이기  때문에 호위함정들

의 소나도 거의  장님이나 다름없었다. 그들이 산타페를  탐지할 확률은

매우 희박했지만 언제  어디서건 은밀성을 최고로 중요시하는 잠수함의

승무원으로서 전속력으로 움직이는  것은 대단한 배짱이 필요한 일이었

다.

  "좋아. 전속력까지는 필요없고, 25노트로 이동한다."

  부함장의 주저하는 듯한 눈빛을 읽은 맥케이브 중령은 속력을 줄이기

로 결정했다. 내심으론  전속력으로 이동하고 싶은 마음이  굴뚝 같았지

만 부하들에게 자신의 조급함을 내보이기는 싫었다.

  "알겠습니다. 25노트로 이동하겠습니다. 심도는 200으로 변경하겠습니

다."

  "좋은 선택이야."

  부함장의 의견을 멕케이브가 동의하며 만족스런  미소를 지었다. 서서

히 가속을 시작한 산타페는  몇 분이 지나지 않아 수심 200미터의 컴컴

한 바닷 속에서 내닫기 시작했다.


  8월 1일 12:10  울릉도 북동쪽 36km

  "미안하다. 자네에게 큰 부탁을 하는군."

  정희원 대령이 김준호  소령에게 손을 건넸다. 김준호의  손을 움켜쥔

정희원 대령 손에는 힘이 잔뜩 들어가 있었다.

  귀환이 불가능한 작전이라는 것은 김준호 소령도  잘 알고 있었다. 마

음 한구석에서 슬그머니 올라오는 연약한 마음이 마지막 순간을 괴롭혔

다. 결정을 번복하고 싶은 마음이 들기  전에 빨리 대잠헬리콥터에 오르

고 싶은 마음 뿐이었다.

  "걱정하지 마십시오. 깨끗이 청소하겠습니다."

  김준호는 함장에게 마지막으로 절도있게 경례를 붙이고는 비행갑판으

로 뛰어나갔다.  최고속도로 내달리는 광개토대왕함의  비행갑판은 엄청

난 요동에 더해서 물안개가 뿌옇게  피어올랐다. 광개토대왕함의 스크루

가 밀어내는 물보라가 커다란 물보라와 항적을 만들어내고 그 물보라가

함미의 비행갑판에까지 흩날리는 것이다.

  김준호 소령과 부기장, 그리고 대잠요원들은  좌우로 심하게 요동치는

배 위에서 마치 춤을  추듯이 능숙하게 중심을 잡으며 헬리콥터로 뛰어

갔다.

  "휴우! 흠뻑 젖었군요."

  비행복에 묻은 물기를  털어내며 부기장이 씩 웃었다.  재빨리 헬멧을

쓴 부기장이 체크리스트를  들고 마지막 점검항목을 읽어내려가자 김준

호 소령이 꼼꼼하게 복창하며 이륙점검을 끝마쳤다.

  모든 것이 이상없었다. 무장파일런에 장착한 청상어  어뢰 두 발과 폭

뢰 두 발의 연결상태는  재차 점검했다. 든든했다. 모든 것이 완료된 것

을 확인한 김준호 소령이 비행갑판에 서있는 이함유도 요원에게 수신호

를 보냈다.

  고속으로 항주중인 구축함에서  이함하는 것은 쉬운 일이  아니다. 수

퍼 링스 대잠헬리콥터의 주  로터가 회전하며 이함에 필요한 가속을 시

작했다. 그러자 바닥에  고정된 헬기 자체의 진동에  광개토대왕함의 진

동까지 더해져서 기체가  심하게 떨려오기 시작했다. 김준호  소령이 이

함유도요원의 신호에 맞춰 쓰로틀 레버를 당겼다.

  강철케이블이 풀리면서 수퍼  링스 헬리콥터가 비행갑판 위에서 조금

씩 상승했다.  바닥에 지지할 곳이  없어지자 수퍼 링스는 실에  매달린

연처럼 갑자기 좌우로  요동하기 시작했다. 김준호가 조종간을  잡고 진

땀을 빼야 했다.

  그의 애기는 위험한  이함작업임에도 불구하고 조종간의 움직임에 순

응하듯 서서히  하늘 위로 계속  상승했다. 이함요원이 손에 든  수기가

마지막으로 펄럭이고 케이블이  떨어져 나가자마자 김준호 소령은 수퍼

링스 헬기를 남쪽으로 몰아갔다.

  "이제부터 무선 침묵을유지하고 초저공으로 비행한다."

  김준호 소령이  기내마이크로 부기장과 대잠요원들에게  통보했다. 이

제 더 이상 광개토대왕함과 교신을 취하는  것은 불가능했다. 현재 해면

상 5미터로 아슬아슬하게  비행하고 있는데, 이것은 위험천만한 일이다.

그리고 미군의 조기경계기라면  아무리 낮게 비행하더라도 조만간 탐지

해 낼 것이다. 그러나 위험을 감수한  만큼 탐지되기까지의 시간을 줄일

수 있었다.

  멀리 수평선 너머로 우뚝 솟은 울릉도가  보였다. 해안절벽 위로 솟은

성인봉은 구름에 완전히  감싸여 보이지 않았다. 그러나  시선을 그곳에

오래 둘 수는  없었다. 초저공비행에서 잠시라도 한눈을  팔았다가는 언

제 바다에 처박힐 지 몰랐다.

  뜨거운 태양이 작렬하는 동해바다는 눈이  부실 정도였다. 긴장된 5분

간의 비행이  끝나자 김준호 소령이 속도를  줄이고 정지비행에 들어갔

다.

  "소나 디핑(dipping)! 시간이 없다. 바로 액티브로 탐신한다."

  "알겠습니다. 액티브 탐신!"

  김준호 소령은  서둘렀다. 원래는  수온센서를 먼저 투하해서  온도를

파악하고 디핑 소나를  사용해야 한다. 그래야 온도층과  음파의 탐지에

장애가 되는 변수들을 파악할 수 있기  때문이다. 그러나 시간이 모자랐

다.

  바닷속으로 빠르게 가라앉은  AQS-18 디핑소나에서 쏜 음파가  주변

바다로 멀어져갔다. 그러나 아무 것도 발견되는 것은 없었다. 다시 감아

올린 디핑 소나가 수면 위로 올라오기도 전에 김준호 소령은 벌써 가속

을 시작했다.

  일반적으로 잠수함을 탐지하는  일에는 대어를 기다리는 낚시꾼의 침

착함이 필요하다.  그러나 지금은 달랐다. 미  해군 전투기들이 곧 수퍼

링스로 달려들 것이다. 수퍼 링스는 태엽  감긴 자동인형처럼 시간이 지

나면 모든 것을  멈추고 곧 사라질 운명이었다. 김준호는 그  전에 무엇

인가를 찾아내고 싶었다. 혼자  죽는 것은 싫었다. 저승을 함께 갈 길동

무가 필요했다.

  "방위 백구십오(1-9-5)도! 반향이 있습니다.  거리 3km! 수심 200미터

입니다."

  "삼각측정한다."

  김준호 소령이 조종간을 기울여  다시 이동하려는 순간, ESM을 담당

한 요원의 급박한 보고가 이어졌다.

  "기장님! 방위 이백십(2-1-0)에 레이더  방사원 출현! 본기를 향해 급

속히 접근 중입니다.  "

  "제기랄!"

  미군 잠수함이 숨어 있는 3km는 먼 거리가 아니었다. 그러나 미 해군

전투기들이 미사일을 날리기 전에 이동하기에는  빠듯했다. 조종간을 다

시 기울인 김준호 소령이 입을 앙다물었다.

  "기장님! 락온(Lock on)됐습니다!"

  미사일이 대잠헬기에 조준되었음을 알리는 경보음이 요란하게 울려댔

다. 하지만 김준호 소령은  아무 대꾸도 하지 않았다. 피할 방법이 없었

다.

  "어뢰 투하 준비!"

  기장의 명령에 따라  무장사가 어뢰에 목표데이터를 입력했다.  더 나

은 명중률을 위해서는 좀 더 가까이 접근해야 하지만 지금은 그럴 시간

이없었다.

  "어뢰 투하!"

  수퍼 링스 헬기의 양쪽 파일런에 장착된 청상어 어뢰 두 발이 분리되

어 떨어져나갔다. 그리고  곧 낙하산이 펼쳐지며 청상어  어뢰들은 수면

위로 부드럽게 착수했다.

  "채프 발사!"

  수퍼 링스 헬기가 다시 반대쪽으로 선회한  다음 채프를 살포했다. 그

리고 최고속도로 비행했다. 해수면이 아스팔트 바닥처럼 스쳐 지나갔다.

경보음이 끝없이 울려댔다.

  미군 전투기에서 발사한 암람 공대공 미사일 중 한 발이 채프로 빨려

들어가며 폭발했다. 그러나 다른 한 발마저 속일 수는 없었다.

  김준호 소령이 반사적으로  헬기를 급강하시켰다. 그 순간  암람 공대

공 미사일의 근접신관이  작동했다. 파편과 화염이 확산되며  그것이 수

퍼 링스 헬리콥터를 단숨에 집어삼켰다.




번  호 : 1784

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-18 21:14

제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 한국 해군의 최후 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 한국 해군의 최후 (1)


  8월 1일 12:20  울릉도 남동쪽 18km

  "어떻게 된 거야?  개새끼들! 대잠헬기가 우리 머리  위를 날아다니도

록 내버려두다니!"

  맥케이브 중령이 분기를 참지 못하고 욕설을  퍼부었다. 미 해군 공격

원잠이 한국 해군의  대잠헬기로부터 탐지되리라는 것은 애시당초 생각

할 수도 없는 일이었다. 잠수함 작전구역의  제공권을 미국 해군이 완벽

하게 확보하고 있어야 할 상황이었다.

  "소나실입니다. 방위 0-1-5에 어뢰입니다!"

  "뭐야! 거리는?"

  "2,500야드입니다!"

  놀란 것은 멕케이브 중령만이 아니었다. 사령실  요원 모두가 어뢰 경

보에 잔뜩 긴장했다. 지금은 이순신 전단을 공격할 여념 따위는 없었다.

일단 살고봐야 했다.

  "우현 전타! 침로 1-8-0으로 잡는다! 기관 전속!"

  공격원잠 산타페가 방향을  바꾸며 최고 속도로 치닫기  시작했다. 맥

케이브 중령은 일단  어뢰와 반대방향으로 도주하는 것을  선택했다. 거

리가 꽤 떨어져 있던 것이 그나마  다행이었다. 함장은 한국 대잠헬기가

왜 그리 멀리서 어뢰를 발사했는지 쉽게 이해가 가지 않았다.

  한국 해군이  사용하는 경어뢰는  기껏 35노트 정도가  최고속도였다.

맥케이브 중령이  시계를 확인했다.  최고속도로 달리면 잘하면  어뢰를

따돌릴 수 있을 것 같았다.

  "방위 0-2-0, 거리 3천 야드, 수면 위에 폭발음입니다."

  "어뢰가 폭발한 건가?"

  맥케이브 중령이 달려와서 물었다. 산타페를  추적하고 있는 어뢰들과

는 거리에 차이가  있었지만 또다른 어뢰인가 궁금했던  것이다. 그러나

음탐하사의 보고는 의외였다.

  "아닙니다. 어뢰는 계속 접근  중입니다. 수면 위에서 폭발한 것은 대

잠헬기 같습니다."

  "괘씸한 놈들! 우리를 공격한 댓가야."

  소나장이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그러나 함장  멕케이브 중령은 더 이

상 대잠헬기가 위협을 주지  못할 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬

었다. 산타페가 최고속도에 다다르고 잠수함에서  요란한 소음이 발생했

다. 소음이  커지는 것은 그만큼 위험하다.  그러나 이제 산타페를 잡을

대잠헬기는 없어졌다.

  소나 디스플레이에서 깜빡이던 어뢰 두 발이 거리를 좁혀왔지만 문제

는 없었다.  한국제 어뢰는 산타페보다  기껏해야 겨우 2노트  정도밖에

빠르지 않았다.  남은 거리를 좁히기  전에 한국군 어뢰는 배터리가  다

소모될 것이 분명했다.

  "부장. 어뢰를 떨쳐내는 즉시 공격지점으로 이동한다."

  "알겠습니다. 함장님."

  맥케이브 중령이  다시 시계를  보았다. 빠듯한 시간이었지만  이순신

전단에 앞서 매복할만한  시간은 남아 있었다. 맥케이브는  잠시 모자를

벗고 조용히 한숨을 내쉬었다.

  자살을 각오하고 덤벼든  한국 해군의 대잠헬기도 대단했지만 처음부

터 무리한 속도로  이동한한 맥케이브의 실수도 있었다.  맥케이브는 이

제 신중해지리라  마음먹었다. 큰 사냥감은  손쉽게 잡을 수 있는  것이

아니었다.


  8월 1일 13:10  울릉도 남동쪽 21km

  "음탐실입니다. 목표 21이 방위 공십공(0-1-0)으로 선회합니다."

  "이순신 전단을 공격하려는 것 같습니다."

  음탐장의 보고를 받은 부장 김창규 소령이  눈을 번뜩였다. 지금 당장

공격하고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었다.

  "발사 직후에 공격하는  것이 좋을 것이라 생각합니다.  저 정도 거리

라면 유선유도를 시도합니다.  불시에 공격을 받으면 우리  쪽에 대응하

기도 어렵고 이순신 전단을 향해 발사한 어뢰를 유도하기도 불가능합니

다."

  김창규 소령이 의견을 덧붙이자 이승렬이  고개를 끄덕이며 동의했다.

미군 잠수함이 대응할 기회를 안 주는 것이 이억기함에도 유리했다.

  "맞아. 사냥감을 앞두고  완전히 정신을 잃었군. 작전관!  공격 준비한

다. 1, 2번 발사관 사용! 어뢰 두 발, 유선유도한다."

  "1, 2번 발사관, 발사 준비. 유선유도합니다."

  작전관이 시원스럽게 복창했다.

  "부장. 어뢰 발사후에 공격 소나를 쓰는 것은 어떻겠나?"

  "함장님. 그렇게하면 우리 위치가 폭로될텐데요."

  김창규 소령은  함장의 갑작스런  질문이 이해되지 않았다.  잠수함은

조용히 공격하는 것이  최상의 방법이다. 굳이 공격소나를  사용할 필요

가 없었다.

  이억기함은 미군 잠수함이  한국 대잠헬기의 공격을 받고 우왕좌왕하

는 동안 위치를 명확하게 파악할 수  있었던 것이다. 이억기함에서 어뢰

를 발사하는데 부족한 정보는 없었다.

  "그렇지만 이순신 전단에게도 경고를 줄  수 있을거야. 대응할 기회를

주자고. 어쩌면 이순신  전단의 구축함들이애스록으로 지원해줄  수 있

지 않을까?"

  "예. 문무대왕급 구축함들이  애스록을 지원할 수 있습니다. 사정거리

는 충분합니다."

  이승렬 중령의 의견도  일리가 있었다. 김창규 소령은  그제서야 고개

를 끄덕이며 동의를 했다. 이승렬 중령이  굳이 부하에게 자신의 의견을

검토시킬 필요는 없었다. 그것은 혹시나 위험할  지 모르는 결정에 대한

이중적인 점검이었다.

  "좋아. 그럼 어뢰를 발사한  후 공격 소나를 2회 사용한다. 그리고 작

전관!"

  "옛! 함장님!"

  "공격소나에서 얻은 데이터로 놈들의 위치 데이터를 확실히 보정해둔

다. 자칫 유선유도를  차단할 수도 있으니까 어뢰에  목표데이터를 계속

갱신해야 된다."

  "알겠습니다."

  이승렬 중령은 미국 잠수함이 즉각 반격에  나설 것을 두려워했다. 목

표 21은 로스엔젤리스급 후기형에 속하는  공격원잠이었다. 최고 속도가

이억기함보다 10여노트 정도 더 빨랐다.  게다가 LA급 공격원잠이 사용

하는 마크-48 ADCAP 어뢰는 65노트, 시속 100km를 상회하는 고속  어

뢰였다. 이승렬은 미국 잠수함으로부터 반격기미가  보이면 어뢰의 유선

유도를 끊고 유선유도로 전환한 다음 곧바로 도주할 생각이었다.

  "음탐실입니다.  어뢰 발사음입니다.  두  발을 동시에  발사했습니다.

아... 두 발이 또 발사됐습니다. 네 발을 발사했습니다!"

  "좋았어. 작전관. 즉각 발사하라!"

  "1, 2번 발사관 연속 발사!"

  각각 중량이  1.5톤이 넘는 어뢰들이  수압식 발사관에서 발사되었다.

그러자 그 반발력으로 이억기함이 조금씩  흔들렸다. 함수에 몰려있던 3

톤의 무게가 갑자기 사라지자 그만큼 가벼워진 함수부분이 떠오르는 것

을 막기 위해 중량보상탱크에 바닷물이 유입되었다.

  공격컨솔에서 어뢰를  표시하는 빛들이 밝게  깜박거렸다. 유선유도가

계속되는 동안 그 어뢰들은 미국 핵잠을 절대로 놓치지 않을 것이다.

  "공격 소나!"

  함장의 명령이  떨어지고 음탐장이 침착하게 공격  소나 버튼을 눌렀

다. 강력한 액티브 음파가 심해를 두드리며 미국 잠수함을 향했다.


  8월 1일 13:24  울릉도 동쪽 24km

  "외곽 호위함을 먼저 해치운다."

  마크-48 ADCAP 어뢰의 유도상황을 지휘하는  무기사관이 함장 맥케

이브 중령의  명령에 따라 표적을 조정했다.  어뢰를 유선유도 할 경우,

발사 후에도 임의대로 목표를 바꿀 수가  있다. 맥케이브 중령은 순서대

로 차분하게 목표를 해치울 생각이었다.

  한국 해군 함대는 미국 잠수함의 존재를  모르고 있는 것이 분명했다.

한국 해군은 지나치게 빨리  다가오고 있어서 물속 상황에 대해서는 장

님이나 다름없었다.

  그리고 산타페가 공격을  성공하는 것과 동시에 항공모함 컨스텔레이

션에서 호넷 비행대가 하픈 미사일을 가득  싣고 이륙할 것이다. 산타페

로서는 쉬운 사냥이었다.

  "함장님!"

  "뭔가? 아니, 이건!"

  소나실의 급박한 보고에  되물으려던 맥케이브중령은 난데없이 선체

를 두들기는 소리에 깜짝 놀랐다. 그것은 망치소리에 가까웠다. 강한 액

티브 음파가 선체에 부딪치면 선체를 직접 두들기는 소리가 난다.

  "액티브 음파! 후방입니다! 이럴 수가!"

  소나장이 허둥거렸다. 적  잠수함은 갑자기 바로 뒤에서 나타났다. 그

동안 매복하고 기다렸는지  예인소나에서도 전혀 잡히지 않았던 잠수함

이었다. 소나장이 비명이 이어졌다.

  "으악! 어뢰 두 발이 접근중입니다."

  "맙소사!"

  완전히 뒤통수를 맞은 격이었다. 이곳에  잠수함이 있으리라고는 상상

할 수도 없었다. 맥케이브 중령은 너무 놀란  나머지 아무 말도 하지 못

했다.

  "함장님! 전속력으로 이곳을 이탈해야합니다."

  "제기랄! 무장관! 유선유도 차단하라. 무선유도로 전환한다. 어서 서둘

러. 유도를 전환하는 대로 전속력으로 빠져나간다!"

  어뢰가 끌던 유선유도 케이블이  절단되고 이제 마크-48 어뢰는 스스

로의 탐지수단으로 이순신  전단을 향했다. 그러나 어뢰의  소나는 소형

이므로 탐지능력이 떨어진다. 무기사관이 이순신  전단의 마지막 위치를

어뢰에 입력했지만 어뢰가 그곳에 당도할 때쯤이면 이순신 전단은 최고

속도로 다른 방향을 향하고 있을 것이다.

  그것이 무선유도방식의  단점이었다. 거리가 멀어지면  멀어질수록 무

선유도 어뢰는 명중률이 기하급수적으로 떨어진다.

  "완료했습니다. 함장님!"

  허둥지둥 조작을 마친  무기사관이 보고했다. 한국 잠수함이  계속 액

티브 탐신음을 때리고 있었다. 강한 음파의  반향이 선체를 울리자 맥케

이브 중령은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

  "기관 전속! 우현 전타! 방위 0-9-0까지 선회한다! 한국군이 사용하는

어뢰는 속도가 느리다. 긴장할 필요 없다!"

  맥케이브 중령이 큰 소리로 명령했다. 일단  어뢰를 회피하고 난 다음

에는 마크-48 어뢰로 한국 잠수함을 요절 내줄 생각이었다.

  "어뢰, 후방 2,500 야드!"

  소나장이 급박하게 소리치자  잠깐 머뭇거렸던 멕케이브 중령이 기관

전속을 명령했다. 한국군이 사용하는 어뢰는  배터리-모터 추진방식으로

소음은 적지만 속도가 느렸다. 독일제  SUT 어뢰나, 한국이 자체개발한

백상어 어뢰 모두 35노트를 넘지 않았다.

  "어뢰는 후방 2,000야드까지 접근했습니다. 충돌 예정시간은 27분입니

다."

  산타페가 최고 속도에 다다르자 부함장이 어뢰의 거리와 속도를 신중

하게 계산했다. 32노트를  넘어선 산타페를 35노트 속도의  어뢰가 쫓아

오고 있었다.

  맥케이브는 안심했다.  상대속도 차이가 3노트도 안되기  때문에 어쩌

면 노이즈 메이커 없이도 어뢰를 떨쳐낼 수  있을 것 같았다. 그러나 소

나장의 비명이 다시 사령실을 찢듯이 울렸다.

  "함장님! 전방에 액티브 소나음입니다! 거리가 매우 가깝습니다!"

  "뭐야! 또 잠수함인가?"

  맥케이브 중령은 기절하기 직전이었다. 그러나  소나장의 보고는 맥케

이브가 최악이라고 생각한 이상이었다.

"어뢰 탐신음입니다. 세 발, 아니 다섯발... 으아아!"

  소나장이 겁에 질린 나머지 귀를 감싸쥐며 웅크렸다.

  "맙소사! 애스록입니다."

  소나 컨솔을 바라보던 부함장이 허탈한  목소리로 보고했다. 탄두부에

어뢰가 장착된  대잠미사일 애스록이었다. 산타페가  고속으로 항주하는

동안에 수면  위로 떨어진 어뢰들을 소나팀에서  탐지하지 못했던 것이

다.

  "이순신 전단에서 발사한 것입니다."

  고속으로 항주중인 이순신  전단도 소나 효율은 매우  떨어진다. 맥케

이브는 어떻게 애스록  대잠미사일을 정확한 위치로 발사했는지 의아했

다. 하지만 의문은 오래가지 않았다. 한국 잠수함이 계속 액티브 음파를

때리고 그 발신점과 반향을 탐지해서 발사한 것이었다.

  피할 도리가 없었다.  어뢰 두 발이 잇달아 함수 주위에  명중하자 사

령실 요원들이 강한 충격으로 나동그라졌다. 그리고  세 번째 어뢰와 네

번째 어뢰는 사령탑  주위에 정확하게 명중했다. 바로  사령실 윗쪽이었

다.

  애스록 대잠미사일에 장착된 어뢰는 한국이  개발한 청상어 어뢰였다.

탄두가 50kg에 못 미치는 경어뢰였지만  두 발이 동시에 폭발하며 사령

실을 감싼 고장력강의 압력선체를 파열시켜버렸다.  맥케이브 중령이 충

격에서 정신을 차리기도 전이었다.

  침수는 순식간에  일어났다. 쓰러진  승조원들 위로 거대한  물줄기가

쏟아졌다. 그리고 이억기함에서 발사한 어뢰 두  발도 미국 잠수함에 거

의 접근했다.


  8월 1일 13:35 울릉도 남동쪽 160km

  "전단장님. 이순신 전단이 산타페의 저지라인을 이미 넘어섰습니다."

  "왜 산타페로부터 연락이 없는건가!"

  페이지스 소장은 초조했다.  산타페가 공격 직전에 통보를  했어야 했

다. 이순신 전단은 산타페의 저지라인에서 머뭇거린 흔적이 없었다.

  "에어보스에게 당장 이륙시키라고 전해. 더 이상 기다릴 수는 없다."

  뭔가 아련한 불안감이 페이지스 소장을 자극하고 있었다.

  "이순신 전단, 시속 30노트 이상으로 계속 접근 중입니다."

  페이지스 소장이 양쪽의 상대거리를 계산했다.  이순신 전단이 함정에

탑재한 대함미사일의 사정거리를 확보하기 위해 기를 쓰고 있었다.

  권투로 말하자면 마치 잽과 같은 거였다.  한 방의 스트레이트만 노리

는 무식한 복서들은 잽만으로 간단히 요리할  수 있다. 그런데 페이지스

소장은 문득 스트레이트를 노렸던 것이 자신이 아니었을까 자문하고 있

었다.

  "전단장님. 대공경보입니다. 이순신에서  이륙한 수호이들입니다. 모두

8대입니다."

  페이지스 소장은 공격원잠 산타페를 무시하고 호넷 편대들을 계속 출

격시킬 걸 하는 후회가 들었다. 그가  두려워했던 것은 경미한 손실이었

다. 그런데  이제 이순신 전단은  스트레이트를 날릴 수 있는  거리까지

접근 중이었다.

  "톰캣 편대가 이함을 마쳤습니다."

  비행갑판에 톰캣 2대가 거의  동시에 1번과 3번 캐터펄트에서 사출됐

다. 고압의 증기를  사용하는 캐터펄트가 움직이는 소리는  너무 날카로

왔다. 비행갑판 바로 아랫쪽에 위치한 컨스텔레이션의 전투지휘실(CDC)

에서 캐터펄트 소리만이 급박하게 이어졌다.


  8월 1일 13:44 울릉도 남동쪽 30km

  "대함미사일 경보! 경보!"

  "신채호함과 강감찬함에서 대응을 시작했습니다."

  윤도선 소장이 급박하게  돌아가는 전투정보실의 상황을 조용히 응시

했다. 방공구축함들이 보유하고 있는 함대공  미사일은 스탠더드와 시스

패로를 합쳐서 도합 30발이 채 되지  않았다. 날아오는 대함미사일을 모

두 요격하는 것은 이미 불가능한 일이었다.

  "전단장님. 수호이 편대의  피해가 심합니다. 대함미사일을 발사한 것

은 겨우 5대 뿐입니다."

  김동완 대령이 맥  빠진 목소리로 보고했다. 사정거리를  충분히 두고

발사했더라면 피해가 적었을지도 모른다. 그러나  그들도 이순신함이 격

침되면 돌아갈 곳이  없기는 마찬가지였다. 윤도선 소장이  이제 마지막

명령을 내릴 차례였다.

  "전 함정. 하픈 발사한다!"

  "전 함정 하픈 발사!"

  이순신 전단의 남은 전투함으로부터 일제히 하픈 함대함 미사일이 솟

구쳤다. 최대사정거리를 약간 넘어서는 아슬아슬한 거리였다.


  8월 1일 13:49 울릉도 남동쪽 160km

  "초신과 밸리 포지에서 요격을 시작했습니다."

  한국 해군의 남은 전투함 6척이 모두 발사해도 대함미사일 숫자는 겨

우 48발에  불과했다. 이지스 순양함  초신과 밸리 포지 외에도  알레이

버크급 이지스 구축함이 2척이나 포진된 컨스텔레이션 전단의 방공능력

은 막강했다.

  페이지스 소장은  여유있는 표정으로  대공전투과정을 지켜보고 있었

다. 초신과 밸리  포지에서 발사한 스탠더드 미사일들은  순차적으로 하

픈을 8발씩 떨어뜨리고 있었다. 한 척에서  동시에 4개의 목표를 유도할

수 있기 때문이었다.

  공교롭게도 컨스텔레이션 전단에 소속된 직위 순양함  초신(Chosin)은

한국전 때의 지명이다. 초신은 일본식  발음이었고, 장진호(長津湖)를 뜻

한다. 미국인들은 한국 지명을 그렇게 일본식으로 제멋대로 읽었다.

  장진호 전투, 한국전에서  미 해병대가 막대한 피해를  입으며 중공군

을 저지했던 격전지였다.  양측의 피해는 대부분 전투보다는  추위에 의

한 것이었다. 총이 얼어붙고 전차 엔진이  얼어붙는 얼음지옥에서미 해

병대 1사단 병력은 대부분 동상으로 인한 부상자가 되었다.

  방위 0-3-0에서 접근 중인  또다른 대함미사일은 알레이 버크급 이지

스 구축함들의 몫이었다.  두 척의 버크급 구축함에서도  스탠더드 미사

일이 잇달아 솟아올랐고  미사일을 나타내는 부호들은 하나씩 사라져갔

다.

  "어어?"

  느긋하게 요격작업을 지켜보던  패이지스 소장과 달리 작전참모 찰스

무어 대령은 뭔가 심상치 않은지 자리에서  벌떡 일어서고 있었다. 수호

이 전투기들이 발사한 15발의 대함미사일 중 겨우 5발이 남았을 뿐이었

다.그런데 갑자기 그 미사일들의 속도가 빨라지고 있었다.

  미사일은 저고도 가까운  수면을 비행하면서 초음속을 돌파하고 있었

다. 방어에 나섰던 이지스 구축함 커티스  윌버가 대응했지만 초음속 대

함미사일을 요격하는 것은  쉬운 일이 아니었다. 미사일들이  이지스 구

축함 쪽으로 매우 빠르게 거리를 좁혔다.

  "으악! 커티스 윌버가 피격됐습니다!"

  "뭐라고?"

  무어 대령이 비명을 지르자 페이지스 소장도  벌떡 일어섰다. 말도 안

되는 일이 벌어지고 있었다. 모니터에는 불에  타며 시커먼 연기를 뿜고

있는 이지스 순양함의  모습이 나타났다. 침몰하지는 않았지만  언뜻 보

기에도 최소한 1, 2년 동안 개장공사를 받아야 할만큼 큰 피해였다.

  "두 발은 요격했습니다! 나머지 두 발이 대공방어선을 돌파했습니다!"

  미사일 두 발은  곧장 컨스텔레이션으로 향하고 있었다.  페이지스 소

장이 부들부들 떨기  시작했다. 강력한 대공방어력을 갖춘  이지스 순양

함이 피격되는 판이었다.

  방공능력이  떨어지는 항공모함이었다.  그러나 대공방어망이  돌파된

지금 다른 전투함들로부터 도움을 받을 수  없었다. 침착한 무어 대령이

상황을 보고했다.

  "샘 대응합니다!"

  컨스텔레이션의 우현 쪽에 배치된 미사일 발사기에서 시 스패로 미사

일이 잇달아 발사되었다. 대공전투사관은 두 개의  목표에 시 스패로 미

사일을 모두 여덟발씩  연달아 발사했다. 그것은 탄막사격과  같은 것이

었다. 지금은 미사일을 아낄 상황이 아니었다.

  "한 발 요격 성공했습니다."

  근접신관이 작동하며 시스패로 미사일들이 대함미사일의 앞에 폭발과

파편으로 이뤄진 장막을  만들어냈다. 그러나 다른 한  발은 폭발구름을

헤치고 나와 그대로 컨스텔레이션 쪽으로 직진했다.

  엄청난 속도에  마지막 방어체계인  팰렁스 CIWS도 무용지물이었다.

20mm 탄환이 분수처럼 쏟아졌지만  단면적이 작고 소형인 Kh-31 대함

미사일을 명중시키기는 어려웠다.

  "아! 명중했습니다!"

  무어 대령이 환성을  질렀다. 팰렁스에 연동된 적외선  카메라와 비디

오 카메라 시스템을  통해 20mm 탄환의 소나기가 하늘로  쏟아지는 모

습이 마치 스포츠 중계방송처럼 전투정보실의  대형 모니터에 비춰졌다.

그러나 화염에 휩싸인 그  미사일은 폭발하지 않고 그대로 날아와 항공

모함에 꽂혔다.

  그리고 페이지스 소장과 무어 대령은 거센 충격에 고꾸라지듯 자리에

넘어졌다. 그러나 폭발은 없었다. 단지  마하 2.5에 이르는 운동에너지가

그대로 남아 항공모함에 충격을 가한 것이다.

  "제기랄! 불발탄이군."

  페이지스 소장이  욕인지 안도인지 모를 소리를  내며 천천히 일어섰

다. 무어 대령은  벌써 일어나 이순신 전단에 대한 공격  전과를 확인하

고 있었다. 승조원들이 미사일에 맞은 부위의  피해를 조사하기 위해 함

내 통신을 계속했다.  확실한 보고는 아직 없었지만  미사일이 불발탄이

라 큰 피해는 없는 것 같았다.

  - 콰웅!

  갑자기 거대한 폭음이 항공모함을 뒤흔들었다.  간신히 일어서던 페이

지스 소장이 다시 엎어졌다. 비행갑판 아래,  전투지휘실(CDC : Combat

Direction Center)에서 근무하던 승조원들 대부분이 컨솔에 머리를 찧거

나 바닥에서 나뒹굴었다.

  거대한 항공모함  컨스텔레이션의 옆구리에서  시커먼 연기가 뿜어져

나왔다. 비행갑판에서 이륙 대기중이던 F-18 전투기 한 대가 옆에 주기

해 있던 바이킹 대잠초계기에 부딪쳐 둘  다 반쯤 부서졌다. 소방요원들

이 출동해 사고현장으로 달려가고 있었다.

  바이킹 뒤에 있던 전자전기 프라울러 한 대는 충격에 떠밀려 꼬리 부

분이 갑판 바깥으로  삐져나와 아슬아슬하게 걸려 있었다.  그 아래에는

시퍼런 동해바다 물결이 출렁이고 있었다.


  8월 1일 14:23  울릉도 남동쪽 124km

  요동치는 기체를 안정시키는 것이 너무  힘들었다. 김종구가 조종간을

붙잡고 애쓰는  동안 어깨죽지를 타고 내려온  피가 비행복 아랫쪽으로

계속 고이고 있었다. 바지에 오줌을 싼 것처럼 엉덩이 쪽이 질퍽거렸다.

불쾌했다.

  - 파렌하잇! 기체를 포기해라!

  "귀환할 수 있습니다. 으윽!"

  김종구가 다시 신음소리를  냈다. 이마로 땀이 계속 흘러내렸다. 안간

힘을 써서 헬멧의 바이저를 올리려고 했지만  너무 힘들었다. 어깨를 약

간 움직이자 또다시 통증이 밀려왔다.

  - 제기랄! 끝이 없군. 3시 방향 적기다!

  조장호 대령의 고함소리가 이어폰을 울렸다. 호넷  전투기 두 대가 접

근하고 있었다. 이쪽의 무장이 모두 떨어진  것을 알고있는 호넷 전투기

들이 조장호 대령의 1번기를 목표로 쇄도하기 시작했다.

  - 건스! 건스!

  조장호 대령이 발사하는 기관포 소리가  이어폰으로 들려오고 있었다.

격투전에서 혼자 두  대를 감당하는 것은 어려운 일이다. 호넷  한 대가

조장호 대령의  기관포를 피하기 위해 회피기동에  들어가는 동안 다른

한 대가 고도를 높인 다음 꼬리를 물기 위해 선회를 시작했다.

  '지원해야 해...'

  김종구 대위가 조종간을 움직이려  애를 썼지만 몸이 말을 듣지 않았

다. 정신이 더욱 혼미해지고 있었다. 호넷에서 발사한 사이드 와인더 적

외선 유도 미사일이 조장호 대령의 기체를 향해 흰색 연기를 뿜으며 접

근했다.

  미사일을 피하기 위해 급선회 하는 대장기의 모습이 희미하게 보이고

꼬리를 잡은 사이드  와인더 미사일이 집요하게 파고들었다.  어느 순간

대장기의 꼬리쪽으로 사이드 와인더가  파고 든 다음 검은 연기와 함께

폭발했다.

  슬로우 모션 플레이로 비디오를 보는 것처럼  모든 상황이 천천히, 그

리고 느릿느릿하게 보였다.  연기가 사라지고 흉측하게 떨어져  나간 엔

진 노즐과  수직 꼬리날개들이 산산히 흩어지고  조장호 대령의 기체는

중심을 잃은 채 바다 쪽으로 떨어지기 시작했다.

  '안 돼! 플라잇 스핀이다...'

  김종구 대위의 목구멍으로 말이 떨어지지 않았다. 아랫쪽으로 나선형

으로 빙글빙글 돌면서 추락하는 플라이트 스핀(flight spin)에 빠지면 엔

진추력이 충분한 상태에서도 빠져나오기 힘들다.  그것은 높이 날고있던

연이 빙글거리면서 아래쪽으로 떨어지는 원리와 같은 것이다.

  조장호 대령의 기체는  곧 불길에 휩싸였다. 몇 초 동안  김종구 대위

가 안타깝게 노려보았지만 사출좌석은 작동하지  않았다. 그리고 불길은

폭발로 이어졌다.

  슬퍼할 시간은 없었다.  기체 뒤쪽으로 둔탁한 폭음이 이어졌다. 조장

호 대령을 해치운 호넷  편대가 김종구 대위의 꽁무니에 달라붙은 것이

었다. 기관포의 폭발음이  계속 이어지고 갑자기 기체가  아랫쪽으로 기

울었다.

  미사일을 쓰지 않고 기관포로 달려드는 호넷 전투기 조종사들의 장난

기 가득한 비웃음이  들리는 것 같았다. 김종구 대위는 갑자기  눈을 뜰

수가 없었다. 강한 바람이 안면을 강타했다. 캐노피가 떨어져 나간 것이

다. 그리고 몸에 강한 충격이 전해지며  김종구 대위는 하늘로 튕겨져나

갔다.

  무의식중에 김종구가 사출좌석을 작동한 것이다. 러시아제  K-36D 사

출좌석은 2~30미터의 초저공에서 사출되더라도 조종사를 완벽하게 보호

하며 신뢰성도 뛰어나다.  하늘 높이 솟은 사출좌석에서  김종구 대위가

떨어져나가며 곧 낙하산이 펼쳐졌다.

  미군 조종사들은 낙하산에 기총을 겨누지는  않았다. 조종사가 탈출한

것을 확인한 호넷 전투기들이 기수를 돌려 다시 남쪽을 향했다.

  "아! 이순신함이..."

  김종구 대위가 정신을 차리고 자신의 애기를  찾았다. 그러나 눈에 먼

저 들어온 것은 곳곳에서 검은 연기를  내뿜는 이순신 전단이었다. 성한

배는 단 한  척도 없었다. 마치 화산이라도 폭발한 것처럼  검은 연기가

하늘 끝까지 뭉게뭉게 피어올랐다.

  흘수선을 표시한 붉은 색  선저가 선명하게 보일 정도로 이순신 함은

우현으로 완전히 기울었다. 그리고 구명정인 듯  주변에 작은 점들이 가

득했다. 검은 연기가  다시 커지면서 노란색 화염이 이순신함을 감쌌다.

마지막 폭발이었다.

  믿을 수 없었다.  한국 해군이 보유한 가장 강력한 함정이  눈 앞에서

순식간에 바닷  속으로 빨려들어갔다. 5만톤에 가까운  배가 빨려들어간

자리에 생겨난 강한 소용돌이  구멍은 가까운 곳에서 허우적 거리던 생

존자들까지 함께 물 속으로 끌고 들어갔다.

  이제 김종구 대위는 통증도 느껴지지 않았다.  푸른 바다가 시야에 가

득히 들어오면서 희뿌였게 변하고 있었다. 아무 생각도 할 수 없었다.




번  호 : 1812

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-19 23:18

제  목 : [데프콘 3부 : 한미전쟁] 2권 6. 상어 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 상어 (1)


  8월 2일 09:40  서울 금천구 시흥 2동

  "이 차수 동지! 제발 보내주시라요!"

  "결단코 앙이 됩네다!"

  "제가 꼭 가야 합네다!"

  박정석 상장이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고  분을 참지 못하고 테

이블 위를 주먹으로  강하게 내리쳤다. 회의실의 다른  한국군 장성들은

갑자기 일어난  두 사람의 언쟁에 당혹했는지  이러지도 저러지도 못한

채로 앉아있있다.

  "기래, 박 상장 동지. 말씀해보시라요.  동지가 가면 이곳 통참에선 누

가 해군 작전에 대해 대통령님을 보좌할 것이오? 이곳에서의 지휘는 중

요하지 않다는 것입네까?"

  "내래 장태석이가 죽었다고 분해서 이러는 게 아닙네다, 차수 동지!"

  박정석 상장이 고개를  번쩍 들었다. 이종식 차수가  침착한 표정으로

박정석 상장을 노려보고 있었다. 박정석 상장이 긴호흡을 내뱉었다.

  "그리고 차수 동지. 여기엔 심 중장이 계십네다. 심 중장은 저보다 훨

씬 뛰어난 장령, 앙이, 해군 제독이십네다."

  박정석 상장이  언쟁 도중에 갑자기 자기를  지목하자 심현식 중장이

약간 불쾌하다는 듯이 몸을 조금 움직였다.

  "허허허~ 심  중장과 기렇게 티격태격하더니만  이제 박 상장이 발을

빼려고 칭찬하는 거요?"

  "아닙네다, 차수 동지!"

  박정석이 손을  내저으며 강하게  부인했다. 박정석이 사사건건  한국

해군의 심현식 중장과 갈등을 빚어왔지만 결코 개인적인 감정을 앞세웠

던 것은  아니었다. 남한과 북한, 서로  다른 체계의 군대조직이 하나로

뭉치면서 불거져나온 무수한 문제들이  이 두 사람을 매양 싸우게 했던

것이지 결코 상대방에 대한 신뢰가 없었던 것은 아니었다.

  "차수 동지! 이제  통일한국에 남은 전력은 남반부 해군의  잠수함 전

력 뿐입네다. 우리 인민군의 잠수함들은 미국  해군에 맞서는 것이 불가

능합네다."

  "기래서, 박 상장 동지가 여기서 할 일이 없다는 말씁입네까?"

  "그것 때문만이 아닙네다.  이제 우리 군에서 미제에  부산 상륙을 막

을 력량은 기뢰전  능력밖에는 없습네다. 제게 총지휘권을  맡겨 주시라

요. 이 부탁은 차수 동지께만 드리는 게  아니라 심 중장 동지께도 드리

는 것입네다."

  박정석 상장이 원하는  것은 기뢰전에 대한 총  지휘권이었다. 그런데

그것은 지금 한국  해군이 맡고 있었다. 건너편에 앉아 있던  심현식 중

장이 눈을 가늘게 떴다. 그러나 박정석 상장의 말을 가로막지는 않았다.

  "이번이 우리에게는  마지막 기회입니다. 차수  동지, 그리고 심 중장

동지! 제게 지휘를 맡겨 주시라요. 이렇게 부탁드립네다."

  "허허~ 참!"

  박정석이 머리를 숙이기까지  하자 이종식 차수가 혀를  찼다. 그러나

남북한간의 지휘권에 관련된 문제는  이종식 차수도 쉽게 바꿀 수 있는

성질의 것이 아니었다.  이종식 차수도 박정석 상장이  통참보다는 일선

에서 더욱  필요한 상황이 될만큼 상황이  돌변했다는 것을 인정했지만

마음대로 결정을  내리기는 곤란했다.  이종식 차수가 천장으로  시선을

돌렸다.

  "의장님!"

  심현식 중장이 자리에서 일어서자 장군들의 시선이 모두 모아졌다.

  "박정석 상장께 기뢰전지휘권을 이양하는 것에 대해 제 입장은..."

  심현식 중장이 이종식 차수를 의식하며 잠시  말을 멈췄다. 어떤 발언

이 나올 지  알 수 없어서 회의실에 배석한 장성들이  일순간 긴장했다.

이종식 차수가 심현식 중장쪽을 곤혹스럽게 쳐다보았다.

  "계속 말씀하시라요."

  "저는 박정석 상장께서 중책을 맡아주시는  것에 동의합니다. 박 상장

께서는 이미 지난번 중국과의 전쟁 때 남포로 상륙하려는 중국 해군 항

모전단을 기뢰전으로 봉쇄하신  바 있습니다. 박정석 상장께서  다시 한

번 좋은 성과를 거둬주시리라는 것을 믿어 의심치 않습니다."

  "심 중장 동지..."

  무슨 말이 나올까  전전긍긍하던 박정석 상장이 막상 심현식으로부터

뜻밖의 말을 듣자 감격한 나머지 눈물을  글썽였다. 단지 의견을 달리한

까닭에 지난 한중,  한일전쟁을 지휘하는 동안 계속  대립해왔던 심현식

과 박정석 사이에 신뢰의 눈길이 오가고 있었다.

  "반드시 좋은 성과를 거두고 돌아와주시기 바랍니다."

  심현식 중장이 약간은 무덤덤하게 말했다.  심현식은 이기고 돌아오라

는 말을 하지는 않았다. 그러나 지금은 그것이 오히려 더 현실적이었다.

  이제 회의에 배석한 다른 한국 장성 중에 심현식 중장의 의견을 반대

할 사람은 없었다. 이종식 차수가 어수선한  분위기를 추스리기 위해 말

을 꺼냈다.

  "심현식 중장 동지!  고맙습네다. 우리 모두 힘을 합쳐  미제... 미국의

침략을 물리칩시다."

  이종식 차수 입에서 하마터면  미 제국주의 어쩌고 하는 인민군식 말

투가 튀어나올 뻔했다.  한국군 장성들이 가장 싫어하는  말이었지만 지

금은 어쩐지 그런  말을 들어도 이상하지 않을 것 같은  분위기였다. 박

정석 상장이 천천히 일어섰다.

  "자~ 이제 이 박정석이, 바로 떠나야 되갔습네다."

  이종식 차수가 박정석의  손을 굳세게 잡았다. 미군과  본격적인 교전

이 벌어지기도 전에 이미 윤도선 소장과  장태석 중장을 잃었다. 그러나

이제 시작일 뿐이었다. 앞으로 얼마나 많은 장군들, 그리고 부하들이 목

숨을 잃을지 몰랐다. 그보다 더 중요한 국민들은 얼마나 죽을지 몰랐다.

이종식의 손이 가늘게 떨렸다.


  8월 2일 14:24  부산 남동쪽 32km

  "망할 놈들! 엄청나게도 많이 깔아놨군."

  조셉 모블리(Joseph Mobley) 대령이  기뢰처분 구역에서 엄청난 폭발

이 연속 일어나는  광경을 바라보며 이죽거렸다. 그가  소해 임무부대의

최고 지휘관이었다.

  아이러니였다. 지금 모블리 대령이 승선한 함정은 인천(Inchon)함이었

다. 미 해군  소속으로, 1950년의 인천상륙작전을 기념하여 붙여진 인천

함은 2만톤이  넘는 대형 군함이다. 원래  헬리콥터상륙함이었지만 개조

작업을 거쳐 지금은 소해헬리콥터를 탑재하는 기뢰전모함으로 변경되었

다.

  모블리는 두 번째  한국 전쟁으로, 이번에는 남북한을  동시에 상대하

는 전쟁에 참가하면서 한국 지명을 딴 배에서 작전한다는 것이 웬지 찜

찜하게 느껴졌다.

  "해상자위대의 시 드래건입니다. 착함허가를 요청하고 있습니다."

  "드디어 왔군. 재급유하는 즉시 바로 띄워 보내!"

  오랫동안 기다렸던 것이  온 것처럼 모블리 중령이  반가워했다. 게다

가 새벽에 한국 해군의 고속정대가 기습공격을 하는 바람에 소해작업이

몇시간 동안 중단됐었기 때문에 시간도 촉박하던 참이었다.

  "해상자위대로부터  출동한 소해헬기는  4대입니다. 소해함들은  오늘

19시에 합류한다고 합니다."

  "느려터진 놈들! 계속 시간을 끌 생각인가?"

  파나마 운하가 한국의 공격으로  파괴된 다음 가장 고충이 컸던 것이

미 해군의 소해부대였다. 미 해군의 소해함정  중 태평양에 배치된 소해

함은 단  두 척밖에 없다.  태평양 함대의 규모가 대서양함대와  동등한

것으로 볼 때 태평양에 배치된 소해함이 이렇게 적은 것은 바로 일본의

막강한 소해전력이 있기 때문이었다.

  하지만 일본은  한국과 전쟁을 치룬 후였기  때문에 소해함의 파견을

반대했다. 덕분에 미 해군은 대서양 함대에  배치된 소해함들을 모두 동

원할 수밖에 없었고,  파나마 운하의 붕괴로 소해함들이  남아메리카 남

단을 우회하는 바람에 무려 한 달 가까이 투입시기가 늦어졌던 것이다.

  모블리 대령이  펄펄 뛰었던 것은  당연했다. 단 두 척의  소해함으로

부산항에 부설된 엄청난 기뢰원을 제거할 수는  없었다. 결국 미국이 몇

차례 외교적 협박을 가한 후에야 일본  정부가 마지못해 승인했고, 드디

어 일본 해상자위대의 소해전력이 도착한 것이다.

  이틀 전 대서양 함대 소속 소해함들이 한국 해역에 당도한데 이어 이

제 일본 해상자위대의 소해함들까지 가세하자 모블리 대령은 흡족한 미

소를 지었다. 기뢰전은  아무리 소해를 집중적으로 했다고  해도 안전하

다고 확신할 수 없는 전투였다. 그렇기  때문에 소해 지휘관들은 아무리

많은 소해함이라도 부족하다고 생각한다.

  인천함의 주갑판에서 비행대기중이던 MH-53E 시 드래건 헬리콥터가

힘차게 날아올랐다. 일본 해상자위대의 시  드래건 소해헬기가 착륙하도

록 서둘러 자리를 비켜주는 것이다.

  시 드래건 소해헬기는 세계에서 두 번째로  큰 대형 헬리콥터이다. 동

체에 수 톤에 이르는 각종 소해기구를 연결하여 수면 위를 비행하며 물

속의 기뢰를 제거하기 때문에  소해함보다 훨씬 안전하게 소해를 할 수

있다. 거대한 시 드래건 두 대가 급유를 마친 다음 북쪽을 향했다.


  8월 2일 15:18  부산광역시 부산진구 황령산

  "어서 오십시오. 사령관님."

  갑자기 사령관이  바뀐다는 통보에  어리둥절했던 유경용 대령이지만

신임 사령관이 박정석 상장이라는 것을 알고는  반색했다. 한국 해군 소

해부대에서 잔뼈가  굵은 유경용 대령은 한중전쟁  당시 남포 기뢰전에

참가해서 박정석 상장과도 안면이 두터웠다.

  "오랜만이외다. 유 대령. 휴~ 오는 길에 죽을 뻔했시요."

  박정석 상장이 땀으로  범벅이 된 얼굴을 훔쳤다.  헬리콥터를 타고오

는 도중에 공군기의 엄호를 받았으나 미 해군 전투기의 공세에 쫓겨 박

정석은 결국 헬리콥터에서 내려야 했다.

  미 공군의  조기경계기가 호위전투기를  대동한 헬리콥터가 남쪽으로

날아오는 것을 좌시할 리가 없었다. 박정석이 탄 UH-60  헬리콥터를 호

위하던 F-5 전투기  한 대는 호넷에서 발사한 암람  공대공미사일을 대

신 맞으며 격추되었다. 헬기는 즉각 도로에  착륙하고 근처를 달리던 승

용차를 빌려 탔다. 그리고 부산 북부  상공에서는 잠시 치열한 공중전이

벌어졌다.

  박정석 상장이  땀을 닦으며  벙커 안쪽으로 성큼성큼  걸어들어갔다.

50미터를 파고 들어간 내부에 200평 정도의 작은 공간이 바로 박정석이

새로 배치된 사령부 지휘실이었다.

  "서두릅세! 먼저 상황을 간단하게 보고해주시라요."

  "해자대가 참가했습니다, 사령관님."

  "머이요?"

  미처 숨 돌리기도  전이었다. 박정석 상장이 나지막하게 신음을 했다.

미 해군 소해부대를 맞서는 것도 버거운데 일본 해상자위대의 소해부대

까지 합세한 것이다.

  "이쪽에 부설된 계류기뢰원이 모두  제거됐습니다. 놈들의 소해헬리콥

터가 의외로 막강합니다. 이렇게 빨리  계류기뢰가 무력화될지는 예상하

지 못했..."

  "우리 인민군 기뢰가 낙후해서 기런  것이오. 미안합네다. 유 대령. 믿

을 것은 남반부 해군이 보유한 복합감응기뢰밖에 없습네다."

  박정석 상장이 시선을 상황판으로 돌렸다.  북한제 기뢰들이 구식이라

는 것은 박정석도  잘 알고 있는 일이었다. 다만 조금이라도  더 시간을

벌어줄 것을  기대했지만 예상보다 훨씬 빨리  돌파당한 것은 뜻밖이었

다.

  "계류기뢰가 완전히 제거된  이 해역에서 이미 미군 소해부대는 침저

기뢰 제거작업에 나서고 있습니다. 이 정도  속도면 부산항과 수영만 방

어구획의 2차 기뢰저지원이 오늘 밤 안으로 돌파당합니다."

  유경용 대령이 지시봉으로 부산 해운대를 감싼 수영만 일대를 가리켰

다. 폭 1km에 직사각형  모양으로 부설된 기뢰원은 모두 세 개였다.  그

리고 그 가운데에 다른 색깔로 표시된  마름모꼴의 기뢰원이 있었다. 박

정석의 시선이 그쪽으로 향했다.

  "이쪽은 뭡네까?"

  "조종기뢰원입니다. 스퀄어뢰 20기와 직접  지령으로 폭파되는 유선기

뢰 100기가 부설돼  있습니다. 그러나 이 정도 밀도의  수색이라면 미군

소해부대가 조종기뢰원을 발견하는 것은 시간문제입니다."

  유경용 대령이 설명하는 도중 손수건으로  얼굴을 닦았다. 지하벙커인

탓에 내부 온도는 한  여름에도 불구하고 서늘했으나 문제는 각종 전자

장비와 통신기들이었다. 좁은 공간에 빼곡히  들어찬 전자장비들이 작동

하면서 많은 열을  뿜어내고 있었다. 긴급하게 만들어진  벙커에서 냉방

장치까지 기대하는 것은 사치였다.

  "조종기뢰원은  마지막까지 살려두어야  합네다.  이런!  기런데 방법

이..."

  박정석 상장도 곤혹스러웠다. 조종기뢰는 스스로  폭발하는 일반 기뢰

와 달리 유선으로 연결되어  육지의 지휘소에서 직접 폭파시킬 수 있는

기뢰였다. 일반 기뢰와  달리 소해함의 유인장비에 반응하지  않기 때문

에 사용하는 데  따라서는 위력적인 기뢰가 바로  조종기뢰였다. 영어로

는 controlled mine, 일본식 명칭은 관제기뢰(管制機雷)이다.

  그러나 조종기뢰원도  적의 정밀수색에 노출되면  무용지물이었다. 박

상장도 기뢰전에는 대가였지만 세계 최고전력을 갖춘 미군과 일본이 힘

을 모아 소해작전에 투입되고 있었다. 어렵게  부설한 기뢰를 적의 소해

함으로부터 최대한 살려내야만 했다. 그러나 방법이 별로 없었다.

  "유 대령. 우선 소해함을 잡읍세다."

  "넷? 무슨 말씀인지?"

  유경용 대령이 영문을  몰라 고개를 갸웃거렸다. 기뢰전의정석은 소

해함들로부터 최대한 기뢰를  잔존시켜서 후속하는 적의 주력 전투함과

상륙함을 파괴하는 것이다. 그러나 박정석 상장은  전혀 의외의 말을 하

고 있었다.

  "청소부를 겁낼 것이 아니라 청소부를  직접 잡자는 것이외다. 소해함

에 피해를  입혀 소해작전이 지연되면 놈들은  움직일 수 없습네다. 아,

이런! 이곳에 재부설을 합세다!"

  박정석 상장이 손뼉을 치며 자리에서  일어섰다. 상황판으로 다가가서

그가 가리킨 곳은 2차 기뢰원 남쪽으로, 이미  미 해군 소해부대에 돌파

당한 3차 기뢰원과의 사이였다.

  "하지만 부설할  방법이 없습니다. 기뢰부설함이 그곳까지  가기도 전

에 격침당하고 말겁니다."

  "그것은 내래  알아서 하겠수다. 유  대령은 이곳에  부설할 기뢰들을

21시까지 준비하시오. 가능하갔습네까?"

  "예. 준비하는 것은 문제 없습니다만..."

  유경용 대령이 마지못해  대답했지만 박정석 상장이 어떻게 부설하겠

다는 건지 알  수 없었다. 다만 번뜩이는 신임 사령관의  눈빛이 확신에

차 있다는 것만을 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐이었다.

  "통신기는 어디 있소?"

  "여기 있습니다."

  "통참을 호출하시오!"

  잠시라도 지체했다간 박정석  상장으로부터 불호령이 떨어질 것만 같

았다. 유경용 대령이 허겁지겁 통신기를 집어들어  몇 단계를 거친 끝에

통합참모회의를 호출했다.

  박정석 상장이  통화하는 중에 유경용 대령은  잠시 자리를 피하려고

했다. 그러나 박정석  상장은 전화통화 중에 손짓으로  머물러 있으라고

지시하고는 계속 큰 목소리로 떠들어댔다.

  "아! 심 중장  동지! 내래 박정석이외다. 부탁이  있소이다. 한국 해군

특수전단를 제게 하루만  주시라요. 설명할 시간이 없습네다. 기리고 이

종식 차수 동지께  제29 해상저격여단을 기뢰전 사령부로 배속시켜달라

고 전해주시라요!"

  몇 차례  대화가 오간 끝에  박정석 상장이 표정이 환하게  밝아졌다.

유경용 대령은 그의  요청이 받아들여진 것이라고 생각했다.  그리고 그

도 곧 박정석 상장이  원하는 작전이 무엇인지 어렴풋이 이해하고 있었

다.

  한국 해군의 특수전 전단은 바로 UDT/SEAL의 특수작전부대와 해난

구조를 전담하는 SSU였다. 특히 SSU는 심해잠수 전문가들로  구성되어

있기 때문에 박정석 상장이 세운 작전에 동원하기에는 안성마춤이었다.

  해상이든 수중이든  특수작전에 한해서는 세계  최고수준의 부대였다.

게다가 박정석 상장은  인민군 해군 최고의 특수부대인 해상저격여단까

지 주문한 것이다.

  "으하하! 북남간에 최고 정예부대가 이제 내 휘하로 들어왔수다!"

  "대체 특수전대를 동원해서 무엇을 하시려는 것입니까, 사령관님?"

  유경용 대령은 기뻐하는  박정석 상장이 이해되지 않았다.  그가 조심

스럽게 특수전대를 동원해야 하는 이유를 물었으나 박정석은 싱긋 미소

를 지으며 고개를 가로저을 뿐이었다.

  "아직은 비밀이오, 유 대령. 기뢰가 준비되면 그때 설명해주갔시오. 모

름지기 지휘관이란 휘하에 부대가 많으면  많을수록 즐거워하는 법이요.

끝이 없는 욕심이디요. 으하하!"

  영문을 몰라 멀뚱멀뚱 서  있는 유경용 대령을 지켜보며 박정석 상장

이 더욱 큰 소리로 웃어제꼈다.


  8월 2일 02:45  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 2일 17:45]

  우기의 열대우림은 사람을 몹시도 지치게  했다. 비포장도로나마 있던

길은 이미 숲속으로 사라졌다. 그리고 숨이  턱까지 차오르는 낮에는 도

저히 움직일 수  없었다. 도처에 매복한 파나마군과  원주민을 상대하며

이동하기도 힘들었다.

  마지막까지 살아남은 한국군 특수부대원들과 콜롬비아 게릴라들은 낮

에는 자고 밤에만 움직이는 생활을 거의 한 달째 계속하고 있었다.

  그런데 요 며칠 동안은 밤에도 비가  끊임없이 쏟아졌다. 밀림은 점점

짙어지고 수풀이 하늘  끝까지 무성하게 자라났다. 사람들은  거대한 나

뭇잎과 넝쿨에 얼굴을 긁히면서 힘겹게 앞길을 열어나갔다.

  "저 시커먼 놈은 밤에도 힘 깨나 쓰겠군."

  선두에서 머쉐티로 통로를 개척하는 세자르를 보며 이은경 소령이 쿡

쿡 웃었다. 추재국 하사가 도끼눈을 뜨고 이은경을 노려보았다.

  "야, 야! 너무  그러지 말라구. 이 아줌마가 한달 동안  굶었더니 말이

지..."

  "콜롬비아 사람들이 사냥한 멧돼지며 개미핥기며 잘도 드셨으면서 무

슨 말씀을... 엑! 뭐라구요?"

  무슨 뜻인지 깨달은 추재국 하사가 얼굴을  빨갛게 물들였다. 정말 못

말리는 아줌마라며 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.

  "얘는, 숫총각 티 너무 낸다. 깔깔!"

  앞서 가는 콜롬비아 좌익  게릴라들의 눈치도 보지 않고 이은경이 큰

소리로 웃어제꼈다. 밤에는  파나마군의 매복도 없었다. 게으른 열대 사

람들이 별 보상도 받지 못하고 열심히 일할 리가 없었다.

  TV로 전국에  생중계되는 가운데 대통령  당선자와 부통령 후보들을

피 터지도록 구타한 것이 노리에가의  파나마군이었다. 그리고나서는 미

군의 공격을 받고  단번에 모래성처럼 무너진 것도  파나마군이었다. 국

민에게 총부리를 돌리는 군대가  외국군의 침공을 잘 막아낼 리가 없었

다.

  다리엔 지역에 배치된 파나마군은  코를 골며 자고 있을 것이 분명했

다. 낮에도 파나마군은 거의 눈에 띄지 않았다. 다만 헬기 몇 대가 밀림

상공을 배회할 뿐이었다.  이은경 등은 마치 트래킹하듯  밀림을 헤쳐나

가고 있었다.

  "우우욱! 우웩~"

  잘만 걷던 이은경이 갑자기 나무 아래에서  구토를 하기 시작했다. 행

렬이 멈추고 추재국이 부랴부랴 구급낭에서 약을 찾아 이은경에게 달려

갔다.

  추재국은 이은경에게 물이  안 맞는 모양이라고 생각했다.  그동안 소

독약을 푼 끔찍한 물을  마시다가 요 며칠 동안은 콜롬비아 게릴라들처

럼 나무 밑둥에 상채기를 내고 수액을 마셨다.  아마도 그게 탈이 난 것

같았다.

  이은경은 구역질을 멈추지 않았다. 추재국이 이은경의 등을 두들겼다.

그런데 이은경의 입에서 나온 것은 아무 것도 없었다.

  "중대장님. 괜찮습니까? 이 약을 드십시오."

  "아무래도 나 임신한 것 같아."

  "으엑!"

  이은경의 입에서  청천벽력 같은  소리가 터져나왔다. 추재국이  입을

다물지 못했다. 임산부를  데리고 밀림을 뚫어야 하다니, 추재국 하사는

갑자기 눈앞이 캄캄해졌다.

  "그런데 애 아빠가  누구지? 호호! 농담이야. 어?  근데 너 갑자기 왜

기절하는 거야?"


  8월 2일 21:32  부산광역시 남구 용호동

  "이상 없다. 출발한다!"

  김상규 대위가 나지막히 소리를 냈다. 선두  정찰조가 이상 없음을 알

려온 것이다. 이제 물속으로 잠수해 들어가면  각 팀장이 장비한 스쿠버

폰(Scuba-phone)에 의지하지 않고는 교신이 불가능했다.

  박무진 중사와 그 옆으로  팀원 여덟 명이 모두 달라붙어 수중추진기

를 물 속으로  잡아끌었다. 모래 위에 깊숙한 골이 패일  정도로 무거워

서 팀원들이 한참 땀을 쏟았다.

  넓적한 판자 모양에 양쪽으로 추진기가 장착된 수중추진기 자체의 무

게는 가볍다. 그러나  그 위에는 중량이 300kg에 가까운  K-752 최신형

침저기뢰 두 개가 실려 있었다. 장정 아홉 명이 낑낑댈 만한 무게였다.

  박무진 중사가 수중추진기의 부력조절기를 작동시켰다.  기뢰 두 발은

상당히 무겁기 때문에  부력탱크에 공기를 최대한 집어넣어야  했다. 그

러자 수중추진기는 간신히 중성부력  상태에 이르러 수중에 둥둥 뜬 상

태로 만들어졌다.

  팀장 김상규 대위가 머리에 둘러 쓴 스쿠버폰의 송신버튼을 딸깍거렸

다. 이제 출발한다는 신호였다. 고주파를 사용하는 스쿠버폰은 수중에서

1,200 미터  거리까지 음성으로 교신할 수  있다. 그러나 김상규 대위는

출력을 최대한 낮췄다.  이쪽의 교신이 미군에게 노출될  가능성이 있기

때문이다.

  두 명이 화물운반용 수중추진기에 올라타고 나머지 요원들은 인원 수

송용 비클의 손잡이를 쥐었다. 추진기가 작동하자  한국 해군 EOD(폭발

물처리반) 요원들은 추진기가 움직이는 대로 몸을 맡겼다.

  수중추진기는 속도가 느리다. 겨우 시속 4km 정도의 속도로 목표지점

까지 이동하려면 세 시간은 족히 필요했다.  그래서 그 거리까지 산소통

을 계속 사용할 수는  없었다. 검은 수면 위로 잠수용 수중호흡기, 애쿼

렁(Aqua-lung)의 막대기들이 솟았다.


  8월 3일 01:58  부산 남동쪽 8km

  깜깜한 어둠 속으로  여섯 명의 검은 그림자가  해저바닥을 더듬었다.

앞에 선 잠수부 두  명이 길쭉한 막대기를 해저면 이쪽저쪽으로 돌리며

뭔가를 수색했다.

  - 딥 식스! 섹터 7-2 브라보는 완료됐다.

  "O.K. 섹터 찰리로 이동한다."

  마틴 메이어(Martin Mayer) 상사가 소형 폭약을  꺼내들고 작은 수중

플래시로 기뢰를 비쳤다.  부설한지 얼마 되지 않은 듯 검회색의  그 기

뢰는 표면이 매끈한 편이었다. 바다 밑바닥에  가라앉아 있는 기뢰가 침

저기뢰인데, 거의 대부분이 감응기뢰이기 때문에  손으로 건드리거나 해

서 폭발하는 경우는 없다.

  메이어는 폭약의  시한신관을 세 시간  후로 맞췄다. 그런 다음  기뢰

아랫쪽에 조그만  구덩이를 파고  폭약을 밀어넣었다. 그리고  주변에서

긁어온 모래흙을 밀어 폭약이 조수에 흘러가지 않도록 단단히 고정시켰

다.

  아무 것도 보이지 않는 바다 속에서 기뢰를 수색하는 것은 힘든 일이

었다. UDT 요원으로서는 가장 지루하고  힘든 임무였지만 EOD에게 모

두 맡기기에는 폭발물처리반의 인원이 너무 부족했다.

  메이어 상사가 천천히 일어서며 언더워터 비클이 있는 곳으로 물갈퀴

를 부드럽게 흔들었다. 비클에 다가가자 잔 크레인(John Craine) 하사가

비클을 조종해 다음 구역으로 이동하기 시작했다.

  '제기랄! 끝이 없군.'

  소해범위가 수심이 낮은  해역으로 확장되면 죽어라고 고생해야 하는

것이  수중침투 요원들이었다.  소해함과 소해헬기에서  무인소해로봇을

투입할 수도 있지만 잠수부가  들어갈 수 있는 수심이라면 사람이 직접

들어가는 쪽이 훨씬 빠르기 때문이었다.

  메이어 상사는 폭약 설치는  이제 그만 두고 기뢰원의 위치만 파악하

고 귀환할까 잠시 갈등했다. 계속된 잠수로 몸이  물 먹은 솜이 된 것처

럼 힘이 하나도  없었다. 그러나 해군특전대로서의 자존심이  퇴각을 허

락치 않았다.

  - 딥 식스, 딥 레드다. 섹터 7-2 찰리에 움직이는 물체가 있다.

  "딥 레드, 뭔지 확인하라!"

  레드 팀장은 웬일인지  잔뜩 긴장된 목소리였다. 메이어  상사가 반사

적으로 확인을 요구했지만 아마도 지나가는 상어를 발견했을 거라고 단

순히 생각했다.

  열대의 바다와 달리  한반도 주변 해역에는 무서운  백상어가 없었다.

가끔한국 서해안에서 백상어에  의한 피해가 보고되긴 하지만 이는 극

히 드문 경우라고 작전브리핑 때 들었다.

  - 칙~ 치치칙~

  "딥 레드? 딥 레드! 무슨 일인가?"

  메이어 상사의  스쿠버폰에 응답  대신 갑자기 잡음소리만  들려왔다.

메이어가 헤드셋 꼭대기에 달린 수신기를  이리저리 만지작거렸다. 원통

형 모양으로 생긴 수신기는 상대방 스쿠버폰에서 발신한 음파를 수신하

는 장치이다. 그래서 머리에 쓰고 있으면  텔레토비 머리에 달린 이상한

안테나처럼 우스꽝스럽게 보인다.

  메이어가 고개를 갸웃거렸다. 고장은 분명히 아닌 것 같았다. 그때 갑

자기 언더워터  비클에 장착된  음파탐지기에 반응이 왔다.  액정화면을

보니 겨우 20여미터 앞 해저면에서 뭔가가 움직이는 것이 잡혔다.

  메이어가 잔 크레인 하사의  어깨를 두들기며 소리가 난 곳으로 손짓

을 했다. 잔 크레인 하사가 한쪽 손으로 수중총을 잡아채는 순간이었다.

그때 크레인의 머리에서  시꺼먼 액체가 뿜어져 나왔다.  크레인은 잠시

경련을 일으키더니 축 늘어졌다. 건너편 어둠 속에서 무언가 번쩍였다.

  "이런! 기습이다!"

  메이어가 허겁지겁 가슴에  찬 수중권총을 뽑았다. 그러나  어둠 속에

서는 아무 것도  보이지 않았다. 어느 방향에 얼마나 많은  적이 있는지

알 수 없었다. 이쪽 위치가 노출된 이상 일단은 피해야 했다.

  메이어 상사는  크레인 하사를  밀어 비클로부터 떼어놓았다.  크레인

하사가 무중력 상태의 우주인처럼 물속에 둥둥  뜬 채로 멀어져갔다. 메

이어는 언더워터 비클에  올라타고 핸들을 급격히 꺾었다.  30미터쯤 움

직였다고 생각한 순간이었다.

  그런데 이번에도 전방에서  무엇인가가 움직이고 있었다. 알  수 없는

공포가 밀려왔다. 참지  못한 메이어가 비클의 선단부에  장착된 라이트

를 켰다.  물에 반사되는 빛에  눈이 부셨지만 앞에서 어른거리는  것의

정체를 알아낼 수 있었다.

  검은 잠수복에서 긴 막대기가 나와 메이어를  향해 겨누고 있었다. 그

리고 그  직후에 어깨에 강한  통증이 밀려왔다. 메이어는 그  충격으로

손으로 움켜쥐고 있던  핸들을 놓쳐버렸다. 탄력을 받은  언더워터 비클

은 메이어 상사를  떨어뜨리고 제 멋대로 움직이기  시작했다. 메이어가

어둠 속을 향해 수중총을 겨눴다.

  - 둑, 두룩~

  메이어의 손에 쥔 Mk1수중권총에서 미처 세 발이 발사되기 전이었

다. 탄환이  메이어 상사의 가슴과 목에  꽃혔다. 숨이 막히자 메이어가

호흡을 하려고 애썼다.  그러나 메이어가 들이마신 것은  공기가 아니라

차갑고 짠 바닷물이었다. 잠시 후 의식을  잃은 메이어의 허리가 새우처

럼 꺾였다.

  검은 그림자 네 개가 메이어 상사의  주위로 몰려들었다. 그들은 메이

어가 죽은 것을 확인하고 몸을 수색했다.  메이어의 가슴에 가득한 폭약

뭉치들은 그들에게도 필요한 장비였다. 잠수부  하나가 폭약배낭을 어깨

에 걸었다.

  키 작은 요원 하나가  메이어의 목까지 단단히 조여진 지퍼를 끌러내

리려고 애를 썼다. 그러다가 잘 안되는지 그 잠수부가 칼을 뽑아들었다.

두터운 건식 잠수복인  까닭에 칼을 써도 시간이 꽤 걸렸다.  나머지 요

원들은 메이어로부터 빼앗은 언더워터 비클을 점검하고 있었다.

  잠시 후 메이어의 잠수복이  찢겨나가고 검은 손이 그의 가슴을 더듬

었다. 가족사진이 담긴  펜던트와 함께 묶여있던 인식표가  메이어의 목

에서 떨어져 나갔다.

  검은 그림자 네 개는 다름  아닌 한국 해군의 UDT 요원들이었다. 증

거를 무엇보다 중요하게 여기는 그들은 메이어의 비클에 올라타고 다음

매복지점으로 재빨리 사라졌다.


  8월 3일 02:54  부산 남동쪽 30km

  "섹터 4, 그리고 섹터 5의 기뢰원을 모두 파악했습니다."

  "해군특전대가 애를 썼군..."

  모블리 대령이 고개를 끄떡거렸다. 야간  잠수가 어려운데도 불구하고

미 해군의 SEAL팀이 목표이상의 성과를 거두고 있었다. 예전부터 한국

을 전담했던 SEAL 5팀뿐만 아니라 그  밖의 지역을 담당하는 팀들까지

모두 한국으로 몰려왔던 것이다. SEAL팀이 맡은 임무는 바로 기뢰지대

수색이었다.

  부관이 상황판을 가리키며  계속 보고했다. 소해가 완료된  해역을 나

타내는 녹색표시선이 점점  북쪽으로 넓혀져갔다. 그리고 그  중 대형함

들이 통과할 수 있는  수로는 이중으로 소해를 마쳤다는 부호가 붙어있

었다. 이른바 중첩소해였다.

  "오늘 밤까지 총  24개 구역의 기뢰원 수색이  완료됩니다. 이미 완료

된 두 구역에서는 부설된 기뢰의 30%에 폭파장치를 부설했다는 보고입

니다."

  "좋아, 오늘 오후까지 완전히 끝내고  우리는 일본으로 귀항해서 쉬는

거야."

  몹시 피곤했지만 모블리 대령은 만족스런  미소를 지었다. 소해작전이

예상보다 훨씬 빠르게 이루어지고 있었다.  해상자위대의 소해능력은 그

의 예상보다도 훨씬 뛰어났다.

  일본 해상자위대는 지난번  전쟁에서 한국 해군에게 치명적인 타격을

받았지만 소해전력은 그다지  큰 피해를 입지 않았었다.  특히 해상자위

대는 예산의 상당부분을  소해함과 소해모함의 건조에 쏟아부으면서 미

국에 맞먹는  막대한 전력을  육성해왔다. 오히려 소해함의  보유척수는

미국을 능가할 정도였다.

  흔히 일본은 태평양전쟁에서 히로시마와 나가사키에 투하된 원자폭탄

두 발 때문에 항복을 한 것으로 알려져  있다. 그러나 실상은 조금 다르

다. 종전 직전까지 일본 근해에 부설된 기뢰는 무려 25,000발에 달한다.

  B-29 폭격기까지  동원된 대규모  기뢰부설 작전으로 일본의  항구는

운용이 불가능할 정도였고  중국과 한국으로 이어지는 해상교통은 거의

완전히 마비되었다. 일본은  이미 각종 원자재와 식량의  수입이 불가능

했기 때문에  더 이상 전쟁을  유지할 여력도 없었던 것이다.  어찌보면

필요 이상으로 보이는 일본의 소해전력은 기뢰로 철저히 봉쇄당했던 과

거의 기억이 그만큼 쓰라렸기 때문이었다.

  "아니, 뭐라고? 섹터 7에 투입된 실팀과 연락이 두절됐다니! 함장님!"

  잠시 생각에 잠겨 있던 모블리 대령이 부관의 비명에 놀라 벌떡 일어

섰다. 급히 들어온 보고서를 부관이 허둥지둥 읽어내려갔다.

  "섹터 6에서도 교전  중이라는 보고입니다. 한국 해군  특전대와 수중

에서 교전이  붙은 것  같습니다. 통합특수전사령부에서 실팀의  작전을

중지하랍니다."

  "이럴 수가... 그건 안 돼!"

  모블리 대령이 황급히 통신기를 집어들었다.  실팀이 빠진다면 기뢰원

수색이 난항을 겪게 된다. 하지만 실팀의 지휘권은 그에게 없었다. 통신

기에서 잔뜩 신경질적인 목소리가 들려왔다.

  "뭐라고요? 섹터 7에 투입된 실팀이 전멸했다고요? 이런 맙소사..."

  실팀을 작전에서 빼겠다는 특수전사령부의 결정을 어떻게든 돌려보려

던 모블리도 실팀이 전멸했다는 말에는 어떻게  할 도리가 없었다. 실은

인원은 얼마 안되지만  훈련비용이 아주 비싸게 먹힌  놈들이었다. 특수

전사령부 입장에서는 도저히 참을 수 없는 큰 손실이었다.

  "이제 실팀은 작전에서 완전히 빠지는 겁니까?'

  "어쩔 수 없지. 마지막기뢰원인데... 제기랄!"

  모블리가 허탈한 표정으로 상황판을 노려보았다.  이제 실팀은 소해작

전에서 물러나고 본연의 임무인 상륙준비작전에  투입된다. 소해부대 지

휘관 입장에서는 몹시 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 일이었다.




번  호 : 1819

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-20 03:22

제  목 : [데프콘 3부 : 한미전쟁] 2권 6. 상어 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 상어 (2)


  8월 3일 11:13  부산 남동쪽 11km

  "조심해. 서두르지 말고 천천히..."

  윌리엄 버틀러(William Butler) 대위가 잔뜩 조바심이 든 채로 아퍼레

이터의 작업을 지켜보았다. AN/SLQ-48 소해로봇이  침저기뢰쪽으로 조

금씩 다가가고 있었다.

  바로 두 시간  전에 AN/SLQ-48 소해로봇 하나를 날려먹었다. 시  드

래건이 놓친 계류기뢰를 너무 쉽게 본  것이 화근이었다. 소해로봇의 앞

부분에 장착된  케이블 절단용 로봇팔이 계류  케이블을 자르려는 순간

기뢰가 미세한 진동을 감지하고 폭발했던 것이다.

  덕분에 어벤저급 소해함인 파이어니어(Pioneer)호는 한시간 반 동안이

나 소해작업을 중단해야  했다. 값비싼 소해로봇은 충분한  양이 확보돼

있는 것도 아니었다.  덕분에 버틀러 대위는 기뢰전  모함인 인천함으로

부터 새로운 소해로봇을 공수받으면서 엄청난 질책을 들어야만 했다.

  "폭약을 부설하겠습니다."

  조류가 약간씩 바뀌면서 소해로봇의 자세를 고정시키는 것은 쉽지 않

은 작업이었다. 아퍼레이터가 진땀을 흘리면서  소해로봇의 자세제어용

추진기를 조작했다. 아파레이터가 레버를 조작하자  소해로봇의 아랫 쪽

에 장착된 Mk57 기뢰파괴용 폭약이 기뢰 옆으로 떨어졌다.

  "좋아! 이탈시켜."

  이제 소해로봇을 물러서게  하고 폭약을 폭발시키는 일만  남았다. 아

퍼레이터가 안도의 한숨을 내쉰 다음  소해로봇을 조작했다. 소해로봇은

다음 기뢰를 향해서 자체 추진기로 움직여나갔다.

  소해는 무척이나 지루한 작업이다. 버틀러  대위뿐만 아니라 파이어니

어호의 승무원 모두가  기진맥진한 상태였다. 그것은 마치  컴퓨터 게임

의 지뢰찾기와 비슷했다.  한순간의 실수나 방심으로 게임은  그대로 끝

이었다.

  - 콰아앙~

  갑자기 들려온 요란한 폭음  소리에 버틀러 대위가 놀라서 펄쩍 뛰었

다. 파이어니어호에서  그 진동을 느낄 수  있을 정도로 폭발은 거셌다.

직감적으로 또 소해로봇이 박살난 것이라 여긴 버틀러 대위가 아퍼레이

터에게 고함을 질러댔다.

  "이게 무슨 소리지?  뭐야! 폭약 타이머를 도대체  어떻게 설정했길래

그래?"

  "폭약은 터지지 않았습니다. 다른  곳에서 폭발했습니다. 보십시오. 소

해로봇은 제대로 작동하고 있습니다."

  아퍼레이터가 허둥거리며 모니터를  가리켰다. 소해로봇에서 보내오는

수중의 모습이 그대로  비춰지고 있었다. 버틀러가 영문을  파악하지 못

해 당황하는 사이 함내통신기가 울렸다.

  - 함교입니다! 스카웃이 당했습니다. 스카웃이 기뢰에 당했습니다!

  "뭐야? 기뢰에 당했다고!"

  얼굴이 하얗게 질린 버틀러 대위가 상황판을 더듬었다. 스카웃(Scout)

은 파이어니어와 같은 어벤저급 소해함이다.  스카웃은 분명히 파이어니

어보다 후방에서 접근하고  있었고, 작업용 해도에 따르면  스카웃은 아

직 기뢰원에 진입하기 직전 위치였다.

  착각한 것이 아닌가 하고  버틀러 대위가 다시 스카웃의 위치를 확인

했다. 그러나 틀림이  없었다. 버틀러의 표정이 잠시 절망적으로 변했다

가 시뻘겋게 달아올랐다.

  "섹터 에잇(8)은  소해가 완벽하게 끝난 지역이야!  도대체 어떻게 된

거야? 기뢰에 피격당한 게 맞나! 혹시 부유기뢰는 아닌가?"

  "부유기뢰는 아닙니다! 폭발음의 위치가 파악됐습니다. 스카우트 아래

쪽 50미터 수심에서 폭발했습니다!"

  소나장이 부유기뢰의 가능성을 간단히 부정했다.  그렇다면 도대체 어

떻게 된 셈인지 알 수 없었다.

  "이럴 수가, 어떻게 섹터  에잇에 기뢰가 남아있을 수 있지? 젠장! 이

곳은 두 번이나 소해를 완료한 지역이란 말야!  섹터 에잇으로 재진입한

다!"

  버틀러 대위가 고함을 질러댔다. 그러나 대답할  수 있는 부하는 없었

다. 도저히 이해할  수 없기는 마찬가지였다. 파이어니어호가 방향을 바

꿔 스카우트가 담당하던 지역으로 움직였다.

  부유기뢰는 말 그대로 고정되어 있지 않고 물 위나 수면 바로 아래에

떠 있는 기뢰를 말한다. 과거 양차  세계대전에서는많은 수가 사용됐지

만 해류를 타고 어디로 움직일 지 모르기 때문에 현재는 사용이 금지된

기뢰였다. 그러나 스카웃을 집어삼킨 것은 부유기뢰도 아니었다.

  "소나장! 액티브 수색을 해야겠다! 이곳에도 우리가 모르는 기뢰가 남

아있을지 모른다. 전면 재수색을 해야 돼!"

  이마를 감싸  쥔 버틀러 대위가 잔뜩  곤혹스런 표정으로 소나장에게

명령했다. 이미 완료가 됐다고 생각한 기뢰원을  믿을 수 없다면 처음부

터 다시 시작해야  했다. 이것이 바로 소해작업의 어려움이었다. 완벽하

다고 믿을만한 것은 하나도 없었다.

  "알겠습니다. 액티브 탐신 준비됐습니다!"

  파이어니어호는 가변심도  소나라는 독특한  기뢰 수색체계를 가지고

있었다. 다른 소해함들은 일반적으로 선체에 부착된 소나를 사용한다.

  AM/SQQ-30 소나는 케이블에 연결되서 물 속으로 직접 내려보낼  수

있다. 심도를 조절할  수 있기 때문에 기뢰에 훨씬 가까운  위치까지 접

근해서 수색할 수 있다.

  "탐신!"

  고주파가 해저면을 향해  쏘아졌다. 파장이 짧은 고주파  덕택에 해저

바닥의 형상이 해상도  높은 디스플레이를 통해 확연히  드러났다. 컨솔

을 지켜보던 소나  아퍼레이터가 특이한 모양을 손으로  짚었다. 음영으

로 표시되는 소나 디스플레이에  특이한 원통형의 그 실루엣은 누가 보

아도 기뢰였다.

  "맙소사! 침저 기뢰입니다. 어제는 분명히 이곳에 없었습니다!"

  "다시 탐신! 연속파 탐신한다. 근처에 또 있을 지도 모른다!"

  버틀러 대위가 재차 명령했다. 연속파 탐신은  소나가 계속 지향성 음

파를 발신하는 것을 의미한다. AN/SQQ-30 소나가 바다 밑의 이곳저곳

을 향해서  계속 음파를 쏘아댔다.  근처에 또다른 침저기뢰가 두  개나

더 있었다.

  "제기랄! 빨리 여기서 빠져나가야 돼. 좌현 전타!"

  "함장님! 소음을 발생하면 안됩니다. 천천히 빠져나가야 합니다!"

  허둥거리는 버틀러  대위에게 소나장이 위험을  경고했다. 파이어니어

호가 갑자기 소리를  내면 음향감지기뢰가 즉각 반응할  우려가 있었다.

급속하게 빠져나가려던 버틀러 대위가 명령을  취소했다. 그때 소나장이

비명을 질렀다.

  "으아악! 기뢰가 움직이고 있습니다. 상승합니다!"

  "뭐야? 아직 우리는 소리를 내지 않았어!"

  "맙소사! 기뢰가 활성화됐습니다!"

  소나장이 잔뜩  겁에 질린 채로  고함쳤다. 바닥에 그대로 있어야  할

침저기뢰의 원통부분이 위로  계속 움직였다. 무거운 밑판에  고정된 기

뢰 본체가  분리되어 자체 부력으로  물 위로 상승하는 것이다.  버틀러

대위의 뇌리 속에 검은 그림자가 스쳤다.

  플래스틱 계열인 FRP 재질로 만들어진 파이어니어호는 자기신관으로

반응하는 기뢰를  기만할 수 있었다.  음향기뢰의 경우도 마찬가지였다.

파이어니어호는 아직 무음에 가까운 저속으로 항해 중이었다.

  "혹시..."

  - 쿠아앙~

  엄청난 충격이  파이어니어호를 때렸다.  버틀러 대위와 부하들이  그

충격을 느낄 새도 없었다.

  정확하게 수심 30미터에서 폭발한 기뢰는 거대한 폭풍을 만들어 바로

위쪽으로 밀어올렸다. 배의  아래쪽 용골 근처에서 폭발하면  만톤이 넘

는 거함도 순식간에 반쪽이 날 정도로 강력한 위력이었다. 겨우 1,300톤

에 불과한 파이어니어호가 한국  해군의 신형 K-752 침저기뢰의 250kg

짜리 장약을 이겨낼 수는 없었다.

  어느 순간 파이어니어호는 수면 위로  1미터 가까이 튀어올랐다. 그리

고 엄청난  물기둥과 화염에 가려진 다음  순식간에 바닷속으로 모습을

감췄다.


  8월 3일 12:26  부산 진구 황령산

  "사령관 동지! 소해함 다섯 척을 잡았습네다!"

  "거러티! 물 속은 아직 네 놈들게 앙이디. 놈들도 뜨거운 맛을 보았겠

구만. 으하하!"

  박정석 상장이  호탕하게 웃었다.  유경용 대령이 계속  의기양양하게

보고했다.

  "일본 소해함도 격침된  것 같습니다. 두 척은  일본 해상자위대의 하

쓰시마급 소해함 같습니다."

  "오오~ 남의 전쟁에 기웃거린 대가요."

  박정석 상장과  유경용 대령이  얼굴을 마주하고 껄껄거리며  웃었다.

일본으로서는 한국 영해에서 소해임무를 맡은 것이 이번이 처음이 아니

었다.

  1950년의 한국전쟁때에도  일본 소해정들이 참전했었다.  그러나 그때

는 일본에  해상자위대가 조직되기 전인데다 일본이  패망 후 연합군과

맺은 강화조약인  샌프란시스코 조약이 발효되기  이전이었다. 국가주권

이 회복되기도 전에 일본 소해정이 한국전쟁에 참전했었던 것이다.

  박정석 상장은  패전국 일본이 한국 전쟁에  참가한 명분을 생각하며

빙긋 미소를 지었다. 당시 미국은 인천상륙작전에  이어 원산에 두 번째

상륙작전을 준비하면서 소해전력이 매우 부족한 상태였다.

  인민군이 인천에 대규모 기뢰를 부설하지 못한 것은 소련으로부터 제

공된 기뢰가 늦게 도착했기 때문이었다.  그러나 미국이 원산상륙작전을

준비하는 동안 기뢰는  원산항 외곽에 5천 개가 넘게  부설됐고, 그래서

미국이 부랴부랴 일본을 끌어들인 것이다.

  당시 미국 극동사령부  해군부장이 지시한 명령문은 연합군 일반명령

2호에 근거한 것이었다. 패전국 일본은 태평양 전쟁  당시 미 해군에 대

항하기 위해 일본 근해와  한반도 근해에 많은 양의 기뢰를 부설했는데

이 기뢰를 제거하라는  명령으로 참가한 것이었다. 그러나  당시 원산에

는 태평양전쟁 때 일본이 부설한 기뢰가 있을 리 없었다.

  "소해함들이 물러나고 있습니다."

  유경용 대령이 환성을  내질렀다. 미국과 일본의 소해함들이  더 이상

피해를 감당할 수 없었는지 함수를 돌려 남쪽으로 퇴각하고 있었다.

  소해함을 겨냥한 기뢰부설은 대성공이었다.  한국 해군의 신형 K-752

기뢰는 고밀도의 음향센서를  내장하고 있었다. 그리고 그것은  음향 외

에도 선체가 내는  자기장을 잡아내는 마그네틱 기폭장치,  그리고 수압

의 변화를 감지하는 압력센서가 다중으로 결합된 복합감응기뢰였다.

  하나의 기뢰에 여러  가지 센서를 부착하는 이유는  간단하다. 소해함

이 사용하는  기만장치에 반응하지  않게 하기 위해서였다.  소해함들은

음향이나 자기장을 발생시키는 소해구를 가지고 마치 기뢰가 진짜 목표

함정을 포착한 것처럼 허위신호를 보낸다.

  그러나 박정석 상장이 내린 명령은 다른 감응센서를 무시하고 소해함

들이 사용하는 특정대역의  고주파 소나에만 반응하도록 기폭장치를 조

작하는 것이었다.  기뢰의 기폭센서가  소해함이 액티브 탐신할  때마다

반응했다.

  "조종기뢰원은 점검했소?"

  "물론입니다. 소해함들이  다시 진입하면 조종기뢰원에서 다시  한 번

된서리를 맞을겁니다."

  "절대 부산을 내줄 수 없소."

  "물론입니다!"

  박정석 상장이 주먹을  불끈 쥐었다. 유경용 대령도  어금니를 악물었

다. 지금 미국의  대규모 공격으로부터 부산을 지킬 수 있는  것은 기뢰

뿐이었다.

   미군이 기만작전도 펼치지 않고 부산항을 고집하는 이유는 단 한 가

지였다. 미군은  전차운반이 가능한 상륙호버크래프트(LCAC)에다  30노

트가 넘는 고속  상륙장갑차(AAAV)까지 갖췄기 때문에 어느 해안이든

마음대로 상륙할 수  있다. 그러나 그것은 기껏 수천 명에  불과한 상륙

제1파 부대에 한정된 수송능력일 뿐이었다.

  미 육군이 본격적으로  상륙하고 각종 전차, 야포 등의 기계화장비들,

그리고 막대한 양의 보급품을 하역하려면  항만확보가 필수적이었다. 전

쟁은 항만으로 모든 병력과 물자가 하역한 다음이 진짜 시작이었다.


  8월 3일 13:31  부산 남동쪽 28km

  "소해함 피해가 일곱 척이나 됩니다.  기뢰원을 전면 재수색할 때까지

소해함 투입을 중지해야  합니다. 완벽하게 소해할 때까지는  시간이 더

걸립니다. 부디 전체 작전을 며칠 연기해 주십시오."

  조셉 모블리  대령이 통신기를  붙잡고 간곡하게 요청했다.  기뢰원이

엉망진창으로 변했는데 소해함을  계속 투입한다는 것은 자살행위나 다

름없었다.

  피해는 일본  해상자위대 쪽이 더  컸다. 하쓰시마급 소해함 네  척이

완전히 박살나버렸다. 미  해군이 일차 소해를 맡았고  해상자위대가 두

번째로 반복소해를 맡았는데  공교롭게도 기뢰가 재부설된 지역은 비교

적 안전하다고 판단된 섹터 6과 7구역이었다.

  MH-53 소해헬리콥터가 수  차례 반복소해를 했으나 한국 해군의  기

뢰들은 소해헬리콥터의  유인장치에는 반응하지 않았다.  게다가 무인소

해정도 마찬가지였다.

  소해함 두  척을 더 잃고나서 모블리  대령이 허겁지겁 함대사령부에

작전 유보를 요청했다.  모블리는 상륙작전 전체의 연기를  요청한 것이

다. 지금 상태에서는 상륙 자체가 불가능해 보였다. 하지만 모블리는 상

부로부터 싸늘한 질책만 들어야했다. 모블리 대령이 고개를 푹 숙였다.

  "돌격소해입니까?"

  부관이 조심스럽게  물었다. 미군이 돌격소해를  벌여야하는 상황이라

니 믿기지가 않았다. 게다가 큰 피해를  입은 해상자위대는 작전을 거부

하고 있었다.

  모블리 대령은 쓴웃음이 나왔다. 해상자위대가  보유한 최신 소해장비

는 사기가 떨어진 자위대원들에게 어울리지  않았다. 그리고 겁쟁이들은

필요 없었다.

  "상륙은 계획된  시간에 정확히 이루어진다. 사령관은  우리가 머뭇거

릴수록 더 많은 강습상륙함들이 날아갈 거라고 하는군."

  "맙소사!"

  소해가 완료되지 않은  해역으로 상륙함이 그대로 돌입했다가는 수백

명의 해병대원들이 고스란히 수장될 판이었다.  계획된 소해를 완료하지

못한 것은 나중의 문제였다.

  "이건 우리가 실수한  것이 아닙니다. 이미 완료된  기뢰원에 어제 밤

새 새로운 기뢰들이 부설됐습니다."

  부관이 피격당한 소해함정  리스트를 들었다. 이 정도  대규모 기뢰원

을 부설하려면 기뢰부설함이  필요하다. 그러나 한국 해군은  완전히 인

력으로만 부설을 한 것이었다. 도저히 믿을 수 없었다.

  "어제 당한 우리 실팀이 그놈들과 마주친 거겠지."

  뒤늦은 후회였다. 그러나  이제 명령을 내려야만 했다. 돌격소해는 지

휘관으로서는 결코 내리고  싶지 않은 명령이다. 희생이  엄청나기 때문

이다. 그러나 예정된 상륙시간까지 소해를 마치려면 어쩔 수 없었다.

  모블리 대령이  통신기를 다시  집어들었다. 예하 함정들과  이어지는

주파수를 맞춘 다음  대령이 한숨을 깊게 내쉬었다. 이제 소해함  몇 척

이 피해를 입을지보다는 몇 척이나 살아남을지 알 수 없다는 것이 더욱

두려웠다.


  8월 3일 13:48  부산 진구 황령산

  "소해함들이 다시 투입되고 있습니다."

  유경용 대령이 급박하게 보고했다. 이렇게  빨리 소해함이 재투입되는

것은 예상 밖의 일이었다. 상대가 미국이라 더 이상했다.

  "돌격소해를 하려는 것입네다."

  박정석 상장이 인상을 찌푸렸다. 그는 피해를  입은 미 해군 소해함들

이 작전을 포기하기를  기대했었다. 그러나 미국 소해부대가  죽음을 무

릅쓴 돌격소해를 선택한 이상 그 기대는 접어두어야 했다.

  "아무래도 미군은 내일을 상륙일로 잡은 것 같소."

  박정석이 조용히 중얼거렸다. 무모한 소해작전은  그만큼 시간이 촉박

하다는 것을 의미했다. 지금까지 미 해군  소해함들에 심각한 타격을 입

혔지만 사실 부산항 내항에 부설된 기뢰는 많지 않았다.

  미 해군의 봉쇄작전이  시작되기 직전까지 부산항은 통일한국 최대의

수출입 항구였다. 그렇기  때문에 부산항에 기뢰를 부설하는  것은 통일

한국으로서도 엄청난 손실을 감수한 작전이었다. 미  해군도 그 점을 잘

알고 있을 것이 분명했다.

  그것은 양면의 칼날과 같았다. 부산항의  항구로서의 능력을 파괴하면

그만큼 미군에게 부담을 줄 수 있었다.  그러나 그것은 아울러 통일한국

경제의 젖줄을 스스로 끊는 꼴이었다.

  미군이 부산항을 목표로  한다는 것이 확인되고나서 한국군과 인민군

수뇌부간에 이견이 생긴 것도 과연 부산항에 얼마만큼 기뢰를 부설하느

냐였다. 더욱이 미군은 해상봉쇄 이후에 전면적인 항공감시에 돌입했고,

그것을 피해 기뢰를 부설하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

  한숨을 내쉰 박정석 상장이 부산 외항의 상황을 일목요연하게 확인할

수 있는 대형  모니터로 시선을 옮겼다. 각 지역에 연결된  카메라와 감

시시스템으로 이곳 황령산에서도 모든 것을 관측할 수 있었다.

  "아니, 저것은 대체 무엇입네까? 호버크래프트가 앙입네까?"

  모니터에 소해함들의 배후에서 갑자기 빠른 속도로 쇄도하는 함정 몇

척이 나타났다. 그것은 박정석 상장도 잘 알고 있는  LCAC, 즉 미 해군

의 상륙용 호버크래프트였다.

  "상륙호버크래프트가 맞습니다. 사령관님."

  "근데 무엇을  하려는 거요?  백주에 정면상륙이라도  하겠다는 겁네

까?"

  "아닙니다. 저건 소해키트를 장착한 호버크래프트입니다."

  유경용 대령도 호버크래프트를  이용한 소해 프로그램을 추진한 적이

있기 때문에 잘 알고있었다.  LCAC 네 척이 순식간에 소해함들을 제치

고 선두로 앞서나갔다.

  "설마! 소해함과 동등한 능력을 갖고 있습네까?"

  박정석 상장이 호버크래프트를 불안한 표정으로 노려보았다.

  "미 해군이 LCAC의 소해 프로그램을 가지고 있을 겁니다. 능력은 좀

떨어지겠습니다만... 하지만  호버크래프트는 상륙전에 투입하기에도  빠

듯한 숫자일텐데요. 어엇!"

  유경용 대령이 대답을  하다 말고 모니터에 시선을  고정했다. 호버크

래프트가 지나간 자리에서 연속적으로 폭발이 일어나고 있었다.

  "호버크래프트에서 소해함과  같은 소나를 쓰는 것  같습니다. 기뢰들

이 반응하고 있습니다!"

  "이제야 알아차렸구만."

  박정석 상장이 냉랭하게 대꾸했다.  기뢰들은 호버크래프트의 100여미

터 뒤쪽에서 폭발하고  있었다. 그 정도 거리에서는  기뢰들이 호버크래

프트에 타격을 입힐 수 없었다.

  호버크래프트들은 기뢰를  걱정하지 않았다.  거리낄 것이 없다는  듯

마음대로 기뢰지역을  누비며 침저기뢰들을 폭발시키고  있었다. 그리고

그 뒤로 소해함들이 바짝  거리를 좁히며 남은 기뢰들을 샅샅히 수색했

다.

  "조종기뢰를 사용하시겠습니까?"

  유경용 대령이 박정석에게  물었다. 이제 남은 수단은  지휘소에서 직

접 폭발을 조종할 수 있는 조종기뢰  뿐이었다. 그러나 박정석이 고개를

가로저었다.

  "조종기뢰는 미군 상륙함들에게 써야 합네다."

  소해함에 탐지될 염려가 있었지만  이제는 더 이상 소해함을 잡는 것

은 무의미했다. 박정석 상장이 피로한 눈을 손으로 부볐다. 미군의 부산

상륙이 기정사실이 된 이상 이제는 상륙부대를 잡아야 했다.

  박정석 상장은 무신론자였다.  그러나 지금은 신에게 무릎  꿇고 싹싹

빌고 싶은 심정이었다.


  8월 3일 22:15  쓰시마 북방 40마일 해상

  F117A 파일럿 제이 캠벨 소령은  다시 한번 계기판을확인했다. 야간

작전용 고글을 통해 보이는 조종실 내부는 온통 초록빛 세상이었다.

  어두운 바다 위를 오래 날다보면 종종 어느 것이 하늘이고 어느 것이

바다인지 구분하지  못하는 경우가  생긴다. 그것은 백두산  천지에서만

생기는 현상이 아니다. 이것을 비행착각이라고 한다. 비행착각에 빠지면

3,000톤이 넘는 구축함이 하늘을 날아다니는 것  같은 이상한 광경을 볼

수 있다.

  오늘밤은 구름이 끼어  적당히 참조할만한 지형지물을 발견하기 어려

웠다. 그래서 계기판을 확인하는 작업이 더욱 중요했다. 캠벨도 초보 조

종사 적부터  비행교관들로부터 계기비행을  하라는 잔소리를 끊임없이

들어왔다. 하지만 인간인  이상 본성을 어기기는 어려웠다. 눈으로 보고

조종하는 육안비행이 인간의 본능에 훨씬 더 가까웠다.

  캠벨 소령이 계기판  한쪽에 붙은 다기능 디스플레이를  주시했다. 다

기능 디스플레이에는  현재의 위치, 목표지점과의  거리, 중간에 거치게

되는 경로 등을 한눈에 알아볼 수 있는 전자지도가 표시되고 있었다.

  목표지점과의 거리를 다시 한 번 더 확인한 캠벨은 고개를 들어 끝이

보이지 않는 구름의 바다를 살폈다. 뿌연  구름이 융단처럼 하늘 끝까지

펼쳐져 있는 모습이 보였다.

  오늘밤 캠벨  소령에게 배정된 목표물은 부산시  동쪽 외곽에 위치한

대우정밀 부산공장이었다. 이 공장은 한국군이  사용하는 소총이나 기관

포 등을 만드는 곳이다.  산 뒤쪽에 바짝 붙어 지어져 몇  차례 순항 미

사일 공격을  가해도 제대로  피해를 입히기  어려웠다. 그래서  캠벨의

F117A 나이트 호크가 동원된 것이다.

  캠벨은 동료  한 명과 함께 6시간  전에 이 임무를  부여받았다. 원래

캠벨에게 주어진 임무는 내륙  중심도시인 대구 부근에 전개된 한국 공

군의 방공망을 제압하는  것이었다. 그런데 갑자기 그  임무가 취소되고

훨씬 남쪽에 있는 이 무기공장을 파괴하라는 명령을 새로 받았다.

  브리핑을 마치고  나와 휴게실에서  커피를 마시며 CNN뉴스를  보던

캠벨은 비로소 자기가 왜 이 임무에  투입됐는지를 알게 되었다. 화면에

는 한국에서 포로로 잡힌 미군 특수부대원들이 나오고 있었다.

  CNN은 한국의 국영방송사인 KBS가 내보낸 화면을 자막처리해서  방

영해주고 있었다. 화면에는 얼굴에 위장크림을 잔뜩  칠한 흑인 장교 한

명과 백인 병사 두 명이 고개를 숙이고  있는 모습이 보였다. 얼굴은 얻

어맞았는지 퉁퉁 부어 있었다.

  화면 아래쪽에 자막이 나왔다. 미 해군 특수부대인 SEAL 대원들이었

다. 그렇다면 한국군이  미군 포로들은 고문을 당한 것이  아니라 TV에

나오지 않기 위해  포로들이 스스로 자해했을 가능성이  컸다. 걸프전에

서 포로로 잡힌 미군 조종사도 스스로  얼굴을 주먹으로 때렸다. 그럼에

도 불구하고 조종사는  TV 앞에 끌려나왔고, 이것을 본  미국인들 사이

에 분노 여론이 끓어올랐다.

  아나운서의 설명이 계속되면서 이들이 포로로 잡힌 지역의 지도가 나

타났다. 조금  전 캠벨에게 배정된  목표물이 있는 지역과 아주  가까운

부산 동쪽 외곽지역이었다.

  노획품을 보여주는 화면에서 캠벨은 자기 생각이 맞았다는 것을 확인

할 수 있었다. 거기에는 레이저 유도폭탄을 조준하는 장치가 있었다. 해

군이 SEAL을 투입해 레이저 유도폭탄으로 그  공장을 파괴하려다 실패

한 것 같았다. 그래서 그 임무가 캠벨에게 넘어온 것이다.

  캠벨이 몰고 있는  나이트 호크의 폭탄창에는 GBU27  레이저 유도폭

탄 두  발이 실려 있었다. GBU27은 강화 콘크리트로 만들어진 건물에

대해 관통 효과가 높은  BLU109 철갑폭탄에 레이저 유도장치와 조종날

개를 결합한 것이다.

  캠벨과 약간 거리를 두고  뒤에서 날아오고 있는 다른 나이트 호크에

도 같은 폭탄이  실려 있었다. 캠벨이 먼저 들어가 폭탄을  투하하는 사

이 뒤따라오던 동료는 표적에 레이저를 비춰줄 것이다.

  오른쪽 갈라진 구름 사이로  띄엄띄엄 불이 켜진 도시의 야경이 보였

다. 부산 외곽의 위성도시인 기장이라는 곳이었다. 이제 겨우 밤 10시에

불과한데도 불이 켜진 곳은 손으로 꼽을  정도였다. 한국 각지에 산재한

발전소에 대한 미군의 폭격이  현재 상당한 효과를 발휘하고 있다는 것

을 캠벨은 직접 눈으로 확인할 수 있었다.

  마하 0.8의 속도로 고도 30,000피트를 유지하며 계속 서쪽으로 날아가

던 캠벨은 지정된 지점에서 기수를 북쪽으로  90도 꺾었다. 날씨가 맑았

다면 지형참조점인 회동 저수지를  볼 수 있었을 것이다. 그러나 20,000

피트 상공까지 구름이 깔려 캠벨은 지상의 모습을 볼 수가 없었다.

  이 나이트 호크는 조종성이 아주 나빠 기동할 때 아주 세심한 주의가

필요했다. 조금만 무리한 기동을 해도 금방 실속상태에 빠진다. 일단 실

속에 들어가면 기체를  원상태대로 회복시키는 것은 아주  어렵다. 생긴

모양에서 유래한  '하늘을 나는 다리미'라는  별명답게 조금만 실수해도

곧장 묵직한 다리미처럼 땅으로 곤두박질쳤다.

  방향을 북쪽으로  바꾼 캠벨은 고도를 구름이  끝나는 20,000피트까지

급격히 낮췄다. 잠시  머리로 피가 몰리면서 불쾌감이 느껴졌다. 그러나

한차례 머리를 흔든 다음 폭격준비에 들어갔다.

  고도 20,000피트에 이르자 눈앞을 가리던  구름이 갑자기 사라지고 지

상의 불빛이 보이기 시작했다. 왼쪽 아래에  보이는 도로는 달리는 차량

숫자를 금방 셀 수 있을 정도로 한산했다.

  기수에 붙은  열영상 조준장치가 산아래 어둠  속에 숨은 소총공장을

정확하게 찾아냈다. 화면이  빠르게 확대되자 지붕 한가운데  있는 커다

란 환기구가 보였다.  그 환기구가 표적이었다. 표적에서 레이저가 반사

되고 있다는 신호가 깜빡거렸다. 캠벨의 손이 바삐 움직이기 시작했다.

  윙 하는 소리와 함께 폭탄창이 열렸다.  난기류가 폭탄창 안으로 휘몰

아치자 기체가 약간씩  흔들렸다. 짙은 녹갈색을 띤 2,000파운드 레이저

유도폭탄 두 발이 가동식  무장장착대에 매달려 기체 밖으로 모습을 드

러냈다.

  약간 시간차를 두고 차례로 투하된 폭탄이 빙글빙글 돌며 자유낙하를

시작했다. 폭탄 투하를 마친 캠벨은 재빨리 폭탄창 문을 닫았다. 무거운

탑재물이 갑자기 사라지자 속도가 조금 더 빨라졌다.

  캠벨은 표적으로 선정된  소총공장 바로 위쪽을 통과하면서 화면으로

표적의 상태를 계속 확인했다. 십자형 날개를  활짝 펼쳐진 레이저 유도

폭탄은 원뿔처럼 생긴 레이저 반사광의 중심점을 향해 S자 모양으로 흔

들리며 접근하고 있을 것이다.

  어느 순간 화면에 나타난 십자선 중심에서 섬광이 번쩍이더니 환기구

에서 연기와 화염이 뿜어져  나왔다. 약 1초 정도 지난 다음  더 강력한

폭발이 더 일어났다.

  임무는 성공적으로  끝났다. 900킬로그램짜리 폭탄을 맞은  건물 내부

가 얼마나 끔찍하게 변하는지 캠벨은 잘  알고 있었다. 기지로 귀환하기

위해 캠벨은 일단 기수를 바다가 있는 동쪽으로 돌렸다.

  조용하던 레이더 경보 수신기에 갑자기 여러  가지 전파가 잡혔다. 그

러나 모두 추적  레이더가 아닌 탐지 레이더였고 거리도 멀었다.  한 방

얻어맞고 놀란 한국군이 급한 나머지 여기 저기서 레이더를 마구잡이로

가동시킨 것 같았다.

  고도를 30,000피트까지 높여 다시 구름  위로 올라온 캠벨은 나직하게

노래가사를 흥얼거리기 시작했다. 부대 내  재즈클럽에서 유키라고 불리

는 혼혈 여가수가 부르던 'Fly me to the moon'이라는 노래였다.

  약간 흐느적거리는 느낌이 드는 아름다운 멜로디가 끝이 보이지 않는

구름바다 저편에서 나직이 들려오는 것 같았다.

  'Fly me to the moon, and let me play among the stars...'




번  호 : 1824

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-20 16:22

제  목 : [데프콘 3부] 2권 7. 상륙전 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 상륙전 (1)


  8월 4일 04:43  부산 남쪽 28km

  어둠 속에서 반짝이던  별들이 서서히 빛을 잃어가고  있었다. 분홍빛

으로 물들기 시작하는 하늘과 달리 아직도 시커먼 바다 위로 수많은 것

들이 떠다니고 있었다. 배수량이 수 만톤에 이르는  거함 수 십 척이 부

산을 향해 빠른 속도로 움직였다.

  선두를 달리는 두 척은 미 해군이 새롭게 취역시킨 산 안토니오급 도

크형 상륙함이었다. 발전형 시 스패로 함대공  미사일 체계를 탑재한 산

안토니오급 상륙함은 대함미사일의  위협에 대해 스스로 대처할 능력이

있었다. 대공방어능력은  오히려 스프루언스급 구축함을  능가할 정도로

웬만한 구축함이나 프리깃  이상의 대공방어능력을 지닌 산 안토니오급

은 상륙작전에서 최선단에 서는 상륙함이었다.

  다른 상륙함을 뒤로하고 4km 가까이 앞서나간 산 안토니오급 상륙함

이 속도를 줄이고 서서히 선회했다. 선체  후미에 거대한 도크가 열리고

그 안에서 수륙양용장갑차들이 쏟아져나왔다. 미  해병대의 최신형 상륙

장갑차 AAAV였다.

  질서정연한 개미떼처럼 장갑차들이 2열로  상륙함을 빠져나왔다. 그리

고 바닷물에 뛰어들자마자 강력한 워터제트 추진기를 가동하며 수면 위

를 미끄러지듯 천천히 움직였다.

  AAAV가 탑재한  2,600 마력짜리  디젤엔진은 한국군이 보유한  K-1

전차보다 두 배나  더 강력한 엔진이다. 머리 부분에 수면  활주를 용이

하게 해주는 안정판이  펼쳐지고 AAAV는 천천히 동료  장갑차들을 기

다리며 대열을 유지했다.

  이들은 미  해병 제7 연대의 최정예  선봉부대인 제3 상륙돌격장갑차

대대였다. 곧 주파통제관(wave  commander)이라 불리는 지휘관의 지시

아래 대열을 맞춘 제 3상륙돌격장갑차  대대의 AAAV들이 일제히 굉음

을 울리며 해안을 향해 질주하기 시작했다.

  순식간에 최대  속도에 다다른  AAAV 상륙장갑차가  내뿜는 항적은

전방으로 10여 미터까지  뻗어나갈 정도로 강력했다. AAAV는 물 위에

서는 이미  상륙장갑차가 아니었다.  웬만한 호위전투함에 맞먹는  시속

25노트의 맹렬한 속도로 30톤에 달하는 쇳덩어리들이 해운대 해변을 향

해 치달았다.

  곧이어 산 안토니오의 뒤에 쳐진 총 8개 상륙전대 소속 강습상륙함에

서도 작전을 시작했다.  미국을 제외한 다른 여느  국가의 항공모함보다

도 오히려 더  큰 와스프급, 타라와급 강습상륙함의  비행갑판이 분주하

게 움직이고 있었다.

  먼저 해안에서 상륙부대를 공중으로부터 엄호할 해리어Ⅱ 수직이착륙

기와 AH-1W  수퍼 코브라 공격헬기들이 비행갑판을  박차며 날아올랐

다. 벨로 우드(Belleau  Wood)와 와스프(Wasp), 펠라우(Peleliu), 타라와

(Tarawa), 에섹스(Essex), 바탄(Bataan)  등은 모두 미국이 그  동안 치

러온 수많은 격전지에서 이름을 딴 강습상륙함들이었다.

  이들 태평양 함대 소속 강습상륙함 모두가 출동했을 뿐만 아니라  대

서양 함대  소속 강습상륙함 두  척까지 가세했다. 미 해군과  해병대가

이렇게 많은 강습상륙함을  집결시킨 것은 사상 처음있는  일이었다. 이

들이 탑재한 수직이착륙기와 공격헬기, 그리고  수송헬기를 합하면 모두

3백여 대에 가까웠다.

  병력수송만을 전담한 벨로  우드와 타라와에는 다른 강습상륙함 갑판

의 항공기와 다르게  생긴 항공기들이 이륙을 준비하고  있었다. 수송헬

리콥터는 아니었다. 비스듬히  꺾인 각도로 두 개의거대한 프로펠러가

날개라고 할 수 없을 정도로 굵직한 주날개에 붙어있었다.

  그것은 미  해병대에 새롭게 배치된  틸트 로터(Tilt Rotor) 항공기인

MV-22 오스프리(Osprey)였다. 이착륙은 헬리콥터처럼 수직으로 하지만

일단 이륙한 후에는 프로펠러의 각도를 90도로 꺽으며 고정익 항공기처

럼 고속으로 비행하는 독특한 항공기였다.

  강습상륙함 벨로 우드에 탑재된 오스프리들이 일제히 시동을 걸자 미

제1 해병연대 소속 보병대대원들이 우르르  몰려와 탑승했다. 이들은 한

국군이 해안으로 접근하는  상륙장갑차들에 대응하는 동안 부산항 화물

적치장과 항만시설,  부산역에 착륙에서 중요시설들을  장악하는 임무를

부여받고 있었다.

  맞은 편에 나란히 항주  중인 타라와에 탑승한 1연대 3대대 병사들의

목표는 부산외국어대학과  고신대학이었다. 대학 캠퍼스는  비좁은 부산

시내에서 오스프리 수송기들이 동시에  착륙할 수 있는 몇 안되는 강착

장이었다.

  영도구에 위치한 고신대학은 부산항을  훤히 내려다 볼 수 있는 위치

에 있다. 만약  한국군 부대가 매복했다면 부산항으로  진입하게될 상륙

함들에 위협을 가할 수있는 지점이었다.  미 해병대로서는 반드시 장악

해야만 하는 곳이었다.

  갑판에 대기  중이던 여섯 대의 오스프리가  모두 이륙하자 항공기용

엘리베이터를 통해 또다른 오스프리들이 속속  올라왔다. 이번에는 부산

외대에 착륙할 중대원들이었다. 보병이지만 각종  박격포와 휴대용 대전

차무기로 중무장한 이들은 부산항 외곽을 포위하는 임무를 맡았다.

  차례대로 이륙한 오스프리들이  상공에서 편대를 구성하기 위해 잠시

선회비행을 했다. 이윽고 마지막 중대원들이  탑승한 오스프리가 합류하

자 40여  대의 오스프리가 융단폭격에 나서는  폭격기 떼처럼 부산항을

향해 일제히  돌진했다. 오스프리가  내뿜는 터보샤프트 엔진의  굉음이

새벽하늘을 진동시켰다.

  이어서 강습상륙함의 후미에  장착된 램프가 열리고 도크에서 호버크

래프트들이 쏟아져나왔다. 모든 일은 한치의  오차도 없이 일사불란하게

진행됐다.

  제1파로 해안에 접근하는 상륙돌격장갑차들은 묵직한 외양과 달리 실

은 경장갑이어서  방호력과 화력  모두 부족했다. 오스프리로  강하하는

보병대대원들도 경무장이기는  마찬가지였다. 이들이 초반에  가한 충격

을 이어받아 더욱 강력한  중장갑과 화력으로 해안을 휩쓸 부대가 바로

LCAC 상륙호버크래프트였다.

  제7  해병연대 제1  전차대대의  M-1A1 중전차들이  귀한  손님처럼

LCAC의 널찍한  화물캐빈을 혼자  독차지하고 있었다.  중량이 무거운

M-1A1 전차는 LCAC에 기껏  한 대밖에 실을 수 없었다. 그러나  해안

에 무사히 당도하기만 하면 이들은 거의 무적이었다.

  이윽고 제  3경장갑정찰대대의 LAV 장갑차들도  LCAC에 곱게 실린

채로 도크형 상륙함을  빠져나왔다. 무게가 훨씬 가벼운 LAV 장갑차는

LCAC마다 4대씩 탑재되어 있었다.

  LCAC들이 프로펠러를  맹렬히 회전시키자  하얀 물거품이  사방으로

흩날렸다. 시속 40노트의  속도로 질주하는 LCAC에 탑재된 M-1A1  전

차 포신이 당장이라도 불을 뿜을 태세로 해운대 해변을 향했다.

  그러나 그것이 전부가  아니었다. 상륙전단 소속 함정들  뒤로 또다른

LCAC 30여척이  수평선 위로 몰려오고  있었다. 애당초 LCAC를 모두

상륙함에 탑재하는 것은  불가능한 일이었고, 그럴 필요도 없었다. 이들

은 시모노세키에 집결해있던 해병 제3 사단 소속의 또 다른 전차대대였

다. 이들은 아예 일본 본토에서 직접 발진했다.


  8월 4일 05:25  부산광역시 강서구 김해

  "이 병장님!"

  진지 벽에 기대어  자고 있던 정비대대 이성호  병장이 눈을 번쩍 떴

다. 김성철 일병이 팔을  잡아 흔들고 있었다. 고개를 드니 하늘은 이미

훤히 밝았다. 공습을 알리는 사이렌 소리가 앵앵거리며 귀를 자극했다.

  "어느 쪽이야?"

  "남쪽입니다."

  한동안 비행기를 못 찾아 이리저리 고개를 돌리던 이성호에게 김성철

이 정확한 방향을 가르쳐주었다. 이성호는 눈을 한  번 비빈 후 남쪽 하

늘을 봤다. 시선이 한군데서 딱 멈췄다.

  이성호의 입이 자연스레 벌어졌다.  환한 아침 햇살 속에 C-130 수송

기들이 두 줄을  지어 남쪽에서 천천히 다가오고 있었다. 대충  봐도 10

대는 훨씬 넘는 것 같았다.

  8월 초 대공습 이후로  한국군은 김해기지에서 항공기를 운용하지 않

았다. 김해에 주둔하던 제15 전투비행단은 공습  직전 북쪽으로 모두 철

수했다. 남쪽에서 오는 저 수송기들은 미군을 태운 것이 분명했다. 드디

어 미국이 지상병력을 투입하기 시작한 것이다.

  "적기다!"

  누군가 뒤늦게 고함을  질렀다. 이성호의 귀에 익숙한  제트엔진 소리

가 들렸다. 소리가  나는 방향으로 고개를 돌리자 짙은 회색  전투기 두

대가 다가오는 것이  보였다. F-16 전투기들이었다. F-16 정비병이었던

이성호는 누구보다도 확실하게 그것을 알아볼 수 있었다.

  이성호가 K2 소총으로 재빨리  대공사격자세를 취했다. 두 차례 전쟁

이후 한국군 현역병들은  소총을 모두 K2로 바꿨다. K2를 든  예비군들

도 이젠 흔히 볼 수 있었다.

  소구경 소총탄은 현대적인  전투기에게 치명적인 피해를 입히기 어렵

다. 그러나 조종사를 겁먹게  할 수는 있다. 또 대공사격을 하는 병사들

에게도 뭔가 할 수  있다는 자신감을 줘서 사기를 진작시키는 부수적인

효과도 있다.

  긴장한 공군 병사들은  상급자가 사격명령을 내리지 않았는데도 방아

쇠를 당겼다. 한 두발씩 총소리가 나더니  순식간에 주변이 총성으로 가

득 덮였다. 이성호도  조정간을 자동 위치에 두고 전투기 진로  훨씬 앞

을 조준해 방아쇠를 당겼다. 순식간에 탄창 하나가 텅 비었다.

  날개 아래에서 불꽃을 몇 번 번쩍이던  미군의 F-16 전투기가 고도를

급격히 높여 사격을 피했다. 안전거리 밖이라  해도 총탄은 역시 무서운

것이다.

  작은 불덩이 수십 개가 회색 연기를  끌며 정면에서 날아왔다. 로켓탄

이었다. 병사들이 일제히 진지 안으로 고개를 숙이자 사격도 뚝 멎었다.

  - 콰콰쾅!

  로켓탄은 이성호의 머리 위를  지나 활주로 남단에 만들어진 위장 대

공진지에 집중적으로 떨어졌다.  잠시 후 흙먼지와 연기가  걷히자 따끈

따끈한 연기를 피워 올리는 구덩이 수십 개가 모습을 드러냈다.

  "빠큐다! 씨발! 방공포 놈들은 뭐하는 거야? 저런 놈 안 잡고?"

  고개를 든 이성호는 급상승하면서 소총탄막을  벗어나는 미군 F-16의

배기구를 향해 손으로 엿을 먹였다. 애프터 버너를 가동한 F-16 전투기

2대는 하얗게 백열된 배기구를 빛내며 순식간에 고공으로 사라졌다.

  - 쉐에액!

  이성호의 눈앞에서 불덩이 두 개가 활주로를 가로질러 서쪽으로 날아

갔다. 천마가 발사한 VT-1 미사일이었다. 천마는 활주로 건너편 부서진

격납고 근처에 숨어있었던 모양이다.

  이성호의 시선이 미사일을  따라갔다. 서쪽에서 날아오던 F-16 두 대

가 급히 편대를  풀며 좌우로 흩어졌다. VT-1 미사일은 회색  독사처럼

남쪽으로 도주하는 F-16을 향해날카롭게 선회했다.

  이성호는 대공 미사일과 전투기간에 벌어지는 죽음의 게임을 손에 땀

을 쥐면서 지켜봤다. 승부는  단 몇 초 사이에 결정되었다. 미사일 한발

은 F-16에  조금 못  미치는 곳에서  폭발했다. 그러나  나머지 한발은

F-16의 아랫배에서 폭발했다.

  섬광이 번쩍이고 회색 연기가 확 뿜어지자 F-16의 허리가 뚝 꺾였다.

동체 후방 전체가 불길에 휩싸인 F-16은  서낙동강 건너편 봉림동 들판

에 추락해 폭발했다.  거리가 멀어 이성호는 불기둥을 본 뒤  10초 이상

이 지난 다음 그 폭음을 들을 수 있었다.

  "그 자식 탈출했냐?"

  "네, 저쪽입니다."

  김성철이 서쪽하늘을  가리켰다. 느린  바람을 타고 서낙동강  쪽으로

흘러가는 미군 조종사의 낙하산이 보였다.  소총으로 쏴버리기에는 거리

가 너무 멀었다.

  "에라이! 낙동강 똥물에 퐁당 빠져 죽어라!"

  이성호는 탈출에 성공한 미군  조종사에게 두 손으로 엿을 먹여 축하

를 보냈다.

  - 부다다다~

  아쉬움에 입맛을 다시던 이성호는 갑작스런  사격소리에 흠칫했다. 허

공에 수십 개의 예광탄들이 궤적을 그리며  날아다녔다. 대공 벌컨이 뭔

가를 발견한 모양이다. 약간 거리를 두고  듣는 벌컨포 소리는 머플러를

제거한 뒤 RPM을 최대로 높인 오토바이 소리와 비슷했다.

  - 쉐에엑!

  갑자기 굉음을 울리며  나타난 F-16은 빗발치는 벌컨의  대공포화 속

에서 춤을 추듯 몸을 비틀었다. 벌컨의  탄막이 따라붙었으나 미군 전투

기의 날렵한 기동을 따라잡지 못하고 있었다.

  - 콰앙!

  미군 전투기의 현란한  회피기동에 넋이 나가있는데 갑작스런 폭발음

이 들려왔다. 이성호는 즉시  진지 속으로 고개를 속였다. 잠시 후 고개

를 살짝 내밀어  주변을 살피니 벌컨 대공포대가 보이지 않았다.  그 자

리에는 연기를 내뿜는 커다란 구덩이가 있을 뿐이었다.

  - 빵! 빠방!

  천마 미사일  진지 근처에서 폭발이  몇 차례 더 일어났다.  레이더만

전문적으로 공격한다는 HARM이  틀림없었다. 천마의 레이더와 발사대

는 HARM이 뿌린 막대기형 파편에 너덜너덜하게  변해 회색 연기를 내

뿜었다.

  이제 기지에 남은  것은 몇 안 되는  휴대용 미사일 미스트랄 뿐이었

다. 이성호와 김성철은 순식간에 허무하게  당해버린 대공진지들을 멍한

눈으로 바라봤다. 예전에  한때 유행하던 광고처럼 '워낙 순식간에 벌어

진 일이라' 아직 실감이 나지 않았다.

  - 부우우웅~

  수송기들이 점점  다가왔다. 그런데 다가오는 C-130  수송기 두 대는

동체 측면에 막대기  같은 것이 여러 개 달려 있었다.  그것을 확인하는

순간 이성호의 얼굴이  공포로 일그러졌다. 그 수송기들은  단순한 수송

기가 아니라  지상제압 임무를  전문적으로 수행하는 AC-130H  스펙터

건쉽이었다.

  기지 대공포대에서  12.7mm 기관총이 불을 뿜었다.  그러나 스펙터는

어지럽게 솟구치는  예광탄의 그물  속으로 거리낌없이 들어왔다.  기체

아래에 두껍게 두른 방탄 장갑판을 단단히 믿는 게 틀림 없었다.

  "이병장님! 저 미친놈이 수송기 주제에 죽으려고  환장을 한 모양입니

다!"

  김성철 일병이 탄막  속으로 들어오는 스펙터를 보며  내뱉었다. 허큘

리스의 맷집을 믿고 만용을 부린다고 생각했던 것이다.

  "미친놈이 아니야. 저놈은 발칸포 2문, 40밀리 포 1문, 105밀리 포 1문

을 싣고 다니는  날아다니는 요새다. 아래쪽은 장갑판으로  도배를 했을

걸? 캘리버 50따위로는 씨알도 안 먹혀."

  이성호의 말에 김성철이 입을 다물었다. 그  말을 증명이라도 하듯 스

펙터는 엄청난 화력을  지상에 퍼붓기 시작했다. 20mm, 40mm,  105mm

포탄이 잇달아  지상으로 쏟아지자 잠시 후  하늘로 치솟던 대공기관총

탄막이 순식간에 와해되어 버렸다. 기지 여기  저기서 시커먼 연기가 피

어올랐다.

  허큘리스 수송기들은 이제  이성호의 머리 위를 지나가고  있었다. 수

송기에서 미군들이 강하를  시작하자 건쉽은 제압 사격을  멈췄다. 파란

하늘에 국방색 낙하산들이  점점이 피어났다. 이성호는 침을  탁 뱉으며

중얼거렸다.

  "퉤! 오냐, 얼마든 와라. 모조리 시체가방에 꽉꽉 밟아 담아주마!"

  작은 불덩이  세 개가 회색  연기를 뿜으며 하늘로 솟구쳤다.  휴대용

열추적 미사일인 미스트랄이었다. 천마 미사일이  격파되어버린 이상 현

재로서는 기지에서 보유한 유일한 대공 유도무기였다.

  미스트랄은 마치 뱀이  기어가듯 좌우로 재빠르게 움직이며 수송기의

엔진이 내뿜는 열을 따라갔다. 미사일 발사  경보를 받은 수송기에서 기

만용 플레어가 무더기로  뿜어져나왔다. 그러나 발사된 미스트랄  세 발

가운데 두 발이 하얀 섬광을 빛내는 플레어들 사이를 헤치고 들어가 허

큘리스의 날개와 엔진에 명중했다.

  수송기 편대 선두에서 날던  허큘리스 두 대가 시커먼 연기를 내뿜으

며 대열에서 이탈해  추락했다. 그러나 나머지 수송기들은  계속 공수대

원을 낙하시키고 있었다.

  이성호의 진지에서 10미터 정도  떨어진 다른 진지에 있던 염 준위가

빨간 확성기를 손에 들고 병사들에게 경고했다.

  - 바닥에 내릴 때까지 쏘지 마라! 허공에다 실탄 낭비하는 놈들은 내

가 콱 조지삘끼다!  발바닥이 닿으면 그때 쏘는  기라. 조정간이 반자동

위치에 있는지 확인 해봐라!

  낙하산으로 강하하면 착지 직후 몇 초간은 충격 때문에 정신을 못 차

린다는 사실을 기지를 방어하는 공군 병사들은  알고 있었다. 염 준위는

긴장해 있는 병사들이 그  사실을 잠시라도 망각할까봐 다시 일깨워 준

것이다.

  최초로 강하한 미군  병사는 활주로 한가운데 정확하게  착지했다. 그

미군은 교범대로  착지순간 몸을 몇  바퀴 굴려 충격을 줄였다.  그러나

발이 땅에  닿는 순간부터 한국군의 집중사격을  받아 벌집이 되어버렸

다. 바닥에 쓰러진  뒤에도 총탄이 계속 쏟아져 축 늘어진  몸이 꿈틀거

렸다. 그 미군 공수부대원은 몸에 총알구멍이  너무 많아 저승에 가더라

도 다른 동료들이 알아보기 상당히 어려울 것 같았다.

  미군들은 활주로  남쪽지역에 집중적으로 떨어졌다.  이성호와 김성철

은 처음에는 신중하게 조준사격을 했다. 그러나  시간이 조금 지나 미군

들이 무더기로 떨어지자 누구를 먼저 쏴야할지 헷갈리기 시작했다.

  외곽 진지  군데군데 배치된 M60 기관총들이  활주로 주변에 총탄을

쏟아부었다. 흙먼지가 퍽퍽 피어오르더니 미군  병사들이 비명을 지르며

줄줄이 쓰러졌다. 쓰러진 병사들 몸 위로 낙하산이 떨어져 덮었다.

  건물 주변에 숨어 있다가 출동한 공군용 K-200  장갑차들이 활주로로

나오면서 기관총을 퍼붓기 시작했다. 박격포까지  가세하자 상황은 금방

일방적으로 변했다.

  이성호가 보기에 미군은  너무 무모한 작전을 펼쳤다.  만반의 준비를

하고 있는 상황에서  무턱대고 호랑이 굴로 기어든 것 같았다.  넓은 활

주로와 그 주변 풀밭은 미군 시체와  부상병들이 어지럽게 널려 있었다.

이성호는 활주로 상에서 움직이는 미군들을 한 명 한 명 신중하게 조준

해 쓰러뜨렸다. 벌써 세 명이 이성호의 사격을 받고 바닥에 쓰러졌다.

  - 부다다다...

  기지 외곽 경계초소의 기관총이 돌연 방향을 바꾸더니 기지 바깥쪽을

향해 불을 뿜었다. 이성호는 갑작스런 기관총  사수의 행동에 놀라 잠시

멈칫했다. 기관총은 좌우로 총구를 돌리면서 기지  남쪽 들판을 향해 총

탄을 마구 퍼붓고 있었다.

  "야! 이 쇠대가리야! 저쪽으로 쏴야지!"

  - 피핑! 씨웅!

  고함을 다 지르기도 전에 총탄이 바로  코앞을 스쳐 지나갔다. 이성호

는 정신이 번쩍 들었다. 기지 바깥에서 총탄이 날아왔다. 미군은 지상과

공중에서 동시에 공격해오고 있었던 것이다.

  - 쾅! 후두둑!

  불덩이가 날아온다 싶더니 초소 옥상에 마련된 기관총 진지가 산산조

각나며 날아갔다. 남쪽에서  날아온 로켓탄에 당한 것이다. 부서진 시멘

트 조각 하나가 이성호의 철모를 강타했다.  놀란 이성호는 기겁하며 진

지 속으로 들어가 고개를 숙였다.

  - 부우우웅~

  이성호의 머리 위로  시커먼 AC-130H 스펙터가 크게 선회하고  있었

다. 미스트랄 두 발이  스펙터를 잡기 위해 발사됐다. 그러나 수십 개씩

떨어지는 플레어에 속아  엉뚱한 곳에서 터졌다. 미스트랄의  위치를 파

악한 스펙터는 그 주변에 벌컨 포탄을 쏟아 부었다.

  - 슈슝~

  시커먼 것이  이성호의 머리 위를  지나 유도로  입구 주변에 서있는

K-200 장갑차를 향해  날아갔다. 섬광이 번쩍거리더니 K-200 장갑차가

단박에 뒤집혀버렸다. 아랫바닥을 하늘을  향해 치켜든 K-200 장갑차는

시커먼 연기를 내뿜으며  불타올랐다. 엄청난 위력을 지닌  대전차 미사

일이었다.

  이성호는 고개를  이리저리 돌려 미사일을 쏜  헬리콥터를 찾으려 했

다. 그러나 눈에 띄지  않았다. 미군 헬리콥터는 미사일을 쏜 뒤 장애물

뒤로 숨어버린  것이다. 돈 많고  기술 좋은 미군은 자동으로  유도되는

장거리 대전차 미사일들을  많이 가지고 있었다. 헬파이어만  해도 사거

리가 거의 8킬로미터에 이른다. 이 정도가 되면  살짝 몸을 숨긴 헬리콥

터를 육안으로 찾아내기란 거의 불가능하다.

  선회를 마친 스펙터 두 대 중 한 대가 유도로 주변에 다시 나타나 살

아남은 한국군 장갑차와 병력을 공격했다. 나머지  한 대는 이성호와 김

성철이 있는 활주로 남단으로 다가왔다.

  스펙터의 기체 측면에  장착된 20mm 개틀링 포가 불을  뿜자 활주로

로 진격하던  K-200 장갑차 주변에 흙먼지가  퍽퍽피어올랐다. 위에서

내려꽂힌 20mm 포탄이 장갑차 상면장갑을  두부처럼 파고 들어가 내부

에 있던 병사들을 살상했다. 맹렬히 쏴대던  장갑차의 기관총 사격이 뚝

멎었다.

  활주로 근처에 있던 미군 병사가 대전차 로켓을 발사해 그 자리에 멈

춰 선 K-200 장갑차를 완전히 격파시켜 버렸다. 강력한 반격을 받자 장

갑차를 따라왔던 한국군 병사들이 사방으로 흩어졌다.

  잇달아 장갑차들이 격파 당하자  유일하게 남은 장갑차 한 대는 급히

연막탄을 터뜨리고 달아났다.  그러나 하늘을 날고 있는  스펙터의 속도

는 장갑차보다 훨씬 빨랐다. 벌컨포가  K-200 장갑차의 상부에 수십 발

이 넘는  기관포탄을 때려 넣었다.  금방 차체에서 흰 연기가  치솟더니

유도로 한가운데 우뚝 멈춰 섰다.

  장갑차를 격파한 스펙터는 다시 병사들에게 40mm 포와 105mm 포를

쏘기 시작했다. 사방으로  흩어지던 병사들이 포탄의 폭발에  휘말려 장

난감처럼 공중으로 튀어 올랐다.

  이성호는 거대한 스펙터가 자기 앞으로 날아오자 소총을 들어 스펙터

의 기수를 조준했다.  소용없는 일이라는 것을 알면서도  이성호는 방아

쇠를 당겼다. 겁에 질려 도망가기는 싫었다.

  20mm 포탄이 지면에 떨어지면서 일으킨  흙먼지가 빠른 속도로 이성

호의 진지로 다가왔다. 피하기에는 이미 너무 늦었다. 이성호의 눈이 공

포로 동그래지는 순간  20mm 포탄들이 그와 옆에 있던  김성철의 몸을

산산조각냈다.




번  호 : 1836

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-21 05:16

제  목 : [데프콘 3부] 2권 7. 상륙전 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 상륙전 (2)

  8월 4일 05:35  부산광역시 해운대구 해운대 해수욕장

  엄청나고도 지긋지긋했던 포격이 드디어 그쳤다.  송진호 상병은 조금

전만해도 마구 쿵쾅거리며  뛰던 가슴이 어느새 진정됨을  느꼈다. 너무

오랫동안 최대로 긴장했던 몸이 어느새 과도한 긴장감에 적응하고 있는

것이다.

  송진호 상병이 고개를  살짝 들어 바다쪽을 살폈다.  그러나 바다에는

아무 것도 없었다. 상륙주정들이 몰려올 것으로  예상했지만 텅 빈 바다

는 송진호를 허탈하게  했다. 그래도 이번 포격엔 살아남았다. 상륙정들

이 안 보이니 조금  더 살 수 있을 것 같았다.  송진호가 안도의 한숨을

내쉬었다.

  여유가 생긴 송진호가 고개를 돌려 진지  주변을 내다봤다. 너무 놀라

눈썹이 치켜 떠졌다.  바깥은 포격 전과 비교해서 너무 많이  달라져 있

었다.

  송진호의 진지가 있는 해운대 동백공원은  엉망진창으로 변했다. 아름

드리 해송  숲과 우거진 동백나무들은 포격  때문에 모조리 부러지거나

뿌리째 뽑혀나갔다. 진지  주변에는 송진호의 나이보다 훨씬  더 오래되

었음직한 해송의 부러진 가지들이 수북히 쌓여 있었다.

  송진호는 바다 건너편  달맞이 고개를 바라보았다. 달맞이  고개는 해

운대의 정동쪽에  있다. 그래서 해운대에  달이 뜨면 항상 달맞이  고개

위로 솟아오른다. 검푸른 바다 위로 달이  떠오르는 모습이 무척 아름다

워 해마다 정월 대보름이면 달을 보러 오는 사람들로 만원을 이뤘다.

  그러나 근래에는 보기 싫게  솟구쳐 오른 고급 빌라, 카페, 바들로 인

해 예전의 모습을 완전히 잃어버렸다. 목재를  많이 사용해 유럽풍의 정

취를 물씬 풍기던 카페촌은 지금 화염에  휩싸여 있었다. 인테리어에 사

용한 나무들은 포격을 받자 금방 연기를 뿜으며 활활 타올랐다.

  이틀 전부터  남해안 일대 해안도시에 곧  미군이 상륙하니 후방으로

대피하라는 전단이 밤마다 미군 항공기들로부터  살포되었다. 그러나 이

곳에서 수십 년간 살아온  사람들은 하루아침에 살던 곳을 떠나기 어려

웠다.

  아직 상당수의 민간인이  해운대 주변 주택가에 남아  있었다. 해안도

로 주변 상가에서 시커멓게 피어오르는 연기들을 보면서 송진호가 나직

히중얼거렸다.

  "애들이나 다치지 말아야 할텐데..."

  월남전이나 아프가니스탄 전쟁에서  보듯이 일단 전쟁이 일어나면 가

장 큰 피해를 입는 것은 여자와 어린아이들이다. 죽든지 부상을 입든지,

아니면 다행히 살아남더라도 크나큰 고통을 당하게 된다.

  8월 2일에 있었던  여수 여천공단의 제철, 화학산업시설에  대한 폭격

에서 엄청난 양의  유독물질이 바다와 대기중으로 유출되었다. 여수, 순

천, 광양 일대의  수십만 시민들이 그 유독물질 때문에 심한  호흡기 장

애를 일으키며 고통을 겪었다.

  그러나 단지 일시적인  고통으로 끝난 것은 아니었다.  바다에 유입된

극독물이 갯벌에  쌓이고 어패류에 축적돼 앞으로  수십 년동안 자연과

사람들의 건강을 위협하게 되었다. 무지막지한 환경재앙이었다.

  대기에 방출된 유독가스는 인체에 치명적인  기체는 아니었다. 그러나

공단 주변 주민들은 본격적인 전쟁 전에 이미 충분한 고통을 겪어야 했

다. 그리고 아직  몸이 제대로 발달하지 않은 아이들의 경우에는  그 고

통이 더욱 심했다. 송진호는 어릴 적  시위현장을 우연히 지나다가 최루

가스를 맛본 기억을  떠올렸다. 한마디로 악몽이었다. 말도 제대로 못하

는 어린아이들의 고통을 충분히 이해할 만했다.

  "어른도 앞가림을 제대로 못하는데 애들이라고 별 수 있나."

  송진호의 중얼거림에 퉁명스런 목소리로 반응하는  사람이 있었다. 같

은 진지에 투입되어 참호벽에  등을 기대고 바닥에 편히 앉아있는 예비

군 윤덕수였다. 그는  긴장한 적이 없는 것 같은 지루하고  짜증난 표정

이었다. 윤덕수는 송진호보다 4살이 더 많은 부산 토박이였다.

  윤덕수를 처음 만났을 때 어느 부대  출신이냐고 송진호가 물었다. 윤

덕수는 정보부대 출신이라고 짧게 대답하곤  말을 얼버무렸다. 송진호도

군인인지라 아는 것과 말할 수 있는 것의  차이 정도는 알고 있었다. 더

이상 자세히 캐묻지  않았다. 그런데 정보부대 출신답게  윤덕수는 확실

히 아는 것이 많았다.

  "어이, 송진호! 이상 없나?"

  소대 선임하사 류재환  중사의 목소리가 들려왔다. 신문지를  깔고 진

지 바닥에 누워있던 윤덕수가 벌떡 일어났다.

  웨스턴 조선비치호텔로 통하는 좁은 교통호로 류 중사가 달려오고 있

었다. 류 중사 뒤에는  탄약을 짊어진 민간인 4명이 따라왔다. 송진호가

얼른 자세를 잡으면서 대답했다.

  "충성! 상병 송진호. 8번 진지, 이상 없습니다."

  류 중사를 따라온 민간인들은 평소 해운대 주변에서 활동하던 어깨들

이었다. 모두들 똑같이  오른 팔뚝에 대도무문(大道無門)이라 새긴 문신

이 아주 인상 깊었다.

  전과 때문에 병역미필인 이들은 전투가 벌어지면 탄약 추진이나 부상

병 후송 등을 수행하는 임무에 투입되기로  지정되어 있었다. 우람한 체

구와 근육을 자랑하는 어깨들은  밤의 유흥가에서와 달리 잔뜩 겁 먹고

눈알을 이리저리 굴려댔다.

  "충성! 어서 오이소."

  윤덕수는 조금  전 풀어진 모습과는 180도  달라져 절도 있게 경례를

했다. 가볍게 윤덕수의 경례를 받아준 류 중사가 송진호에게 물었다.

  "탄약은?"

  "어젯밤 지급 받은 그대로입니다."

  "좋아! 각 진지마다  배당된 수량은 두 발이다. 아껴 써라.  곧 전투가

벌어질 거 같으니까, 잘 싸우고. 몸 조심해!"

  M-72 대전차로켓 두 개를 건네준 류 중사가 송진호와 윤덕수의 어깨

를 한 차례씩 두들겨 줬다.  류 중사는 별로 긴장한 것 같지 않았다. 병

사들의 긴장을 풀어주기 위해  일부러 의도적인 행동을 하는 건지도 몰

랐다.

  진지를 한 번 슬쩍 둘러본  류 중사는 뺨을 한 번 실룩거리더니 다음

진지로 달려갔다.  류 중사를 따라온 네  명의 어깨 중 제일  뒤에 있던

사람이 송진호를 보며 거수 경례자세로 말했다.

  "그라믄, 다들 수고 하이소."

  그 어깨는 아마  억지로 웃으며 말했을 것이다.  그러나 송진호에게는

아주 험상궂은  표정으로 보였다.  송진호는 황급히 경례자세를  취하며

아직 입에 익지 않은 경상도 사투리로 답례했다.

  "아, 예. 수고 하이소."

  송진호의 등  뒤에서 윤덕수의  킥킥대는 소리가 들렸다.  쑥스러워진

송진호가 소대진지를 쭉 돌아보았다. 참호마다 철모가 보였다. 신기하게

도 다들 살아남은 것 같았다.

  그런데 저 멀리 진지  하나가 무너져 있고 근처에서 의무병이 들것병

과 함께  교통호를 뛰어가고 있었다.  들것에 실린 사람 하나는  머리와

몸통밖에 남지 않은 것 같았다. 조금만 운이  없었어도 저 꼴이 됐을 것

이라 생각하니 섬뜩했다.

  끝난 것 같던 포격이  다시 시작되었다. 류 중사가 떠난 지  2분도 되

지 않은 시간이었다. 이번에 날아오는 포탄들은  한번에 쾅 터지는 고폭

탄이 아니라 공중에서자탄  수백 개가 동시에 쏟아지는 클러스터 포탄

이었다.

  파괴력이 엄청났다. 미군은  포격 사이에 교묘하게 짧은  시간차를 둬

서 한국군이 해안진지에 병력을  투입하게 한 뒤 포격만으로 완전히 끝

장을 내버릴 계획인  것 같았다. 천지가 뒤흔들리고 고막이 터질  것 같

았다.

  송진호는 철모를 푹 눌러쓰고  진지 구석에 쪼그려 앉아 몸을 최대한

움츠렸다. 심장이  다시 폭주하는 증기기관차처럼  요란하게 뛰었다. 단

한 발이라도 진지 안으로 떨어지는 날에는  모든 게 끝장이었다. 이따금

씩 부서진 나무 조각들이 진지 안으로 떨어질 때마다 몸이 움찔거렸다.

  포격은 10분이 넘게  계속되었다. 송진호는 한동안 귓속이  울려 아무

런 소리도 들을 수  없었다. 청각이 어느 정도 회복된 뒤  제일 먼저 들

린 것은 근처 진지에서 들려온 부상자들의 신음소리였다.

  포격은 그쳤다. 그러나 언제 다시 시작될지  몰라 송진호는 진지 밖으

로 머리를 쉽게 내밀지 못했다.

  잠시 후 송진호가 머리를 살짝 내밀어  진지 전방을 살폈다. 동백공원

아래쪽 해안 바위들이 포격에 보기 흉하게  깨졌다. 바위 위에 설치되어

있던 황옥공주 인어상은  머리 부분이 사라져버렸다. 머리가  없어진 풍

만한 몸매의 인어상이 섬뜩한 느낌을 주었다.

  송진호의 시선이 먼바다를  향했다. 수평선 쪽에서 거대한  연막 덩어

리가 해안으로 빠르게  다가오고 있었다. 그 연막은  해안으로 돌격해오

는 장갑차들이 내뿜는 것이었다. 해안진지가 포격  받는 중에 계속 달려

온 듯 상륙돌격장갑차 대형의 선두는 이미 수평선과 해안의 중간지점까

지 접근하고 있었다.

  "윤 선배, 장갑찹니다. 놈들이 와요!"

  윤덕수가 진지 밖으로 고개를 내밀었다.

  "엄청나네? 회를 칠 놈들!"

  눈을 한차례 비비고 바다를  보던 윤덕수 입에서 저주의 한마디가 자

연스럽게 흘러나왔다.

  송진호는 다가오는 연막의  제일 앞부분을 자세히 살폈다.  아직 생긴

모양은 알 수 없었다. 그러나 달려오는  그 엄청난 속도만으로도 그것이

뭔지 알 수 있을 것 같았다. 시속 25노트로  물 위를 달릴 수 있는 상륙

돌격장갑차를 보유한 나라는 지구상에서 단 한 개, 미국 뿐이다.

  하얀 물보라를 일으키며 해안으로 달려오는 상륙돌격장갑차 상부에서

하얀 연막이 계속 뿜어지고 있었다. 선두  일부 차량을 제외한 후속부대

는 선도부대가 만든  자욱한 연막에 가려 보이지 않았다. 해운대  앞 바

다를 온통 하얗게 뒤덮으며  다가오는 거대한 연막 덩어리에 압도된 송

진호는 할 말을 잊었다.

  "저놈들 양식장 그물에 걸리지 않을까요?"

  송진호는 해운대 앞 바다에  몇 겹으로 설치된 양식그물들을 보며 윤

덕수에게 물었다. 윤덕수의 대답은 송진호의 기대와는 달랐다.

  "저놈들은 보통 배들하고는 추진기가 달라서 그물에 잘 안 걸린다."

  늘 태평이던 윤덕수의 목소리가 약간씩 떨리고 있었다.

  모두들 숨죽이고 다가오는  장갑차 떼를 바라보고만 있을  때, 하늘에

서 날카로운  음향이 들렸다. 다가오는  장갑차 대열 수십 미터  앞에서

작은 물보라가 자욱하게 일어났다. 한국군의 포격이었다.

  착탄 관측을 위해서인지 띄엄띄엄 몇 발이  떨어졌다. 그런 다음 잠시

시간이 지나자 포탄이  비오듯 쏟아지기 시작했다. 포탄의  대부분이 연

막 속으로 떨어져 그 결과를 알 수가 없었다.

  송진호는 포병의 포탄이 단 한발이라도 미군 장갑차를 명중시켜 산산

조각을 내  줄 것을 기대했다.  그러나 눈에 보이는 장갑차들은  아무런

손상 없이 계속 해안으로 몰려왔다.

  - 푸샤~

  송진호의 등  뒤에서 귀에 거슬리는 음향과  함께 시뻘건 불덩어리가

바다로 뻗어갔다.  토우 대전차 미사일이었다.  송진호가 모르는 사이에

토우 진지를 만든 모양이었다.

  "죽었다! 시팔!"

  갑자기 옆에 있던  윤덕수가 나직하게 내뱉었다. 그리고  재빨리 탄약

과 총을 챙기기 시작했다. 의아해진 송진호가 물었다.

  "왜 그러십니까?"

  "살고 싶으면 잔말 말고 따라온나."

  "진지 이탈하면 안됩니다!"

  "죽고 싶으면 계속 거기 있어라, 임마!"

  윤덕수는 뒤도 안 돌아보고 조선비치호텔 쪽으로 나있는 교통호를 달

려갔다. 송진호는 이리 저리 고개를 돌리다가  결국 장비를 챙겨 윤덕수

를 따라갔다. 조선비치호텔  담장에 도달한 송진호는 고개를  돌려 바다

를 봤다.

  불길에 휩싸인  상륙돌격장갑차 한 대가 크게  커브를 그리며 대형을

벗어나고 있었다. 토우 미사일에 당한 모양이었다. 그 복수로 수십 대의

미 해병대 장갑차들이 동백공원을 향해 일제히 기관포를 발사했다.

  자꾸 일어서려는 송진호의 뒷덜미를 잡아당기며 윤덕수가 말했다.

  "중화기는 적 포탄을 자석같이 끌어  땡긴다. 옆에 있다가는 비명횡사

하기 십상인기라."

  두 사람은 호텔  담 아래 작은 구덩이에서 잠시 숨을  가라앉혔다. 송

진호는 자기 진지가 있던 동백공원 남쪽 언덕을 바라봤다.

  진지 주변에 수북하게 쌓여  있던 해송 가지들이 기관포탄에 잘게 부

서지고 있었다. 진지가 엉망으로 터져나가며  흙먼지가 자욱하게 피어났

다. 진지  안에 있었다면 포탄의 파편에  벌집이 되었을 것이 분명했다.

등줄기로 식은땀이  주르르 흘러내렸다.  여기 있으면 죽겠다는  생각이

든 송진호가 몸을 움직이자 윤덕수가 다리를 잡았다.

  "어데로 가는데?"

  "호텔 안으로 안 들어갈 겁니까?"

  "그냥 여 있어라.  살고 싶으믄. 이 자리가 명당이다.  내 짱박히는 솜

씨를 못 믿겠나?"

  윤덕수의 말이 끝나기가  무섭게 호텔을 향해 로켓탄이  날아왔다. 해

운대 해안을 내려다보는  조선비치호텔의 아래층은 전면이 유리로 만들

어졌다. 커피샵과 식당으로  만들어진 이곳에 로켓탄 수십  발이 작렬하

자 유리파편들이 사방으로 날아갔다.

  수퍼 코브라 헬리콥터들이 객실을 향해  20mm 기관포를 퍼붓기 시작

했다. 조선비치호텔은 해운대 해안선을 측면에서 바라보고 있다. 한국군

이 이 호텔에 중화기를 설치한다면 해안에 상륙하는 미 해병대는 큰 피

해를 입을 수도 있다. 그래서 그런지  제압사격은 아주 철저하고도 잔혹

했다.

  - 쉬이이잉~

  날카로운 소리와  함께 시커먼 것이  두 사람의 머리 위로  지나갔다.

미 해병대의  공격기들이었다. 폭탄이 잇달아  해안선을 향해 떨어졌다.

워낙 빨리 스치고 지나가서 보병용 휴대형 SAM을 발사할 시간적인  여

유도 없었다. 폭탄  투하를 마친 두 공격기는 달맞이 고개  너머로 모습

을 감췄다.

  십자형 제동날개를 펼친 폭탄들이 해안선을 따라 일정한 간격으로 떨

어졌다. 폭탄이 떨어진 주변은 지진이라도 난 듯 크게 뒤흔들렸다. 강한

진동과 폭음이 200미터 이상 떨어진 곳에 엎드려 있던 송진호에게 생생

하게 전달되었다.

  해운대 해안을 내려다보던 높다란  오션 타워 빌딩 전면을 가득 덮고

있던 유리창이 산산조각  나며 도로 바닥으로 쏟아져  내렸다. 마지막에

떨어진 폭탄 두  발은 아직도 시커먼 연기를  내뿜는 달맞이 고개 카페

촌에 떨어졌다. 불타오르던  나무 조각들이 폭죽 터지듯  공중으로 솟구

쳤다.

  "아예 박살을내는구나. 박살을..."

  송진호는 미군의 엄청난 화력에 연기와 불길을 내뿜는 해운대 주변을

넋을 놓고 바라보았다.  날카로운 소리를 내면서 바다로  떨어지던 한국

군의 포격이 무슨 이유에선지 갑자기 멎었다.

  작은 구덩이 속에 몸을  숨긴 송진호는 다가오는 미 해병대 상륙돌격

장갑차 무리와  연기에 휩싸인 해안을  번갈아 보며 발을 동동  굴렀다.

뭐라도 해야 할 것 같은데 무얼 해야  할지 생각이 나지 않았다. 윤덕수

는 손 하나 까딱하지 않고 멀뚱멀뚱 구경만 하고 있었다.

  "윤 선배! 가만있을 겁니까?"

  책망하는 송진호의 말에 윤덕수는 화가 난 목소리로 되물었다.

  "그라믄? 지금 나가서 저 쇳덩어리들한테 총이라도 쏘란 말이가?"

  서로 답답하기는 마찬가지였다.

  양식용 그물이 몇 겹으로 쳐진 곳을 고속으로 통과한 상륙돌격장갑차

들은 드디어  해운대의 반달형 만  안으로 들어섰다. 물위를 잘  달리던

상륙돌격장갑차 중 한  대가 어느 순간 굉음과  함께 갑자기 수면 위로

날아올랐다. 공중에  떠버린 상륙돌격장갑차는 엄청난  물보라를 일으키

며 뒤집혀 떨어졌다.

  다시 폭음이 터지며 옆에서 따라가던 상륙돌격장갑차 한 대가 비슷한

모습으로 전복되었다.  충격에 문짝이  떨어져 나간 장갑차는  순식간에

해운대의 에메랄드빛 바다  속으로 모습을 감췄다. 짧은  시간동안 장갑

차 5대가 침몰되거나 대파되어 기동력을 상실하고 둥둥 떠다녔다.

  선두를 달리던 장갑차  몇 대가 격파되었으나 전체적인 상륙돌격장갑

차들의 돌격대형 전진속도는 전혀 줄어들지 않았다.  연막에 가린 채 해

안선으로 접근해오는 장갑차 돌격대형은 마치 거대한 백색 용암이 흘러

오는 것 같았다.

  - 피이이잉!

  날카로운 휘파람 소리와 함께  붉은 색 신호탄이 해안선 여기 저기서

발사되었다. 그것을 신호로 지금까지 침묵을  지키던 한국군의 화기들이

일제히 불을 뿜었다. 해안 곳곳에서 소총의 발사섬광이 번쩍였다.

  90mm 무반동총과 106mm 무반동포가 상륙돌격장갑차들을 노리고 발

사되었다. 빠른  속도로 아래위로 출렁거리며  다가오는 상륙돌격장갑차

를 맞추기는 쉽지 않았다. 빗나가는 포탄들이 많았다. 그리고 기껏 명중

시켜도 치명상을 입히기가 쉽지 않았다.

  발사할 때 발생하는 엄청난 폭풍으로 90mm 무반동총과 106mm 무반

동포의 위치가 노출되었다. 미 해병대  상륙돌격장갑차들이 일제히 반격

을 시작했다. 30mm 기관포를 직격탄으로 얻어맞은 무반동포 탑재 지프

가 순식간에 폭발을 일으켰다.

  한국군 중화기 진지들을 어렵지 않게 제압한 미 해병대 상륙돌격장갑

차들은 한국군 진지를 향해 30mm 부스마스터 II 기관포를 쏘아댔다. 동

백공원의 한국군 진지들을 순식간에 무력화시켰던 그 지옥 같은 일제사

격이 다시 시작되었다.

  해운대 해안선을 따라 구축된  한국군 진지 위에서 검은 연기가 폭발

하듯 퍼져나갔다. 그러자  한국군의 탄막이 빠른 속도로엷어졌다. 송진

호는 한국군의 치열한 사격이  순식간에 사그라지는 것을 보고 깜짝 놀

랐다. 불과  몇 초 사이에 한국군  해안진지들이 침묵 당했다. 미군들은

폭발 방향을 조정할 수 있는 특수포탄을 쓰는 것 같았다.

  뭍으로 올라선  상륙돌격장갑차들이 엔진소리를 더  높였다. 엔진에서

검은 연기가  진하게 뿜어졌다. 속도가  거의 2배로 높아진  장갑차들이

폭 40미터의 모래사장을 돌진하기 시작했다.

  - 쿵!

  30톤이 넘는  거구가 한순간  들썩거렸다. 성난 황소처럼  모래먼지를

날리며 달려들던  장갑차는불과  10미터도 달리지 못하고  주저앉았다.

지뢰를 건드린 것이다.

  그러나 놀랍게도 포탑은 여전히 살아있었다. 30mm 기관포와 공축 기

관총탄을 한국군 진지 위로 퍼부어 대전차무기를 휴대한 한국군 병사들

이 접근하지 못하게 했다. 앞에서는 사격을  하면서 뒷문으로는 부상 입

은 해병대원들을 탈출시키고 있었다.

  다른 상륙돌격장갑차들은 주저앉은  장갑차 옆을 추월해 곧바로 해안

의 시멘트 둔덕  위로 기어올라갔다. 소총탄이 빗발치는  해안에 해병대

원들을 내려놓으면 더 위험하다는 생각을 한 모양이었다.

  도로 근처 화장실  건물 뒤에 숨어있던 한국군 90mm  무반동총이 발

사돼 해안도로로  막 올라서던  장갑차를 명중시켰다. 내부가  불바다가

된 미군 장갑차는  그 자리에 멈춰 서서 불타올랐다. 이름  모를 용감한

한국군 병사는 도와주는 사람이 없어 혼자서 포탄장전을 하고 있었다.

  송진호는 안타까웠다. 당장이라도 뛰어가 그를 도와주고 싶었다. 그러

나 곧 뒤따라온 다른 미군 장갑차의 기관총에 그 외로운 병사는 산산조

각났다.

  그 모습을 본 송진호는 분노에 두 눈이  크게 떠졌다. 더 이상 구경만

하고 있을 수  없었다. 송진호가  갑자기 구덩이  밖으로 몸을  내밀어

M-72 대전차로켓을 조준했다.

  "니 죽고 싶나?"

  윤덕수가 팔을  당기며 말렸다.  그러나 송진호는 윤덕수를  노려보며

버럭 고함을 질렀다.

  "윤 선배! 그럼 언제까지 숨어 있을 겁니까?  이래도 저래도 언젠가는

죽습니다. 그 동안 먹은 밥값이나 좀 하쇼!"

  윤덕수는 송진호의 말에 뜨끔한 듯 멈칫했다.  송진호는 팔을 잡고 있

는 윤덕수의 손을  뿌리치고 흙구덩이 밖으로 상체를  드러냈다. 눈앞에

서 장갑차 한 대가 옆구리를 보이며 해안으로 달려가고 있었다.

  목표물이  움직이는  속도를 감안해  약간  앞쪽을  조준한 송진호가

M-72 LAW 발사기의 트리거를 꾹 눌렀다.  그러나 발사가 제대로 되지

않았다. 보관기간이 오래되어 전기 접속이 불량한 모양이었다.

  "조심해라!"

  옆에 있던 윤덕수가  송진호를 확 밀었다. 순간 머리 위로  뭔가 빠르

게 지나가더니 구덩이 뒤쪽의 잘려진 해송  둥치가 산산조각 났다. 쪼개

진 나무 조각이 어지럽게 튀었다.

  "이 문디자슥아! 좀 다른데도 살펴봐라! 니 죽을라카나?"

  윤덕수가 송진호의 몸 위에 엎어진 채버럭 고함을 질렀다. 송진호는

아래에 깔린 채 윤덕수를 올려다봤다. 둘의 눈빛이 잠시 뒤엉켰다. 한순

간에 잠시 마주본 것이지만 이미 필요한 의사교환은 끝났다.

  "침 좀 그만 튀기십쇼! 윤 선배."

  송진호는 윤덕수를  밀치고 일어섰다.  다시 일어선 송진호가  50미터

정도 떨어진 장갑차  옆구리를 향해 로켓탄을 발사했다.  이번에는 제대

로 작동이 되었다.

  로켓탄은 직선으로 날아가 장갑차 옆구리  한가운데 꽂혔다. 덜덜거리

며 굴러가던 장갑차는 뭍으로 막 올라선 뒤 연기를 뿜으며 멈춰 섰다.

  자기 손으로  장갑차를 잡았다는 사실에 송진호는  한동안 너무 기뻐

멍한 상태가 되었다. 자기가 잡은 장갑차  주변에 사람 그림자가 어른거

려도 별로 신경  쓰지 않았다. 그러나 다음 순간 주변에  흙먼지가 팍팍

피어오르더니 오른쪽 어깨가 화끈거렸다. 쥐고  있던 빈 LAW 발사관을

떨어뜨리며 송진호가  고꾸라졌다. 어깨를  감싸쥔 손가락 사이로  피가

주르르 흘러내렸다.

  아픈 어깨를 움켜쥐고 구덩이 밖으로 고개를 살짝 내밀자 조금 전 격

파된 장갑차 옆에  미 해병대원 한 명이 보였다. 그  해병대원은 뭐라고

영어로 고함치며 이쪽을  향해 기관총을 마구 쏴댔다.  지껄이는 분위기

로 봐서 자기소개나 아침인사를 하는 것은 분명 아니었다.

  머리 위로 총탄이 요란한 소리를 내면서  날아다녔다. 어느 순간 요란

하게 퍼붓던 총격이 뚝 그쳤다. 그러자  지금까지 가만히 바닥에 앉아있

던 윤덕수가 벌떡 일어서더니 그 해병대원을 향해 대전차로켓을 쏴버렸

다. 폭음이  요란하게 일어난 다음 송진호가  고개를 살짝 내밀었다. 그

해병대원의 모습은 보이지 않았다.

  "난 영어 모른다카이! 한국에 왔으니 소개를  할라카믄 한국말로 해야

지. 싸가지 없는 자슥!"

  윤덕수가 기운이 펄펄 나는 듯 목소리에  힘이 들어있었다. 피가 뚝뚝

떨어지는 송진호의 팔뚝을 본 윤덕수는 눈이 휘둥그래졌다.

  "니, 팔에 맞았네?"

  "윽! 괜찮습니다. 견딜만 해요."

  "어데, 한번 보자. 가만 두면 썩는데이."

  윤덕수가 대검으로 송진호의  군복을 북 찢었다. 햇빛에  보기좋게 그

을린 송진호의 갈색 팔뚝으로 시뻘건 피가 주르르 흘러내렸다.

  "다행이다. 그냥 스치고 지나갔네. 지혈만 시키믄 되겠다."

  윤덕수가 가지고 있던 휴지로 대충 피를 닦아낸 다음 붕대를 칭칭 감

았다. 상처에 천이  닿을 때마다 송진호의 얼굴이 찌푸려졌다. 윤덕수가

송진호의 상처에 붕대를 감으면서 말했다.

  "일단 수영 쪽으로 피하자. 거는 아직 미군이 안 들어왔을끼다."

  "다른 소대원들은 어쩝니까?"

  "다들 끝장났다. 저 한 봐라."

  붕대를 다  감은 윤덕수는 바다  쪽을 가리켰다. 길고 깨끗한  해운대

모래사장은 시커먼 연기와  불타는 장갑차 잔해, 시체들이  널린 처참한

모습으로 바뀌었다. 하늘색  바다 역시 시커먼 기름과  미 해병대원들의

시체가 둥둥 떠다녔다.

  "뭘 보라는 겁니까?"

  "그쪽 말고 저 바깥바다 말이다!"

  송진호의 시선이 윤덕수의  손가락 끝을 좇았다. 하얀  물보라를 일으

키며 빠르게 해안을 달려오는 물체들이  보였다. 상륙돌격장갑차보다 훨

씬 컸다. 그것은 미 해병대의 상륙용 호버크래프트 LCAC였다.

  "저놈들 탱크 싣고 오는 기다. 여기는 막말로 게임이 끝난 기라. 개죽

음 당하기 싫거든 빨리 도망가자. 일단 도망을 가야 또 싸우지."

  "으... 알겠습니다. 윤 선배."

  윤덕수가 송진호와 함께 수영 쪽으로 달리기  시작했다. 등 뒤에서 들

려오는 미군 LCAC의 터빈엔진 소리가 그들의 발걸음을 더욱 재촉했다.




번  호 : 1849

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-22 01:52

제  목 : [데프콘 3부:한미전쟁] 2권 8. 눈물 (1)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 눈물 (1)


  8월 4일 08:22  부산 진구 황령산

  "상륙함들이 조종기뢰원으로 진입하고 있습니다!"

  대형모니터를 보고  있던 유경용  대령이 박정석 상장에게  보고했다.

박정석 상장이 깊게  신음했다. 애타게 기다렸던 결정적인  순간이 다가

오고 있었다.

  통제 컨솔에 링크된 상태로  불이 들어온 것은 기뢰가 아직까지 기능

하고 있다는 뜻이었다.  그런데 컨솔에서 깜빡이는 빛은  겨우 20퍼센트

에 불과했다. 미  해군 소해함들이 결국 조종기뢰원을  엉망을 만들어놓

은 것이다. 그렇지만 박정석에게는 아직도 상륙부대에게  한 방 먹일 수

있는 여력이 남아있었다.

  "미친 놈들! 그렇게  자신이 있나보군요. 전차상륙함과 로로선을 선두

로 항구에 들이밀고 있습니다."

  유경용  대령이 혀를  내둘렀다. 선두에  선 상륙함  두 척은  뉴포트

(Newport)급 상륙함이었다. 만재배수량 8,500여 톤의 뉴포트급 상륙함은

각종 장갑차, 트럭, 그리고 전차를 2,000톤이나 탑재할 수 있다. 특히 하

부갑판에는 M-1A1 전차 20여  대가 수납된다. 제대로 명중시키기만 하

면 기계화대대 1개 정도는 그대로 수장시킬 수 있었다.

  로로(RoRo)선은 각종 전차와 장갑차, 트럭 등을 싣고 직접 항구에 접

안해서 하역할 수 있는 수송선이다. 탑재된  차량들은 스스로 배에서 빠

져나올 수 있으므로 신속하게 하역을 마칠 수 있다는 장점이 있다.

  "저 로로선을 먼저 보내버리시요. 가루로 만들어 버리시오!"

  박정석 상장이 나직하지만 강하게 명령했다.  박정석은 로로선을 보며

이를 부득부득  갈았다. 만재톤수가 5만톤은  족히 됨직한 그  로로선은

당당하게 부산항으로 진입하고 있었다. 소해가  완벽하게 마쳐지지 않은

상황에서 대형 수송함이 들어오는  일은 무모하다 못해 한국 해군을 깔

보는 행동이었다. 마치 박정석 자신이 수모를 당한 것만 같았다.

  "알겠습니다. 발사반! 로로에  두 발, 나머지는 뉴포트급  상륙함을 조

준하라!"

  유경용 대령이 명령하자 컨솔 위로 조작원의  손이 바삐 움직였다. 스

퀄 어뢰는 남포 기뢰전에서  중국 해군의 항공모함에 치명타를 날린 적

이 있는 무기였다. 그러나  이제 남은 것은 다섯 발에 불과했다. 러시아

는 어찌된 셈인지 한국이 중국의 침략을 막아낸 이후 한국에 스퀄을 더

이상 수출하지 않았다.

  그런데 스퀄은  자체유도기능이 없는 어뢰였다. 시속  200노트로 세계

에서 가장 빠른 어뢰는 그 속도 때문에 적합한 유도장치가 미처 개발되

지 못했다. 하지만  근거리라면 상관없었다. 200노트의 초고속은 표적이

미처 피할 여유를 주지 않았다.

  스크루로 추진되는  일반 어뢰의 최고속도는 60~70노트이다.  미국 해

군 잠수함이 사용하는 어뢰인 마크48  ADCAP도 최고속도는 65노트 정

도에 불과하다. 대기 중과는 달리 물  속에서는 마찰저항이 큰데다 일정

속도 이상에서는 스크루가 와류에 싸여 헛돌면서 생기는 추력손실이 많

기 때문이다.

  그러나 스퀄은 스크루 대신 고체연료로켓을  사용하는 어뢰였다. 어뢰

가 아니라 오히려  수중로켓이라는 별명이 더 어울렸다.  물과의 마찰저

항을 줄이기 위해 고체로켓 분출구의 일부가 어뢰의 머리 쪽을 향해 있

고, 스퀄은 추진 중에 이곳으로도 강한 압력의 개스를 뿜어낸다. 이렇게

하면 어뢰 본체와  물 사이에 기포막이 형성되고  스퀄은 물 속에 뚫린

공기의 터널을 비행하듯이 초고속을 내는 것이다.

  "발사준비 완료됐습니다."

  "발사하시오!"

  박정석 상장의 명령에 유경용 대령이 침을  꿀꺽 삼켰다. 어뢰 다섯발

이 세 척을 향해 쇄도했다.

  어뢰가 접근하는 것을  지켜보던 박정석이 나머지 조종기뢰들을 대기

시켰다. 스퀄이  명중하고 나면 나머지  기뢰들도 폭발시킬 작정이었다.

기회는 단 한  번 뿐이었다. 조종기뢰원은 발각되면  우회해버리면 그만

이기 때문이다.

  잠시 후 뉴포트급  상륙함과 로로선에서 동시에 폭발이  일어났다. 그

리고 남아있던 30여 발의 기뢰가 일제히  폭발했다.부산항 앞에서 엄청

난 물기둥이  줄줄이 치솟아 올랐다.  로로선의 뒤를 따르던 소해함  두

척과 도크형 상륙함 한 척이 그 한가운데에 있었다.

  모니터를 바라보며 유경용 대령과 사령실 요원들이 일제히 환성을 내

질렀다. 그러나 박정석  상장은 침울한 표정으로 모니터에서  시선을 돌

렸다. 이제 손에 쥔 마지막 카드를 다 써버린 셈이었다.


  8월 4일 08:31  부산 남동쪽 14km

  "맙소사! 프레스노와 래신이  한 방에 날아가다니! 대단하군.  200노트

짜리 어뢰라니..."

  설마했지만 엄청난 위력 앞에서 모블리 대령도 입이 다물어지지 않았

다. 스퀄을 얻어맞은 뉴포트급 상륙함 두 척은 단박에 침몰해버렸다. 그

리고 두 발을  얻어맞은 로로선 캘러헌(Callaghan)은 선체  하부에 치명

상을 입었지만 용골이 부러지지는 않았다.  부산항의 수심이 20여미터에

불과하기 때문에 해저에 그대로 주저앉아 버린  것이다. 수면 위에 드러

난 것은 캘러헌의 함교 뿐이었다.

  "포트 매킨리가  조종기뢰를 얻어맞았습니다. 우현 쪽으로  침수가 심

하다고 합니다만 접안시킬  수는 있답니다. 그리고 오스프리가  접근 중

에 기뢰에 피해를 입었습니다. 치명상은 아닙니다."

  모블리 대령이 고개를  끄떡였다. 도크형 상륙함 포트  매킨리는 다행

히 침몰하지 않았다.

  어뢰가 폭발한 직후에  뒤따르던 도크상륙함들 주위에서 엄청난 폭발

이 일어났었다. 어림잡아 길이와 폭이  400미터에 이르는 지역 전체에서

물기둥이 치솟았다.  한국군이 그  구역에 부설된 조종기뢰를  일순간에

폭발시킨 것이다. 그러나 소해함 두 척만  침몰하고 기뢰에 피격된 상륙

함은 아직은 운항이 가능했다.

  "조종기뢰원은 다 파악됐나?"

  "그렇습니다. 소해함들이  집중적으로 수색하고 있지만 더  이상은 없

는 것 같습니다. 기뢰의 폭발밀도로 볼 때 동시에 터뜨린 것 같습니다."

  모블리 대령은  이제야 마음을 가라앉힐  수 있었다. 수송함 세  척이

당했지만 그 속에는  병력도, 장비도, 아무 것도 탑재되지  않았다. 프레

스노(Fresno)와 래신(Racine)은  뉴포트급 전차상륙함다. 그러나 퇴역한

지 오래됐고 그나마 예비역에서도 해제된 장기보관함이었다.

  "좋아. 이제부터가 중요하다. 해안으로부터의 산발적인 공격은 두려워

하지 말라. 이제부터  근접항공지원은 부산항 내항을 소해하는  우리 함

정을 위해 최우선으로 배당됐다."

  가장 중요한 것은 부산항으로 상륙함들이 얼마나 빠른 시간안에 하역

을 마치는가에 달려 있었다. 부산항 시가지와  부두 곳곳에 연기가 치솟

고 있었다. 아직  점령되지 않은 적 해안을 눈앞에 두고  소해작전을 펼

치는 것은 위험천만한  일이었지만 이제는 청소의 마지막  단계였다. 모

블리 대령은 해군과 해병항공대가 제대로 활약하기만을 기대했다.


  8월 4일 09:54  부산광역시 부산진구 황령산

  "이제 퇴각하셔야 합니다. 사령관님!"

  요원들이 빠져나간 텅빈 지휘실에서 유경용 대령이 박정석 상장을 잡

아끌었다. 그러나  사령관은 요지부동이었다. 미  해군 수송함들이 이제

본격적으로 내항으로 진입하고  있었다. 침몰한 수송함 세  척을 구조하

는 일은 안중에도 없는 모양이었다.

  박정석 상장이 묘한 신음을 흘렸다. 침몰선  주위에 구조선이 왜 없을

까 하는  생각이 계속 머리  속을 맴돌았다. 해답은 뻔했지만  박정석은

도저히 인정하고 싶지 않았다. 며칠동안  피땀흘려가며 지켜온 조종기뢰

원이었다. 허망한 결과가 났다고 믿고 싶지 않았다.

  "사령관님! 미군 포위망이 좁혀들고 있습니다. 더 이상 이곳에 남아있

다가는 포로가 되고 맙니다!"

  유경용 대령이  애원조로 거듭  박정석을 재촉했다. 그러나  사령관의

시선은 모니터에 박힌 채 움직이지 않았다.

  "내래 남갔소.  유 대령 동지는  부하들을 수습해서  어서 퇴각하시라

요."

  "사령관님!"

  박정석이 조용히  허공을 응시했다.  무표정한 그의 얼굴에는  오히려

모든 것을 포기한 듯 편안해 보였다.

  "사령관님..."

  이번에는 유경용 대령의 얼굴이 불그락푸르락 달아올랐다.

  "쉬고 싶으신겁니까? 사령관님."

  "뭐요?"

  유경용 대령은 박정석  상장을 힐난하고 있었다. 상관에  대한 예의가

사라진 어투에는 냉소가 짙게 배어 있었다.  그것을 못 알아차릴 박정석

이 아니었다. 그러나 박정석은 애써 외면했다.

  "맞군요. 사령관님은 전쟁에  지치신 겁니다. 이제 피곤하시니 쉬셔야

겠지요. 국가의 안위를 걱정하시기에는 너무 피로하신겁니다. 으하하!"

  유경용 대령이 말을  비틀었다. 그리고 스스로 생각해도  어이가 없는

지 천장을 향해  큰 소리로 웃어제꼈다. 박정석이 배를 잡고  웃는 유경

용 대령을 물끄러미 쳐다보았다. 이제 그의  얼굴도 점점 붉어지고 있었

다.

  "이곳에서 더 이상  할 일은 없습니다. 지금  사령관님의 태도는 국가

의 위기를 방관하는  중대한 직무유기입니다. 저는 지휘관으로서  제 상

급자인 사령관님이 미군에게 포로가 되는 것을  방관할 수 없습니다. 다

시 한 번  말씀드립니다. 지금 자리에서 일어나지  않으시면 사령관님을

사살하겠습니다."

  유경용 대령이 허리춤으로 손을 가져갔다. 그도  지금 무슨 말을 하고

있는 것인지 혼란스러운지  말을 더듬거렸다. 박정석 상장의  시선이 유

경용의 두 눈을 향했다.

  아주 잠깐동안 사령관의 얼굴에 미소가 번졌다.  그리고 그 표정은 점

점 굳어지며 일그러졌다. 부릅뜬 박정석 상장의  두 눈이 반짝이더니 곧

양볼로 두 줄기 투명한 눈물을 쏟아냈다.

  "어서 가십시오. 사령관님! 더 이상 지체하면 늦습니다. 제발... 사령관

님!"

  유경용 대령도 흐느끼기  시작했다. 노년과 중년의 두  사내가 서로의

두 눈을 마주하며 그렇게 울음을 쏟아냈다.  박정석 상장이 길게 한숨을

쉰 다음 소매로 얼굴을 훔쳐냈다.

  "동무가 나를 사살하갔다면...  무서워서라도 일어서야 하갔습네다. 고

맙소. 유 대령... 잠시 잊고 있던 책무를 깨우쳐주셨소."

  아직 눈가에 벌건  기운이 남은 채로 박정석이 씩 웃었다.  폭발할 것

같던 분노가 간신히 가슴 아래쪽으로 가라앉고 있었다.

  "자! 갑시다. 유  대령! 난 통일한국군에서 매우  중요한 장성이요. 유

대령은 내가 포로가 되지 않도록 책임져 주시라요!"

  그제서야 박정석 상장이 출입구로 걸음을  옮기기 시작했다. 느긋하게

여유를 부리려던 걸음이  천천히 빨라졌다. 그리고 박정석의  뒤로 유경

용 대령이 뛰어가듯 달리기 시작했다.

  "그런데 사령관님. 사령관님을 경호해드리는 것은 좀 어렵겠습니다."

  "어허~ 말이 다르지 않소?"

  두 사나이가 뛰면서 말을 나누느라 헐떡였다.

  "지금 제게는 총이 없습니다. 이 홀스터는 빈 겁니다."

  "뭐요! 이 사람이! 우하하!"

  뛰다말고 박정석 상장이  웃음을 터뜨렸다. 그러나 한가롭게  웃을 시

간이 없었다. 두 사내는 통로를 벗어나자마자 재빨리 지프에 올라탔다.


  8월 4일 10:22  부산광역시 남쪽 32km

  "경보! 경보! 서울  북방에서 탄도미사일이 발사됐습니다. 빅 아이  쓰

리와 DSP 위성이 추적중입니다. 10초 후면  우리 쪽에서도 정확한 궤도

를 계산할 수 있습니다!"

  빅 아이 3은 미국이 자랑하는 E-3C AWACS 조기경보통제기의  호출

부호다. 그리고 DSP  위성은 탄도미사일의 로켓모터가 내뿜는  강한 적

외선을 탐지하는 일종의 정찰위성이다.

  "라동인가, 태포우동인가?"

  월터 도런(Walter  Doran) 준장이 자리에서  벌떡 일어서며 미사일의

종류를 물었다. 그러나 서두르지는 않았다. 단지 올 것이 왔을 뿐이라는

느긋한 표정이었다.

  지난 몇 시간동안 한국군이 산발적으로 지상발사형 하픈 미사일을 발

사했다. 그러나 상륙함대에  위협을 가할 수는 없었다. 이지스함들이 당

장 하픈의 요격에  나섰다. 그리고 중무장한 채로  근접항공지원에 나섰

던 해군의  호넷 전투기들이 대함미사일을 발사한  위치로 즉각 폭탄을

쏟아부었다.

  그나마 발사된 하픈미사일은  숫자도 적은데다가 막강한 이지스 방공

망을 돌파하는 것은 애초부터 불가능했다. 그런데  이제 호적수라 할 수

있는 북한제 탄도미사일이 마하 6이 넘는 빠른 속도로 이지스 시스템에

도전해오고 있었다.

  잠시 후 대형  스크린에 표시되는 그림이 갑자기  바뀌었다. 아퍼레이

터는 미사일 경보를 처음  접했을 때와는 달리 비교적 차분한 목소리였

다.

  "빅 아이 쓰리와 DSP 위성으로부터  추적정보를 인계 받습니다. 이제

본함에서 추적을 시작합니다."

  도런 준장은 새로운 표적이 계속 추가되어 갱신되는 스크린을 지켜봤

다.

  "궤도특성을 분석한 결과 노동으로 추정됩니다.  현재 표적 숫자는 총

8발. 계속 추가됩니다.  377초 뒤에 첫 표적이 지면에  떨어집니다. 낙하

예상지역은... 낙동강 하구, 김해 공군기지입니다!"

  몇 초 후 화면이 다시 갱신되면서  새로운 표적이추가되었다. 아퍼레

이터의 음성이 갑자기 높아졌다.

  "새로운 표적이  서울 남쪽에서 탐지되었습니다! 서울  북쪽에서 날아

온 표적들과는 궤도특성과 속도가 각각 다릅니다."

  뒤에서 지켜보던 도런  준장의 뺨이 가볍게 실룩거렸다.  처음에 가졌

던 느긋함은 어느새 자취를  감추고 날카로운 모습이 점점 드러나고 있

었다.

  "서울 남쪽에서 발사된 것은 스커드C 형으로 추정됩니다.  낙하예정지

는... 역시 김해 공군기지 부근이고 358초 뒤 첫 미사일이 떨어집니다."

  표적은 시간이  지날수록 계속  늘어났다. 처음에는 당황하는  기색이

역력하던 아퍼레이터의 목소리가 점점 평정을 되찾고 있었다.

  "현재까지 발사된 탄도탄 수는 총 26발입니다."

  "어느 놈인지 모르겠지만, 상당히 영리한 녀석이군."

  화면을 보던 도런 준장이 나직하게 중얼거렸다.  궤도 특성이 각각 다

른 두 미사일이 시간차를 두고 발사되었지만 낙하지역으로 예상되는 낙

동강 하구 지역에는 거의 동시에 떨어지게  되어 있었다. 공격하는 한국

군 입장에서는 최대한 화력을  집중시킬 수 있었지만 방어하는 미 해군

입장에서는 모든 능력을 한순간에 총동원해야 한다.

  그러나 도런 준장은 전혀 걱정하지 않았다.  도런 준장의 휘하에는 이

지스 순양함과 구축함이 열두  척이나 있고 모두 TMD 능력을 가진 최

신형 이지스함들이었다.

  전역미사일 방어계획(TMD)은 북한이나  이란, 이라크 등 반미국가들

이 탄도탄 제조능력을  갖춤으로서 해외에 전개된 미군과 친미국가들이

받을지 모르는 위협에  대항한다는 명목으로 시작되었다. 그간  숱한 시

험사격 실패로 계획  자체가 위험에 처한 적이 한두 번이  아니었다. 그

러나 그때마다 군수업체들이 강력한 로비로 무마해 결국 어마어마한 프

로젝트를 완성시켰다.

  "자동 대응 모드로 전환하라!"

  도런 준장의 명령에 아퍼레이터가 복창하면서  컨솔을 조작했다. 이제

지휘하는 도런 준장도, 장비를 가동시키는  아퍼레이터들도 한발 물러나

관전하는 입장이 되었다. 전투는 컴퓨터가 하고 있었다.

  이지스 구축함  윈스턴 처칠에서 스탠더드 SM-3  미사일을 발사하기

시작했다. 개발 당시에 SM-2 블록  ⅣA라는 코드였으나 완전한 신형미

사일이라는 의미에서 새로운 형식명이 부여된 것이다.

  전방 발사관에서 잇달아 발사된 SM-3  미사일이 내뿜는 화염과 연기

때문에 윈스턴 처칠의  함교에서는 밖을 내다보는 것이  불가능했다. 그

러나 모든 위험이 레이더로  관측되는 처칠함에서 굳이 바깥을 볼 필요

는 없었다. 발사된 스탠더드 미사일들이 까마득한  고공을 향해 회색 연

기를 내뿜으며 끝없이 솟구쳤다.

  이지스함은 일단 미사일을 발사해 놓고나서 대응하는 것이 훨씬 빨랐

다. 스탠더드 미사일이 상승하는 사이 지휘함  윈스턴 처칠의 수퍼 컴퓨

터가 각 함정들의 위치와 노동 미사일의 궤도를 파악한 다음 요격에 적

합한 함정을  추려냈다. 이지스함은  자기가 발사한 미사일뿐만  아니라

다른 함정이 발사한 미사일도 관제할 수 있다.

  처칠함의 수퍼 컴퓨터는  접근하는 노동미사일의 위협 정도를 평가하

고 순식간에 공격 순서를 결정한 다음 각각 할당된 목표를 향해 스탠더

드 미사일을 유도했다.

  스탠더드 SM-3 미사일은 SM-2와는 완전히 별개의 미사일이다. 대기

권 외로  날아드는 탄도미사일을 요격할 때는  세미 액티브 유도방식이

필요 없었다.

  스탠더드 SM-3  미사일은 오직 목표지시기에 의지한  지령유도 방식

으로 노동미사일을  향했다. 1단 로켓  부스터가 잠시 후  떨어져나가자

본체는 더욱 빠른 속도로 상승하기 시작했다. 그리고  발사 후 약 110초

가 지나자 2단 로켓이 분리되고 3단 로켓이 점화되었다.

  3단 로켓이 점화되는 것과 거의 동시에 미사일 제일 앞부분에 위치한

KKV의 적외선 탐지장치를 덮고 있던 노즈 콘(Nose cone)이 떨어져 나

가면서 적외선 시커가 표적을  찾기 시작했다. KKV는 충돌에너지 운반

체로서 kinetic energy vehicle의 약자이다.

  KKV는 표적을 탐지하는데 적외선 탐지장치를 사용한다. 그런데 미사

일이 대기권 내를  고속으로 비행할 때는 목표탐지가  불가능하다. 적외

선 시커가 배경 하늘과  목표의 온도차를 정밀하게 감지해야 하는데 공

기에 의해  적외선 시커가 심하게  가열되면 안 되기 때문이다.  그러나

고공으로 올라가면 공기가 희박해져 공기에 의한 가열을 걱정할 필요가

없다.

  KKV  앞부분에 장착된  적외선 시커가  목표를  수색하기 시작했다.

SM-3 미사일의 앞부분인  LEAP 본체가 검은 우주를 날았다. LEAP는

Light-weight ExoAtmospeheric Projectile의 약자이다.  SM-3 미사일에

서 부스터가 떨어지고 2단 로켓이 떨어진 다음 대기권 밖으로 날아가는

것이 LEAP이고, 추진이나 궤도특성을 나타내는 말이다. 그리고 KKV는

LEAP를 파괴방식으로 본 용어라고 할 수 있다.

  LEAP는 마지막  유도단계에서 각 미사일이 독립적으로  표적을 찾기

때문에 서로  중복된 표적을 공격하지 않도록  중간 유도 단계에서부터

세밀한 주의가 필요하다. 그 과정은 모두  컴퓨터에 의해 자동으로 진행

된다.

  발사 후 약 150초가 지나자 LEAP 탄두가 분리되었다. 정밀한 자세제

어 모터로  탄도탄의 낙하궤도와 탄두의  비행궤도를 일치시킨  KKV는

초속 2.7km에 이르는  엄청난 속도로 노동 미사일을 향해 날아갔다.  노

동 미사일 역시 비슷한 속도로 정면에서 날아왔다.

  지상 135킬로미터 상공에서 KKV는 노동 미사일의 탄체  중심부를 그

대로 관통해 들어가 후방으로 뚫고 나왔다.  순간 그 엄청난 충격에너지

를 감당하지 못한 노동  미사일의 탄두가 폭발하고 미사일 본체는 산산

조각이 났다. 이지스 구축함에서  차례차례 올라온 또다른 KKV 탄두가

노동과 대포동 미사일을 노리고 날아갔다.


  8월 4일 12:10  7함대 기함 블루 리지 함상.

  한국원정군의 군단장급 지휘관들은 부산항으로 들어온 7함대 기함 블

루 리지에서  한국원정군 사령관과 위성을 통한  화상회의를 하고 있었

다. 한국원정군 사령관 고든 홀더 대장은 원정군  참모장인 미 5공군 사

령관과 함께 일본 요코스카의 지하지휘소인 Command cave에 있었다.

  블루 리지의  회의참석자는 원정군  부사령관인 7함대사령관,  태평양

해병사령관 데이빗 니콜스 중장,  미 육군 1군단장 아서 랭스턴 중장, 3

군단장 허버트 캐일러 중장, 18공수군단장 티머시 키팅 중장이었다.

  화면에 나타난 홀더  사령관의 표정은 딱딱하게 굳어져  있었다. 테이

블 가운데 앉은 1군단장  랭스턴 중장은 아마도 김해에 투입되어 큰 피

해를 입은 75레인저 연대 때문이 아닐까 생각했다.

  - 레인저 부상병들은 제대로 치료받고 있소?

  랭스턴의 예상대로 원정군  사령관의 제일 관심사항은 레인저 부상자

들이었다. 원정군 사령관이  개별 전투에 관심을 가지는  것은 모양새가

좀 이상했지만 김해기지 강습작전은 한국 본토에서 벌어진 첫 작전이었

다. 그리고 현재로서는 가장 많은 미군이 죽거나 다친 작전이었다.

  "중상자들만 병원선 USS Mercy로 옮겼습니다.경상자들은 김해 현지

에서 야전치료를 받고 있습니다."

  랭스턴의 왼쪽에 앉아  있던 18군단장 키팅이 대답했다.  일본 본토에

서 대마도를 거쳐 김해로 날아온 18군단 소속 헬리콥터들은 중상자들을

가득 싣고 다시 부산항에 정박중인 병원선 Mercy로 날아갔다.

  김해기지에 레인저를 투입한 작전은 명백한  실패로 드러났다. 한국군

의 저항강도는 당초 예상을 훨씬 넘어선  수준이었다. 미군은 며칠간 계

속된 폭격으로  김해기지의 방어능력을  거의 마비시켰다고 생각했지만

그건 완전한 오판이었다.

  단거리 지대공 미사일과 벌컨 같은 중화기들이 강하 직전까지 살아남

아서 수송기를  향해 쏘아댔다.  그리고 휴대용 대공미사일도  예상했던

수량을 넘어섰다. 작전은 첫 단추부터 잘못 끼워지고 있었던 것이다.

  신참 레인저들을 이끌어야 할 고참들이 먼저 강하해서 한국군의 집중

사격을 받고 대부분 부상을 입었다. 그  때문에 신참들이 우왕좌왕해 피

해가 예상보다 훨씬 커졌다.

  공군 특수부대 일부가 기지 남쪽에서 공격을 시작하고 육군의 아파치

가 기지 방어용 장갑차를 격파한 이후에는 더 이상 피해가 늘어나지 않

았다. 그러나 그때까지 입은 피해는 엄청났다. 레인저는 첫 작전에서 코

피가 터지도록 한국군에게 얻어맞은 것이다.

  반면에 제1 특수전단 소속 특수부대들은 부산외곽도로를 차단하는 임

무를 큰 피해  없이 성공적으로 수행했다. 김해기지에  한국군의 응원군

이 지원을 가지 못한 것은 전적으로 미군 특수부대 덕택이었다.

  "시가지 전투는 초반에  피해가 좀 있긴 했지만...  전체적으로는 우리

가 애초에 예상했던  진격속도보다 더 빠릅니다. 내일  오전까지는 충분

히 부산 전역을 장악할 수 있을 것으로 봅니다."

  초반 전투의 주역인 해병대를 지휘하는 태평양 해병사령관 니콜스 중

장이 낙관적인 예측을 했다. 니콜스 중장은  회색 머리카락을 짧게 깎은

전형적인 해병대원의 모습이었다.

  - 해병대는 지금 어디까지 파고들었소?

  "오전 중으로 해운대와 영도 일대를  대부분 장악했습니다. 지금 남쪽

과 동쪽에서 시가지 중심부를 향해 진격중입니다."

  - 한국군 전차부대가 출현했다던데 도대체 어떻게 된 거요?

  "약간의... 피해가 있긴  했지만 현재 한국군 전차부대는  섬멸된 상태

입니다. 앞으로는 걱정 안해도 될 것 같습니다."

  니콜스 중장은 생각만 해도  화가 치미는지 약간 상기된 표정으로 고

든 홀더 대장에게  설명했다. 예상치 못한 한국군  전차부대의 매복공격

에 M-1A1 전차 다섯  대와 신형 상륙돌격장갑차 네 대가 격파되고  해

병대원들도 많이 죽거나 다쳤다.

  게다가 수영만에서는 대형  수송헬기인 수퍼 스탤리언이 한국군 전차

에게 격추  당하고 해군 자산인 LCAC  4대까지 격침 당하는  사태까지

벌어졌다. 그런데 각 LCAC에는  LAV 장갑차 네 대가 있었고, 모두 합

해 16대의 장갑차마다 해병대원들이 가득 타고  있었다. 한국 전차가 물

에 빠져  허우적거리는 해병대원들에게  기관총탄을 퍼붓지는 않았지만

그들은 절반도 살아남지 못했다. 니콜스가 특히  열받은 것은 바로 그것

때문이었다.

  니콜스 중장의 곤혹스런 입장을  이해하는지 홀더 대장은 더 이상 추

궁하지 않았다.

  - 알겠소. 앞으로 좀 더 주의를 기울여주시오.

  "알겠습니다."

  - 부두 하역작업은 차질이 없소?

  "TF 그린과 TF 블랙이 조기에 항만시설을 장악해  작업이 훨씬 손쉬

웠습니다. 해병 3사단의  하역작업이 최우선적으로 진행되고 있고, 10시

경부터 해병 1사단도 장비를 내리고 있습니다."

  7함대 사령관이 간략하게 설명했다. 홀더  대장이 작은 종이에 메모한

뒤 18군단장에게 질문했다.

  - 키팅 장군. 김해 비행장의 상태는 어떻소?

  "주요시설은 거의  온전하게 손에 들어왔습니다. 82사단의  경우 오후

부터 작전이  가능할 것 같습니다.  오전 중에 한국군의 지대지  미사일

공격이 몇 번 있었지만 패트리엇이  방어해내는데 성공했습니다. 한국군

의 지대지 미사일 공격에 의한 아군 피해는 전무합니다."

  18공수군단장 티머시 키팅 중장이 자신 있는 목소리로 대답했다.

  "해군 이지스함도 성공적으로 탄도미사일 방어임무를 수행했지요."

  옆자리에 있던  7함대 사령관이 웃으며 한마디  덧붙였다. 지휘관들에

게 몇 가지 질문을 더 던진 다음 홀더 대장은 자기가 메모한 종이를 쭉

훑어보았다.

  - 초반의  피해야 어느 정도  감수해야겠지만, 앞으로는 오늘  아침과

같은 대량의 출혈은  더 이상 있어선 안될 것이오. 전쟁을  이기는 것도

중요하지만 병사들을 무사히  집으로 돌려보내는 것이 더  중요하오. 그

건 그렇고...

  홀더 대장이 다른  메모장을 꺼내 살핀 다음  화면 속 장성들을 보며

또박또박 끊어서 말했다.

  - 각 부대가 올린 탄약 견적을 봤는데, 참으로 놀라운 결과가 나왔소.

육군 1, 3, 18군단이  요청한 대전차 미사일의 총량은 한국이 보유한 모

든 전차와 장갑차를 각기 10번씩이나 격파할  수 있을 정도요. 여기다가

해병대가 요청한 것을 합치면 우린 한국군 장갑차량들을 13번씩이나 격

파할 수 있겠소.

  장성들은 다들 계면쩍은  표정이 되었다. 전쟁에 나선  군인이라면 누

구나 탄약에 욕심을 내기 마련이다. 그러나  원정군 사령관의 가시 돋친

말을 듣자 보급요청이 좀지나쳤다는 생각을 한 모양이었다.

  - 우리 미사일이 그 정도로 위력이 없소? 우리 전차들은 늘 후방에서

정비나 받을 거라 생각하시오? 전투기나 헬기는? 제발 상식적으로 생각

좀 합시다!

  장성들은 금방 대답하지 못했다.

  - 아! 그리고 또 한가지. 한국 민간인들과 마찰이 생기지 않도록 각별

히 노력하시오. 우리의  적은 무장한 군인이지 민간인이 아니오. 민간인

들까지 모두 적으로  돌린다면, 우린 이 해안도시  하나조차도 완벽하게

장악했다고 장담할 수 없소. 앞으로 더 잘해주시오.

  "잘 알겠습니다."

 블루 리지의 장성들이 거의 동시에 대답했다.

  - 신의 가호가 있기를... 다음에 봅시다.

  나직한 홀더 장군의  음성을 끝으로 화상회의는 끝났다.  화면은 미국

의 국장을 나타내는 독수리 그림으로 바뀌었다.




번  호 : 1868

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-23 04:53

제  목 : [데프콘 3부] 2권 끄으읕! 8. 눈물 (2)


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 눈물 (3)


  8월 5일  02:10 부산광역시 연제구

  "헙!"

  토마스 도슨 병장은  갑자기 몸이 아래로 푹 꺼지는 것을  느꼈다. 정

신을 차리고 보니 벌써 코 바로 아래까지  하수구 물이 차 올랐다. 다리

를 쭉 뻗어도  바닥에 발이 닿지 않았다. 몸이 돌덩이처럼  아래로 가라

앉았다.

  도슨은 들고 있던 총을 한 팔로 높이 들고 나머지 한 팔과 두 다리로

필사적으로 허우적거렸다. 그러나  그럴수록몸이 점점 더  아래로 가라

앉았다. 오물이 이제  코를 덮고 눈 아래까지 차  올랐다. 숨을 쉴 수가

없었다. 죽음의 공포 때문에 도슨의 눈이 동그래졌다.

  "이걸 잡아! 도슨!"

  동료가 자동소총의  개머리판을 내밀었다. 도슨은  허우적거리던 나머

지 한 손을  뻗어 동료가 내민 개머리판에  늘어진 멜빵 끈을 움켜쥐었

다. 동료들은 도슨이 부상을 입지 않도록 천천히 끌어냈다.

  늪지대에 사람이 빠지면 끌어낼 때 세심한  주의를 해야 한다. 갑자기

강하게 당기면 하체가 늪지대  속에 빠져 있는 사람들은 허리에 부상을

입기 쉽다. 예전에 미국에서는 늪지대에 빠진  사람을 구출해 내기 위해

헬리콥터로 상체를  묶은 뒤 당겨 올리다가  상체와 하체가 떨어져버린

끔찍한 경우도 있었다.

  동료들의 도움으로 겨우  죽음의 오물구덩이를 벗어난 도슨은 기침을

한동안 심하게 했다. 도슨은 한국의 하수구에 치가 떨릴 지경이었다. 미

국의 하수구와는 너무나 달랐다.

  한국의 하수구  상태는 엉망이었다.  침전물이 하수구 바닥에  두껍게

고여 질퍽한 늪지대를 만들고 있었다. 무릎  부근까지 푹푹 빠지는 것이

보통이었고 곳곳에서 유독가스가 발생하고 있었다.

  그리고 투입 전에 정보부서로부터 입수한 하수도 도면과 실제는 많이

달랐다. 평평하다고 표시된 곳에 수 미터나 되는 깊은 웅덩이가 있었다.

하수구의 넓이와 높이  또한 도면과 다른 곳이  많아 도슨 일행은 계속

허리를 구부리고 다녀야 했다.

  "이 로프로 서로 몸을 묶어라!"

  두 번이나 같은 일이 벌어지자 소대장 심슨 중위가 긴 로프로 대원들

의 몸을 서로 묶게 했다. 이렇게 하면  절대로 혼자 구덩이에 빠져 죽을

일은 없다. 기차놀이하듯  줄로 서로를 연결한 해병대원  13명이 허리를

구부린 채 긴 하수구 속을 묵묵히 걸어갔다.

  도슨은 FAST  소속이었다. FAST는  Fleet Anti-terrorism  Security

Team의 약자로 함대사령부에 소속된 해병대 테러진압부대다.  해군기지

나 함정에 적 게릴라가 침입해왔을 때, 혹은  테러 위기가 고조될 때 함

대사령관은 FAST를 투입한다.  '언더 시즈'라는 영화에서처럼 요리사가

나설 일은 별로 없었다.

  1989년 파나마 대통령 노리에가를 체포하기 위해 파나마를 침공할 때

는 공격부대의 일원으로 참가했다. 그러나 원래 FAST의 주임무는 방어

적인 것이었다. 그런데 이번 작전에서는 다시 공격임무가 내려졌다.

  도슨의 소대가 맡은  임무는 하수구에서 활동하는 한국군을 소탕하고

부수적으로 전선  후방의 한국군  동태를 정찰하는 것이었다.  한국군이

거미줄처럼 얽힌 하수구를  통해 곳곳에서 출몰하며 해병대를 괴롭히는

데 고심한 해병대 지휘부에서 내놓은 해결책이었다.

  이런 임무에  해군의 SEAL이나 해병대 특수수색대를  투입하는 것은

적당치 못했다.  그렇다고 일반  해병대원들을 투입하기에는 좀  버거운

임무였다. 가장 적당하다고 이구동성으로 지목된 것이 바로 FAST였다.

  그런데 FAST는 그 위치가  미묘했다. 해병대원들로 구성되어 있지만

함대사령관이 지휘했다. 그래서 FAST 투입을 두고 7함대 사령관과 제3

해병원정군 사령관 사이에 치열한 설전이 있었다.

  부산항에 닻을 내린 함정들을 경비할 병력이 필요한 7함대 사령관 입

장에서는 귀중한 FAST 중대를 내주기 힘들었다. 전투함들을 한국군 특

수부대에 그대로 노출시키는 위험을 감수할 수가 없었다.

  그러나 제3 해병원정군 사령관  입장에서는 해병들 중 시가전 능력이

가장 탁월한  병사들을 배에만 태워놓고  있을 수 없었다. 두  삼성장군

사이의 입씨름은 한국원정군  사령관이 해병대의 손을 들어줌으로서 결

판이 났다.

  약 10분 정도  계속 전진하던 도슨 일행이 갑자기 멈춰  섰다. 대원들

이 일제히 질척거리는  하수구 바닥에 엎드렸다. 척후조가  뭔가 발견한

것 같았다.

  어둠 속 저편에서 찰박거리는 물소리가 들렸다.  잠시 후 전방에 휴대

용 손전등 불빛이 흔들리는 것이 보였다.  상륙작전 전에 함상에서 조금

배운 한국말도 들렸다. 도슨 상병이 전투용 산탄총을 꽉 쥐었다. 불빛을

언뜻 세어보니 대여섯 개는 족히 넘었다.

  도슨의 화기는 미군의 표준 전투용 산탄총인 베넬리 M4 Super 90 모

델이었다. 레이저 조준기까지  붙은 이 반자동 산탄총의 탄창  속에는 4

번 벅샷(Buckshot) 6발이 채워져 있었다.  각 산탄마다 특수강철으로 만

들어진 구경 6밀리  짜리 베어링 27개가 들어있었다. 벅샷이라는  말 그

대로 커다란 사슴도 단 한 방에 잡을 만큼 알이 굵은 산탄이었다.

  전투가 벌어지면 도슨은 단숨에  6발의 산탄을 자동으로 발사해 소총

탄 크기의 쇠구슬 162발을 쏟아 부을 수  있다. 기관총에 버금가는 엄청

난 화력이었다.

  한국군의 손전등 불빛이 계속 다가왔다.  척후 2명이 서서히 물러서며

벽에 붙었다. 불빛이  가까워올수록 도슨의 심장이 거칠게 뛰었다. 손가

락을 천천히 방아쇠 울안에 넣은  순간 허리에 묶은 끈이 몇 번 당겨졌

다. 총을 쏘지 말라는 신호였다.

  도슨의 산탄총은 소리가  커 위치를 노출시키기 쉬웠다.  소대장은 한

국군을 소음기가  붙은 MP5SD 기관단총으로 해치울  모양이었다. 도슨

이 방아쇠 울안에서 손가락을 뺐다.

  - 첨벙! 첨벙!

  한국군이 선두에서  불과 20미터  정도까지 다가왔다. 노란색  플래시

불빛이 하수도 안에서  심하게 흔들렸다. 그러나 한국군은  미 해병대를

발견하지 못했다.  해병대원들이 철저히 위장해서라기보다는  이들이 지

저분한 구정물에 흠뻑 젖어 있어서 이것이 완벽한 위장 효과를 냈기 때

문이다.

  대열 앞쪽에 엎드려 있던 대원  네 명이 총에 붙은 소형 라이트를 일

제히 켰다.  어둠 속에서 갑자기  강한 불빛이 얼굴에 비춰지자  한국군

병사들이 반사적으로 얼굴을  손으로 가렸다. 바로 그  순간에 소음기관

단총들이 일제히 불을 뿜었다.

  - 카라라락!

  소음기라고 소리가 나지  않는 것은 아니다. 보통  총소리보다 작다는

뜻일 뿐이다.  넓지 않은 하수구  공간에 소음총 소리가 울리자  도슨은

귀가 멍멍했다.

  승패는 순식간에 판가름났다. 완벽한 기습공격에  한국군은 저항을 거

의 하지 못했다.  네 명의 해병대원이 탄창을 모두 비우는  사이 10명이

조금 안  되는 한국군 병사들이  하수구 바닥에 쓰러졌다. 부상을  입은

한국군 병사들이 여기 저기서 신음소리를 냈다.

  "어떻게 하시겠습니까?"

  선임하사의 물음에 심슨 중위가 짤막하게 대답했다.

  "여기서 머뭇거릴 시간이 없어."

  선임하사가 고개를 끄떡거렸다. 한국군 병사들에게  다가간 그는 아직

숨이 끊어지지 않은 한국군  병사들에게 다가가 반자동으로 한발 씩 쏴

확인사살을 했다. 소음총  소리가 세 번 들린 다음 신음  소리는 완전히

끊어졌다.

  "자, 어서 여기를 떠나자!"

  심슨 중위가 나지막하게 말하자 소대원들이 다시 빠르게 전진하기 시

작했다. 도슨은 총에 묻은 물기를 한차례  훔쳐낸 다음 앞서가는 대원들

을 따라 질퍽한 하수구 바닥을 뛰어갔다.


  8월 5일  03:45 부산광역시 연제구 부산광역시청

  M728 전투공병차 차장 캐시 코언 하사는 적외선 관측장비로 바깥 상

황을 살폈다. 코언의 차량과 동반작전을  펼치는 해병대원들은 약 100미

터 전방 왼쪽에 있는 3층 건물을 수색하고  있었다. 조명탄 불빛은 한국

군 저격수의 총알을 부를  수 있기 때문에 작전은 철저한 암흑상태에서

이뤄지고 있었다.

  연산로는 도로가 거의 직선에  가깝게 뚫린 데다 도로 주변 건물들은

대부분 2-3층 정도에 불과했다. 그래서 고층 빌딩이  밀집한 지역보다는

훨씬 공격하기가 수월했다.

  공격하는 해병대원들의  머리 위에는  공격용 헬리콥터가 떠  있었다.

그러나 공격헬리콥터도 하수구 속에서 불시에 기어 나오는 한국군을 막

아줄 수는 없었다.  미로처럼 연결된 하수구와 복개천을  통해 여기저기

서 출몰하는 한국군 때문에  미 해병 3사단은 상당한 피해를 입고 있었

다. 한국군은 도로 아래에 숨어 있다가  미군들이 지나가면 살며시 나와

뒤쪽에서 공격을 가하는 것이다.

  세계 최강의 방어력을 자랑하는 M-1A1 전차이지만  뒤쪽에서 날아오

는 한국군의 팬저 파우스트3나 AT-4  등의 대전차 화기에는 견디기 어

렵다. 예상했던 것보다  훨씬 강력한 한국군의 반격에  해병대의 전차소

모율은 당초 예상을 몇 배나 뛰어넘고 있었다.

  시가전에는 이스라엘군처럼  155mm 자주포를 투입해  건물을 통째로

무너뜨리는  전법이 상당히  유효하다.  그러나 미군의  주력  자주포인

M109는 알루미늄 합금  차체를 가지고 있어 방어력이 아주  약하다. 대

전차 로켓이 난무하는 치열한 전장 전면에 자주포를 투입하기에는 너무

위험했다.

  결국 생각해낸 것이 미 육군이 보유한 M728 전투공병차량과 미 해병

대 소속 M-1A1 전차의 합동작전이었다. 코언은 육군  소속이었다. 그런

데 그는 지금 해병대의 지휘를 받고  있었다. 육해공군과 해병대의 연합

작전이 일반화된 미군에서 이런 일은 흔했다.

  M728은  M60A1 전차를  개조한 것이어서  알루미늄 합금을  사용한

M109 자주포보다  방어력이 훨씬 강했다. 거기에다가  오키나와에서 긴

급 공수한 반응장갑을 전투공병차에 덕지덕지  붙였다. 해병대가 어렵게

빌린 귀중한 M728 전투공병차가 대전차 화기에 격파되는 것을 막기 위

해서였다.

  코언은 별로 할 일이 없었다. 뒤쪽에  빠져 있다가 무선으로 지원요청

이 오면  앞으로 나가 한국군이  숨어 있는 건물을 파괴했다.  최전선의

긴박감 따위는 거의  없었다. 요청이 들어오면 화력지원을  해주는 이런

임무는 서비스 업종과  비슷했다. 코언은 지금 해병대라는  고객에게 화

끈한 서비스를 제공하고 있는 셈이었다.

  - 3층에 적병이다!

  조용하던 무전기가 다시 시끄럽게 울리기  시작했다. 코언의 무전기는

원활한 지원을 위해  해병대 채널에 맞춰져 있었다.  긴박한 해병대원의

목소리 사이로 총소리가  여러 번 들렸다. 해병대원들이  수색하던 건물

안에 한국군이 숨어 있던 모양이었다.

  코언은 눈을 열영상  관측장치에 가져갔다. 급히 건물을  빠져 나오는

해병대원들이 보였다. 전차의  공축 기관총이 어둠을 향해 불을 뿜었다.

예상대로 지원요청이 들어왔다.

  - 브라보 제로, 여기는 에코  2. 화력지원 부탁한다. 표적은 3층! 표적

은 3층이다!

  "여기는 브라보 제로, 알았다. 에코 2, 건물 파편에 주의하라!"

  코언은 대답한 다음 짧게 발사명령을 내렸다.

  - 콰앙!

  포신이 짧은  M135 폭파포가 건물  1층을 향해 불을  뿜었다. 장애물

및 벙커  파괴용으로 만들어진 165밀리 특수  포탄을 발사하는 이 포의

위력은 파멸적이었다. 단 한 방에 3층 건물이 폭삭 주저앉았다.

  자욱한 화약연기와  먼지가 가라앉자  해병대원들이 무너진 건물더미

주변을 조심스럽게 수색했다. 부비트랩 때문에  지뢰탐지기를 든 공병들

도 소총수들과 함께 움직였다.

  코언은 계속 전차 안에 머물렀다. 밤이지만 밖은 엄청나게 더웠다. 그

리고 심심찮게 한국군 저격수의 총알이나  박격포탄이 날아오고 있었다.

전차 내부가 훨씬 안전하고 시원했다.

  승무원들과 야구와 간간이  미식축구 이야기를 하다가 화제가 떨어지

자 코언이 미니카세트를  꺼내 플레이 버튼을 눌렀다.  작은 스피커에서

흘러나오는 끈적끈적한 재즈음악에 긴박한 해병대의 무전교신이 뒤섞이

자 실내는 아주 묘한 분위기로 바뀌었다.  해병대의 무전기가 다시 찍찍

거렸다.

  - 에코 제로, 여기는 에코 2. 시체 두 구, 소총 한 자루가 있습니다!

  - 에코 제로다. 그 외에는 없나?

  해병대 에코 소대장이 차분한 목소리로 물었다.

  - 아무 것도 없습니다. 아무 것도.

  - 그럼 철수해!

  해병대원들이 신속하게  잔해더미에서 뛰어나왔다. 어느  순간 갑자기

해병대원들이 고함을 지르며 일제히 사방으로  흩어졌다. 다급한 무전을

듣고서야 코언은 한국군의  박격포 공격이 시작된 것을  알았다. 코언은

얼른 다시 적외선 관측장비로 주변을 살폈다.

  - 펑!

  약 20미터 정도  떨어진 정면 도로 한가운데서  박격포탄이 폭발했다.

코언이 바라보고 있는  정면이었다. 달려오던 해병대원 두  명이 폭발에

말려 공중으로 날아올랐다.  폭발 섬광 때문에 순간적으로  화면이 뿌옇

게 흐려졌다. 화면이  다시 원상태대로 회복되자 조금 전 두  명은 바닥

에 쓰러져 있었다.

  "이제 접촉신관을 쓰는군..."

  코언은 마치 남의 전쟁을 구경하는 것처럼  말했다. 포수인 흑인 길먼

이 햄버거를 싼 비닐 랩을 벗기며 느릿하게 말했다.

  "놈들도 바보는 아니니까요. 이거 드시겠습니까?"

  길먼이 햄버거를  내밀었지만 코언이 고개를  가로저었다. 전투공병차

앞에 쓰러진 해병대원들의 살점이  햄버거 안에 끼워진 것 같은 착각이

들었다.

  "아니, 됐어."

  한국군은 지금까지 근접신관이 장착된 포탄을  많이 사용했다. 그러나

그것은 거의 효과가 없었다. 해병대를 따라  다니는 일부 장갑차량은 근

접신관을 무력화시키는 AN/VLQ-11 Shortstop 전자방호장비를 차체 위

에 장착하고 있었다.

  이 장비는 강력한 전파를 발신해서 날아오는 포탄에 장착된 근접신관

을 조기에 작동시킨다. 예를 들면 원래  지상 10미터 정도에서 폭발하도

록 조정된 탄두인데도 전자방호장비 주변에서는 수백 미터 고공에서 폭

발하게 된다. 포격의 효과가 크게 떨어지는 것이다.

  두 발이 더  떨어진 다음 포격이 뚝 그쳤다. 지면에서  탄두가 터졌기

때문에 착탄지점 근처는  먼지가 자욱했다. 한동안 불안한  침묵이 흘렀

다. 먼지가 좀 가라앉자 해병대 분대장이  대원 둘을 데리고 조심스럽게

쓰러진 동료에게 다가갔다. 분대장으로부터 곧 무전이 들어왔다.

  - 젠장! 크리스는 죽었습니다! 두  다리가 다 날아갔어요. 밀튼은... 밀

튼은 살아있습니다!  그런데 피를 너무  많이 흘렸습니다. 위생병! 위생

병!

  살아있는 동료를 확인한 분대장의 음성이  다급해졌다. 위생병이 시멘

트 잔해더미 쪽으로 달려갔다. 잠시 후  부상자를 실은 들것을 해병대원

들이 들고 대열  후미로 뛰어갔다. 공격대열 후미에는  브래들리 장갑차

를 개조한 의무차량이 대기하고 있었다.

  잠시 멈췄던 대열이  다시 전진하기 시작했다. 코언은  밖을 살피다가

문득 생각난 듯 인터컴으로 소리쳤다.

  "다음 건물에 한국 녀석들이 있을까? 난 있다는데 10달러 걸겠어."

  길먼이 먹던 햄버거의 마지막 조각을 삼킨 다음 느긋하게 대답했다.

  "좋습니다. 하사님, 전 없다는데 10달러 걸죠."


  8월 5일 09:45  부산광역시 부산진구 부산진구청

  서면은 남포동-광복동과 함께 부산을 대표하는  번화가다. 행정구역상

으로는 부산진구 부전동 일원이지만 부산 사람들은 주변 일대를 통칭해

서 그냥 서면이라고 부른다.

  주말이면 발도 디디기 힘들  정도로 많은 인파가 몰리는 서면은 지금

폭발음과 검은  연기, 그리고 총소리로 가득  차 있었다. 하늘에서는 미

해병대 헬리콥터들이 어지럽게 날아다녔다.

  - 따다다!

  도로 위로 쏟아지는 총탄에 앞서 달려가던  예비군 두 명이 쓰러졌다.

윤덕수와 송진호는 얼른 시멘트 화분 뒤쪽에  몸을 숨겼다. 화분과 주변

보도블록 바닥에 총탄이 떨어지면서 핑핑 소리를 냈다.

  겨우 9시 45분이었지만 달아오른 건물 벽과 바닥에서 열기가 확확 치

솟고 있었다. 송진호가 엎드린 보도블록 바닥은  장작불을 때는 온돌 구

들장처럼 뜨거웠다.

  윤덕수는 어디서 주웠는지 여성용 콤팩트 화장품을 꺼내 거울로 주변

건물 옥상을 비춰보고 있었다. 인상을 팍  찡그리더니 콤팩트를 탁 소리

가 나게 닫았다.

  "기관총이야. 옥상에 있다. 젠장!"

  총탄은 간헐적으로 계속  날아왔다. 시멘트 화분에 총탄이  맞을 때마

다 송진호가 몸을 움찔거렸다.

  "이러다가 당하겠습니다."

  "니 부산은행 건물 옥상 방향 알제?"

  "예? 아, 예."

  "내가 셋을 세면 옥상에 대고 자동으로 갈기라. 알았나?"

  "알았습니다."

  송진호가 고개를 끄덕이며 대답했다.

  윤덕수의 태도는 어제와  많이 달라져 있었다. 어제는  마지못해 싸웠

고 툭하면 도망치기  일쑤였다. 송진호가 억지로 전투로  끌어넣지 않았

더라면 하루종일 도망만  다녔을 것이다. 지금쯤 벌써  대구까지 달려갔

을 지도 몰랐다.

  해운대에서 도망가던 윤덕수와  송진호는 수영 쪽에서 헌병들에게 수

집되어 급조된 부대에 편입되었다. 그러나 전투에  투입된 지 한 시간도

되기 전에 그 부대는 산산조각  났고 두 사람은 다시 낙오병 신세가 되

었다.

  양정 일대에서 다시 새로운 부대에 편입되었지만 그 부대 역시 두 시

간을 넘기지 못하고  와해되었다. 두 사람은 헌병들에게  붙들리기 싫어

황령산을 통과해 부전동으로 갔다가 또다시 헌병에게 잡혀 다시 전선에

투입되었다.

  윤덕수는 죽어라 도망을  다녔지만 희안하게도 도망가는 곳마다 헌병

들이 낙오병 수집소를 만들어두고 있었다.  결과적으로 윤덕수는 지금까

지 계속 헌병들만 찾아다닌 꼴이 되고 말았다.

  한 시간 전 두 사람이 소속된 부대는 범내골 일대에서 미군 전차부대

와 장갑차들에게 유린당해 와해되어버렸다. 원래  하던대로라면 두 사람

은 꽁지 빠지게 도망쳐야 했다. 윤덕수는  신나게 도망가고 송진호는 계

속 윤덕수를 따라다니며 말리는 것이 지금까지는 정상이었다.

  그러나 이상하게도 이  순간 윤덕수는 아주 적극적으로  싸우고 있다.

돌아다니는 도중에 본 많은 것들이 그의 생각을 바꾼 것 같았다.

  조금 전 지나쳐온 부전동 일대 병원 앞에는 헌혈 차례를 기다리는 시

민들이 길게 줄을 서있었다. 머리가 허옇게  센 할아버지들이 부상 입은

젊은 한국군 병사를 들것에 싣고 달려오는 모습도 보였다.

  어떤 아주머니는 가게 앞을  지나치는 병사들을 불러 세워 빵과 음료

수를 나눠주기도 했다. 모두들 힘내라, 잘 싸우라는 말로 송진호와 윤덕

수를 격려했다.

  윤덕수는 어깨에 메고  있던 AT-4 대전차 로켓을 풀어 손에  들었다.

이 대전차 로켓은  예전에 쓰던 M72보다 무게가 두  배 이상 무거웠다.

그러나 위력은 확실했다.

  "하나, 둘, 셋!"

  송진호가 고개를 시멘트 화분 옆으로 내밀면서 부산은행 건물 옥상을

향해 자동으로 갈겼다. 거의 동시에 윤덕수가  상체를 시멘트 화분 위로

내밀면서 은행건물 옥상을 향해 로켓을 발사했다.

  - 꾸앙!

  폭음이 거리 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다. 두  사람의 동작을 꽁꽁 옭아매

던 기관총 소리가  뚝 그쳤다. 그러나 공격헬기가 나타나 도로  위로 기

관포탄을 퍼부었다.  기관포탄은 아스팔트고 보도블록이고  가리지 않고

파편으로 만들었다. 탄착점이 점점 가까워졌다.

  "가자!"

  빈 발사기를  저만치 던져버린 윤덕수가 지하철  입구를 향해 무서운

속도로 살을 출렁거리며 달려갔다. 송진호도  뒤질새라 눈썹이 휘날리도

록 뛰어갔다. 그들을 뒤따라가며 기관포탄이 퍽퍽거리며 땅에 박혔다.

  서면 지하철역으로 내려가는 긴 계단을 1/3 정도 내려갔을 때  아래쪽

에서 하얀 연기가 뭉개 뭉개 피어올라왔다.  그 연기를 들이마신 송진호

가 금세 눈물과 콧물을 줄줄 흘렸다. 목구멍과 폐에 불이 난 것 같았다.

최루가스였다. 지하상가와 지하철  역 일대에 버티고 있는  한국군을 몰

아내기 위해 미군이 최루가스를 주입하기 시작한 것 같았다.

  송진호는 총과 철모를 바닥에 내려놓고 옆구리에 맨 가방에서 방독면

을 꺼냈다. 얼굴로 흘러내리는 땀 때문에 방독면이 금방 착 달라붙었다.

방독면을 쓰고 몇 차례 심호흡을 하자 독한 최루가스의 기운이 곧 사라

졌다.

  고개를 돌려보니 윤덕수는 아직 방독면을 쓰지 못하고 캑캑거리고 있

었다. 군대 갔다온  사람이라면 모두 알고있을 텐데  윤덕수는 이상하게

도 한참 헤매는 눈치였다. 송진호가 옆에서  도와주고 나서야 겨우 방독

면 착용작업을 끝냈다.  윤덕수는 방독면 위에 철모를  쓰면서 방독면이

잘 맞지 않는다고 투덜거렸다.

  불이 꺼진  지하공간은 어두웠다.  그러나 지하라서 그런지  바깥처럼

덥지는 않았다.  둘은 눈이 암적응될  때까지 꼼짝도 하지 않고  구석에

쪼그려 앉아있었다.

  "가자."

  부산 토박이인  윤덕수가 앞장서서 천천히 서면  지하철 역 방향으로

걸어갔다. 아주 미세한 빛이 지하철 출구  쪽에서 비쳐들기 때문에 통로

가운데를 걸으면 눈에 쉽게 띤다. 두 사람은  양쪽 벽에 바짝 붙어 더듬

거리며 전진했다.

  어둠 속에서 금방이라도  뭔가 튀어나올 것만 같았다.  송진호의 등줄

기로 땀이 줄줄 쏟아졌다. 심장이 기관차처럼  엄청난 소리를 지르며 뛰

었다.

  - 따다당! 뚜두둣!

  - 쾅! 쾅!

  어둠 저편에서 총소리가  들렸다. 찢어지는 자동소총 삼점사  소리 사

이로 둔탁한 산탄총  소리가 들렸다. 일반적으로 한국군은  산탄총을 사

용하지 않는다. 산탄총 소리는 미군이 지하공간에 진입했다는 증거였다.

간헐적으로 터지는  수류탄 폭음 사이로 한국말로  지르는 비명 소리가

들렸다. 미군의 산탄총 소리가 빠른 속도로 가까워지고 있었다.

  - 쾅!

  지하철 2호선 개찰구를 지나  계단 위쪽에 있는 1호선 개찰구로 다가

가던 두 사람은 엄청난 폭음에 놀라  주저앉았다. 지하공간 전체가 쩌렁

쩌렁 울렸다. 그것은 단순한 수류탄이 아니었다. 터지는 순간 어둠에 적

응된 눈을 완전히 마비시킬 정도로 강렬한  섬광이 발생했던 것이다. 미

군이 사용한 것은 테러진압부대에서 사용하는 섬광탄이었다.

  시각과 청각이  순간적으로 마비된  송진호는 즉시 바닥에  엎드렸다.

예리한 송곳으로 찌르는  것처럼 날카로운 고통이 귀에서  느껴졌다. 호

흡이 거칠어지고 입에서 침이 잔뜩 흘러나왔다.

  앞이 전혀 안 보이는  상태에서 앞으로 계속 나가다가는 아군이나 미

군 총에  맞아죽을 것이 분명했다.  연막이 자욱하게 끼어 누가  누군지

제대로 분간할 수  없었다. 어둠 속을 더듬거리며  기어다니던 송진호의

손에 사람 다리가 만져졌다. 윤덕수의 목소리가 들렸다.

  "이 자슥이! 니 변태가? 어데를 더듬노?"

  아직 청각이  완전히 회복되지 않아 윤덕수의  음성은 라디오 볼륨을

아주 작게 줄이고 다이얼도 잘못 맞춰놓은 것처럼 들렸다.

  "소리 내지 마십쇼. 총알 날아옵니다."

  두 사람은 개찰구  계단 아래쪽 기둥 뒤에서 꼼짝 않고  숨어 있었다.

시간이 좀 지나자 작은 소리들이 점점  선명하게 들렸다. 가벼운 발걸음

소리가 점점 가까이 들렸다. 그와 함께 시각도 차츰 회복되었다.

  한국군의 발걸음 소리와  미군의 발걸음 소리는 차이가  났다. 미군은

뚜벅거리는 소리가 거의 나지 않았다. 돈  많은 미군답게 시가전에 대비

해 특수 군화를 지급한 것이다. 윤덕수가 송진호에게 속삭이듯 물었다.

  "니, 수류탄 가진 거 있나?"

  "두 개 있습니다."

  송진호가 수류탄 두  발을 윤덕수의 손에 쥐어주었다.  윤덕수는 송진

호의 수류탄  외에 자기 수류탄  2발도 꺼냈다. 수류탄 4발을  손아귀에

움켜쥔 윤덕수가 송진호에게 다시 속삭였다.

  "내가 뽑아라 카믄 즉시 뽑아라."

  송진호가 알겠다는 뜻으로  고개를 크게 끄덕였다. 그리고  손을 더듬

어 한 손에  두 개씩 수류탄 안전핀을 손가락에 걸었다.  미군의 발걸음

소리가 뚝 멈췄다.

  "지금이다!"

  송진호가 안전핀  네 개를 동시에  뽑았다. 윤덕수가 수류탄 네  발을

뿌리듯이 개찰구 쪽으로  던졌다. 바닥이 매끈해서 동그란  수류탄은 잘

굴러갔다. 저쪽에서  다급한 영어 목소리가  들렸다. 송진호와 윤덕수는

바닥에 납짝 엎드리며 귀를 틀어막았다.

  - 콰카캉!

  수류탄 네 발이  거의 동시에 터졌다. 엄청난 폭음과 강한  진동이 지

하공간을 뒤흔들었다. 미군 병사들의 짧은 비명소리가 몇 차례 들렸다.

  "가자!"

  송진호와 윤덕수는 뒤로  안 돌아보고 왔던 길로  되돌아갔다. 전과를

확인하겠다고 주변에서  얼쩡거리다가는 한방에 날아가기  십상이다. 둘

은 계단을  단숨에 내려와 롯데  백화점을 향해 달려갔다. 지하  공간에

두 사람의 군화발 소리가 요란하게 울렸다.

  - 따다다다다~

  등 뒤에서 총소리가  요란하게 들렸다. 송진호보다 앞서  달리던 윤덕

수가 갑자기 바닥에 나동그라졌다. 송진호가 뒤로 돌아 K2 소총을 자동

으로 놓고 갈겼다. 벽과  바닥에 불꽃이 팍팍 튀겼다. 어둠 속에서 총구

화염 몇 개가  번쩍거렸다. 총알이 씨잉 소리를 내며 얼굴  주변을 스쳐

지나갔다.

  송진호가 쓰러진 윤덕수를 부축해 뒤뚱거리며  어둠 속으로 달려갔다.

자욱한 최루탄 연기 때문인지 총알은 더 이상 날아오지 않았다.

  "아! 아!"

  한 걸음씩 옮길  때마다 윤덕수가 고통스런 신음소리를  냈다. 송진호

는 윤덕수를 부축한 채 조금  전 그들이 들어온 영광도서 쪽 출구 앞에

섰다. 긴 계단이 까마득하게 높아 보였다.

  송진호가 윤덕수를 등에  업었다. 순간 윤덕수가 다시  묵직한 신음소

리를 냈다. 소총의 멜빵 끈을 목에 건  다음 송진호가 계단 난간을 잡고

한 걸음씩 올라가기 시작했다.

  한 계단 한  계단 오를 때마다 다리 근육이 비명을  질렀다. 윤덕수는

체중이 90킬로그램에  이른다. 거기다가 방탄복까지  걸치고 있었다. 채

열 계단을 올라가기도 전에 다리가 후들거렸다.  내려갈 때는 별로 길지

않던 계단이 올라갈 때는 하늘 끝에 걸려있는 것 같았다.

  기분 같아서는 당장이라도  윤덕수를 내팽개치고 혼자 도망가고 싶었

다. 그러나 그럴 수가 없었다. 방독면의 답답함과 위에서 짓눌러오는 윤

덕수의 무게, 그리고 언제 뒤에서 총알이  날아올지 모른다는 공포 때문

에 송진호는  미칠 것 같았다.  송진호는 그런 기분에서 벗어나기  위해

발악하듯이 고함쳤다.

  "씨바! 윤 선배! 살 좀 빼란 말요!"

  마지막 계단에 발을 딛는  순간 송진호는 하늘이 노래지는 것을 느꼈

다. 구역질이 날 것만  같았다. 찌는 듯한 무더위 속에 답답한 방독면을

쓴 채 자기 몸보다 훨씬  더 무거운 사람을 업고 올라오다 보니 탈진상

태가 되어 버렸다.

  송진호는 윤덕수를 업은 채 앞으로 맥없이  푹 쓰러졌다. 한동안 손가

락 하나 움직이기도 힘들었다. 간신히 방독면을  벗은 다음 바닥에 고개

를 떨어뜨리고 숨을  몰아쉬었다. 햇빛에 뜨겁게 달아오른  인조 대리석

이 송진호의 뺨에 느껴졌다.

  등 위에 엎드린  윤덕수가 꿈틀하더니 뒤집어지며 바닥에  누웠다. 송

진호는 길게 한  숨을 쉰 다음 몸을 일으켰다. 윤덕수의  상태를 살피기

위해 몸을 돌리는  순간 인조 대리석 바닥으로  피가 천천히 번져 가는

것을 발견했다.

  "윤 선배!"

  송진호는 놀라서 윤덕수의  팔을 잡고 흔들었다. 그리고  허겁지겁 방

독면을 벗겼다.

  "내 아직 안죽었다."

  윤덕수가 희미하게 웃으며 대답했다. 괄괄한  평소의 목소리가 아니었

다. 힘이 빠진 음성이라 중얼대는 것처럼 들렸다.

  "니는..."

  "말하지 마십쇼. 제가 의사를 데리고 오겠습니다."

  "치아라! 내가 더 잘 안다. 의사가 온다고 해도 못 살린다."

  "웃기는 소리하지 마소. 뭘 안다고 그랍니까?"

  송진호가 고함을 버럭  질렀다. 윤덕수는 처음에는 놀라는  표정을 짓

더니 조금  시간이 지나자 킥킥대며  웃었다. 가슴 근처에서 바람  새는

소리가 들렸다.

  "니도 내하고 있는 동안에 부산 촌놈 다 됐네."

  송진호가 일어서려 하자 윤덕수가 다리를 잡았다.

  "기다려 봐라. 내 니한테 할 말이 있다."

  송진호가 윤덕수 옆에 털썩 주저앉았다.

  "말해 보십쇼."

  윤덕수는 가느다란 음성으로 천천히 말을 이어갔다.

  "내, 니한테 거짓말한 기 많다."

  "거짓말요?"

  "그래. 진짜는 말이다. 나는 정보부대  나온 놈이 아이다. 공익으로 스

티커 끊으러 다녔고, 사실은...  학원 강사가 아이라 포르노 테이프랑 불

법 시디 복사해서 팔아먹고 살았다."

  송진호는 뙤약볕 아래  누워있는 윤덕수 옆에 우두커니  앉아 있었다.

검은 피가 이렇게  많이 나올 정도면 이미 가망이 없었다.  힘겹게 말하

는 윤덕수의 말을 들어주는 것이 마지막 예의일 것 같았다.

  "쪽팔려서 말을 못했지마는... 인자는 더 이상 쪽팔릴 것도 없다."

  "윤 선배..."

  "송 상병. 니 어제 아침에 내보고 혼자서 잘먹고 잘 살아라 했재?"

  "예."

  송진호가 고개를 끄덕였다.

  "맞다. 사실... 나는 친구도 없는 외톨박이다. 어줍잖은 군대 지식은 책

몇 권 읽어본 걸 가지고 뻥을 친  기다. 재주는 쥐뿔도 없으면서 남들한

테 기죽기는 싫어서... 계속  거짓말에 거짓말을 해온 기라. 한번 거짓말

하니까, 그 다음부터는 실력이 자꾸 늘더라."

  윤덕수의 목소리가 점점 잦아들었다. 송진호는  윤덕수에게 느낀 그대

로 말했다. 진심이었다.

  "그래도 윤 선배는 잘 싸웠습니다."

  "그래도... 그래도 말이다. 죽는 마당에 내 이야기 들어줄 사람은 하나

있으니까, 완전히 실패한 인생은 아닌 기라. 안 그렇나?"

  윤덕수가 웃었다. 그러나  송진호에게는 웃음소리 대신 바람  새는 소

리만 들렸다. 송진호는 대답 대신 윤덕수의 손을 쥐어주었다.

  "송 상병..."

  "예. 윤 선배."

  "니는 죽을 때까지 싸우지  마라. 아직... 지킬 기 남아 있으면 죽어서

는 안 되는  기라. 가망 없으면 항복해라. 남들이  뭐라 카든 간에 말이

다. 그놈들이... 니 인생 책임 안 진다. 해야  할 때 할 일 안했던 인간들

이 나중에 남 욕이나 하는 기라."

  "윤 선배..."

  말을 가로막으려 했지만 윤덕수는 숨을 헐떡이면서도 계속 말했다.

  "내 말 잘 들어라. 니 혼자 사는 거 아이다. 니를 기다리는 사람을 위

해서라도... 니는 살아남아야 하는 기다. 약속해라. 내하고..."

  송진호는 대답 대신 윤덕수의 손을 꼭  쥐어주었다. 뜨거운 눈물이 두

사람의 손에 흘렀다. 윤덕수가 희미하게 웃었다. 어느 순간 윤덕수의 손

에 힘이 빠지면서 아래쪽으로 팔이 축 쳐졌다.

  "윤 선배! 윤 선배!"

  몇 번 흔들었지만  윤덕수는 전혀 반응이 없었다.  송진호가 윤덕수의

시신을 내려다봤다. 그리고 윤덕수의 피로 물든  자기 군복 윗도리를 벗

어 얼굴과 상체를  덮어주었다. 땀에 젖은 송진호의 등 위로  따가운 팔

월의 햇빛이 무심하게 쏟아졌다.


번  호 : 1932

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-27 03:00

제  목 : [데프콘 3부] 3권 1. 골리앗에게 돌팔매(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.


  1. 골리앗에게 돌팔매를 (1)


  8월 4일 17:10  멕시코 마따모로스 [한국시간 8월 5일 09:10]

  허름한 교외 모텔이지만 TV는 제대로 나왔다. 미국 위성TV  뉴스 채

널에서는 시시각각 변하는 한국에서의 전황을  전해주고 있었다. 전투기

가 한국군 방어선에 폭탄을 퍼붓는 장면과 이지스함이 탄도미사일을 요

격하는 장면은 이미  지나갔다. 지금은 종합적인 전황을  알려주는 시간

이었다.

  부산 지도에서 미국이  점령한 곳은 파란색, 한국군이  방어하는 구역

은 빨간색, 접전중인  지역은 노란색으로 표시되었다. 계속 지켜보고 있

자니 마치 전자오락  같았다. 오성환 대령이 씁쓸하게  창밖으로 시선을

돌렸다.

  "아주 박살났습니다."

  소파에 앉은  차영진의 시선은 다른  곳에 가 있었다. 오성윤  대위가

탁자 위에 노트북 컴퓨터를 펼친 채 인터넷에 접속해 뭔가를 찾고 있었

다.

  원래 명령은 매시  정각 오분 전에 오기로 되어 있었다.  오성윤이 조

금 전에 이미  아무 것도 없다고 확인했지만  차영진은 그 사이를 참을

수 없었다. 그래서  오성윤은 10분만에 세 번째로 똑같은 짓을  하고 있

었다. 그런데 고개를 홱 돌린 오성윤의 음성이 잔뜩 떨렸다.

  "떴습니다!"

  차영진이 소파에서 벌떡  일어났다. 화면에 뜬 것은 미국 미식축구팀,

마이애미 돌핀스의  공식사이트였다. 아직  본격적인 시즌 전이라  다른

스포츠 사이트에 비해 썰렁한 편이었다. 그런데 팬  페이지(Fan page)에

올라온 여러 글들 가운데 특이한 이름이 눈에 띄었다.

  Captain Morgan.  캡틴 드레이크처럼 17세기에  카리브해를 주름잡았

던 영국 해적이며, 파나마 시를 초토화시켰던 인물이다. 계속된 영국 해

적의 출몰  때문에 스페인은 식민지에서 수탈한  산물을 멀리 남미대륙

끝을 돌아 본국으로 운송해야 했다.

  오성윤이 캡틴 모건이라는  별명으로 올린 사람의 글을  클릭했다. 그

런데 영어로 된  그 글에는 별 내용이 없었다. 다른  미식축구팀을 일방

적으로 깔보는, 팬 페이지에 흔히 올라오는 글이었다.

  그런데 그 글에는  가벼운 욕설이 섞여 있고, 맨 마지막  문장은 쉬프

트 키를 안 눌렀는지 느낌표를  써야 할 곳에 숫자 1로 잘못 찍힌 경우

도 있었다. 전체적으로는  온통 오타 투성이라서 정신  산만한 사람이나

어린애가 올린 글이라는 느낌이 들었다.

  오성윤이 노트북의  터치 패드를 손가락으로 문질러  각 문장 마지막

단어의 끝 글자를  마우스 포인트로 콕콕 찍었다. 'TONG  AEA ACT1'

이었다.

  차영진은 단번에  그 의미를 알아보았다.  통일참모본부에서 미주원정

군, 즉 America  Expedition Army에 보내는 제1  명령이라는 뜻이었다.

통일참모본부는 대담하게도 미국 내 인터넷 사이트를 통해 차영진의 미

주원정군에 명령을 내리고  있었다. 그리고 다른 암호명을  쓰지도 않고

그대로 약자를 썼다.

  차영진은 원래 통신에서 영어 약자를 쓰는  것에 반대했다. 미국이 쉽

게 알아본다는 이유였다.  하지만 인터넷에서 한글이나 다른  문자를 쓸

경우 노출될 가능성이 훨씬 커지는 문제가 생긴다.

  "드디어 빈집털이 작전의 개시 명령이 떨어졌습니다."

  오성환이 감회 어린  표정으로 말했다. ACT1이라는 단어만으로도 미

국 진공을 명령하는 암호문이었다. 그러나 차영진은  잠시 아무 말도 하

지 않았다. 오성환 대령이 차영진을 묵묵히 지켜보았다.

  - 삐빅! 삐빅! 삐빅!

  오성환 대령이 휴대용 무전기를 주머니에서  뽑아들었다. 잠시 영어로

대화를 나눈 오성환이 차영진에게 보고했다.

  "외곽 경비초소에서  약간 특이한  관광객들을 발견했답니다.  호세가

지휘하고 있습니다."

  차영진은 눈도 깜빡하지 않았다.


  8월 4일 17:20  멕시코 마따모로스 [한국시간 8월 5일 09:20]

  "추~~"

  말을 탄 멕시코인들이  장총을 흔들며 승용차 주위로  몰려들었다. 넓

은 챙모자를 쓰고  가죽장화를 신은 그들은 누가  보더라도 산적떼였다.

산적들은 달리는 차를 에워싸고 기성을 질러댔다.  잠시 후 커다란 선인

장 옆에 승용차가 정지했다.

  "어이~ 미국 친구들. 자네들 테하스에서 왔나?"

  "뚱뚱한 친구는 돈이 많아 보이는데 그래?"

  산적들이 총을  겨누며 차에 탄  두 사람에게 농을 걸었다.  운전석에

앉은 중년 남자가 잔뜩  당황한 채 유리창을 내리며 산적들에게 인사를

건넸다.

  "부에나스 따르데스! 제게는 딸린 가족이 많습니다. 부디 목숨만 살려

주십시오."

  중년 여행객이 더듬거리며 스페인어로 말하는 중에 젊은 남자는 선글

래스 너머로 매서운  눈길을 쏘아보내고 있었다. 간선도로에는  한 시간

째 지나가는 차 한 대 없었다. 조수석 차창에 장총 총구가 턱 올려졌다.

  "나오시지 그래? 젊은 신사 나리."

  차문이 열리고 총구 대여섯  개가 노리는 가운데 젊은 백인이 차에서

내렸다. 기분 나쁜 표정으로 두 손을 번쩍  든 젊은 남자의 양복 윗도리

가 불룩했다.  체구가 작은 산적이  달려가 젊은 백인의 옷깃을  헤치자

검은색 권총 홀스터가 나타났다.

  "좋은 권총이군. 팔면 꽤 받겠는데?"

  초라한 옷차림의  그 산적이 권총을 허릿춤에  끼워넣고 신사의 안쪽

호주머니를 뒤지기 시작했다.  신사의 지갑에서 지폐를 꺼낸  산적의 입

이 함지박만해졌다. 그  산적은 신분증이 든 지갑을 뒤에 서  있던 젊은

산적에게 건넸다.

  "당신 직업이 뭐요?"

  신분증을 본 젊은 산적이 백인에게 물었다.  텍사스 억양이 섞인 영어

였다. 그런데 말쑥한 모습이 산적  같지 않았다. 그 동안 말 한 마디 안

하던 백인이 입을 열었다.

  "은행에 다닙니다."

  "그래서 권총을 차고  다니시나? 채이스 맨허튼 은행  신분증이 있군.

그런데 미국인이 멕시코에서 총기를소지해?"

  젊은 산적이 신분증과 신용카드를 조사하는 동안 나머지 산적들은 승

용차를 뒤지고 있었다.  차 트렁크에서 갖가지 잡다한 물건이 쏟아졌고,

산적들이 낄낄거리며 웃었다.

  "둘이 살림 차리려고? 당신들 호모 아냐?"

  산적들이 도로 위에 엉망으로 흩어놓고 있는 것은 2인용 텐트와 옷가

지, 그리고 각종 취사용 도구였다.

  "이곳에서 캠핑하려는 건 아닐테고, 당신 도대체 정체가 뭐지?"

  젊은 백인은 묵묵부답이었다. 젊은 산적이  권총의 슬라이드를 잡아당

겼다. 차칵 하는 소리가 나며 탄알이 장전되었다.

  "그럼 내가 말하지. 당신은 CIA야. 그렇지?"

  표정이 굳은 백인이 강하게  도리질했다. 젊은 산적은 CIA 직원 앞에

서도 전혀 꿀리지 않는 당당한 모습이었다.

  "불쌍한 타미, 비참하게 죽은 쟈니. 우하하!"

  말쑥한 멕시코 산적이  큰 소리로 웃었다. 그 이름을 들은  백인의 표

정이 잔뜩 일그러졌다.

  "헤이, 폴! 자네도 마찬가지야."

  백인이 몸에 큰 충격을 받은  다음 귀청이 떨어질 것 같은 큰 소리가

들려왔다. 백인이 몸을 휘청이며 가슴을 내려다보았다. 하얀색 와이셔츠

는 이미 빨갛게 물들었고, 조그마한 구멍이 나 있었다. 그리고 그곳에서

시뻘건 피가 펑펑 솟아났다.


  8월 5일 10:05  부산광역시 부산진구

  아침 10시가 막 넘었는데 벌써부터 시멘트 바닥이 뜨끈뜨끈하게 달아

오르고 있었다. 수정산  기슭의 아파트 옥상에서 멀리  내려다보이는 대

로변에서는 전투가 한창이었다. 총성과 포성이  건물들 사이에서 어지럽

게 메아리치고 검은 연기가 곳곳에서 피어올랐다.

  휴대용미사일 팀장 황동문  중사는 후끈후끈 달아오르기 시작하는 건

물 옥상  난간에서 회색 위장포를  덮어쓰고 주변을 살폈다. 살짝  내민

쌍안경이 오른쪽으로 움직이자  폐허로 변해버린 자성로와 중앙로 주변

의 파괴된 건물들이 보였다.

  자성로와 중앙로  주변에 서 있던 고층빌딩들은  미군 전차의 전진을

저지하기 위해  한국군 공병들이  대부분 폭파시켰다. 전봇대와  지하철

통로까지 남김없이 무너뜨린 탓에  도로 위에는 엄청난 양의 철근 콘크

리트 잔해가 쌓여 있었다.

  전차 혼자서 이런  대형 장애물을 넘기는 어렵다.  그렇다고 우회해서

진격하는 것도 쉽지  않았다. 우회로인 문현동쪽 전포로와  수정산 아랫

길 역시 공병들이  도로 전체를 다 헤집어 놓았기 때문이다.  가야 방면

으로 넘어가는 수정산 터널 역시 폭파되어 막혀버렸다.

  미군의 선택은 단  하나, 보병들이 앞서 전진해 주변을 장악한  후 공

병장비의 도움을 받아 전차를 넘어가게 하는  것이다. 전차가 이 무더기

를 넘어갈 때는 약한 부분이 노출된다. 폐허가  된 건물 더미 근처에 매

복하고 있는 한국군은 그 순간을 노리고 있었다.

  어젯밤에 그런 작전으로 미군은 큰 피해를  입었다. 그래서 오늘 새벽

부터는 건물더미  폐허가 있는 곳마다 미군  전차대에 앞서 공격헬기가

먼저 왔다. 한국군의 반격에 대한 미군의 대응인 것이다.

  그러나 한국군도 가만  있지 않았다. 한국군 보병들의  하늘을 지키기

위해 대공 미사일팀을  매복시킨 것이다. 휴대용 미사일은  스팅어와 미

스트랄, 스타버스트 등 종류를 가리지 않았다. 발사 가능한 것은 모조리

투입되었다.

  근처에 배치된 사격조는  최소한 2개 팀이 넘었다. 그러나  극심한 전

파방해 때문인지 서로  연락이 전혀 되지 않았다. 숨어 있다가  미군 저

격수에게 들켜 총을 맞고 죽었는지도 몰랐다.

  황동문은 한손에 쌍안경을 잡고 다른 손으로 긴 고무 빨대를 입에 가

져가 수통에 든  물을 빨아 마셨다. 언제 총알이 날아올지  모르는 상황

에서 반짝거리는 알루미늄제 수통을  높이 들어 물을 마시는 것은 미친

짓이기 때문이다.  위장포로 덮여 있었지만  수통 속에 든 물은  어느새

뜨끈뜨끈하게 데워져 있었다.

  물이 얼마 남지 않았던지 금방 쪼르륵 소리가 나면서 더 이상 빨리지

않았다. 황동문이  물고 있던 빨대를  내뱉은 다음 계속 주변  건물들을

살폈다. 눈 아래  멀리 보이는 빌딩들 사이로 잠시 미군  보병이나 전차

가 잠시 모습을 드러냈지만 금방 사라졌다.

  모습을 조금이라도 노출시키면 언제 어느 곳에서 총알이 날아올지 몰

랐다. 미군 저격수들은 자기들이 점령한 빌딩에서  수백 미터 떨어진 한

국군 병사들을 귀신같이  찾아내 명중시켰다. 특히 기관총  사수나 대전

차 로켓 사수  같은 중화기를 담당하는 병사들은 저격  목표 1순위였다.

박격포를 유도하는  관측병도 곧잘  저격 당했다. 대로변에서  들려오는

총소리와 폭발음은 끊어지지 않고 계속 이어졌다.

  "후우!"

  더위에 지친 황동문이 길게 한숨을 내쉬었다.  몇 시간동안 햇빛을 골

고루받은 머리가 너무 뜨거워 정신이 오락가락할 지경이었다.

  - 부다다다~

  땀이 고여 가려운 사타구니를  벅벅 긁던 황동문은 가까이 들려온 헬

리콥터 소리에 정신이 번쩍 들었다. 즉시  소리가 난 방향으로 쌍안경을

돌렸다. 쌍안경 안에 잡힌 헬리콥터는 아파치였다.

  편대를 이룬 아파치 네 대가  저 멀리 자성대 공원 방면에서 낮게 날

아오고 있었다. 시가전 화력지원 임무라서인지  대전차용 무장인 헬파이

어 미사일은 보이지  않았다. 공격헬기의 날개 아래에  로켓탄만 주렁주

렁 달려 있었다. 그러나 황동문에게는 그게 더 무서웠다.

  "온다! 아파치다!"

  "준비 됐습니다!"

  황동문의 고함에 옥상 저편에서 회색 위장포를 뒤집어쓰고 있던 스타

버스트 사수 이태진  하사가 악을 쓰며 대답했다. 위장포 속이  찜통 같

아서 그 동안 견디기 힘들었던 모양이었다.

  공격헬리콥터 여러  대가 제대로 대형을 만들어  날아가는 걸 함부로

공격하다가는 한  대도 잡지 못하고  이쪽이 당할 수가 있다.  서로간에

팀웍을 강조하는 미군 공격헬기들은 철저히 동료 헬리콥터의 엄호 아래

서 움직인다. 헬리콥터  한 대에만 신경 쓰다가는 등 뒤로  돌아오는 다

른 헬리콥터에 당하기 일쑤였다.

  황동문은 미군 아파치들이  편대를 풀 때까지 잠시  기다렸다. 평화시

장 건물 근처에 이르자 아파치들이  두 대씩 두 개로 분리되면서 한 개

편대가 전포동 산기슭을  향해 날아갔다. 나머지 두  대는 범천로터리를

향해 곧장 날아왔다.

  "사격 준비!"

  이태진이 복창하면서 회색  위장포를 벗어 던졌다. 위장포  속이 얼마

나 더웠던지 이태진의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖었고 얼굴도 붉게 달아올

라 있었다. 재빨리 이태진이 조준기를 돌리는  것을 곁눈으로 살핀황동

문이 표적을 지시했다. 제일 가까이 날고 있는 아파치였다.

  "표적은 이제 효성 빌딩을 넘어 가는 저놈! 뒤에 쳐진 놈이다. 쏴!"

  말이 끝난 뒤 채  1초도 되기 전에 스타버스트 미사일이 발사관을 빠

져 나왔다.

  스타버스트는 조준하는데 시간이  걸리는 적외선 유도방식과 달리 즉

시 발사가 가능한  레이저 유도방식 미사일이다. 레이저  유도방식은 적

외선 유도방식에 비해 목표로부터 시도되는 각종  방해에 더 강하다. 그

러나 사수가 끝까지 레이저를 조준해줘야 한다는  단점이 있다. 발사 후

즉시 도주할 수 있는 적외선 유도방식에 비해 사수가 위험에 처할 가능

성이 더 높다는 뜻이다.

  발사된 스타버스트가 옅은 회색 연기를 뿜으며 아파치의 조종석 부분

에서 반사되는 레이저를  따라 날아갔다. 표적이 된  아파치는 미사일이

날아오고 있다는 것을 감지한 듯 급히 선회하며 반쯤 부서진 빌딩들 사

이로 숨으려 했다.  그러나 그러기에는 거리가 너무 가까웠다. 급선회하

는 아파치의 조종석에 스타버스트가 작렬했다.

  미사일을 맞은 아파치는 근처에 있는 금성제분 공장 지붕으로 추락하

면서 불기둥을 위로 뿜어 올렸다.

  "좋았어!"

  황동문이 주먹을 불끈 쥐었다. 이미 미군의  포탄에 맞아 반쯤 무너진

공장지붕 아래에서 작은  폭발이 계속 일어났다. 아파치가  탑재한 로켓

탄들이 연속 폭발을 일으키는 것 같았다.

  동료기가 추락 당하자 다른 한 대는 급히 고도를 낮춰 당감천을 따라

부산만 쪽으로 도주했다.  당감천 주변은 건물로 가려져  있어 미사일을

유도할 수 없었다.

  "어서 움직여!"

  황동문이 소리치며  위장포를 둘둘 말아 등에  지고 계단으로 달려갔

다. 미사일 사수 이태진 역시 발사기를 들고 뛰었다. 마지막으로 이들을

엄호하는 현창호 상병이 위장포를 둘둘 말아 지고 뒤따라갔다.

  - 부다다다~

  갑자기 등 뒤에서 헬리콥터 소리가 들렸다.  막 문을 열고 아래층으로

내려가려던 황동문이 무의식중에  뒤를 돌아봤다. 아파치 한  대가 아파

트 옥상에서 불과 100미터도 안 떨어진 산기슭 숲 위로 살짝 모습을 드

러내고 있었다. 동체 아래 달린 30밀리  기관포가 이쪽을 정확히 겨누고

있었다. 또 다른 아파치가 수정산 기슭에 숨어 있었던 것이다.

  아파치를 보는 순간  황동문의 몸이 얼어붙었다. 아파치의  동체 아래

에서 섬광이 번쩍인다 싶더니 옥상 계단  주변에 포탄이 쏟아졌다. 수류

탄 만한 위력을 가진 30밀리 기관포탄  수십 발이 작렬했다. 시멘트벽과

바닥이 벌집처럼 숭숭 뚫렸다.

  포탄을 맞은 황동문의 몸이  갈기갈기 찢기며 몇 미터나 튕겨 날아갔

다. 손에 들고 있던  쌍안경이 높이 날아 아래로 떨어지기 시작했다. 쌍

안경은 잠시 후 주차장 바닥에 떨어져 산산이 부서졌다.

  옥상 전체를  간단히 초토화시킨  아파치가 슬며시 다가왔다.  옥상에

접근한 아파치가 스타버스트  발사조의 시체들 주변을 빙빙  돌았다. 잠

시 후 전과를 확인한 아파치가 약간 상승해 엔진음을 높이면서 서면 방

면으로 날아갔다.


  8월 5일 10:40  부산광역시 연제구

  갖가지 사이즈의 칼,  어둠 속에서도 손잡이가 반짝반짝 빛나는 국자,

샤워꼭지 달린  수도꼭지가 있는 싱크대,  바닥을 굴러 다니는 깍다  만

감자. 도슨 상병이  바닥 쇠창살 밖으로 내민 작은 치과용  거울에 비친

것들이었다.

  어두컴컴한 지하식당 조리실에는 아무도 없었다.  도슨이 굵은 쇠창살

을 위로 힘껏 밀었다.

  - 기이잉~

  가벼운 금속성이 들렸다. 도슨은 조심스럽게  들어낸 쇠창살을 바닥에

내려놓은 후  팔에 힘을 주고  올라갔다. 하수구 아래에서 마틴  하사가

산탄총을 건네주었다.

  총을 받아든  도슨 상병이 총구에  붙은 레이저 조준기를 켰다.  빨간

점이 벽을 타고  움직이는 것이 어둠 속에서 선명하게 보였다.  마틴 하

사에 이어 소대장이 기어 올라왔다.

  "OK! Let's go!"

  심슨 중위가 아랫배에 잔뜩 힘을 주며  속삭였다. 도슨 상병이 고양이

처럼 조리실 바닥으로  올라섰다. 다른 소대원들이 하수구에서  속속 빠

져 나왔다. 젖은 군복 때문에 물이 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.

  짧은 휴식 뒤 다시 하수구전투에 투입된 도슨은 또 옷을 버렸다고 속

으로 투덜거렸다. 도슨은  하수구에 익숙해져서 이젠 악취마저  느낄 수

없었다.

  조리실 밖 지하식당에는 사람이 한  명도 보이지 않았다. FAST 대원

들이 천천히  움직였다. 높은 곳에  걸린 채광창에서 흐릿한 빛이  식탁

위로 쏟아져 내렸다.

  도슨은 다른 방향에서 빛이 새어나오는 것을 발견하고 그곳으로 천천

히 접근했다. 위층으로 올라가는 입구였다. 굳게 잠긴 문 아래 틈새에서

흐릿한 빛이 스며들고 있었다.

  도슨은 조심스럽게 계단을  올라갔다. 총을 겨눈 나머지  동료들은 지

하식당 계단 아래에 머물렀다.

  철문에 멈춰선 도슨은  다시 치과용 거울을 꺼내 1층  복도를 살폈다.

철제문 바깥 복도에는  아무런 장애물도 없었다. 그런데  복도 가운데와

끝에 무장한 한국군 병사들이 보였다. 도슨은  다시 지하로 내려가 소대

장 심슨 중위에게 보고했다.

  "계단 입구에서 10미터 거리에  한 명, 반대편 복도 끝에 한 명, 복도

가운데 어떤 문  앞에 두 명이 있습니다. 무장은 모두  자동소총이고 방

탄복을 입고 있습니다. 마지막으로, 저 문은 철제인데 밖에서 잠겨 있습

니다."

  심슨 중위가  고개를 갸웃거렸다. 최전선에  가까운 이곳에서, 게다가

한참 밀리는 한국군이 저렇게 병력을 놀릴  이유가 없었다. 그렇다면 저

곳이 뭔가 중요한 곳이라는 뜻이다. 심슨  중위가 어둠 속에서 폭파담당

인 어윈을 손가락으로 가리켰다.

  "좋아, 친다!  도슨이 문을 부수면  어윈이 복도에 섬광탄을 던져.  그

다음 도슨 네가  앞으로 나가면서 오른쪽 세 명을 해치운다.  나는 왼쪽

을 맡겠어. 공격조 네 명이 반대편 복도 끝을 장악하는 사이, 다시 도슨

이 복도 중앙 문짝을 부수고, 어윈이 방안에 섬광탄을 던져라. 뒤따라온

네 명은 문  앞에 남고 나머지는 방안으로 뛰어드는 거야.  모두 알아들

었지?"

  대원들이 손가락으로 동그라미를  만들어 보였다. 그 다음은  말이 필

요 없었다. 심슨 중위가 카운트를 했다.

  "3, 2, 1, Go!"

  - 쾅! 쾅! 쾅!

  묵직한 소리가 나며 산탄총  세 발에 경첩과 문 잠금장치까지 떨어져

나갔다. 도슨이  발로 걷어차자 문짝이 큰  소리를 내며 넘어졌다. 도슨

뒤에 서있던 어윈이 준비한 섬광탄을  복도 좌우로 던졌다. FAST 대원

들이 귀를 막았다.

  - 꽈깡!

  복도 양쪽으로 굴러간 섬광탄이 터지면서 강렬한 섬광과 엄청난 폭음

을 일으켰다. 복도 전체에  순간적으로 백색 섬광이 가득 찼다. 빛이 사

라지기도 전에 도슨과 심슨이 복도로 뛰어들었다.

  - 텅! 텅! 텅!

  - 퉁! 퉁!

  도슨은 섬광탄 폭발 때문에  시각과 청각이 완전히 마비된 한국군 경

비병 세 명을  산탄총으로 쓰러뜨렸다. 심슨의 소음권총이  가까이에 쓰

러져 있던 경비병을 잡았다.

  그 다음 도슨이  복도 가운데 있는 문 옆에 섰다.  MP5SD를 든 공격

조 네 명이  복도 끝으로 달려갔다. 그리고 어윈이 섬광탄을  들고 도슨

뒤에 섰다.

  - 텅! 텅! 텅!

  윤기가 흐르는 고급스런 목재로  만들어진 문에 커다란 구멍 세 개가

뚫렸다. 어윈이 부서진 문을 살짝 열고 섬광탄을 집어던졌다.

  - 쾅!

  섬광탄이 터지자 안에서 비명 소리가 여럿  들렸다. 도슨이 문을 박차

고 안으로  들어갔다. 몇 명을  제외한 대부분의 한국군은 테이블  바닥

아래로 들어가 있었다. 그런데 사람이 너무 많았다. 도슨이 천장에 대고

산탄총을 쏘자 굉음과 함께 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.

  벽에는 지도가 걸려있고 테이블 위에는  전화기들이 즐비했다. 이곳이

한국군의 지휘본부인 모양이었다. 입구에 우뚝 선  도슨의 등 뒤 좌우에

서 FAST 팀 요원들이 쏟아져 나와 한쪽 벽에 병풍처럼 늘어섰다. 심슨

중위가 귄총을 높이 들며 한국어로 외쳤다.

  "모두 콤착 마! 움직이묜 사살한다!"

  도슨은 상륙대기 중에 함상에서  배운 한국어를 심슨 중위가 꽤 잘한

다고 생각했다. 그런데  방 한가운데에 우뚝 서 있는 한국군  장교의 옷

깃에는 별 두 개가 붙어 있었다. 그  장성은 아직 충격에서 벗어나지 못

한 듯 멍한 표정이었다.  대령이 두 명이나 있고 중령, 소령들은  FAST

팀 대원들보다 더  많았다. 심슨 중위가 상대의 계급을 확인한  다음 영

어로 또박또박 말했다.

  "우리는 미국 해병대다.  당신들은 완전히 포위되었다. 약간이라도 움

직이면 즉각 사살하겠다! 항복하라!  순순히 응하면 제네바 협정에 의거

정당한 포로대우를 해주겠다."

  그때 장군 옆에 있던 한국군 대위가 허리로 손을 가져갔다.

  - 카라락!

  심슨이 명령을 내리기도  전에 총탄 세 발이  그 장교의 가슴에 박혔

다. 테이블 위에  쓰러진 젊은 장교의 피가 부산 시가지가  표시된 지도

를 붉게 적셨다.

  "장군! 게임은 끝났소. 젊은 부하들을 그만 죽이고 항복하시오."

  섬광탄의 충격에서 막 벗어난  한국군 장성이 분노에 가득 찬 눈길로

심슨 중위를 바라봤다. 그러나 장군은 곧 고개를 떨궜다. 심슨의 부하들

이 국군들을 무장해제시켰다. 권총과 자동소총이  바닥에 산더미처럼 쌓

였다.

  "이 많은 놈들을 다 어떡하죠?"

  도슨 상병이 투덜거렸다.  국군 포로는 통신병까지 합해  30명 가까이

됐다. 팀원만으로 이들을  미군 점령지까지 모두 데려가는  것은 감당하

기 어려웠다.

  심슨 중위 입장에서는 어떻게든 선택을 해야  했다. 가장 손쉬운 방법

은 본대에 증원을  요청하는 방법이다. 그러나 그러기에는  시간이 너무

걸린다. 이곳과의 통신이 끊긴 것을 사령부의  이상 상황으로 알아챈 국

군이 구원병력을 파견할  수도 있었다. 그리고 이곳 아닌 다른  곳에 경

비병들이 충분한 숫자가 있을 것이라고 예상하는 것이 상식이었다.

  시간을 절약할 수 있는 다른 선택이라면  포로 숫자를 줄이는 것이다.

한국군 장성과  고급 장교 몇  명만 추려서 데려간다면 어렵지  않았다.

결단을 내렸는지심슨 중위의 눈초리가 매섭게 변했다.

  - 콰웅!

  "와악!"

  그때 출입구를  지키고 있던 대원  두 명이 수류탄 폭풍에  날아갔다.

마틴의 시체가 발  아래까지 굴러왔다. 굴러오는 시체에  시선이 못박힌

도슨이 얼어붙었다. 총소리와  심슨 중위의 목소리 따위는  도슨에게 들

어오지 않았다.

  "적이다! 막아!"

  - 투두두둣!

  FAST 대원들이 입구 주변으로 달려갔다. 심슨 중위의 소음권총 총구

앞에 한국군의 철모가 나타났다.

  - 퉁! 딱!

  철모가 벗겨지며 한국군이  바닥을 굴렀다. 그 한국군의  몸에 소총탄

20여 발이 쏟아졌다.  FAST 대원 한 명이 소총을  벽에 대고 자동으로

긁었다. 복도쪽에서 비명이 들려오고, 수류탄  몇 개가 바닥에서 튀었다.

연속되는 엄청난 폭음 사이로 소대장이 고함을 질렀다.

  "도슨! 포로들을 다 죽여!"

  도슨 상병이 양손을 머리에 올리고 꿇어앉은 포로들에게 산탄총을 겨

눴다. 그러나 도슨 상병은 포로를 쏠 수 없었다.

  "죽여버리라니까! 도슨! 명령이야!"

  외침이 가까워졌다. 소대장이  배에서 피를 줄줄 흘리며  바닥을 기어

오고 있었다. 도슨의 눈이 치켜떠졌다.

  문에 있던 대원들  가운데 세 명이 바닥에 널부러져 있었다.  다른 대

원들은 서거나  엎드려서 열심히  자동소총을 쏘아댔다. 오랫동안  함께

훈련 받고 같이 생활하던 동료들이었다. 도슨의  눈에서 불똥이 튀며 총

구가 포로들을 향했다.

  "안 돼!"

  - 쾅!

  도슨이 방아쇠를 당긴 순간에 한국군 장교  하나가 벌떡 일어섰다. 아

까 그  중년 장군이었다. 한국군  소장은 산탄총을 바로 앞에서  맞고도

잠시 서 있었다. 놀란 도슨이 장군과 눈길이 마주쳤다.

  도슨은 그  장군의 허망한 눈길을  뿌리칠 수 없었다. 한국군  장성의

가슴과 배를 구성하고 있던  것들이 갑자기 핏물이 되며 주르륵 흘러내

렸다. 텅빈 가슴 너머로 바닥에 엎드린 포로들의 모습이 보였다. 장군이

서서히 무너졌다.

  당황한 도슨이 산탄총을 다시 포로들에게 겨눴다.  젊은 장교 두 명이

벌떡 일어서서 도슨에게  걸어왔다. 분노에 가득 찬 눈빛이었다. 도슨은

이들과 너무 가까워서 좌우로 두 발을 연속 쏴야 했다.

  사람 둘이 마치  풍선 터지듯이 터져나갔다. 도슨이  핏덩이와 갈갈이

찢긴 살점을 흠뻑  뒤집어썼다. 온몸이 피범벅이 되어  끔찍해진 도슨이

광기를 실어 포로들에게 외쳤다.

  "다 죽어버려! 이 자식들아!"

  포로들 가운데  다시 몇 명이  벌떡 일어났다. 불타는 눈빛에  도슨이

오들오들 떨며 방아쇠를  당겼다. 일어선 자들이 모두 쓰러졌다. 그러자

포로들이 한 명씩 일어나기 시작했다. 놀란  눈을 부릅뜨고 있는 사이에

포로들이 모두 일어섰다. 증오가 가득 담긴  20명의 눈길이 도슨을 쏘아

보았다.

  당혹한 도슨 상병이 다시 방아쇠를 당기려  했다. 그러나 갑자기 손가

락에서 힘이 빠졌다. 몸도 너무 무거워졌다.


번  호 : 1962

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-11-30 00:04

제  목 : [데프콘 3부] 3권 1. 골리앗에게 돌팔매(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.


  1. 골리앗에게 돌팔매를 (2)


  8월 5일 15:20  부산광역시 동래구

  오후가 되자  거리 전체가  용광로처럼 끓어올랐다. 무너진  콘크리트

건물과 군데군데 구멍이 패인 아스팔트 도로가 햇볕에 뜨겁게 달아올라

열기를 내뿜었다. 그 위에 미군 헬기와  전투기들이 내는 요란한 소음이

부산 전체를 마치 한여름의 도로공사장처럼 만들어 놓았다.

  미군은 도시의 열기를 충분히 활용했다. 공격  선봉을 맡은 미군 아파

치 헬리콥터들은 뜨거운 건물 지붕이나 벽에  바짝 붙어 비행했다. 그래

서 한국군이 발사한 휴대용 열추적 미사일이 헬기를 포착해 추적하기가

쉽지 않았다.

  온천 2동 일대에서 대공미사일  팀 두 개가 거둔 전과는 미스트랄 다

섯 발을 쏴서  아파치 한 대를 불시착시킨 것이 전부였다.  이런 환경에

서는 발견하면 곧바로 쏴버릴 수 있는 구식 중기관총이 오히려 더 효과

적이었다.

  중기관총 사수 진선엽 병장은 아파트 옥상에 위치한 진지에서 조준기

를 통해 거리를  내려다보고 있었다. 사우나탕 안에서처럼  최대한 몸을

움직이지 않고 천천히 눈알을 돌렸다. 헬기가  떼지어 오는 굉음이 거리

를 뒤흔들었다. 그러나 아직 적의 모습은 보이지 않았다. 그러나 조만간

헬기가 바로 앞에서 불쑥 나타날 게 틀림없었다.

  미군의 공격헬기들은  갑작스럽게 상승해서  로켓탄을 퍼붓고는 다시

숨기가 일쑤였다. 오전에 공격헬기 이십 여대를  잃고 얻은 교훈이 미군

을 신중하게 만들었다. 그래서 한국군은 더  어려운 전투를 치르고 있었

다.

  그리고 이들이  공격에 나설 때는 지상  관측조로부터 무선으로 지령

받는 것 같다는 것이 진선엽 병장의  확신이었다. 지금도 부사수와 탄약

수가 쌍안경으로 주변  건물을 살피며 미군 지상관측조를  찾고 있었다.

남동쪽에서 뭔가 움직이는 듯한 것이 발견되기만 하면 반드시 초토화시

켜야 안심이 되었다.

  - 두두두두둣!

  동그란 레이돔이 먼저 솟아올랐다. 먼지와 천조각, 비닐봉지까지 날아

올라 그곳에 미군 공격헬기가 있음을 알렸다.  진선엽이 총구를 돌려 제

일 안쪽 원안에 아파치를 잡았다. 표적이 된  아파치는 약 700미터 거리

에 있는  부산백화점 건물 옥상  위로 완전히 모습을 드러내고  있었다.

헬기가 발사목표를 잡았는지 미세한 각도로 살짝 돌았다.

  12.7밀리 중기관총의  원형 조준기는 3개의 원이  있다. 제일 큰 원이

시속 600킬로미터, 가장  안쪽 원이 시속 200킬로미터로  비행하는 표적

에 맞춰져 있다. 헬리콥터가 저공비행할  때는 시속 300킬로미터를 넘는

경우가 별로 없다.

  - 텅텅텅텅!

  사수 진선엽 병장이 원형 조준기에 들어온 아파치를 향해 집중사격을

퍼부었다. 이 정도 근거리에서 발사되는  중기관총탄은 20밀리나 23밀리

기관포탄에 비해 크게  떨어지지 않는 위력을 가진다. 아무리 아파치가

방어력이 강하다 해도 결코 무시할 수 없는 위력이었다.

  "씹새끼들! 다른 새끼들은 다 뒈졌나?"

  아직도 지원을 하지  않는 다른 중기관총조와 대공미사일 공격조에게

진선엽이 욕설을  퍼부었다. 그러나 아직까지  살아남은 대공미사일팀은

별로 많지 않았다. 무엇보다도, 이제는 대공미사일팀이 휴대했던 미사일

이 거의 다 떨어지고 있었다.

  기관총의 핸들 그립을  잡은 팔이 진동에 떨리기  시작했다. 엄지손가

락에 잔뜩 힘을  주어 꾹 눌러야 하는  방아쇠도 이제는 힘겨울 정도였

다. 총구화염이 가득 뿜어져 앞이 거의 보이지 않았다. 그러나 진선엽은

이를 꽉 깨물고 아파치를 계속 조준기 속에 잡아뒀다.

  아파치가 모습을 드러낸 백화점 옥상 주변에 총탄이 작렬하자 시멘트

조각이 깨지면서 먼지가  뿌옇게 피어났다. 아파치의 동체에도  몇 발이

맞은 것 같았다.  아파치는 즉시 아래로 푹 꺼지듯 하강해  백화점 뒤로

모습을 감췄다.

  "어서 움직여!"

  진선엽이 다른  병사 두 명을 재촉해  중기관총의 삼각대를 들어올렸

다. 위치가 발각되기  전에 다른 곳으로 빨리 자리를 옮겨야  했다. 12.7

밀리 중기관총은 탄약과 삼각대를 포함한 총 중량이 78킬로그램에 이른

다. 삼각대 다리를 하나씩 잡은 병사들이  이글거리는 태양 아래서 땀을

뚝뚝 흘리며 옥상 입구로 달려갔다.

  아파치의 강력한  공격력 때문에  비상계단에 있어도 위험했다.  앞쪽

삼각대를 잡은 진선엽은  계단을 내려오면서 기울어진 중기관총의 무게

를 온몸으로 지탱해야  했다. 짊어진 기관총의 삼각대에  달린 조정레버

가 어깨를 파고드는 것 같았다.

  그러나 세  명은 젖먹던 힘까지  내서 날 듯이 계단을  달려내려갔다.

이들은 그렇게 다섯 층을  내려와서는 아파트 복도를 뛰어 미리 열어놓

은 아파트를 향했다.

  12.7밀리 중기관총은 사거리가 길고 명중률이 상당히 우수하다. 그 장

점을 살려  1982년 벌어진  포클랜드전쟁에서 아르헨티나군은  12.7밀리

중기관총을 저격용으로 사용한 적이 있다.

  당시 포클랜드의 고원지대에는  제대로 된 엄폐물이 없었다.  또 아르

헨티나군이 휴대용 대공미사일을  가지고 있었기 때문에 헬리콥터를 이

용해 병력을 투입시키는  것도 쉽지 않았다. 그래서  영국군은 까마득한

고원 저편에 있는 아르헨티나군  진지를 향해 완전히 노출된 채로 전진

해야 했다.

  그런 영국군을 향해 아르헨티나군은 중기관총을 한 발씩 쏴서 저지시

켰다. 제대로 맞은 사람은 없었다. 그러나 근처에 총탄이 한발만 떨어져

도 공격하던 영국군 전체가  일제히 바닥에 엎드렸기 때문에 진격을 저

지시키는 효과는 충분했다.

  진선엽의 중기관총 팀은  계단 바로 옆집으로 들어갔다.  피난간 집인

데 미리 문을 부숴놓아 제3 예비진지로 예정된  곳이었다. 세 사람은 가

구들을 모아 거실 창가에 쌓기 시작했다.  중기관총 같은 엄청난 위력을

지닌 총탄은 막을 수 없지만 제대로만 쌓으면  5.56밀리 구경 소총탄 정

도는 막을 수가  있다. 병사들이 이불, 침대  매트리스, 소파, 쿠션 등을

가리지 않고 마구 쌓았다.

  - 타타타타!

  - 꽝!

  창 밖으로  보이는 온천천 건너편 수안동에서  총소리와 폭음이 계속

울렸다. 그쪽은 6중대가 담당하는 지역이었다. 박격포탄이 낙하할 때 생

기는 날카로운 휘파람  소리가 여기저기서 들렸다. 전차포  소리로 짐작

되는 강렬한 포성도  이따금씩 들렸다. 안락로터리 일대까지  진출한 미

군과 방어하는 한국군 사이에 치열한 시가전이 벌어지고 있었다.

  포탄이 떨어지는 장소에는 헬리콥터가 나타나지  않았다. 또 헬리콥터

가 나타난 장소에는  포탄이 떨어지지 않았다. 미군은  포와 헬리콥터를

철저히 분리시켜  운용했다. 한국군  역시 헬리콥터를 운용한다면  그런

원칙을 지켰을 것이다.

  그러나 제공권을 완전히 장악 당한 상황에서 헬리콥터를 운용하는 것

은 적의 전과만  올려주게 될 가능성이 컸다. 진선엽은 전쟁  이후로 한

국군 헬리콥터를 두세 번 봤지만 그가 보는 중에 모두 전투기가 발사한

미사일에 격추 당했다.

  드디어 포성이 뚝  그쳤다. 이제는 헬리콥터가 나타날 차례였다. 진선

엽은 베란다 안쪽에  거치한 기관총의 핸들 그립을  꽉 잡은 채 불안한

눈으로 사직동 일대를 살폈다.

  - 두두두두!

  사직 3동쪽 아파트 옥상 위로 아파치 세  대가 갑자기 떠올랐다. 저공

으로 아파트 위로  살짝 접근해 공격 직전에 갑자기 떠오른  것 같았다.

가슴이 철렁했다. 제일  왼쪽에 있는 아파치 한 대를 원형  조준기 안에

잡았다. 그러나 이미 늦었다.

  아파치 날개  아래서 흰색 연기가 자욱하게  피어나더니 로켓탄 수십

발이 아파트를 향해  날아왔다. 진선엽이 기관총을 발사하려는  찰나 로

켓을 발사한 아파치들은 하얀 연기 속으로 갑자기 사라져 버렸다.

  "피해!"

  부사수들에게 경고를 한 진선엽이 재빨리  바닥에 엎드렸다. 로켓탄들

이 비행한 시간은 겨우 2초 정도였다. 아파트에서  약간 거리를 두고 로

켓탄의 탄두가 일제히  쪼개져나갔다. 다음 순간 로켓에서  작은 자탄들

이 분리되며 아파트 전면을 휩쓸었다. 작은  자탄 하나 하나가 수류탄보

다 훨씬 강력한 위력을 가지고 있었다.

  - 콰콰콰!

  바닥에 엎드린 진선엽이  제일 먼저 느낀 것은  매캐한 화약냄새였다.

고개를 드는 순간 하늘에서 하얀 것이  눈처럼 쏟아져 휘날렸다. 한겨울

에도 부산에서 눈을 보기는 어렵다.

  진선엽이 눈을 크게 떴다. 휘날리는 것은 역시 새털이었다. 새털이 들

어간 쿠션이 거실로 날아 들어온 자탄 파편에 맞아 찢긴 모양이었다.

  "으아아!"

  진선엽은 눈앞을 가리는  새털들을 떨쳐내며 신음소리가 들리는 곳으

로 고개를 돌렸다. 다음  순간 진선엽의 눈이 크게 떠졌다. 부사수 임창

복 상병이 피투성이가 된 어깨를 붙잡고 벽에 기대 주저앉아 있었다.

  진선엽은 전쟁이 난 다음  폭격이나 포격을 받아 팔다리가 잘린 부상

자와 시체를 자주 봤다.  그러나 그들은 잘 알지 못하는 남이었다. 중기

관총 팀원이  다치는 경우는 지금까지  한 번도 없었다. 그랬기  때문에

진선엽의 충격은 더욱 컸다.

  "괘... 괜찮아?"

  진선엽이 말을 더듬으면서 다가가 임창복의  어깨를 살폈다. 부사수의

어깨와 팔이 연결된  부분이 거의 너덜너덜해졌다. 근육과  살점 일부만

어깨와 간신히 붙어  있는 것 같았다. 임창복은 땀이 범벅이  된 얼굴로

킬킬대면서 웃었다.

  "진 병장님. 족구는 다리와 머리로 하지 팔로 하는 게 아닙니다. 걱정

마십쇼. 임창복이 족구 실력이 어디 가겠습니까?"

  "이 새끼야! 지금 족구 이야기가 왜 나와!"

  진선엽이 고함을 꽥 질렀다. 눈물이 핑 돌았다. 임창복이 기침을 해댔

다. 어깨죽지에서 붉은 피가 울컥 울컥 솟아나왔다.

  "위생병! 위생병! 30초  내로 안오면 대가릴 박살내버리겠다. 빨리  튀

어와!"

  진선엽은 괜히 오지도  않을 위생병에게 화풀이를 했다.  로켓 자탄에

날아가 뻥 뚫린 출입문 너머로는 하늘로 치솟는 검은 연기만 보였다.

  "헬리콥터가 또 옵니다!"

  탄약수가 내지른 소리에 놀란 진선엽이 허겁지겁 기관총을 다시 잡았

다. 두 손으로는  기관총을 잡고 있으면서도 진선엽은 몇 번  벽에 등을

기대고 쪼그려 앉아 있는 임창복을 돌아봤다.  그의 몸은 점점 무너지고

있었다. 흘러내린 피가 거실 바닥을 붉게 물들였다.

  미군 헬리콥터 조종석 유리창에 햇빛이  반사되어 반짝거렸다. 선두에

는 아파치 편대가 날아오고 그 뒤에는  블랙호크 편대가 따르고 있었다.

아파트 서쪽에서는 벌써  총소리가 요란하게 들렸다. 다른  미군 헬리콥

터 기동부대가 서쪽에서도 다가오고 있던 모양이었다.

  이곳 럭키아파트는 온천 2동 일대에서  가장 중요한 요충지였다. 주변

에 높은 건물이 별로 없어 마치 사방에 거대한 절벽을 두른 섬 같은 인

상을 주고 있었다.

  한국군은 온천동을 거쳐 금정구로 넘어가는 중요한 길목이라고 할 수

있는 미남, 내성, 동래로터리를 철저하게  파괴했다. 그리고 주변 일대를

요새화해서 미군의 발목을 붙잡고 있었다. 그  결과 미군 지상부대는 사

직 3동과 온천 3동, 수안동과 칠산동 일대에서 진격이 정지되었다.

  금정구 장전동 일대는  이미 미군이 들어와 있었다.  그러나 장전동에

서 남하하던 미군 역시  온천 1동 일대에서 강력한 저항에 걸려 진격이

지지부진했다.

  온천동 일대에 배치된 한국군의 저항의  중심은 럭키아파트였다. 그리

고 그 중심을 파괴하기  위해 미군은 상당한 희생을 무릅쓰고 헬리콥터

기동부대를 투입한 것이다.

  일제히 로켓탄을 퍼부은  다음 아파치가 옆으로 길을  벌렸다. 그러자

그 사이로 블랙호크  헬리콥터들이 돌진해왔다. 아예 적외선  추적 미사

일에 맞을 각오를 했는지 블랙호크는 플레어를 계속 투하하면서 아파트

옥상을 향해 돌격해왔다.  백열광을 내뿜는 플래어에서 나온  새하얀 연

기가 푸른 하늘에 휘날렸다.

  미스트랄처럼 보이는 미사일  두 발이 날아갔다. 그러나  엄청나게 쏟

아지는 플레어에 속아 미사일은 땅바닥으로  곤두박질했다. 아파트의 창

문과 베란다에서 온갖 구경의 소화기들이 헬리콥터를 향해 일제히 불을

뿜었다.

  진선엽 역시 블랙호크 한 대를 향해  집요하게 사격을 퍼부었다. 조종

석에 중기관총탄을 집중적으로 맞은 블랙호크는 금성맨숀아파트 근처에

추락하면서 폭발했다.

  그러나 미군  역시 결사적이었다.  아파치가 30밀리 기관포로  지원을

하는 가운데 블랙호크들이  양옆에 거치된 M134 미니건을 발사하며 계

속 날아들었다. 분당 3천발을 쏟아내는  미니건의 위력에 한국군의 저항

은 빠르게 약화되었다. 유리창이 연속 깨지고  벽이 뚫리는 소리에 총소

리와 헬기 로터음도 들리지 않을 정도였다.

  "죽어라! 죽어! 이 파리떼 같은 놈들아!"

  진선엽이 머리 위를  지나가는 블랙호크의 아랫배를 향해 기관총탄을

퍼부었다. 블랙호크의 아랫배에서  구멍이 뻥뻥 뚫리는 것이  선명히 보

였다. 구멍  뚫린 헬기 밑바닥에서 회색  연기가 뿜어져 나왔다. 탄피가

차라락거리는 소리를 내며 거실 바닥에 쏟아졌다.

  옆에서 탄약수가 뭐라고 계속 소리를 쳤지만 진선엽의 귀에는 제대로

들리지 않았다. 진선엽은  다음 헬리콥터를 향해 정신없이  사격을 가했

다. 그런데  갑자기 철커덕 하는 소리와  함께 기관총이 작동을 멈췄다.

옆을 돌아보니 탄통이 텅 비어 있었다.  당황해하는 진선엽의 눈이 탄약

수를 바라봤다.

  - 파파파팍!

  갑자기 창문 옆에 세워둔 침대 매트리스에  구멍이 퍽퍽 뚫렸다. 블랙

호크에서 날아온 7.62밀리 기관총탄 수십  발이 진선엽과 탄약수의 몸을

벌집으로 만들어버렸다. 거실 바닥으로 쏟아진  총탄이 사방으로 튕기면

서 벽과 천장에 구멍을 냈다.

  따가운 8월의 오후 햇살이 따갑게 내리쬐는 아파트 베란다에 시체 두

구가 뒤엉키듯 쓰러졌다. 쓰러진 그들 몸  위로 블랙호크 헬리콥터의 그

림자들이 계속 휙휙 지나갔다.


  8월 5일 16:45  서울 금천구 시흥 2동

  통일한국군 통일참모본부 회의장 분위기는 푹  가라앉아 있었다. 누구

하나 입을 여는  사람이 없었다. 인구 500만을 자랑하는  거대도시가 단

이틀만에 미군 수중에 떨어졌다는 사실을 모두들 도저히 믿기 어렵다는

표정이었다.

  미군은 아직 부대 전개를 마치지 않았다.  실제로 전투 투입이 가능한

부대는 해병대와 육군을 모두  합쳐 2개 사단을 조금 넘는 정도에 불과

했다. 나머지 지상군 부대는 아직 전투에참가하지도 않은 상태였다. 그

런데도 몇 개 군단에 해당하는 부산지역 예비군들과 현역병사들이 미군

의 공세에 이틀을 넘기지 못하고 어이없이 무너졌다.

  "험, 험! 다들, 뭐든지 말을 해보도록 하시오."

  이종식 차수가 가라앉은 분위기를 깨뜨렸다.  한쪽 벽에는 대구지역에

있는 제1  야전군 사령관 조영식 대장이  굳은 표정으로 회의장 내부를

바라보고 있었다. 전력과  통신 시설이 엉망이 되었지만  군용으로 만들

어진 특수 광케이블망은 아직 건재했다. 그  회선을 이용해 지금 통참과

제1 야전군 사이에서 화상회의를 하고 있었다.

  회의장 내에 있는 장성들은 말이 없었다.  그러자 이종식 차수가 화면

에 나온 조영식 대장을 바라봤다.

  "조 장군, 한번 설명을 해보시오."

  몇 초가 지난 다음 조영식 대장이 굳은 표정으로 입을 열었다.

  - 우선. 저의 작전실패에 대한 책임을 통감하고 있습니다.

  대구 출신인 조영식 대장은  임관 이후 줄곧 야전부대만 돌아다닌 특

이한 경력의 지휘관이었다. 한중전쟁 당시에는  북한과 만주지역 작전에

군단장으로 참전한 경력이 있었다.

  - 가장 큰 원인은 미국이 100%  제공권을 장악한 상태라는 것입니다.

하늘을 장악 당했기 때문에 적시에 예비부대를 이동시키는 것이 사실상

불가능했습니다.  대상륙작전의 핵심전력인  기갑여단 역시  상륙지점에

가까이 있었습니다만, 아주  짧은 거리를 이동하는 동안  공습으로 사실

상 전멸 당했습니다.

  속이 타는지  조영식 대장이 탁자에  놓인 물잔을 들어 물을  마셨다.

대상륙작전의 핵심이 될 기갑여단의  위치 선정을 두고 통참과 1야전군

사령부는 두 달 전부터 갑론을박을  벌였다. 1야전군 사령부는 해안선에

전진배치 하겠다고 했고 통참에서는 해안 후방지역에 배치해줄 것을 강

력히 요청했다. 양자 모두 이론적으로 틀린 것은 없었다.

  기갑부대를 해안지대에 배치하면 적을 해상 혹은 해안에서 미리 격파

할 수 있다는  장점이 있다. 반면에 사전에 위치가 탐지되어  적이 상륙

을 시작하기도  전에 무력화 될  가능성도 컸다. 그런데 후방배치  역시

제공권이 넘어간  상황에서는 이동 중에 도로에서  격파 당할 가능성이

컸다. 노르망디 상륙작전  당시 방어측인 독일군의 기갑부대  위치 선정

문제에서 롬멜이 꼭 옳았다고 볼 수는 없었다.

  남부지역을 담당하는 1야전군  예하에는 2개 기갑여단과 보병사단 소

속 전차대대 등 총 500여 대에 이르는 전차가  있었다. 그 중에 부산 인

근에 배치된 전차는 두 개 기갑여단을 포함해 총 300대가 넘었다.

  그 정도라면 미군을  해안에 발도 못 붙이게  할 정도는 아니지만 큰

피해를 입힐 수가 있었다. 그러나 전쟁이  사전에 계획한 대로만 된다면

역사상 그 어떤 전쟁에서도 승부가 나지 않았을 것이다.

  조영식 대장은 100여 대가 넘는 전차를 보유한 기갑여단을 각각 기장

과 김해 일대에 배치했다. 부산 시내에는 전차  100여 대를 동시에 수용

할만한 장소를 찾기가 쉽지 않았기 때문이다.  특히 기장은 해운대와 거

리가 가까웠다. 그리고 기장 해안이 미군의  상륙 예상지역 중 하나여서

해안선에서 대응이 가능한 장점이 있었다.

  그러나 상륙전이 임박해서  기갑여단이 해운대 해안을 향해 기동하기

시작할 때쯤엔 대부분의 기동로가 미군에 의해  막혀 있었다. 도로 주변

주요 고지들은 미군 헬리콥터 기동부대가 점령하고 대전차 무기를 깔아

두고 있었다. 차량  한 대가 간신히 통과할만한 좁은 산길  주변에도 시

한장치가 붙은 대전차  지뢰가 대량으로 살포되어 있었다.  움직임을 철

저히 제한 당한 한국군 기갑여단은 미군 공격용 헬리콥터와 근접지원기

들의 집중공격을 받고 순식간에 격파되었다.

  조영식 대장은 생각하면 할수록 분통이 터지는지 탁자에 소리가 나도

록 물잔을 내려놓았다. 그리고 다시 말을 계속 이어갔다.

  - 지휘통신체계 역시 외부의 방해와 공격에 취약했습니다.  우리 지휘

통신망에 미군이  끼어 들어 허위정보와 가짜  명령을 퍼뜨리는 바람에

일선 부대에 심각한 혼란이 발생했습니다.

  회의실 내에 있는 장성들은 모두 말이  없었다. 통참 역시 마찬가지였

다. 계속되는 폭격에 근근히 유지되는 통참의  지휘통신망 역시 시도 때

도 없이 국적불명의 해커들로부터 계속 공격을  받고 있었다. 여러 겹으

로 만들어진 강력한 보안장치로 겨우겨우 막아내고는 있지만 언제 어느

순간에 뚫려 버릴지 모를 상황이었다.

  "가장 부족한 것은 뭐요?"

  조영식 대장이 입을 닫자 이종식 차수가 질문을 던졌다.

  - 적 지상지원  항공부대를 봉쇄할 수 있을만한 방공전력, 그리고  적

전차를 저지할만한 강력한  대전차무기입니다. 병력은 충분합니다만, 적

에게 효과가 있는 무기는 크게 부족합니다.

  조영식 대장이 다시  물컵을 들어 찬물을 벌컥벌컥  들이마셨다. 장내

의 누구도 조영식  대장을 비난하는 사람은 없었다. 자기들 역시  그 자

리에 있었다면 조영식 대장과 다를  것이 없다는 걸 잘 알고 있기 때문

이었다.

  비행기가 발명된 이후 제공권을 상대에게 완전히 빼앗긴 채 전쟁에서

승리한 국가는 베트남밖에  없었다. 그러나 베트남 역시  미군이 스스로

팔다리를 옭아매는 이상한 전쟁원칙을 지킨 탓에 가능했다.

  그러나 1990년에 벌어진 걸프전에서는 야전군을 항공전력만으로 거의

무력화시켰다. 1999년의  유고 공습에서는 처음부터  끝까지 항공전력만

으로 끝장을 봤다. 항공전력은 전쟁의 승패를  좌우하는 모든 것은 아니

지만 대부분이라고 해도 지나치지 않았다. 빈  잔을 내려놓은 조영식 대

장이 하던 말을 계속했다.

  - 장병들은 한두  번 정도는 용감하게 미군에게 저항을 합니다.  그러

나 그 어떤 공격도 제대로 통하지 않는다는 사실을 알게 되면 공황상태

에 빠집니다.

  조영식 대장은 말을  거듭할수록 점점 흥분된 모습을  보였다. 생각하

면 할수록 화가 치미는 것 같았다.  아마도 일선의 야전군 사령관으로서

어느 것 하나 확실하게 통제할  수 있는 부대가 없다는 데 대한 무력감

이 평정을 잃게 만든 것 같았다.

  "우리 공군의  전력은 일본 정벌전에서 많은  손실을 당한 이후 아직

완전히 회복되지 못한  실정이오. 당장에 수도권 방어에도  급급한 상황

이란 것을 조영식 대장 동지도 잘 알 겁네다."

  이종식 차수가  조영식 대장의 말을  끊고 나섰다. 상황은 충분히  알

수 있었다. 이종식 차수는 잠시 뜸을 들인 다음 말을 이어갔다.

  "대전차 무기 부분도  내 나름대로 걱정이 커서 이리저리 알아봤소이

다. 명령계통상 상관으로서  이런 말을 하는 거이  창피스럽기 그지없지

만, 지금 당장은 만족할만한 대책을  내놓기 어렵습네다. 기러나, 늦어도

일주일 안으로는  제대로 된 대전차  무기가 나올 거라는 답을  받았소.

국방과학연구소 연구원 동무들도  미군 공습에 생명의 위협을 받으면서

밤낮 없이 연구에 매달리고 있으니, 한번 기다려 봅세다."

  말을 마치는 순간 갑자기 스피커에서 묵직한 폭음이 들리더니 화면이

찌그러졌다. 화면은  보이지 않았고  목소리는 토막토막 끊어져  도저히

알아들을 수가 없었다. 놀란 이종식 차수가  다급한 소리로 조영식 대장

을 불렀다.

  "조 대장 동지! 조 동지!"

  - 지지직!지직! 들립니다. 말씀하십시오. 의장님.

  다시 밝아진 화면이 10초  정도 찌그러져 있더니 다시 원상태대로 회

복되었다.

  - 방금 지휘소  근처에 미군의 폭격이 있었습니다. 주 회선이  파괴되

어 예비회선으로 바꿨습니다.

  조영식 대장은 의외로  침착한 모습이었다. 이종식 차수는  길게 이야

기를 끌 필요가  없다는 것을 알았다. 어차피 이쪽해서 제대로  해줄 수

있는 것은 없었다.  조금 전 화면으로 이미 사태의 심각성은  충분히 파

악했다. 지금은 야전군 사령관의 목숨마저 위협받는 상황이었다. 이종식

은 전에 체첸 대통령이  이동전화 통화 중에 위치가 노출돼서 러시아군

의 폭격에 죽은 것을 떠올렸다.

  "통참에서 만족할만한  지원을 못해주는 것을 유감으로  생각하오. 조

대장 동지가 어떤 상황에서 부대를 지휘하고 있는지 우리는 잘 알고 있

소. 그  누구도 장군의 지휘에 대해  비난할 사람은 없습네다.  다만, 이

땅에서 태어난 군인으로  최선을 다해달라는 말 밖에 할 수가  없소. 더

이상 긴 이야기는 못할테니 이만 합시다."

  조영식 대장이 자세를 가다듬고 대답했다.

  - 알겠습니다. 의장님. 최선을 다하겠습니다. 통일!

  "통일!"

  조영식 대장의  모습이 사라지자 화면에는 푸른  바탕에 흰색 한반도

지도가 나타났다. 참모들은 할 말이 없었다.

  "심현식 중장 동지! 어드렇게 되고 있습네까?"

  박정석 상장이 눈치를  보며 말을 꺼냈다. 심현식은  무척 쑥스러운지

대답을 망설였다.

  "그게... 예. 작전은 이미 개시됐습니다."

  다른 참모들도 그  내용은 알고 있었다. 큰 효과를 기대하는  것도 아

니면서 부하들을 사지로  내모는 작전이었다. 인민군식 전술  같아 심현

식이 망설였는데 박정석이 휘하 병력을 내주면서 그에게 용기를 심어주

었다. 그러나 심현식은 그것이 더 창피했다.

  "부끄럽습니다."


  8월 5일 17:12  전남 여수시 금오도 서쪽 3km

  "응답이 없습니다."

  통신관의 보고를 접으며  이승렬이 힘에 겨운 듯  잠망경에 기대섰다.

서쪽으로 더 나아가기 위해서는 잠수함지휘권자의  승인을 받아야 했다.

그러나 응답은커녕 잠수함지휘권자와의 통신 자체가 되지 않았다.

  남해도를 경계로 대한해협쪽으로는 미 해군의 압도적인 대잠방어망이

구축되어 있었다. 게다가  방어선은 점점 더 확장되었다. 남해바다는 미

해군의 안마당이나 다름없었다. 이제 이억기함은 쫓기듯이 계속 서쪽으

로 밀려나야 했다. 한국 해군 잠수함  승무원으로서 실로 분통터질 일이

었다.

  "음탐실입니다. 방위 백구십오(1-9-5)도, 미식별 접촉물입니다! 추정거

리 5천미터. 아니! 하나가 아닙니다. 계속 증가하고 있습니다!"

  "작전관, 공격대기해!"

  이승렬 중령이 바짝 긴장했다. 언제 어디서  미 해군 구축함이 달려들

지 몰랐다. 사방이 미 해군 전투함에 대잠초계기 천지였다. 그리고 다도

해 섬그늘 어느 곳에서는 미국 핵잠수함이 매복하고 있을지도 몰랐다.

  "수중노이즈입니다. 잠수함입니다!"

  "제기랄! 양키  공격원잠들이 여기까지 들어오다니.  작전관, 급속발사

준비!"

  "옛! 알겠습니다!"

  음탐장의 보고를 받자마자 이승렬이 공격을 서둘렀다. 뜻밖이었다. 지

금 이억기함이 숨어있는 금오도 해상은 양식어장이 밀집한 지역이라 자

칫 어구에 휘말려 좌초될 수도 있었다.  미군의 대형 공격원잠이라면 이

억기함보다 훨씬 제약이 많았다.

  실제로 근해에서  잠수함이 제일  두려워하는 것이 어선과  그물이다.

스크루에 그물이 감겨지기라도 하는 날이면 수 천톤짜리 대형 잠수함도

당장 행동불능에 빠진다. 특히  상대가 대형트롤 어선인 경우, 바다 밑

바닥까지 훑어내는 저인망을 잠수함이 피해다녀야 하는 웃지 못할 일도

자주 벌어진다.

  "숫자가 계속  늘어나고 있습니다. 네 번째  미식별접촉물을 탐지했습

니다!"

  "젠장! 뭐가 이렇게 많아!"

  이승렬 중령이 어이없다는  표정을 지었다. 단 번에  공격해도 시원찮

았지만 상대방의 숫자가 너무 많았다.

  "함장님. 이상합니다.  공격원잠들은 저렇게 떼지어  다니지 않습니다.

아무래도... 음탐장! 음문은 분석됐나?"

  부장 김창규 소령이  함장에게 말하다 말고 음탐장에게  질문했다. 음

문을 확인 할 수 있으면  정확히 알 수 있겠지만 시간이 필요한 일이었

다. 음탐장이 여러 개의 음문을 동시에  분석하느라 진땀을 흘리고 있었

다.

  "이 구역에 출현하는  모든 잠수함은 우군이 아닐세.  자칫 선수를 놓

쳤다간 우리가 당한다."

  이승렬 중령은 곤혹스러운 듯 신경질적으로  머리를 긁어댔다. 수중에

서 잠수함을 찾아내는 것은 어려운 일이다.  그리고 피아를 식별하는 것

은 더더욱 어려운  일이다. 만약 이쪽이 상대방을  식별하느라고 시간을

지체하는 동안 적 잠수함이 어뢰를 먼저 발사할 수도 있었다.

  그렇기 때문에 어느 나라 해군이든 잠수함을 작전배치할 때는 구역을

명확히 지정하고  해당 잠수함이 그 구역  내에서만 작전하도록 전술을

짜기 마련이다. 그리고 그 해역으로 출현하는  잠수함은 모두 적 잠수함

으로 간주하고 공격하는 것이다.

  그 개념이  바로 수중공간관리(Water Space Management)이다.  그런

데 한 구역 내에  있는 잠수함에게 이렇게 호전적인 작전권을 부여하면

우군과 오인공격이 있을  수도 있다. 그렇기 때문에  동일구역에 절대로

두 척  이상의 잠수함을 배치하지  않으며, 잠수함이 이동할 때도  같은

시간에서로 마주치지 않도록 한다.

  만약 불가피할 경우에는 잠수함  두 척의 운행심도를 다르게 해서 우

군간에 교전이 벌어지지  않도록 조치하는 수도 있다.  전시에 잠수함은

서로 마주치면 먼저 발견한 쪽이 공격하는 것이 당연했다.

  이승렬이 소나 모니터를  응시했다. 적 잠수함을 나타내는  점들이 점

점 명확해지고 있었다.  상대방의 정체는 상관없었다. 눈먼 장님인 잠수

함은 근처에 접근하는 침입자에게 오로지 칼을 휘두를 뿐이었다.

  그런데 뭔가 좀  이상했다. 이승렬이 점점 또렷해지는  휘점들을 노려

보았다. 그때 음탐장이 끼어들었다.

  "함장님. 전기모터로  추진중인 것  같습니다. 매우  조용한 편입니다.

원잠의 추진특성과는 분명히 다릅니다."

  "그럼 우군이란 말인가?"

  이승렬도 고개를  갸웃거렸다. 우군이  통과한다는 보고를 전혀  받지

못했던 까닭에 곤혹스러울 수밖에 없었다.  문제는 지금 잠수함지휘권자

와의 통신이 여의치 못하다는 데에 있었다.  그렇다면 상대가 아군일 수

도 있었다.

  "함장님. 음문분석  결과가 나왔습니다. 목표 2는  돌고래급입니다. 그

리고 다른 두 척은 상어급입니다."

  "뭐야? 돌고래급이라고?"

돌고래급은 한국 해군이 209급 잠수함인 장보고급을 들여오기 이전에

비밀리에 운용했던  소형 잠수정이었다. 배수량은 불과  175톤에 불과하

고 주로 특수작전에 사용된다.

  - 함장님! 통신실입니다. 긴급명령문이 입전되고 있습니다!

  헐레벌떡 뛰어온  통신장이 이승렬에게  프린트 용지를 건넸다.  정오

이후 몇 시간만에  겨우 입수한 명령문이었다. 짧은  명령문을 읽어내려

가는 이승렬의 표정이 점점 굳어졌다.

  "작전관! 공격을 취소한다. 우군 잠수함이다."

  "동쪽으로 저렇게 떼거지로 몰려가서 대체  뭘 어쩌겠다는 겁니까. 저

러다간 다 죽을겁니다."

  김창규 소령이 고개를  가로저었다. 한국 잠수함대가 미  해군의 대잠

방어선을 돌파하는 것은  불가능에 가까웠다. 그런데 바다  속에는 느릿

느릿 움직이는 잠수함들이 계속 줄을 잇고 있었다.

  "그래. 맞아. 저들은 죽으러 가는거라네."

  "만약 그렇다면 우리도 지원을 해야 합니다."

  김창규 소령이  소리를 높였다.  그도 돌고래급 잠수함에서  초임장교

시절을 보낸 적이 있었다. 주력 잠수함인  이억기함을 놔두고 구식에 무

장도 없는 돌고래급과 상어급만  사지로 뛰어들게 할 수는 없는 일이었

다.

  "좋았어. 부장의 뜻이 갸륵하군.  걱정하지 말게. 로미오급 공격잠수함

이 붙어있으니깐. 그리고 우리에게도 엄호명령이 떨어졌다네."

  이승렬이 천천히 명령문을  접었다. 이동중인 잠수함은 모두  열 척이

넘었다. 이제 이억기함도  따라서 움직일 때였다. 이제는 숨죽여 움직일

때가 아니었다.

e

번  호 : 1989

게시자 : 정희원   (mkchung )

등록일 : 1999-12-01 14:15

제  목 : [잡담] 데프콘 2권 떴습니다!!

안녕하세요...

잡지사러..서점에 갔더니..

데프콘 2권이 벌써 떴더군요...

결국 잡지는 못샀습니다..^^;;

경진님 엄청 빠르시네요...

그럼...

번  호 : 2015

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-04 07:57

제  목 : [데프콘 3부] 3권 2. 빈집털이 작전 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 글을 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.

  * 작꿈사 가입 신청을  하신 분들, 가입신청 요건을 확인하십시오. 대

부분 가입요건 미비로  가입이 거부됐다고 합니다. 직업란을  채우고 자

기소개도 성의껏 꾹꾹 눌러 담으십시오. 저는  작꿈사에서 아무 힘 없어

요. 왕따랍니다. -_-;;

  * 다시 말씀드리지만 제가 밤이나 새벽(낮 1시도 새벽입니다.)에 접속

하고 있더라도 자리를 비운 경우가 많습니다.  제게 세이를 보내도 반응

이 없다면 아마 자동반응으로 게임을 돌리고  있을 겁니다. 혹시나 오해

없으시길 바랍니다.


  2. 빈집털이 작전 (1)


  8월 5일 04:40  미국 텍사스 남부 맥멀린 [한국시간 8월 5일 18:40]

  맥멀린(McMullen)은 텍사스  남부지방의 교통 중심지인 샌  안토니오

에서 남쪽으로 100km 정도에 위치한 평원지대다. 황무지를 가로질러 코

퍼스 크리스티 호수를  거쳐 멕시코만으로 흐르는 누세스(nueces)  강변

에 달빛이 가득 고였다. 찌그러진 하현달이  동쪽 지평선 위에서 황량한

황무지에 달빛을 퍼부었다.

  미국 주방위군  제49 기갑사단의 사단포병  본부포대와 표적획득포대,

그리고 132 포병연대  D포대가 강변에 캠프를 차리고 숙영하고 있었다.

미국에서 주방위군의 동원이 시작된지 벌써  4달이 흘렀다. 그러나 주방

위군이 전투준비 태세를 갖추는데 상당히 시간이 걸린다.

  49기갑사단의 포병은 훈련의 거의 막바지에  도달하고 있었다. 49기갑

사단은 한국에서의 전황과는  상관없이 조만간 한국에 투입되기로 예정

되어 있었다. 일반적인 주방위군과 달리  제49 기갑사단은 전투준비태세

등급도 높고 장비와  병력도 충실한 편이다. 3군단이 한국으로  떠난 이

후 텍사스에서 정규군 비슷한 부대는 바로 제49 기갑사단밖에 없었다.

  털이 북실북실한 시커먼 거미가 텐트를  기웃거렸다. 불이 꺼진 6인용

텐트 안에서는 표적획득포대원들이 코를 골며 곤한 잠에 빠져들고 있었

다. 강변  둔치에 세워둔 자주포와  트럭들 안에서도 훈련에 지친  미군

병사들이 새우잠을 청하고 있었다.

  커다란 거미가  출입문 틈으로  들어가려고 슬쩍 다리를  들어올렸다.

그러나 잠시 멈칫한  타란툴라는 갑자기 화들짝놀라  도망갔다. 거미를

향해 검은 손이 다가오고 있었다.

  잽싸게 기어가  자갈 사이에 몸을  숨긴 거미가 검은 손을  응시했다.

검게 칠을 한 투박한 손은 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 오랫동안

멈춰 서서  그대로 있었다. 시간이 흘렀다.  타란툴라는 잘못 본 것인가

그의 겹눈을 의심했다.

  그때 검은 손이  텐트자락을 슬며시 들어올렸다. 타란툴라는  깜짝 놀

라 몸을  납짝 엎드렸다. 잠시  내부를 살핀 그림자가 모래사막에  물이

스며들 듯이 텐트  안으로 사라졌다. 너무나 부드럽고  자연스러운 행동

이었다. 타란툴라는 그것이  달빛에 비친 선인장 그림자가  아닌가 하는

착각이 들었다.

  텐트 안에서 들려오던 코고는 소리가 하나둘씩  멈췄다. 잠시 후 텐트

에는 적막만이 남았다. 타란툴라는 텐트 안에서  잠자고 있던 커다란 동

물들이 모두 죽었음을 감지했다. 최소한 너덧  명의 괴물이 그림자 하나

에게 모두 죽은 것이다. 타란툴라는 무서워서  잠시 몸을 부들부들 떨었

다.

  다시 텐트자락이 슬며시 들어올려지더니 검은  그림자가 나타났다. 타

란툴라가 몸을 움추렸다.  그림자가 몸을 낮추며 서서히  움직이자 타란

툴라는 움찔거리며 그림자가 이쪽으로 오지 않기만을 바랬다.

  그림자의 날카로운 촉수 끝에서는 쥐나 새의 것과 같은 피가 뚝뚝 흘

러내렸다. 피는 강변  모래밭에 스며들며 모래를 검게 물들였다. 타란툴

라는 그 촉수에서 전갈의 독보다 훨씬 강한 독을 이쪽을 향해 쏠 것 같

아 더럭 겁이 났다. 커다란 털복숭이 거미가 앞다리로 눈을 가렸다.


  8월 5일 19:10  부산광역시 강서구

  해는 서쪽 산꼭대기에 걸려 있었다. 내일의  맑은 날씨를 예고하듯 서

쪽 하늘이 점점  붉게 물들어갔다. 긴 낙동강 다리위로  미군 장갑차량

수십 대가 질서정연하게 서쪽으로 달려가고 있었다.

  장갑차량 옆면의 부대  마크는 모두 지우거나 테이프로  덮혀 있었다.

더러는 군장을 잔뜩  매달아 감추기도 했다. 끝이 보이지 않은  긴 장갑

차량의 행렬이 붉게 물들어 가는 황혼을 향했다.

  "멋지군! 내일 날씨는 좋겠는데?"

  CNN방송의 베리 버틀러  기자가 석양을 향해 달리는  미군 전차들의

긴 행렬을 보면서 목소리를 높였다. 그러나  그의 목소리는 강렬한 헬기

로터음에 단번에 잠겨버렸다. 버틀러 기자가  카메라맨의 어깨를 짚으며

손가락으로 서쪽 하늘을  가리켰다. 높지는 않지만 하늘에서  보는 석양

은 땅에서보다 훨씬 멋졌다.

  저번 한국과 일본과의  전쟁에서 버틀러는 용감하게 전장으로 달려갔

다. 치열했던  후지산 전차전을  현장에서 보도하여 유명해진  버틀러는

일약 미국 최고의 전장  전문기자로서 방송국 내에서 확실한 입지를 구

축했다. 이번 전쟁에서는 범 네트웍 차원에서  대대적인 지원을 받아 그

가 데리고 다니는 스탭이 20여 명이 넘었다.

  미군 당국 역시 이  유명한 기자에게 전폭적인 지원을 해주겠다고 약

속했고, 아직까지는 그 약속을  잘 지켰다. 헬리콥터 한 대를 촬영을 위

해 내주었던 것이다.  덤으로 공보장교 한 명도 '원활한  업무협조'를 위

해서 딸려보냈다.

  보도팀을 태운  헬리콥터는 서낙동강교  상공을 날고 있었다.  기다란

갈색 머리카락을 휘날리는 카메라맨  토드가 다리 위를 달리고 있는 전

차를 줌으로 끌어당겼다.

  "너무 당겨 찍지 마시오!"

  공보장교가 토드  옆에서 신경질적으로 소리쳤다.  공보장교는 카메라

가 찍는 화면을 헬기 안에 있는 모니터로  볼 수 있었다. 공보장교는 미

군 당국이 말한 '원활한 업무협조'를 위해 충실하게 임무를 수행하고 있

었다.

  헬리콥터가 전차 행렬을  옆으로 천천히 따라갔다. 카메라가  대열 중

간에 있는 전차  한 대를 다시 줌으로 잡았다. 전차의  사이드 스커트에

는 'Nous restrons la!' 라는 문구가 씌어져 있었다. 공보장교가  또 다시

고함을 질렀다.

  "저 멍청이들! 도대체  보안교육을 어떻게 받은 거야?  유감이지만 방

금 이 화면은 지우겠습니다. 미스터 버틀러."

  그 글귀는 '우리는 그곳에 머물겠다'는 뜻으로,  미 육군 제3 기계화보

병사단의 구호였다. 공보장교 입장에서는 부대  배치상황이 들통날 것에

대비한 보안유지 차원에서의 당연한 행동이었다.  그러나 버틀러는 하루

종일 따라다니며 사사건건 간섭하는 공보장교에  진절머리가 났다. 버틀

러가 참지 못하고 고함을 질렀다.

  "빌어먹을! 그럼 당신이  기자 하쇼! 난 더러워서 못해먹겠어.  일본에

서는 양쪽 모두 이런 간섭 따위는 안했어.  그런데 도대체 왜 이러는 거

지? 왜 나를 엿먹이려 드냐구! 당신 도대체 이유가 뭐냔 말이오?"

  "병사들의 안전을 위해서요."

  공보장교도 헬기 소음에 지지 않을 큰  소리로 맞고함을질렀다. 버틀

러가 공보장교와 입씨름을  벌이는 동안 카메라맨은 부지런히 전차행렬

을 화면에 담았다. 토드의 카메라가 다른 것을 잡았다. 불타오른 승용차

한 대가 앙상한 뼈대만 남긴 채 도로변에서 나뒹굴고 있었다.

  카메라를 실은 헬리콥터가  지나가자 전차병들이 일제히 환성을 지르

며 손가락으로 V자를 만들어  보였다. 장갑차 해치를 열고 나온 차장과

보병들이 웃으며 헬기에게  손을 흔들었다. 전차와 장갑차의  긴 행렬이

서쪽으로 계속 밀려갔다.


  8월 5일 06:30  엘살바도르 산 살바도르 외곽 [한국시간 8. 5. 21:30]

  아틀라카틀(Atlacatl) 부대  소속 병사 로베르토 마르티네스는  분대원

들과 함께 비포장도로 주변 풀숲에 매복  중이었다. 빛바랜 1992년의 평

화협정서는 이미 휴지통에 던져진지 오래였다.  1932년에 반란을 일으키

다 잡혀 화형당한 파라분도 마르띠를 추종하는 세력이 또다시 무장항쟁

에 나서고 있었다.

  그런데 새벽부터 도로를 지나가는 차 한 대 보이지 않았다. 심심했다.

멀리 산 살바도르 화산 정상 부근을 비구름이 흐르고 있었다.

  화산의 이름은 곧 그 근처 도시의  이름이다. 화산재토양이 비옥하기

때문에 화산 근처에  자연스럽게 도시가 형성된다. 그리고  어느 곳에서

나 화산을 볼 수 있을 만큼 엘살바도르에는 화산이 많다.

  그에게는 인디오나  농민들을 마음대로 학살할 수  있는 농촌이 훨씬

좋았다. 도시 외곽에서는  아무래도 미군 고문관이나 경찰  등의 눈치가

보였다. 그리고 공무원이나  부자들을 죽이면 큰일이 나기  때문에 사람

을 죽이더라도 가려가며  죽여야 했다. 로베르토는 날이  갈수록 짜증이

났다.

  엘살바도르는 대토지를 소유한  14개 가문이 국정을 농단하며 국민들

을 수탈하는 데에서 모든 문제가 발생한  나라다. 국민의 궐기를 총갈로

압살하고 민간인 3만 명을 학살하는 것쯤은 반란군 진압 작전의 불가피

한 과정으로 여긴 역사가 있다. 로메로  주교가 가난에 대해 설교하다가

암살당한 곳이 바로 이곳, 엘살바도르다.

  로베르토는 잠시  끔찍했던 훈련과정이 생각나  진저리쳤다. 온두라스

국경 부근에 있던 피난민  캠프에 갑작스레 나타난 군인들이 마을 사람

들을 한 곳에 모으고 자기 또래의  청소년들을 트럭에 태웠다. 그리고나

서 자행한  그들의 행동은 악귀를  연상시켰다. 그 아비규환은 몇  년이

지난 지금도 꿈에 나타났다.

  군인들은 사람들에게 옷을 모두 벗으라고 한 다음 머쉐티로 주민들을

학살하기 시작했다.  머쉐티(machete)는 중남미 원주민들이  벌채용으로

쓰는 날이 넓은  칼인데, 가지 치듯이 힘을 주어 내리치면  사람의 팔다

리나 목이 쉽사리  잘려나갔다. 아이와 노인, 부녀자들이 대부분인 그들

은 저항도 못하고 죽어갔다.

  더 끔직한 것은, 그들이 양민들을 그냥  죽이는 것이 아니라는 사실이

었다. 군인들은  희생자들의 손목과 팔꿈치,  어깨, 발목  등 마디마디를

자르고 마지막으로 목을 잘랐다. 젊은 여자들은  따로 모아 윤간한 다음

하체부터 찢어 죽였다.

  어린 로베르토는 군부대에  끌려와 혹독한 기합과 훈련을  받았다. 들

개와 콘돌을 맨입으로  물어뜯어 죽여야 했다. 교관의  기분에 따라서는

자기들끼리 피비린내나는 살육전을  벌여야 했다. 군인들이 빙  둘러 보

는 앞에서 주변 마을에서 끌려온듯한 어린  소녀를 강간해야 했고, 결국

은 그 소녀를 돌로 쳐 죽였다.

  군인들이 공산주의자 혐의를  받은 주민들을 고문하며 손톱을 뽑거나

목을 자르는 모습은 거의매일 보았다.  연병장에는 사람 시체에서 잘려

나온 여러 가지  장기가 굴러다녔다. 로베르토는 이런  살벌한 캠프에서

2년을 보냈다. 처음에는 끔찍했지만 차차  적응이 되어가는 자신이 무서

워졌다.

  이렇게 나치 친위대에서  따온 교육과정에 따라 훈련받은 로베르토는

미국 군사고문단 앞에서 심사를 받았다. 몇  가지 의례적인 사상적 심사

와 함께 마지막  시험이 있었다. 그는 동료들과 함께 주변  마을을 급습

하여 주민들의 목을 잘라와야 했다. 그  후에야 로베르토는 자신이 아틀

라카틀이라는 끔찍한 부대에 정식으로 가입된 것을 알았다.

  "아우또부스가 옵니다!"

  멀리서 고물 버스가 천천히 굴러왔다.  1960년대에 미국에서 스쿨버스

로 쓰였음직한 낡은  버스였다. 그러나 그런 것들이  중남미에서는 20세

기 말까지 고속버스  역할을 했다. 버스 지붕에는 짐이 잔뜩  실려 있었

다. 주변 마을에서 사람들이 장 보러 오는 모양이었다.

  "음..."

  매복하느라 따분했던 분대장이 머리를 굴렸다.  다른 분대원들이 소총

이나 머쉐티를 매만지면서 은근히 습격하길 바랐다.  이들은 피를 못 본

지 꽤 오래되었다. 도저히 참을 수 없었다.

  드디어 분대장이 결단을  내렸다. 분대장이 병사 둘을  도로에 내보내

버스를 멈추게 했다. 주로 부녀자와 노인들로  이뤄진 버스 승객들은 군

인들을 보고 거의 사색이 되었다.

  "두 손 들고 내려! 운전사 먼저, 빨리!"

  "말 안 들려?"

  버스 문이 총격  몇 방에 강제로 뜯겨 나갔다. 병사들이  운전사를 끌

어내 땅바닥에 내동댕이쳤다.  승객들이 덜덜 떨며 내키지  않는 걸음걸

이로 버스를 내렸다.

  성질 급한 아우구스띤이  머쉐티로 운전사의 목을 쳤다.  시뻘건 피가

비포장도로 위에  번지며 천천히  땅에 스며들었다. 끌려나온  사람들이

도로에 꿇어 앉은 채 울부짖기 시작했다.

  이런 경우 그들의  운명은 뻔했다. 죽음 뿐이었다. 가난한 엘살바도르

농민들에게 군인이란 잔인한 학살자에 다름없었다.  그래도 혹시나 해서

병사들에게 자비를 구해 보지만  돌아오는 것은 싸늘한 미소와 칼 뿐이

었다.

  요즘은 언제나  그렇듯 다시  지루한 학살이 시작되었다.  로베르토가

쓰러진 여인에게서 아이를 빼앗아 번쩍 들고  단칼에 베었다. 사람을 죽

인다는 사실에 대해 별로 감흥은 없었다.  그리고 아이든 늙은이든 죽는

다는 사실에는 변함이 없었다.

  젊은 여인들은  게릴라에 가입하거나 길거리에  나돌아다니지 않았다.

또한 병사들이  젊은 여자들의 씨를  말리기도 한 탓이었다. 피에  취한

로베르토는 그게 불만이었다.

  - 팡!

  "뭐야? 총은 쏘지 말라고 했잖아? 물건에 구멍이 나거나 피가 묻으면

값이..."

  분대장이 화가 나서 펄펄  뛰며 뒤를 돌아보다가 깜짝 놀라 얼어붙었

다. 로베르토가 분대장의  표정을 보고 고개를 돌렸다. 그곳에는 민간인

이 아니라 병사가 죽어 나자빠져 있었다.  아직 살아남은 민간인들이 몸

을 숙이고 지르는 비명이 귀청을 찢는 듯했다.

  - 땅!

  포물선 궤도를 그리던  총알 하나가 분대장의 골통을  꿰뚫었다. 분대

장은 차렷자세에서 헤비급 권투선수에게  카운터 펀치를 맞은 것처럼 1

미터쯤 튕겨 날아갔다.  깜짝 놀란 로베르토가 중년여자들  뒤로 숨으며

응전태세를 갖추고 적을 찾았다.

  그러나 적은 어디에도 보이지 않았다. 저  멀리 숲그늘 아래에서 살기

가 스물스물 번지는 것이 느껴졌다.

  "살인자를 찾아!"

  흥분한 동료들이 내지르는  소리가 들렸다. 로베르토는 총을  겨눠 쥐

고 천천히  총구를 돌렸다. 도대체 어디에서  공격했는지 알 수 없었다.

바로 앞에 엎드린 뚱뚱한 중년 여인이 몸을 부들부들 떨고 있었다.

  '살인자? 그렇지. 내가  바로 살인자야. 그런데 군인은  원래 살인자라

고!'

  민중이 민중을 죽이고, 다른 민중이 민중을 죽인 민중을 죽인다. 그러

나 그것은 민중의 탓이 결코 아니었다.  로베르토도 그것만은 분명히 알

고 있었다.  부정하게 기득권을  지키려는 14가문과 그들에게  아부하는

자들, 그리고 미국의 국가이익 때문에  엘살바도르의 기득권층을 옹호하

는 미국 탓이었다.

  그것 때문에  무고한 엘살바도르  사람들이 죽고 쫓기고  고통받았다.

그러나 로베르토도 죽기  싫은 것은 마찬가지였다. 그리고  어떻게든 여

기서 살아남고 싶었다.

  멀리 숲속에서 연기가 피어오르고, 옆에 있던 병사가 또 쓰러졌다. 공

포 가운데서  로베르토는 한 가지  의혹이 떠올랐다. 평생 땅이나  갈던

농민들로 이뤄진 반군들 가운데 저런 명사수가  있을 수는 없었다. 그리

고 여기서  숲까지의 거리는 약  700미터였다. 저격총이 아니면  명중이

거의 불가능한 거리였다.

  극히 짧은 시간 후에 다시 총소리가 울렸다.

  "저쪽이야! 사격!"

  부분대장이 외치며 숲쪽을 향해 M-16으로 사격을  가했다. 그러자 정

신을 차린 분대원들이 응사를 시작했다. 그러나  이런 공격을 당한 것은

처음이라 분대원들은 아직도 공포에서 헤어나오지  못했다. 지금까지 그

들이 상대해온 반군들은 형편없이 약해빠졌거나 저항 못하는 농민들 뿐

이었다. 그래서 그들이 받은 충격은 더욱 컸다.

  로베르토는 바로 옆에 엎드려 있던 아우구스띤이 뒤로 슬금슬금 빠지

는 것을 보았다. 겁에 질린 로베르토가 그를 뒤따랐다. 아우구스띤과 로

베르토는 총소리를 뒤로 하고 죽어라고 벌판을 뛰었다.


  8월 5일 08:40  미국 텍사스 델 리오 [한국시간 8월 5일 22:40]

  래핀(Laughin) 공군기지는 텍사스 남서부,  그중에서도 특히 멕시코와

맞닿은 국경도시 델 리오(Del Rio) 동쪽에 있다. 리오그란데강의 지류인

시커모어(Sycamore)강  서쪽에 위치한  래핀비행장은 새벽부터  부산을

떨고 있었다.

  20세기 말에 미국이 유사시 북한에 대비해 동원하기로 계획된 비행단

이 총 10개였다.  그러나 한국 공군은 북한 공군에 비해  질적으로 달랐

다. 그래서 대 한국전에 동원된 미국  공군의 전투비행단 수는 자그마치

20개에 이르렀다.

  원래부터 태평양공군 소속인  6개 전투비행단과 1개 수송비행단을 제

외한 나머지 13개 비행단은 대부분 본토에서  차출되었다. 그래서 미 공

군은 본토에 주둔하던 전투비행단  전력 가운데 전체 현역 거의 전부를

일본으로 빼돌려야 했다.  이곳은 미 본토에 얼마 남지 않은  현역 전투

비행단의 기지들 가운데 하나였다.

  이른 아침의 훈련을  마치고 귀환한 F-16 전투기들이  활주로를 벗어

나 천천히 주기장으로 향했다. 쉘터 옆을  지나자 전투기의 엔진에서 나

오는 굉음이  비행장을 울렸다.  공군기지 주변에서 소리를  반사할만한

곳이라곤 쉘터 몇 개와 관제탑을 제외하면 사막에 듬성듬성 서 있는 선

인장밖에 없었다.

  그 사막에서 선인장들을  짓뭉개며 민수용 지프 몇  대가 튀어나왔다.

지프들은 빠른 속도로  달려갔다. 활주로를 넘어 주기장으로  가는 동안

장애물은 아무 것도 없었다.

  그런데 갑자기 기지 전체에 사이렌이  울리기 시작했다. 기지경비대에

서 폐쇄회로TV를 통해  습격을 감지한 것이다. 그 순간  사이렌 소리를

압도하는 폭음이 울렸다.

  - 쿠아앙! 우르르르~

  넓은 평원에서  하얗게 우뚝 솟은 관제탑이  서서히 무너지기 시작했

다. 관제탑이 기울어지자  깨진 유리창을 통해 사람들이  쏟아져 땅바닥

으로 떨어졌다. 쓰러지는 관제탑에 간신히 매달린 사람들도 있었다.

  바닥에 떨어져 머리가 깨지거나 다리가 부러진 관제탑 요원들이 비명

을 질렀다. 부서진  관제탑에서 떨어져나간 콘크리트 잔해가  그들을 덮

쳤다. 그리고 관제탑이 마지막으로 그들 위로 무너졌다. 하얀 연기가 뭉

클거리며 참상을 가려주었다.

  드디어 최초의 총성이 울렸다. 지프에 탑재된  기관총이 불을 뿜자 막

사 옆에서 튀어나온 기지 경비대의 험비에  작렬했다. 험비의 기관총 사

수가 총에 맞아  차 안으로 사라졌다. 그 직후 다른  지프에서 무저항의

험비를 향해 RPG-7  로켓탄을 날렸다. 불덩어리가 된 험비가  폭탄운반

차에 부딪쳤다.

  막사에서 경비대원들이  몰려나오기 시작했다. 그러나  전열도 갖추지

못한 경비병들은 지프 여러  대에서 내뿜는 기관총탄에 맞아 줄줄이 쓰

러졌다.

  선인장 숲에서 트럭 몇 대가 달려나왔다.


  8월 5일 22:50  경남 김해시 진례면

  미군 헬리콥터의 서치라이트가 진지 앞을 지나간 다음 5분도 되기 전

에 미군 전차가  나타났다. 미군 전차는 이미 나타날 때부터  포신을 김

성익 병장이 있던 진지 방향으로 돌리고  있었다. 헬리콥터로 이미 이쪽

위치를 완전히 파악하고 있었던 것이다.

  어둠 속에서 섬광이 번쩍였다. 차량용 진지에  숨어 있던 장갑차의 전

면에서 엄청난 불꽃이 피어올랐다.  육중한 K-200 장갑차가 순간적으로

공중에 붕 떠올랐다. 그리고 메탈 제트의  백색 화염이 장갑차를 완전히

관통해 후방 문짝을 뚫고 뿜어져 나왔다.

그때 마침 문을 열고  장갑차 안으로 들어서던 조종수 최병호 상병이

불벼락을 맞았다. 차내에서  뿜어져 나오는 화염을 뒤집어쓴  최 상병이

밖으로 튀어나왔다.

  "으아악!"

  온 몸에 불이 붙은 최병호가 비명을  지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

차체 재료로 사용된 알루미늄  합금 장갑은 수천 도의 고온을 견뎌내지

못했다. 포탄을 맞은 장갑차 앞부분이 순식간에 녹아 내렸다.

  김성익 병장은 불타는 장갑차  측면에 매달린 군용 모포를 풀어 최병

호의 몸을  덮어 씌웠다. 고기 타는  노린내가 코끝에 강하게 느껴졌다.

구역질이 날 것만 같았다. 불이 꺼지자 모포를 벗겼다. 최병호의 몸에서

연기가 무럭무럭 피어올랐다.

  김성익은 조명이 없어 최병호의 상태가 어떤지  알 수가 없었다. 불을

켰다가는 당장에 포탄이 날아올 것이다. 그렇다고  이 자리에 계속 있을

수도 없었다. 미군의 집중포화에 개죽음 당할 것이 분명했다.

  어떻게 행동해야 할 지  망설이던 김성익이 소대장이 있는 왼쪽을 바

라봤다. 그곳도 이미 불바다였다. 아무도 살아있을 것 같지 않았다.

  - 콰앙!

  다시 전차포탄이 날아와 작렬했다. 대나무들이 폭풍에 휩쓸려 쓰러지

고 잘려나갔다.  설상가상으로 전차를 뒤따라온  브래들리 보병전투차들

이 25밀리 기관포탄을 대나무 숲 속에 퍼붓기 시작했다.

  "욱!"

  김성익이 묵직한 신음소리를  냈다. 왼쪽 어깨에 강한  통증이 느껴졌

다. 오른손으로 더듬어보니 대나무 조각이 살에 박혀 있었다. 이를 악물

고 대나무 파편을 뽑아낸 김성익이 어깨를 감싸쥐며 외쳤다.

  "어서 진지에서 기어  나와! 여기 있다가는 다 죽는단  말야! 누구 한

명 이리 와라! 병호를 다른 데로 옮겨야겠다."

  중기관총 진지에서 사람들이  달려와 최병호를 옮기는 것을 도와주었

다. 분대원들은  부상당한 동료를 모포에  싸서 들고 대나무 밭에서  약

150미터 정도  북쪽에 떨어진 공동묘지  근처 도랑에 숨었다.  김성익이

숫자를 세어보니 다섯 명이 보이지 않았다.

  - 두두두두~

  헬리콥터 소리가  가깝게 들렸다.  가끔 기관포나 로켓탄을  발사하는

소리가 들렸다. 그런 다음에는 어김없이 폭음이  울리고 그 사이에서 비

명이 들려왔다. 김성익이  치를 떨었다. 살아오면서 이렇게 무기력한 적

이 없었다.

  분대원들은 꼼짝도 않고  바닥에 머리를 처박고 있었다.  그런데 도랑

바닥은 질퍽한 뻘이 가득 차 있어 숨어  있기가 아주 불편했다. 물이 군

화 속으로  서서히 스며들었다. 조금  지나면 발이 퉁퉁 부어오를  것이

틀림없었다. 그러나 그건 죽는 것에 비하면 아무 것도 아니었다.

  김성익이 고개를 돌렸다.  주변에 무성한 수풀이 있었지만  소용이 없

었다. 미군 헬리콥터에  장치된 열영상 장비가 쉽게  분대원들을 찾아낼

것이다. 분대원들이 단체로  염라대왕 앞으로 갈 생각을  하니 김성익은

눈앞이 아득해졌다.

  "어떡하죠, 김 병장님?"

  김성익 주변에 둥글게  모여 사주경계를 하던 분대원들이 분대장에게

물었다. 초조한 기색이 역력한 목소리였다.

  "시팔!"

  김성익도 별다른 대책이 있을 수가 없었다.  화가 난 김성익이 주먹으

로 땅바닥을 쳤다. 질퍽한 뻘이 전투복과 얼굴에 튀었다. 미끈미끈한 뻘

이 얼굴을 타고 흘러내리는 순간 김성익의 머리 속에서 뭔가 번쩍했다.

  언젠가 본 비디오  영화가 생각났다. 외계인과 싸우는  미군 특공대원

의 전투를 그린  헐리우드 영화였다. 주인공이 몸에 묻은 진흙  뻘 때문

에 적외선이 차단되어 외계인의 추적에서 겨우 살아남는 장면이 떠올랐

다.

  김성익은 뻘을 뒤집어쓰면 미군 공격 헬리콥터에 장착된 열영상 추적

장치의 탐지를 피할 수  있을 거라는 생각이 들었다. 가만 있어도, 죽기

살기로 도망을  쳐도, 하늘을  장악한 미군에게 발각되기는  마찬가지일

것이다. 더 이상 손해볼 것은 없었다.

  "자, 주목! 지금 즉시 이 뻘을 온 몸에 묻히도록 한다!"

  그 말과 동시에 김성익이 지저분한 뻘  바닥으로 몸을 던졌다. 그리고

데굴데굴 구르면서 온 몸에 진흙을 묻혔다.

  분대원들은 처음에는  분대장이 미친  것이 아닌가 생각했다.  그러나

평소에 농담조차 하지 않는 김성익이  저 짓을 하는 데는 뭔가 큰 이유

가 있을 것 같았다. 분대원들도 뻘 바닥에  나뒹굴며 온 몸에 진흙 뻘을

잔뜩 발랐다.

  진흙 뻘을 뒤집어쓴 분대원들이  천천히 움직여 도랑 근처 수풀 속에

숨었다. 소총을  끌어안고 땅바닥에  엎드린 김성익은 불안한  마음으로

온 신경을 귀에 집중했다. 헬리콥터 소리가 점점 더 가까워졌다.

  헬리콥터의 로터에서 발생하는  바람이 강하게 불어 수풀이 휘청거렸

다. 그러나 미군 헬리콥터는 그들을 찾아내지 못했다. 근처를 한바퀴 돈

미군 헬리콥터가  북쪽 공동묘지  방향으로 멀어져갔다. 완전히  소리가

사라진 다음 여기저기서 안도의 한숨이 터져 나왔다.

  김성익은 뻘이 진득하게 묻은 모포를 들추고 손전등으로 최병호의 상

태를 살폈다.  그런데 최병호는 이미 호흡이  끊어진 후였다. 팔 다리는

벌써 뻣뻣해진 상태였다. 김성익은 가만히  최병호의 시신을 내려보다가

모포를 덮어 주었다.

  죽은 최병호는 평소처럼 잘  웃던 군밤장수 아저씨 같은 인상이 아니

었다. 꿈에 나올까 두려울 정도로 끔찍한 모습을 하고 있었다. 김성익은

최병호의 시신 옆에  털썩 주저앉았다. 진흙 뻘로 뻣뻣해진 뺨  위로 뜨

거운 눈물이 주르르 흘러내렸다.


번  호 : 2040

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-07 09:00

제  목 : [데프콘 3부] 3권 2. 빈집털이 작전 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 빈집털이 작전 (2)


  8월 5일 08:59  미국 텍사스 코퍼스 크리스티 [8월 5일 22:59]

  아침인데도 코퍼스 크리스티는 조용했다. 멕시코  만의 나폴리라는 별

명에 걸맞게 아름다운 항구도시인 이곳은 고급 휴양지로 각광받기 시작

해 도시 곳곳에 고급 별장이 세워지고 있었다.

  크레시 스트릿(Crecy Street)도  조용했다. 이 거리의 308번지는  높은

담에 둘러싸여 있었다.

  "엄청나게 큰 탄약창이야."

 전용준 준위가 관광버스 옆자리에 앉은 선종서 준위를 향해 중얼거렸

다. 전용준에게 병참기지는 다 무기고나 탄약창이었다.

  그러나 차창 밖으로  보이는 미 육군 소속  디포(depot)는 헬리콥터를

정비하는 곳이었다. 미  육군에서 유일하게 헬리콥터를 분해  및 수리할

수 있는 정비창이 바로 이곳이다. 그리고  이곳을 이용하는 것은 육군에

국한되지 않고 해군과 공군, 해병대도 이용하고 있다.

  오늘 새벽에 관광버스 4대로  코퍼스 크리스티에 도착한 이들은 탄약

창 근처에서 잠시  눈을 붙였다. 그리고 버스 안에서 간단히  아침을 먹

은 다음 군복으로 갈아입고 총기를 손질하기 시작했다.

  대위 계급장을 단 보병 중대장이 맨  앞자리에서 벌떡 일어났다. 그리

고 잠시 시계  바라보았다. 헬기 조종사와 공중기동  보병부대로 이뤄진

한국군들은 이제 움직일 시간이 온 것이다.

  그러나 국가정보원 해외파견  요원이라는 버스 운전사는 출입문을 열

어줄 생각을 하지 않았다. 대신 운전사는 버스를 천천히 출발시켰다. 정

문이 활짝 열리며 버스 4대를  무사통과시켰다. 전용준이 바리케이드 옆

을 보니 자동소총을 들고  주변을 두리번거리고 있는 자들은 분명 한국

군들이었다.

  버스가 본관 건물 앞을 지났다. 그곳도  이미 한국군들이 장악하고 있

었다. 끼익 하는 소리가  나고 버스 출입문이 열렸다. 커다란 창고 같은

건물 앞이었다. 중대장이  마치 수학여행 온 학생들을  인솔하는 교사처

럼 나직하게 말했다.

  "가자!"

  중대장이 자동소총을  어깨에 걸친 채 버스  앞의 출입문으로 천천히

내렸다. 보병들이 그를 따라서 우르르 내려갔다. 헬기 조종사 복장을 갖

춘 전용준도 무거운 몸을 일으켰다. 옆구리에 끼고 있는 K1 자동소총이

어색했다.

  "몇천 명이나  근무한다는데 이 병력 갖고  될까요? 그런데 이상하게

경비가 허술하네요."

  20대 후반인 선종서 준위가 손가락을 방아쇠에  걸고 덜덜 떨었다. 그

러나 전용준은 느긋했다.  한국군 보병들이 넓은 잔디밭에  듬성듬성 떨

어져 있는 정비창과 막사를 향해 뛰어가고 있었다.

  "인가인원 3,186명에 현재  인원 2,773명이라니까 그놈들이 다 군발이

인줄 알어?"

  "군 시설이니까 다 군인 아닙니까?"

  선종서는 총을 겨눈 미군  3천 명에게 둘러싸인 한국군 150명이 손을

들고 무릎을 꿇는 장면을 상상했는지 잠시 몸을 부르르 떨었다.

  "군바리는 겨우  12명이야. 그것도 인가인원이고,  지금은 6명밖에 없

대."

  "예? 설마요. 이 중요한 병참기지에  군인이 그것밖에 없습니까? 겨우

그 병력 갖고 기지경비를 어떻게 해요?"

  선종서의 표정이 활짝  펴지긴 했지만 아직도 의혹이  남았다. 도저히

믿을 수 없는 말이었다. 그리고 이곳  경비상태가 한국군에 비해서 굉장

히 느슨하다는 느낌은 들었다.

  "짜식! 기가 살았군. 경비야 군속이 하겠지.  너는 옛날에 미군기지 정

문에 서 있던 사람들이 누군지 못 봤어?"

  "한국 사람 같긴 했습니다만."

  선종서가 머리를 긁적였다.  전용준은 소총을 아예 어깨에  매고 터벅

터벅 걸어갔다. 아직 총소리 한 방 나지 않았다. 미군의 저항은 전혀 없

었다. 기지 내  군데군데 군복을 입은 비무장한 백인들이 놀라  손을 높

이 쳐들고 있었다.

  "그게 다 군속이야. 권총도 안 찬 저놈들처럼 말야. 본국인 여기는 경

비가 더 형편 없다구."

  "세상에! 군인이 경비를 군속한테 맡겨요?"

  "빨리 뛰어! 뭐해? 소풍 왔어?"

  수송헬기 중대장이 정비창 출입구 앞에서 두  사람을 불렀다. 두 사람

이 뛰어갔다. 입구에 들어선 두 사람이 본 것은 어마어마한 장면이었다.

각종 헬기 수십 대가 정비창 안에 가득했다.


  8월 5일 09:10  미국 텍사스 브라운즈빌 [한국시간 8월 5일 23:10]

  높이 치켜 올린 바리케이드에서 드리워진 새까만 그림자가 하얀 선을

가로질렀다. 선명한 그림자에 시선이 간 차영진  준장이 문득 동쪽 하늘

을 바라보았다. 새하얀  태양이 푸르스름한 하늘을 배경으로  강렬한 빛

을 내리쬐었다.

  등 뒤에서는 거대한 리오그란데 강이 쿵쾅거리며 마지막 남은 거리를

질주하고 있었다. 동쪽으로 30km만 더 가면 멕시코만이었다. 그곳은  대

서양의 일부였다.  차영진은 푸른 바다를  생각하자 가슴이 두근거렸다.

천천히 옮긴 오른발이 하얀 페인트로 칠한 빗금을 넘었다.

  사방에서 카메라 플래시가 터졌다. 차영진은  선글래스를 꼈는데도 잠

시 눈을 뜰  수 없었다. 다리 북쪽변에 몰려든 사람들은  언론사 기자들

이었다. 미국과 멕시코의 국경인 리오그란데강  하구를 가로지르는 교각

은 중립지대였다. 차영진은 미국 영토를 표시한 선을 넘은 것이다.

  기자들이 차영진에게  카메라와 마이크를 들이댔다.  그러나 차영진은

빠르게 질문을 퍼붓는  기자들의 영어를 제대로 듣지도  못했다. 옆에서

이함태가 차영진을 도왔다. 스페인어 통역관인  이함태는 영어도 수준급

이었다.

  "장군님! 기자들이 한국군 원정군 병력이 얼마나  되는지 묻고 있습니

다."

  "아까 작전회의 때 결정한 그대로 대답하십시오."

  차영진이 약간은  퉁명스럽게 대답했다. 차영진은  아직도 장군님이라

불리면 닭살이 돋는 사람이었다. 이함태가 아쉽다는 듯이 말했다.

  "알겠습니다. 그런데 저는 왜 병력을  부풀리지 않는지 아직도 수긍할

수 없습니다."

  "그런 건 조만간 쉽게 드러날 테니까요.  여기 있는 우리 병력이 얼마

되지 않으니까 당장에 기자들부터 뭐라고 할 게 아니오? 그리고 통역관

께서는 현재 우리 원정군의  공보관이니까 웬만한 건 알아서 대답해 주

시오."

  한국군 영관급 장교 군복을 입은 이함태가 고개를 끄떡이더니 기자들

에게 설명하기 시작했다.  그러자 마이크 수십 개가  차영진에게서 이함

태로 한꺼번에 몰려갔다. 기다란 작대기에 매달린 마이크도 많았다.

  그런데 이함태의 대답을 들은 기자들의 표정은  의혹 반, 신기함 반이

었다. 다행히 경멸의  눈초리를 띄는 기자는 없었다. 자동소총으로 무장

한 한국군 사병들이 매서운 눈초리로 이들을 노려보고 있었다.

  기자들이 너무  많았다. 본부중대  소속 사병들이 소총으로  기자들을

밀어내며 차영진에게  지나치게 접근하는 것을  막았지만 역부족이었다.

뒤쪽에서 접근하려고 자꾸 밀치는 바람에 차영진은 다시 멕시코 국경선

너머로 쫓겨날 지경이었다.  사건에 대해 객관적인 관찰자여야  할 기자

들이 지금은  너무 흥분해서 자칫하면 본분을  망각하고 사건에 개입할

판이었다.

  차영진은 사상 최초로 미국 본토를 지상군으로 직접 공격하려는 적군

의 사령관이었다.  그리고 여기 모인  이 정도 병력이라면 미국  정부와

국민이 느낄 충격은 대단할 것이다. 소수  특수부대나 질서 없는 도둑떼

가 아니라 당당한 통일한국군의 정규군이었다.

  기자들은 특종을 취재한다는 사실 때문에 흥분해 겁을 먹는다든지 적

에 대한 적대감 따위를 느낀다든지 할  겨를이 없었다. 오히려 차영진과

이함태에게 미소를 가득 띄우며  대답 하나라도 건지기 위해 잘 보이려

고 애를 썼다.

  오성환 대령은 초조하게 기자들을 바라보았다.  기자들의 짐검사는 이

미 마쳤지만  혹시나 미국 정부기관에서 보낸  암살자가 있을지도 몰랐

다. 그러나 그러기엔 너무 빠른 감이 있었다. 멕시코 국경일대의 소문에

의혹을 품은 미국이  국경 너머로 보낸 첩보원은  단 여덟 명에 불과했

다.

  오성환이 고개를 돌려  한쪽 구석에 몰려있는 세관원들을  살폈다. 한

국군들이 총을 겨누고 눈을  부라리며 이들을 쏘아보자 이들은 잔뜩 겁

에 질려 있었다. 열명  남짓한 세관 경비원들은 총 한 번  못 쏘고 무장

해제 당했다. 출입국관리소를 둘러싼 철조망과  전자경비망은 이들을 지

켜주지 못했다.

  오성환 대령이 염려했지만 언론사 기자들을  모은 것은 대성공이었다.

미국 국경지대에서 5년간 200여 명을 살해해 암매장했다는 혐의를 받아

온 멕시코 마약카르텔의  두목이 브라운즈빌을 통해 미국으로 압송된다

는 제보를 오성윤이 인터넷을 통해 각  언론사에 보냈다. 물론 허위제보

였다. 그러나 이 거짓말로 단번에 100여 명이  넘는 많은 기자들을 모았

다. 기자들은 제보를 한지 단 20분 만에 이곳에 몰려들었다.

  세관에 도착한 기자들의 취재열기는 대단했다.  이함태가 차분히 설명

했지만 기자들의 질문공세는  끝이 없었다. 영어 통역병으로  따라온 김

현준 중위가  이함태 옆에서 고개를 끄떡거리는  걸로 봐서 기자회견은

무리 없게 진행되는 것 같았다.

  - 애애애앵~

  사이렌이 울리며 시내쪽에서 차들이 몰려왔다. 선두에  선 두 대는 경

찰차이고 나머지는 민간인  승용차이거나 사륜구동차들이었다. 경찰차가

옆으로 돌아 길을 막더니 경찰 4명이 뛰어내렸다.  그리고 차 뒤에 숨어

이쪽을 향해 권총을 겨눴다. 영화에서 많이 본 장면이었다.

  이 모습을 본 오성환 대령이코웃음을  쳤다. 기자회견이 열리고 있는

세관 뒤쪽 도로에는 자동소총과  기관총 합해서 수백 정이 그들을 노리

고 있었다. 명령만 내리면  그들은 당장에 벌집이 될 것이다. 미국 경찰

들도 그것을 잘 아는지 이쪽을 향해 한 마디도 하지 못했다.

  그러나 경찰차를 따라온 자들은 좀 달랐다.  험상궂게 생긴 자들도 많

았다. 대부분 허우대가 좋고 얼굴이 검게  그을린 이들은 분명히 민간인

복장이었다. 그러나 이들은  각기 소총과 권총으로 무장하고 있었다. 그

리고 총기를 다루는 품이 한때는 정규 군인인 것 같았다.

  한국군에 최초로 맞선 미국의 무장세력은 국경선 바로 너머에 포진한

텍사스방위군 병력이었다. 그러나  허겁지겁 무기를 들고 달려온  이 자

들은 잘 봐줘도  50명이 채 되지 않았다. 대충 일렬로  포진하기는 했지

만 다들 당황한 기색이 역력했다.

  State Guard는 텍사스주 특유의 군사조직으로, 주지사가  직접 지휘한

다. 전시의 법정  인원은 13,000명에 달한다. 그러나  이들에게 중화기는

거의 없다. 그리고 국경도시  브라운즈빌에 주둔하는 39연대 2대대 A중

대의 인원은 100명도 채 되지 않는다.

  그리고 나머지 50여 명은 소집에 응하지  못했을 것이 틀림없었다. 시

내 전화선은 조금 전에 두절되었다.  그리고 국제공항과 텍사스주립대학

분교까지 있는 브라운즈빌은 외부와 완전  차단되었다. 한국군 특수부대

원들이 외부와의 통신선을  철저히 절단하고 도로를 봉쇄한  것이다. 그

리고 브라운즈빌 국제공항은 이미 한국군 수중에 떨어졌다.

  "쏴버릴까요?"

  차영진에게 다가간 오성환  대령이 씨익 웃으며 물었다.  차영진도 총

을 들고 엉거주춤 서 있는 텍사스 방위군들을 보며 피식 웃었다.

  텍사스 방위군은 이쪽  병력을 잘못 추산한 것이  분명했다. 기관총과

휴대용 로켓탄 사격준비를 마치고  그들을 노려보는 한국군은 500여 명

이 넘었다.  텍사스 방위군 대원들은  집에서 놀고 있을 아이들  얼굴이

떠올랐을 것이다.

  "놔두시오. 조금 있다가 좋은 구경을 한  번 하고 나면 생각이 달라질

거요."


  8월 5일 09:19  미국 텍사스 남부 [한국시간 8월 5일 23:19]

  평원을 가로지르는 누에세스  강을 따라 저공비행한지 어느덧 20분이

넘게 흘렀다. 강윤택 중령이 직접 지휘하는 F-16 전투기 4기 편대는 농

가 지붕 바로  위를 지나쳤다. 너른 들에 쌓인 옥수수  낟가리가 무너지

고 지푸라기가  하늘 높이 흩날렸다.  트랙터에 탄 농부가 하늘에  대고

뭐라 지껄이는 모습이 보이는 듯했다.

  누에세스강이 37번 주간  고속도로(interstate highway)를 가로질렀다.

아까부터 강과 고속도로가 잠깐씩 몇 번  만났다가 헤어졌다. 그런데 이

번이 마지막 교차점이었다. 드디어 목적지에 다가온 것이다.

  레이더 경보기는 줄곧  침묵을 지키고 있었다. 특수부대  요원들이 제

시간에 작전을 제대로  성공시켰다는 뜻이었다. 작전이 이렇게  잘 맞아

떨어질 수가 없었다. 그래서 강윤택 중령은  오히려 불안한 마음을 감출

수 없었다.

  조금 전에 특전사 요원들이  중심이 되어 실시한 미 공군기지 기습작

전은 완벽하게 성공했다. 전투가 끝나고 기지를  완전 장악한 다음 정비

요원들이 투입되었다. 주기장에 대기중인 전투기에  연료를 공급하고 실

탄을 장전했다.

  그리고 나서 강윤택의 편대가 출격했다.  특전사 요원들과 정비요원들

은 수송기에 타고  따라왔다. 텅빈 비행장에는 팔을 뒤로 묶인  미군 포

로들만 남아 멍한 표정으로 하늘을 올려보았다.

강윤택 중령이 편대 무선통신망을 개방했다.

  "전투준비."

  짤막하게 통보한 강윤택이  잠시 레이더를 켰다. 하늘은  맑고 비행기

한 대 떠다니지 않았다.

  - 호박입니다. 목표 접근, 30km 남았습니다.

  박우열 소령이 차분한 목소리로 보고했다.  국내에서 훈련비행할 때와

조금도 다르지  않았다. 강윤택은 박우열과 미국에  몇 번 같이 왔었다.

조종사 교환훈련  프로그램으로 한  번, 그리고 차세대전투기  구매사업

때문에 두 번이나 왔다.

  미국 공군기지에서의 훈련성적은 교환조종사들 가운데 박우열이 단연

돋보였다. 공중기동과 지상공격,  발사훈련 등 모든 면에서 박우열이 뛰

어난 성적을 올렸다.

  그러나 실전처럼 행해지는 모의공중전에서 박우열은 강윤택의 상대가

되지 못했다. 훈련이  끝나고 착륙한 다음 박우열은 항상 땀에  젖은 얼

굴을 닦으며 강윤택에게 미소를 지어보냈었다.

  그러나 이제 그것도 이미 옛날 일이었다.  이들은 이번에는 싸우러 온

것이다.

  - 바다가 보입니다. 대서양입니다!

  국창호 대위가 마치 여름 휴가  때 몇 시간동안 차를 달린 다음 방금

막 해변에 도착한 것처럼 환성을 질렀다.  멀리 멕시코만의 푸른 바다가

눈에 가득 들어오기 시작했다. 그러나 그것은  목표가 바로 눈앞에 있다

는 뜻이기도 했다.

  누에세스 강이 갑자기 확 넓어졌다. 강  하구가 코퍼스 크리스티 만과

만나는 지점이었다. 강하구 오른쪽을 따라가면  코퍼스 크리스티(Corpus

Christi)시가 나오고, 넓은 바다와 접하는  해안에는 편대의 목표인 코퍼

스 크리스티 해군항공대  기지가 있었다. 이제 목표는  20km도 채 남지

않았다.

  - 노가리 편대장입니다. 목표를 초토화시켰습니다. 예상대로 수송기와

헬기 몇 대 정도입니다. 명령대로 활주로 1개는 남겨뒀습니다.

  "수고했다. 다음 목표를 잡은 다음 예정된 공역에서 대기하라."

  2편대가 임무를 완수했다는  보고를 해왔다. 2편대의 목표  가운데 하

나는 코퍼스 크리스티 호수 동쪽의  체이스 필드(Chase Field) 해군항공

대 기지였다. 텍사스 남부에는 미국의  공군기지보다는 해군항공대 기지

가 더 많았다.

  2편대의 또다른 목표는 37번 주간  고속도로였다. 대서양 연안의 코퍼

스 크리스티에서  텍사스 남부 교통의 중심지인  샌 안토니오로 향하는

고속도로다. 고속도로 중간에 구멍을 내서  일시적으로 교통을 마비시키

는 것이 폭격의 목적이었다.

  작전은 계획대로 척척 진행되고 있었다.  그러나 2편대장의 통신은 강

윤택 중령이 초조하게  기다려온 것이 아니었다. 강윤택은  아직 불안했

다. 목표는 5km 정도 남았다.

  - 도르레 편대장입니다.  임무를 완수했습니다. 현재 지상에서는 아군

이 기지에 돌입하고  있습니다. 본 편대는 지상지원  임무를 수행중입니

다. 주기장에서 F-14 전투기 10여  대를 격파했습니다. 반격은 없었습니

다.

  "잘했다! 잠시 더 대기하라."

  강윤택 중령의  얼굴이 환하게  펴졌다. 이제 통일한국군  미주원정군

공군의 임무는 반쯤  성공한 것이나 다름 없었다. 3편대의  임무는 브라

운즈빌과 코퍼스 크리스티 중간에 위치한 해군항공대 기지였다.

  태평양함대 소속의  해군항공대 전투기 대부분이  일본으로 몰려갔다.

그러나 대서양함대 소속 해군  전투기들은 전쟁과 상관 없는 것처럼 보

였다. 그리고 텍사스에 분산된 해군항공대  기지들은 대부분 훈련비행단

이나 해군 예비역 비행대대가 사용한다.

  텍사스에 주둔했던 미 육군은 대부분 기지를 비우고 한국으로 달려갔

다. 그러나 육군과 달리 해군항공대는 텍사스에  대부분 그대로 남아 있

었다. 미주원정군 공군이  해야 할 일은 제한적인  항공우세를 장악해야

하는 어려운 임무였다.

  - 목표입니다!

  박우열 소령이 외쳤다. 오른쪽 아래로  아름다운 항구도시가 내려다보

였다. 그리고 넓은 코퍼스 크리스티 만  앞에는 머스탱 아일랜드와 파드

리 아일랜드,  그리고 산 호세  아일랜드가 해안선을 따라 길게  이어져

있었다. 만을 중심으로 섬과 해안을 해안도로와 둑길(causeway)이 이어

져 있어  마치 네모난 풀장을 연상케  했다. 아름다웠지만, 목표는 바로

앞, 머스탱 아일랜드를 잇는 잔 에프 케네디 둑길이 시작하는 곳이었다.

  "편대장이다. 2번기부터 진입하라! 호박 분대는 저공으로 침투하라!"

  강윤택 중령이 편대원들에게  명령했다. 만약 미군이 아직도  한국 전

투기의 급습을 알지 못하고 있다면 완벽한 기회였다.

  속도를 높여 앞서나간 장준호  대위의 전투기가 오던 방향 그대로 고

도를 높였다. 박우열 소령이  이끄는 F-16 전투기 2대는 활주로를 중심

으로 양쪽으로 갈라지며 고도를 더더욱 낮췄다.

  장준호 대위의 전투기에서 커다란폭탄  2개가 떨어졌다. 폭탄이 잠시

하강하더니 연기가 피어오르며 갈라지기 시작했다.  자탄이 분리되어 지

상으로 쏟아졌다. 해안쪽 활주로 절반이 연기와 화염으로 뒤덮였다.

  "지상으로부터 응전은 없나? 1번기 진입하겠다."

  - 샘이나 대공포는 없습니다!

  박우열 소령과 국창호  대위의 전투기가 지상을 휩쓸고  있었다. 관제

탑이 기관포탄에 맞아 엉망으로 부서지고 대공포 진지는 산산히 부서져

날아갔다. 그러나 대공포도, 대공포 요원도 없는 텅빈 진지였다.

  강윤택 중령이  비행기의 자세를 잡았다.  두 번째 활주로가 두  눈에

가득 들어왔다. 막사쪽에서  시뻘건 것이 날아오는 것이 보였다. 스팅어

라고 생각한 순간 강윤택은  이미 플래어를 대여섯 개나 흩뿌리고 있었

다.

  강윤택이 조종간의 단추를  눌렀다. 출격 전에 이미  설정된대로 커다

란 활주로파괴용 폭탄이 투하되었다. 강윤택의  전투기는 폭탄을 투하하

자마자 고도를  높여 날아올랐다.  휴대용 지대공미사일이 발사된  곳이

전투기들의 집중폭격을 받아 불타오르고 있었다.

  폭탄 2발은 낙하하는 중간에 꼬리에서  낙하산을 펼쳤다. 속도를 줄이

는 것이목적이 아니라 수직으로 낙하하기  위한 작은 낙하산이었다. 폭

탄 2발이 활주로에  들이박혔다. 아주 잠깐 시간이 지나자  거대한 폭음

이 활주로 주변을 울렸다. 강윤택이 느낄  정도의 굉음이 충격파가 되어

천지를 뒤흔들었다.

  작전은 성공이었다. 미리 대비하지 못한  해군항공대 기지는 일시적으

로 기능을 상실했다. 콘크리트 주기장 땡볕에  세워둔 전투기 20여 대가

클러스터탄 단 몇 발에 불덩이가 되어  타올랐다. 지금까지 강윤택이 겪

어온 비행장 폭격 임무에 비해서 이곳은 저항이 거의 없는 편이었다.

  전투기 3대가  강윤택의 전투기를 따라붙었다. 강윤택은  머스탱 아일

랜드를 따라 전투기를  몰아 북상했다. 왼쪽에는 코퍼스  크리스티 만의

잔잔한 호수가, 오른쪽에는  파란 파도가 일어나는 대서양의  멕시코 만

이었다. 그리고 머스탱  아일랜드의 해안을 따라 하얀  백사장이 눈부시

게 빛났다.

  - 편대장님! 클러스터 폭탄이 몇 발 남았습니다.

  박우열 소령은 신이  났는지 잔뜩 들뜬 목소리였다.  강윤택은 평소와

는 달리 시원스럽게 웃는 박우열 소령이 신기했다.

  머스탱 아일랜드 북단에서 서쪽에는 잉글사이드라는  항구가 있다. 그

런데 그곳은 미국 대서양함대의 기항지 가운데  하나였다. 출격 전에 원

정군 사령부로부터 받은 정보에  따르면 그곳에는 이지스 순양함 한 척

이 정박하고 있다고 했다.

  - 있습니다! 요크타운입니다!

  박우열 소령의 목소리가  약간 떨렸다. 그러나 강윤택도  벌써 순양함

의 존재를 확인하고 있었다. 부두에 정박한  순양함 위에는 아무도 없는

것 같았다. 그리고 다른 대형 군함 몇  척이 보였지만 대부분 보급함 같

았다.

  - 대대장님! 무기는 뭘 씁니까?

  "당연히 클러스터 탄이지. 기관포하고 사이드  와인더 말고 우리가 가

진 게 뭐 더 있나?"

  국창호의 흥분된 질문에 강윤택이 시큰둥하게  대답했다. 텍사스 내륙

지대에 위치한 공군기지에  공대함 미사일이 있을 리가  없었다. 그리고

활주로 파괴폭탄은 이미 사용해버렸다.

  강윤택이 전투기를 선회시켜 순양함과 나란히  방향을 잡았다. 고도를

낮춘 강윤택의  전투기가 수평비행에  들어갔다. 진주만 습격의  완전한

재판이었다. 클러스터 폭탄이 공중에서 터지며 자탄이 확 퍼졌다.

  요크타운  전투는 독립전쟁  때  미국의 승리를  결정지은  전투였다.

1781년 영국군은 해상으로부터의 지원과 뉴욕으로부터의 지원군을 기다

리며 버지니아 요크타운으로 후퇴했다.

  그러자 식민지군이  치열하게 포위공격을 퍼부었다.  그리고 해상에서

는 프랑스함대가  영국함대를 패주시켰다.  결국 전쟁은 미국의  승리로

돌아가고, 그로 인해 미국은 독립할 수 있었다.

  이후 요크타운은 미국  해군의 대형 함정 이름으로  자주 사용되었다.

태평양전쟁 때의  항공모함 이름으로  쓰였고, 그것이 격침된  다음에도

에섹스급 항모 이름이 되었다.

  요크타운은 이지스순양함이 진수되기  시작했을 때 타이컨디로거에

이어 두 번째 이지스함에 이름이 붙었다.  현재 요크타운은 다른 초기형

이지스 순양함들 몇 척과  함께 멕시코 만의 마약단속 임무에 투입되고

있었다.

  순양함 전체에 불꽃이 피어났다. 승무원  대부분이 외박중이라 저항이

불가능했던 순양함은  상부구조물이 엉망으로  부서지며 시커먼 연기를

내뿜었다. 물론 당장  순양함을 격침시킬 정도는 결코 아니었다. 하지만

중요한 레이더와 사격통제시스템이  몽땅 고장나 순양함은 지금 당장은

고철이나 다름 없었다.

  윙맨 장준호 대위가 클러스터 폭탄 두  발을 더 투하하자 확실해졌다.

최소한 몇 달쯤은 조선소에 들어가 푹 쉬어야 할 정도로 순양함은 철저

히 부서졌다.

  박우열 소령과 국창호 대위는 클러스터 폭탄을 더 효율적으로 활용했

다. 창고와 크레인을 비롯한 잉글사이드의 항만시설이 불타올랐다. 항구

에 사이렌이 울리기  시작했지만 이미 늦었다. 그리고  항구에서 유일하

게 전투기에 대항할 수  있는 이지스 순양함은 초기에 파괴되어 불타오

르고 있었다. 항구를 습격한 전투기들이 방향을 남쪽으로 잡았다.

  - 헬기입니다! 헬기가 떼로 떴습니다!

  국창호 대위가 호들갑스럽게 떠들었다. 강윤택  중령이 서쪽 지평선으

로 시선을 돌렸다.  헬기 50여 대가 새까맣게 대열을 지어  날아가고 있

었다. 방향은 남서쪽, 킹스빌 해군항공대  기지가 있는 곳이었다. 그곳은

이미 한국군이 점령하고 있었다.


  8월 5일 23:21  경남 거제시 거제도 남서쪽 5km

  "대잠경보!  대잠경보! 시호크  23에서 잠수함을  포착했습니다.  방위

2-5-5. 거리 만 야드!"

  "오호~ 드디어 나타나셨군. 꽤 가까운 걸?"

  월리엄 쉬미트(William Schmidt)  중령이 물고 있던 담배를 비벼끄며

일어섰다. 지금까지 지루할 정도로 오래 기다렸다. 그런데 대잠헬리콥터

가 일차적으로 부설한 소노부이 감시망에 드디어 한국 잠수함이 걸려든

것이다.

  "대잠전 지휘관에게 보고하라.  그리고 오라이언을 당장 불러들여! 아

니. 구태여  오라이언을 불러들일 것  없지. 우리만으로 충분하다.  기관

반속, 침로는 2-5-5로!"

  오라이언 대잠초계기를  호출하려던 쉬미트는 생각을  바꾸었다. 오라

이언에게 잠수함 킬  마크를 빼앗길 필요가 없었다.  구축함 플레처만으

로도 충분했다.

  플레처(Fletcher)는 스프루언스급  구축함으로, 대잠작전이  전문인 대

형구축함이다. 태평양 전쟁  당시 미드웨이 해전을 승리로  이끈 플레처

제독의 이름을 딴 함정이었다.

  - 여기는 시호크  23. 잠수함 두 척이 침로 0-8-5로  이동 중이다. 위

치를 파악했다. 상어급 잠수함으로 파악된다.

  "좋아. 공격하라!  일단 한 척만  해치워라. 곧 시호크 24를  증원하겠

다."

  - 알겠다. 즉각 공격하겠다!

  잠수함 두 척을  동시에 발견했다니 의외였다. 쉬미트는  곧바로 착함

지휘소를 호출했다. 교대비행에 돌아온 후 잠시  휴식을 취하고 있던 또

다른 대잠헬기 시호크 24를 이함시키기 위해서였다.

  - 투하! 투하!

  시호크 23에서 어뢰를 투하했다는 보고였다.  쉬미트는 소나팀의 작업

을 자세히 지켜보기 위해 걸음을 옮겼다.

  "어뢰는 정확히 착수됐습니다. 탐신을 시작했습니다."

  함장이 다가오자 소나 아퍼레이터가 보고했다.  이제 플레처의 소나도

상황을 탐지할 수  있었다. 상어급 잠수함의 머리 위로 떨어진  마크 50

대잠 경어뢰 두 발은 나선형으로 몇 바퀴 회전한 다음 바로 상어급으로

쏜살같이 접근했다.

마크 50 경어뢰는  화학연료를 산화시켜 증기터빈을 작동하는 독특한

추진기를 사용한다. 그래서 창고기(Barracuda)란 별명을 얻을 정도로 속

도가 빠르다. 상어급  잠수함을 포착한 마크 50어뢰가  공격모드로 전환

되자 액티브 음파를 쏘아대며 돌진했다.

  - 명중했다! 명중했다! 그런데  어뢰를 다 썼다. 시호크 24를 빨리 지

원해주기 바란다.

  "알았다. 시호크 23은 남은 놈을 정확히 추적하라. 곧 시호크 24가 도

착한다."

  쉬미트는 다른 함정들이  몰려오기 전에 해치울 생각이었다.  공을 나

누어줄 마음은 추호도  없었다. 전쟁이란 군인에게는 다시  없을 중요한

기회였다. 이럴 때 최대한 공훈을 쌓아놓아야 진급할 때 유리했다.

  - 으앗! 시호크 23이다. 새로운 수중접촉물이다.  이런! 두 척이 또 있

다. 반복한다. 두 척이 또 있다!

  "뭐야? 시호크  23! 새로운 표적을 추적하라.  애스록으로 공격하겠다.

정확하게 위치를 파악하도록!"

  쉬미트가 통신기를  붙들고 소리쳤다. 잠수함이  네 척이라니. 말문이

막혔다. 그러나  놀란 쉬미트의 표정이 곧  환하게 펴졌다. 적 잠수함을

자그마친 네 척이나 잡을 수 있는 기회였다.


  8월 5일 23:26  경남 거제시 거제도 남서쪽 11km

  "이러다가 다 죽이겠다. 작전관! 공격준비해!"

  "함장님! 거리가 아직 멉니다. 지금 공격에 나섰다간 우리도 위험합니

다."

  "필요없어. 당장 공격한다."

  부장 김창규 소령이  만류했지만 이승렬의 결심은 단호했다.  더 이상

지체하다가는 나머지 잠수함 모두가 위험했다.

  미국 해군에게 유일하게 대항할 수 있는 한국 해군의 전력은 이제 잠

수함밖에 남지 않았다.  비록 상어급이 소형 침투용  잠수함이지만 잠수

함 승조원으로서의  동료의식은 분명히  있었다. 이들에 대한  애정만큼

이승렬의 마음이 조급해졌다.

  "목표 2, 3을 동시에 공격한다. 1, 2, 3, 4번 발사관 사용한다."

  "알겠습니다, 함장님. 작전관! 표적 분배는 발사  후 실시한다. 1, 2, 3,

4번 순서대로 즉각 발사한다."

  김창규 소령이 함장의  의중을 읽고 공격절차를 서둘러  밟았다. 감정

에 북받쳐 공격하는 것이 아니었다. 함장은  미군 구축함의 주의를 이억

기함으로 끌어들이려는 것이었다.

  "발사관 개방! 발사합니다!"

  SUT 어뢰 네  발이 차례차례 이억기함의 발사관을 빠져나갔다. 김창

규 소령은 어뢰들이 목표에  가까이 접근할 때까지는 최대한 느린 속도

로 움직이도록 지시했다.

  "목표 3이 선회합니다. 침로를 이쪽으로 향하고 있습니다."

  "젠장! 우릴 발견한건가?"

  어뢰를 스윔아웃(Swin out) 모드로  발사했기 때문에 소음이 매우 적

어서 들킬 가능성은 별로 없었다. 하지만  미국 구축함이 혹시라도 이억

기함을 발견했을 수도 있었다. 이승렬이 순간 바싹 긴장했다.

  "제기랄! 애스록을 쏘았습니다. 애스록을 쏘았습니다!"

  음탐장이 천장 쪽으로  고개를 들며 소리쳤다. 소리가  나는 방향으로

귀를 모아봤자 잘  들릴리 없었다. 음탐장이 잽싸게  탐신위치를 파악했

다. 이억기함으로부터 멀지 않은 곳이었다.

  "로미오 12가 가속하고 있습니다."

  "젠장! 로미오 12가 잡혔다."

  식별부호 로미오 12는 바로 소년 3호라는 이름이 명명된 인민군의 로

미오급 공격잠수함이었다.  무리하게 공격위치로 이동하다가  덜미를 잡

힌 것이다.

  그러나 북한 잠수함이  무모하다고 할 수는 없었다.  어뢰와 소나탐지

능력이 떨어지는 소년 3호는 죽기 전에 어떻게든 미국 구축함에게 공격

을 시도해보려고 했을 것이다. 이승렬 중령이 이를 갈았다.

  소년 3호는 선령이 30년에 가까운 노후함인데도 불구하고 한일전쟁에

서 혁혁한  전과를 거둔 함정이었다.  인민군 해군에서 살아남은 몇  척

안 되는 공격잠수함이었는데 이제 머리 위로 쏟아지는 애스록 대잠미사

일을 피할 수는 없었다.

  "로미오 12가 당했습니다."

  음탐장이 보고하자 사령실 요원들이 일순간  숙연해졌다. 동료 함정들

이 처참하게 학살당하고 있었다. 주먹을 불끈  쥔 이승렬 중령이 명령을

내렸다.

  "잠망경 심도로 부상한다!"

  "함장님! 지금 부상하는 것은 위험합니다!"

  놀란 김창규 소령이 함장을 막아섰다.

  "지금이 기회다.  수면에 부유물이 많아서 놈들은  잠망경을 발견하지

못한다. 어서 잠망경 심도로 부상하라!"

  서둘러야 했다. SUT  어뢰는 표적 가까이로 차근차근 접근하고 있었

다. 어뢰에  탑재된 소나에서도 표적정보들이  이억기함의 전투지휘시스

템으로 링크되고  있었다. 이억기함은  유선유도 케이블에 손상을  주지

않기 위해 서서히 상승을 시작했다.

  "잠망경 올려!"

  이승렬 중령이 미끄러져  올라가는 잠망경통의 손잡이를 잽싸게 거머

쥐었다.

  "개새끼! 저 놈이다. 목표 2에 1, 2번 어뢰 할당한다. 표적위치 입력한

다. 방위각 공팔십공! 놈이 침로를 변경하고 있다. 예상 침로 백팔십!"

  미국 구축함은  이제야 어뢰의  존재를 깨달은 모양이었다.  잠망경을

통해 보이는 거대한 스프루언스급 구축함이 잽싸게 함수를 돌리는 모습

이 또렷하게 보였다. 놓칠 수 없었다.

  "함장님! 목표 2의 바로 뒤쪽에 새로운 접촉음입니다!"

  "무시해! 놈이 닉시를 쓰고 있다. 감히 우릴 속이려고?"

  이승렬이 공격잠망경의  손잡이에 달린  버튼을 계속 눌렀다.  새로운

표적을 십자 눈금에  맞춘 다음 버튼을 누르자  그 방위로 어뢰 유도에

필요한 데이터가 자동으로 공격시스템에 전송됐다.  이제 잠망경을 내려

야 했다. 침투용 잠수정들을 학살한 미국  구축함의 최후를 보고 싶었지

만 더 이상 노출했다가는 잠수함을 위험에 빠뜨릴 수 있었다.

  "작전관! 하픈 발사 준비해!  어뢰를 무선 유도로 전환하는 즉시 하픈

을 발사한다."

  "알겠습니다. 함장님!"

  사령실 요원들이  함장의 지시에  따라 급박하게 움직였다.  이승렬의

가슴은 아직도 긴장으로 뛰고 있었다. 이승렬이 스톱워치를 꺼내들었다.

이제 순간과의 싸움이었다. 자칫 순간을 놓치면  표적을 잡지도 못한 채

로 개죽음을 당할 수밖에 없었다.


번  호 : 2078

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-10 08:00

제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (1)


  8월 5일 10:10  미국 텍사스 남부 [한국시간 8월 6일 00:10]

  한적한 조지 웨스트(George West) 타운에서 노부인이  뜨개질을 하고

있었다. 뜨거운 바람이 불어왔다. 너무 더워 낮잠에서 깬 고양이가 신경

질적으로 가르릉거리더니 부인의 발치에서 길게 기지개를 폈다.

  케이블 TV에서는 뭐라고  시끄러운 소리가 흘러나왔다. 스튜어트  부

인이 손놀림을 멈추지 않고 두터운 안경 너머로 TV화면에 시선을 주었

다. 사람들이 뛰어가는  거리에 선 기자의 호들갑스러운  외침이 계속되

었다. 스튜어트 부인의 눈이 점점 커졌다.

  기자가  있는 곳이  화면 아래  자막으로 흘러  지나갔다. 초크  캐년

(Choke Canyon) 호수 바로 남쪽에 있는 쓰리 리버스(Three Rivers) 타

운이었다. 기자의 뒤쪽,  타운 외곽 지역에서 시커먼 연기가 뭉클거리며

치솟고 있었다. 이곳  조지 웨스트 타운에서 북쪽으로  13마일쯤 떨어진

멀지 않은 곳이었다.

  스튜어트 부인이 리모컨을  더듬어 소리를 키웠다. 손주에게서  몇 번

씩이나 배웠는데도 자꾸 조작법을 까먹어서 시간이  좀 걸렸다. 잠시 후

기자의 목소리가 제대로 들리기 시작했다.

  - 치열하게 전개된 전투는  안타깝게도 결국 침략자 한국군의 일방적

인 승리로  끝났습니다. 한국군은  텍사스주 내의 병참기지나  훈련중인

미군 부대에서 헬기와 전차, 자주포를 도둑질해서 무장했습니다. 그리고

킹스빌로 이동중이던 주 방위군 제49 기갑사단 소속 전차대대를 기습했

습니다. 아군은 큰 피해를 입고 후퇴할 수밖에 없었습니다.

  굉음이 울리더니 기자와 주변 사람들이 자세를 낮추며 하늘을 올려다

보았다. 잠시 화면이 허공중을  비췄다. 그러나 엷은 구름 한 점이 흐를

뿐 아무 것도 보이지 않았다. 기자가 흥분한 듯 목소리를 높였다.

  - 저 도둑놈들이 전투기까지 훔쳤나 봅니다!

  스튜어트 부인은 무슨 뜻인지 이해가 가지  않았다. 잘 모르겠지만 멕

시코 산적들이 말을 타고  쳐들어 온 모양이라고 부인은 나름대로 받아

들였다. 그리고 그런  나쁜 놈들은 조만간 경찰이나  국경수비대가 체포

하거나 국경 너머로 몰아내줄 것으로 믿어 의심치 않았다.

  노부인이 TV나 주변에서보는 히스패닉들은 궁핍한 불법이민자이든

가 마약밀매범, 또는 밀수꾼 아니면 산적들 뿐이었다. 부인이 혀를 끌끌

찼다. 평소에도 자유와  풍요의 땅 미국으로 게으른  멕시칸들이 불법입

국하는 것이  끔찍히도 싫었다.  그리고 지저분한 멕시칸들이  미국인의

품위를 떨어뜨린다고 생각했다.

  - 잠시 49기갑사단 소속 장교와 인터뷰를 갖겠습니다.

  화면이 천천히 기자를 따라가며 도로를 달리고 있는 전차 몇 대를 담

았다. 앰뷸런스 장갑차가 사이렌을 울리며 속도를  높여 전차 대열을 지

나쳤다. 스튜어트 부인은웬 집채만한 트럭들이 지나가나  하고 지켜보

았다. 젊은 백인 장교가 화면 가득 들어왔다.

  - 적은, 고도로 훈련 받고 제대로 조직된 정규군입니다.

  중위 계급장을 단 그  장교는 동료들을 많이 잃었는지 참담한 얼굴이

었다. 하지만 말은 또박또박 제대로 했다.

  - 한국군을 우습게  보면 결코 안 됩니다. 우리도 조직적으로  맞서야

합니다. 곧 저희  49기갑사단 본대가 이곳에 도착할  예정이므로 충분히

적을 격멸시킬 수 있습니다. 텍사스 가드  여러분은 잠시 흥분을 가라앉

혀 주시기 바랍니다.  다시 말씀드리지만, 정규군이 감당해야 할만큼 대

규모 적입니다.

  반은 사실이지만 반은 거짓말이었다. 텍사스  방위군이 한국군을 감당

하지 못한다는 말은  분명한 사실이었다. 그러나 텍사스  일대에 흩어져

막바지 훈련에 임하고 있는 제49 기갑사단이 집결하여 전투에 투입되려

면 앞으로도 꽤 많은 시간이 필요했다.  장교는 혈기왕성한 텍사스 방위

군이 빈약한 무장으로  한국군에 맞서는 사태를 막는  한편으로, 시민들

을 안심시키려는 의도로 그런 말을 한 것이다.

  - 적의 목표는 어디라고 생각하십니까?

  기대했던 답이 나오지 않았는지 기자가 서둘러  말을 돌렸다. 다시 장

교 입에서 냉철하고도 정확한 예측이 흘러나왔다.

  - 적이 77번 도로를 타고 북상한다고 해서 처음에는 휴스턴이 목표인

줄 알았습니다. 그러나 우리는 37번 주간고속도로에서 공격 당했습니다.

적의 목표는 샌 안토니오일 지도 모릅니다.  그러나 적의 진정한 목표와

목적이 무엇인지는 지금 상태에서는 알 수 없습니다.

  장교가 기자를 보며  말하다가 카메라를 향해 고개를  돌렸다. 인터뷰

를 하던 기자가 잠시 당황했다.

  - 여러분! 여기서부터  남쪽으로 텍사스 남부 지방은 이미 적의  수중

에 넘어갔습니다. 미국 독립 이래 최악의 사태입니다. 미 본토가 최초로

적의 정규군으로부터 공격을 받아 일부나마 점령된 것입니다.

  장교 뒤에 있던 기자가  인상을 잔뜩 찌푸리며 엄지와 검지를 동그랗

게 말고 나머지  손가락 세 개를 세우는 모습이 잠깐  비쳤다. 예상하지

못했을 정도로 객관적인  장교의 말에 떨떠름하면서도 기자는 카메라맨

에게 계속 촬영하라고 OK 사인을 내린 것이다.

  이럴 때는 대개 자신만만한  표정으로 적을 간단히 섬멸할 수 있다고

말하는 편이 군인들의 일반적일 인터뷰 내용일  것이다. 그런데 이 장교

는 한 번 지독한 패배를 맛보았는지  정반대였다. 그러나 장교도 역시나

다음에는 그런 말이 입에서 흘러나왔다.

  - 그러나 연방 육군과 주  방위군은 단시일 내에 침략자를 몰아낼 것

을 약속드립니다. 시민 여러분께서는 보통  때처럼 생업에 종사하시면서

TV 뉴스에 귀를 기울여 정부에서 지시하는 대로 따라주시길 당부 드립

니다. 이건 전쟁입니다.

  스튜어트 부인이  깜짝 놀랐다.  소규모 마적단이 노략질하는  정도가

아닐 만큼 심각한  사태인 것 같았다. 부인은 아마도 상당히  많은 산적

들이 쳐들어  온 것 같다고  생각했다. 영화에서 보면 멕시코  산적들은

항상 떼로 몰려다닌다.  아무리 뛰어난 보안관이라도 혼자서는  막기 힘

들 것이 분명했다.

  부인은 당장에 흉악한 멕시코 산적들이 선량한 미국 시민들의 재물을

약탈하고 부녀자를 폭행하는 장면을 떠올렸다.  부인이 서둘러 피난짐을

꾸리기 시작했다.

  "야만인들한테 험한 꼴 당하기 전에..."


  8월 5일 11:13  미국 워싱턴 [한국시간 8월 6일 00:13]

  "재밌는 장교로군요. 마치 합참의장 같지 않습니까?"

  대통령 제임스 커티스가  TV를 보며 이죽거렸다. 기갑장교의  인터뷰

는 곧 끝났다.  기자가 시덥잖다는 표정으로 장교에게 한 번  시선을 주

고는 카메라를 응시했다.

  - 미 육군은  쓰리 리버스를 버리고 후퇴하고 있습니다. 후퇴하는  미

군 대열 상공에  F-16 전투기들이 비행하고 있습니다만, 저것도 한국군

이 탈취한 것입니다.

  커티스 대통령이 혀를  찼다. 미국 땅에서 테러집단이  전투기를 탈취

하는 장면은 헐리우드 영화에서 흔히 나온다.  그러나 이렇게 일정 규모

의 병력을 무장시킬  정도는 아니었다. 합참의장이 심각하게  TV화면을

노려보고 있었다.

  - 저희 기자단도  쓰리 리버스 타운을 한국군이  불법 점거하기 전에

떠나겠습니다. 한국군을 따라 다니는 기자들도 많다고 들었습니다. 그러

나 저는 미국 편이며, 끝까지 미군과 함께 할 것입니다. 이상 쓰리 리버

스에서 TTB의 피터 롱(Peter Long)이었습니다.

  전국적 케이블 TV망을  갖춘 방송사의 뉴스 프로그램이  계속되었다.

이번에는 코퍼스  크리스티에서 벌어진 사태가  방송되었다. 생방송이라

는 자막이 화면  아래에 뜨고, 기자들이 몰려들어 파괴 당한  이지스 순

양함 요크 타운을  찍고 있었다. 커티스 대통령은 이미 보고  받은 사항

이었지만 눈으로 보는 것은 처음이라 관심 깊게 지켜보았다.

  이지스함은 상부구조물이  처참하게 부서져 있었다.  전방 위상배열레

이더는 구멍이 대여섯 개나  나고 레이더탑이 엿가락처럼 휘어진 채 무

너졌다. 군데군데  구멍이 나고 새카맣게  탄 요크 타운의 갑판은  하얀

소화액으로 뒤덮여 있었다. 그리고 순양함  주변의 항구시설물도 엉망이

되었다.

  "도대체!"

  대통령이 비서에게 손짓을 한 다음 참석자들을  빙 둘러보았다. TV가

꺼지고, 국가안보회의 참석자들이 바짝 긴장한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 특

히 라벗 케인 대장은 얼굴이 시뻘겋게 된  채 땀을 흘리고 있었다. 그가

합참의장 재직시 미국이 독립 이래 처음으로 외국군의 침공을 받았다는

사실 때문에 불명예와 수치로 여기고 있었다.

  "DIA나 CIA는 뭐한 거요? 그 많은  예산과 요원은 어디에 투입한 건

가요?"

  대통령의 화살은 엉뚱하게 다른 부서로 쏘아졌다. 매퀄리스 CIA 국장

이 얼굴을 들지 못했다.

  "국무장관! 멕시코 정부는 뭘 했길래 저런  게릴라들이 준동하도록놔

둔 거요?"

  대통령의 호통이 다른  곳을 향했다. 그는 한국군을  정규군으로 인정

하지 않았다.  역시 자존심 때문이었다.  이번에는 호블랜드 국무장관이

기어들어가는 목소리로 보고했다.

  "각하! 멕시코는  농민반군과 좌익반군 게릴라들 때문에  아직도 정치

상황이 혼미한..."

  "집어치우시오!"

  대통령 말에 국무장관이  어깨를 움츠렸다. 커티스 대통령이  다시 한

번 참석자들을 찬찬히 훑다가 한 사람 앞에게 딱 멈췄다.

  "합참의장!"

  "예! 각하."

  라벗 케인 대장이 어깨를 쭉 펴고  대답했다. 텍사스에서 준동하는 한

국군을 소탕하기 위한 병력동원 계획이 머리 속에서 빙빙 돌았다.

  "한국에서는 잘 되어 가고 있소?"

  "그렇습니다. 예! 아군은 적의 방어선을 뚫고 순조롭게 전진하고 있습

니다. 현재 부산을  완전 장악하고 외곽으로 교두보를  확장하고 있습니

다."

  갑작스런 질문에  케인 대장이  멈칫거리며 대답했다. 이미  어젯밤에

대통령에게 보고한 사안이었다.  그러나 당장 한국에서 오늘  벌어진 일

을 보고하기에는 케인 대장이 너무 흥분하고  있었다. 대통령이 다시 주

제로 돌아왔다.

  "텍사스를 침입한 갱단 놈들은 어떤 일이 있더라도 최대한 빨리 때려

잡도록 하시오!"


  8월 6일 01:18  부산광역시 가덕도 동쪽 11km

  "으아아!"

  윤기혁 중사가 벌떡  일어섰다. 그러나 비좁은 돌고래급  잠수정의 침

투조 대기실은 높이가 낮아서 제대로 서 있기 조차 힘들었다.

  이때 또다시 거센  충격이 잠수정에 몰아쳤다. 가만  앉아있는 대원들

의 몸이 엉망으로  무너졌다. 윤기혁 중사가 넘어졌다가  비틀거리며 일

어나 탈출구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "이 자식아! 입닥치고 조용히 하지 못해!"

  더 이상참을  수 없었는지 박무진 중사가 벌떡 일어섰다.  그리고 윤

기혁 중사를 쫓아 다이빙하듯 몸을 날렸다.

  이미 공포에 정신이  돌아버린 윤기혁이 계속 고함을  질러댔다. 윤기

혁은 눈자위가 뒤집혀진 채 거품을 물고  있었다. 박무진이 멱살을 쥐어

흔들었지만 효과가 없었다.

  윤기혁 중사의 턱으로 박무진의 주먹이  날아들었다. 최정예 특수부대

인 해군특전대로서의 긍지와 자부심이 무너지는  것과는 상관없었다. 박

무진 역시  공포감을 이겨낼 수  없었다. 그것이 박무진이 더욱  날뛰는

이유였다. 박무진 중사의 주먹이 연거푸 안면으로 날아들었다.

  "그만 두게. 선임하사."

  김상규 대위였다. 조용히 고개를 숙이고 있던  팀장 김상규 대위가 어

느새 일어서서 박무진  중사의 손목을 붙잡고 있었다.  핵펀치라 불리는

박무진 중사의 맨주먹으로 얻어맞은 윤기혁은 이미 정신을 잃고 바닥에

널부러졌다.

  "팀장님!"

  박무진 중사가 고개를  꺾었다. 광풍처럼 몰아친 공포와  분노로 아래

턱이 달달 떨리고 있었다.

  "젠장! 죽어도 물 밖에서  싸우다 죽고 싶습니다. 씨팔! 이 깡통  속에

서 앉아있다가 맥없이 수장되긴 싫단 말입니다."

  "나도 무섭다구. 무서운 건 무서운 거니까 자네가 좀 참게."

  김상규 대위가 느릿하게  말하며 박무진의 어깨를 두들겼다.  그는 이

제 함정요원들을 더  이상 놀리지 않겠다고 마음먹었다.  특수부대 요원

들이 함정요원들에게  상대적으로 느끼는 우월의식은  대단했다. 그것은

과장된 엘리트 의식이었다.

  하지만 이제 김상규 대위는  이 공포 속에서도 꿋꿋이 함정을 몰아가

는 승무원들이 존경스러울  정도였다. 김상규 대위가 천천히  박무진 중

사를 자리로 잡아당겼다.

  또다시 폭음이 이어졌다.김상규 대위는 소용없다는 것을  뻔히 알면

서도 양손을 귀로 가져갔다.  이제 소리는 귀로 들리지 않았다. 배와 가

슴으로 직접 진동이 전해지고 있었다. 이  상태에서 믿을 사람은 잠수정

을 모는 정장과 승조원들 뿐이었다.

  "박 중사. 뭘 보고 있는 건가?"

  "아! 아, 아무것도 아닙니다."

  잠시 눈을 감았던 김상규가 다시 눈을 뜨자 박무진 중사의 시선이 묘

한 곳으로  가 있었다. 김상규의  말소리에 허겁지겁 놀란 듯이  고개를

홱 돌리고는 터져나오려는 웃음을 참지 못하구 킥킥거리기 시작했다.

  "이런! 맙소사..."

  박무진의 시선이 가  있던 곳은 자신의 사타구니였다.  검은색 위장복

이었지만 사타구니 주위로 시커멓게  물기가 베어 있었고 그 아래로 한

방울 씩 노란 액체가 떨어지고 있었다.  김상규 대위의 얼굴이 화끈거렸

다. 김상규 대위가 천천히 얼굴을 들었지만  박무진 중사와 눈을 마주치

지 못했다.

  "선임하사. 뭐 잘못 본 거... 있나?"

  "아, 아닙니다!"

  박무진 중사가  갑자기 군기든 신병처럼 꼿꼿이  상체를 펴고 대답했

다.

  "만약 떠들고 다니면 내 손으로 죽여버리겠어."

  김상규 대위가  박무진에게 조용히 협박을  가했다. 우스웠다. 자신도

모르는 사이에 오줌이  쏟아진 것을 발견하고는 불쾌했지만 한편으로는

이상하게도 편안했다.

  그것은 김상규  대위의 공포가 한계를 넘어서고  있다는 것을 깨닫게

해준 자율반응인 셈이었다.  성공할 지 실패할 지 알 수  없지만 김상규

는 문득 이  안에서 죽는 것도 그다지  나쁘지는 않을 것이라는 생각에

이르렀다.

  특수작전에서 가장  공포스러운 것은 혼자 고립된  채로 최후를 맞는

것이다. 그러나 적어도 지금은 동료들과 함께 있지 않는가!

  그때였다. 적색 실내등이 깜빡거리기 시작했다. 김상규 대위는 그것이

꿈인지 현실인지 잠시 구분이 안갔다. 멍청하게  몇 초간을 앉아있던 후

에야 그 의미를  알아챘다. 김상규 대위가 벌떡  일어서자마자 반사적으

로 부하들에게 지시를 내리기 시작했다.

  "침투지역에 도달했다. 전원 입수준비!"

  믿을 수 없는 일이었다. 조금 전만해도  동료함들이 바로 옆에서 폭발

해 사라지고 김상규도  두 번 다시 물 밖으로  나갈 수 없을 것만 같았

다. 미국 해군의  공격은 집요했다. 자그마한 잠수정으로서는 살아날 길

이 없을 것 같았다.그런데도 목적지에 도착한 것이다.

  요원 몇몇이 사령실의 지시에 따라 탈출실에 해수를 유입하는 절차를

밟았다. 탈출실 바닥으로 고이는 바닷물을  보면서 요원들이 마지막으로

서로의 등을 살피며 잠수장비들의 안전상태를  최종적으로 점검했다. 물

을 만난 물고기들의 활발한 모습이었다. 다들  입이 찢어질 정도로 히죽

거렸다.

  잠시 후 김상규 대위와 팀원들이 탈출실을 빠져나와 물속을 유영하기

시작했다. 그리고  돌고래함의 외부에 부착된  수중추진기를 조심스럽게

떼어냈다. 혹시나 파손됐을까 우려했지만 각종  무장과 폭발물이 장착된

수중추진기는 깨끗한 상태였다.

  검은 그림자 여덟 개는  곧 운반용 수중추진기 뒤로 개인용 추진기를

이끌며 사라졌다. 어둠이  짙은 바다속이었지만 해면쪽은 밝은  빛이 아

지랑이처럼 어른거리고 있었다. 부산항 항만에서  밤새 하역작업을 펼치

고 있을 미군들에게  곧 한 방을 먹여줄 시간이었다. 김상규  대위가 추

진기의 손잡이를 불끈 쥐었다.


번  호 : 2092

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-13 11:49

제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 모든  전투를 빠짐없이 자세히  써달라는 분들이 계십니다.  한뼘쯤

되는 두께의 전투상보  100권짜리를 읽고 싶으십니까? -_-;;  쓰는 사람

죽으라고요? 분량이나 마감 모두 조금씩 밀리긴 했지만 현재 원래 계획

과 비슷하게 써가고 있습니다. 분량을 더 늘릴 필요는 없습니다. 그리고

중요하지 않거나 뻔한 내용은 자세히 쓸 필요가 없다고 봅니다.

  * 다물선양회 이야기는  2부 끝부분에 자세히 나옵니다.  다물회는 이

미 해산했으니 3부에 나올  일은 없습니다. 인공 쓰나미나 인공강설, 인

종특화무기 같은  아이템은 전에 써먹었기 때문에  다시 쓰지 않겠습니

다.

  * 연재 독촉하신 분  덕택에 글 안 쓰고 며칠 푹  쉬었습니다. 감사합

니다. -_-;; 그런데 마감이 며칠 안 남았군요. (사실  쉬지도 못했습니다.

글 안 올린 핑계일 뿐입니다...--;;)


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (2)


  8월 6일 02:33  부산광역시 부산항

  시커먼 바닷물이 출렁거리는 부산항  제5 부두의 안벽에 조그마한 물

체가 천천히 올라왔다.  건너편 제4 부두에서 비추는 탐조등  불빛이 가

까운 곳을 스윽  지나갔다. 물체는 잠시 움직이지 않고 그대로  떠 있었

다.

  검은 물체가  잔물결을 따라 천천히 움직여  바다에 연결되는 계단에

닿았다. 원래는 소형 선박의 선착장으로  만들어졌지만 경비정이 정박하

던 곳이었다. 물체는 잠시  가만 있더니 숫자가 점점 늘기 시작했다. 마

치 단세포생물이 연속적으로  세포분열하는 것 같았지만 어둠으로 인한

착시였다. 새로운 물체가 계속 물 위로 떠오른 것이다.

  검은 그림자 하나가  서서히 꾸물거리며 계단을 올라갔다.  굉장히 굼

뜬 애벌레가 움직이는 듯한 모습이었다. 검은  그림자는 어느새 계단 끝

에 도착해 작은  막대기를 머리 위에 세웠다. 그리고 잠시  시간이 흘렀

다.

  "근처엔 아무도 없습니다. 올라오십시오."

  계단 끝에서 정찰을  마친 박무진 중사가 속삭였다.  낮은 목소리였지

만 김상규 대위의  귀에 똑똑히 들렸다. 계단 끝에 다다르니  널찍한 컨

테이너 야적장이 한 눈에 들어왔다. 대낮같이  불을 밝히며 수많은 군수

물자를 하역하는  미군들이 바삐  움직였다. 그리고 트럭들이  끊임없이

드나들고있었다.

  김상규 대위가 시간을  확인했다. 예정된 공격 시간이  20분이나 넘었

지만 다른 부두에서 전투가 진행되고 있는  낌새는 전혀 없었다. 어디선

가 불이라도 나거나 총성이  들리면 아군이 활동하고 있다는 확실한 증

거가 될 것이다.  그러나 부산항은 미군들이 작업하는  기계소리만 요란

했다.

  "다른 팀은 결국 하나도 못 온 건가?"

  "예. 아마도 전부 다..."

  박무진 중사가 주변을 살피며 힘없이 말했다.  그 말에 동의한 김상규

대위가 방수포에서 꺼낸 무기를 점검하면서  경비상황을 살폈다. 항만소

방서에서 비춘 탐조등 불빛이 머리 위로 지나갔다.

  상륙작전 이후 후속 병력의 행정상륙과 군수물자 하역에 여념이 없는

미군의 배후를 노려 남북한  특수부대원 10여 팀이 침투용 소형 잠수정

으로 출발했다.  그러나 그 가운데  목표에 도착한 팀은 김상규  대위의

팀밖에 없었다. 부산항  외곽 경비를 맡은 미 해군 함대는  철저하게 제

몫을 다한 것이다.

  그리고 부산항 내에서도  경비는 삼엄했다. 각 부두마다  배치된 서치

라이트 불빛이 끊임없이  바다 위를 훑었다. 그 위에  대잠헬기 2대까지

가세해 바다를 샅샅이  뒤지고 있었다. 김상규 대위는  물속에도 미군의

SEAL 팀이 매복하고 있지  않을까 하는 의심마저 들었다. 충분히 가능

한 일이었고, 어쩌면  여기까지 살아온 한국군 침투팀  일부가 그들에게

당했을 지도 몰랐다.

  부두의 경비병력은 말할  것도 없이 많았다. 당장에  김상규 대위팀의

목표인 제5 부두만 하더라도  야적장 곳곳에 경비병들이 지프를 타거나

도보로 순찰을 돌고 있었다.

  "음!"

  김상규 대위가 신음을  흘렸다. 외곽경비가 너무 엄중해  경비망을 뚫

고 잠입하기가 쉽지 않을 것 같았다.  이런 상태라면 이동하는데 시간이

걸려 한두군데에서 성공하더라도  한꺼번에 많은 성과를 올리기는 더더

욱 어려웠다. 가져온 로켓탄을 쏠 수도  있지만 어디가 폭탄 야적장인지

모르기 때문에 연쇄폭발을 일으킬 수도 없을 것이다.

  그리고 지금도 어둠 속  어디선가 이들을 저격총의 망원렌즈 안에 잡

아놓고 있을 수도 있었다. 감시카메라가  이들의 일거수일투족을 일일이

체크하고 있을 가능성도 있었다. 겉으로 보이는  것만이 경비의 모든 것

은 아니었다. 그리고  성공하든 실패하든 관계없이 이들이  살아서 돌아

가긴 애초에 틀린 일이었다.

  "왜 그러십니까?"

  박무진 중사가 작은  목소리로 물었다. 조명에 반사된  빛을 배경으로

드러난 박  중사의 허연 이빨이  보였다. 김상규는 아까의 일이  떠올라

잠시 얼굴이 화끈거렸다.  김상규가 박 중사에게 바짝  다가가서 귓속말

을 했다.

  "빨래를 했더니 시원해서 그런다. 젠장! 이젠 됐어?"

  박무진이 찔끔했다.  김상규가 이를 부드득  갈더니 탄창을 확인했다.

다른 대원들도 무기를 점검하기 시작했다.  시한폭탄과 수류탄이 대부분

이었다. 넓다란 컨테이너  야적장에 가득쌓은 군수물자를  보며 박무진

이 입맛을 다셨다.

  "저걸 폭격하거나 포격지원을 요청하면..."

  "그럼 얼마나 좋겠냐? 근데  저놈들이 아군 야포 사거리 내에서 물자

를 하역하겠어?"

  김상규가 투덜거렸다. 이 적은 인원과 폭탄으로  저 많은 물자를 어떻

게 부수나 한숨이 절로 나왔다. 박무진이 놀라 다시 물었다.

  "그럼 아군이 부산에서 야포 사거리 밖으로 밀려났다는 뜻입니까?"

  "당삼이지. 그러니 우리가 왔지. 그리고 우리는 무전기도 없잖아?"

  이들은 부산항에 대한  한국군의 지대지미사일 공격이 무위로돌아갔

다는 사실을 모르고  있었다. 한국군 지휘부가 첨단무기를  아끼고 머리

숫자로 때운다고 이들이  투덜거렸지만, 지휘부가 성공 확률이  높은 방

법을 놔두고 다른 방법을 선택할 리는 없었다.

  어느 상륙작전에서든 상륙물자에 대한 소수 적 부대의 기습공격을 예

상하고 이에 대비해  철저히 준비한다. 어수선한 행정상륙  초기에는 기

습에 대한  대비가 상대적으로 약할  수밖에 없고, 그래서 기습은  주로

초기에 이루어지는 것이다.

  그러나 역상륙작전처럼 완전한 국면 전환을 노린 작전이 아니기 때문

에 소수 부대 단독으로 기습 작전이  이루어진다. 그래서 이들 소부대는

작전의 성공여부를  불문하고 전멸하기  십상이다. 김상규 대위의  팀은

그런 역할을  임무로 부여받았고, 여기까지  살아서 왔다. 그러나 '아직'

살아남은 것일 뿐이었다.

  "1조 준비~"

  뒤를 돌아보던 김상규 대위가 갑자기 고개를  푹 숙였다. 지프에서 강

력한 빛이  이쪽을 천천히 훑고  지나갔다. 김상규가 슬쩍 고개를  들어

지프가 방향을 튼 것을 확인했다.

  "1조 출발!"

  2명이 자세를 낮추며 소리 없이  뛰기 시작했다. 하역작업하는 곳에서

비치는 조명으로  인해 밝고 어두운  곳이 극명하게 갈렸다. 그  때문에

어둠 속으로만 뛰면  상대적으로 안전한 편이었다. 목표는  눈앞에 있었

다. 이제 곧 제5 부두는 엉망이 될 수도 있었다.

  - 퉁!

  총소리와 동시에 두 번째로 달리던 요원  하나가 나뒹굴었다. 다른 요

원은 잽싸게 뛰어 군수물자 더미 뒤로 숨었다.

  - 뚜두둣!

  "저격병이다! 12.7밀리다!"

  박무진 중사가 총알이  날아온 창고 지붕을 향해  자동으로 쏘아댔다.

다른 동료들도 그쪽에 총탄을 퍼부었다. 총에  맞은 동료는 오른쪽 다리

가 몸에서 분리되어  따로 굴러다녔다. 저격총 치고는  엄청난 위력이었

다. 희생자는 잠시 꿈틀대더니 이내 축 늘어졌다.

  컨테이너부두 운영공사  건물쪽에서 미군  경비병들이 달려오고 있었

다. 윤기혁 중사가 그들을 향해 로켓탄을 발사했다. 섬광이 일면서 미군

서너 명이 폭발에  말려들었다. 경비병들은 이쪽을 향해 총 한  방 쏘지

않고 그대로 뒤로 물러서 도망갔다. 김상규 대위가 악을 썼다.

  "다음 조, 뛰어! 빨리!"

  이제 조금도 지체할  수 없었다. 그러나 다음 조의 조장인  윤기혁 중

사가 덜덜 떨었다. 조금  전에도 봤지만, 그 저격총에 일단 맞으면 빗맞

아도 최소한 사망이었다.

  "빨리! 다 죽고 싶어?"

  김상규 대위가 재촉했다.  윤기혁 중사가 결심했는지 이를  악물고 뛰

쳐나갔다. 이곳에서 버텨봤자 포위되면 끝장이라는  사실은 이미 깨닫고

있었다. 부산항 전체에  사이렌 소리가 요란하게 울렸다. 여기저기서 영

어로 외치는 소리도 들려왔다.

  - 깡! 퉁!

  윤기혁이 달리는 옆으로 총탄이  박히며 콘크리트 튀는 소리가 난 다

음에 총소리가 울렸다. 놀라서 돌아보니 시멘트  바닥에 구멍이 뻥 뚫려

있었다. 윤기혁은 말 그대로 바람소리 나도록 뛰었다. 미리 도착한 동료

는 미군 경비병들의 접근을 막기 위해 총을 쏘고 있었다.

  윤기혁은 정신이  없었지만 어느 쪽이 더  위협적인가는 금세 판단할

수 있었다. 몰려오는  경비병들보다는 팀 전체를 옴싹달짝  못하게 하는

저격수가 더 위험했다.

  - 투두두둣! 투두둣!

  "쓰벌! 포위당했어."

  김상규 대위가 기관총탄이 날아오는  4부두쪽을 바라보았다. 서치라이

트 몇 개가 이들이 숨은 계단을 비췄다.

  "약진!"

  4명이 동시에  뛰쳐나갔다. 이들의 등을 노리고  기관총탄이 빗발처럼

날아왔다. 그리고 지붕  위에서도 본격적으로 사냥을 시작할 것이다. 총

알이 옆으로 씨잉 소리를 내며 지나갔다.  김상규 대위는 뒷머리가 근질

거려 미칠 지경이었다.  동료들이 도착한 군수물 더미까지는  아직 20미

터나 남아 있었다.

  - 콰웅!

  폭음과 함께 창고 지붕  일부가 날아가고 뜯겨진 나무가 종이처럼 팔

랑거리며 떨어졌다. 미군들이 놀랬는지 기관총을  발사하는 소리도 잠시

멈췄다. 김상규가 다이빙하며 동료들에게 뛰어들었다.

  "윤 중사, 고마워!"

  김상규가 헥헥거렸다. 급히 뛰어서 그런 것보다는  공포 때문에 더 힘

들었다. 여기는 제4 부두나 항만소방서  건물로부터 가려진 곳이라 기관

총 사격을 받지 않았다.  그리고 바다 쪽에는 아무 것도 없었다. 박무진

이 가득 쌓인 나무궤짝을 만지작거리다가 플래시로 슬쩍 비췄다.

  "으악! 폭탄이다!"

  나무상자 겉면에는 영어로 폭발물, 위험, 취급 주의 등 온갖 경고문들

이 잔뜩 붙어  있었다. 그러나 김상규 대위가 상자 겉면을  자세히 읽더

니 피식 웃었다.

  "폭탄 아냐. 20밀리탄이야."

  "어서 이동해야 합니다. 잘못하면 유폭 가능성이 있습니다!"

  박무진 중사가 서둘러 이동할 태세를 갖췄다.  이제야 왜 이쪽에 총알

이 날아오지  않는지 감이 잡혔다.  그러나 여기 계속 있다간  자칫하면

한 방에 날아갈 수 있었다.

  헬기 굉음이 사방을 울리고 강렬한 서치라이트가 이들의 시력을 빼앗

았다. 눈이 부셔서 로켓을  발사할 수도 없었다. 김상규 대위는 아차 싶

었다. 바다쪽에 아무도 없다고 생각한 것이 실수였다. 돈 많은 미군답게

아파치 공격헬기까지 경비 임무에 투입하고  있었다. 공격헬기에 대응할

방법이 뭔가 재빨리 머리를 굴렸지만 도망가는 것 말고는 당장 좋은 방

법이 떠오르지 않았다.

  - 투두둑! 퍼버벅!

  "맙소사! 빨리 피해!"

  기관포탄이 주변에서 작렬했다. 비명을 지르며  쓰러지는 동료도 있었

지만 기관포탄  대부분은 포탄상자와  바닥에 박혔다. 김상규는  최대한

그곳에서 멀리 떨어지려고 했다. 그러나 그 순간이었다.

  - 콰콰쾅!

  부산항 제5 부두에 엄청난 섬광이  일어났다. 폭발은 한꺼번에 일어나

지 않고 연속적으로  일어났다. 대구경 탄약이 사방으로  날아가며 폭발

하거나 여기저기 가리지  않고 박혔다. 1개 사단이 한꺼번에  사격한 것

과 같은  효과였다. 급한 김에  한국군 병사들에게 총격을 가한  아파치

공격헬기도 기관포탄에 서너 방 맞고 휘청거리다가 바다로 추락했다.

  화재는 다른 곳으로도  번졌다. 바다 건너 제4 부두와 제3  부두에 집

적한 물자에도 불똥이  튀었다. 부산역에도 포탄이 떨어지고  멀리 대청

공원에도 시뻘건 포탄이 날아갔다. 거대한 불꽃놀이가 계속되었다.


  8월 6일 03:25  전라남도 순천

  전차를 실은 트레일러 트럭들이 불을 끈  채 고속도로를 달렸다. 트럭

행렬은 시속 65킬로미터로 동쪽을 향해 달리고 있었다. 선두에 선 지프

와 장갑차 몇 대가 주변을 살피며 빠른 속도로 이동했다.

  대대장 이상학 중령은 대열 중간에 위치한  트럭에 타고 있었다. 어두

운 차창 밖을 내다보는 이상학의 눈빛은 불안으로 가득 찼다.

  고속도로는 미군이 눈을 부릅뜨고 살피는 곳이었다.  중간에 몇 번 국

도로 빠져나오기도 했다. 하지만 결국은  미국의 정찰위성이나 지상감시

레이더를 탑재한 항공기에 발견되고 말 것이다.

  자살행위나 다름없지만 달리  다른 방법이 없었다. 폭격으로  많은 교

량이 파괴되어 전차  수송트럭이 움직일만한 길은 몇  개로 제한되었다.

그리고 더욱 중요한 것은 한국군에게 시간이 별로 없다는 사실이었다.

  트럭 운전실은 생각 외로 넓었다. 운전병을  제외한 전차승무원 세 명

이 타기에 좁다는  느낌이 없었다. 우렁찬 디젤엔진 소리가 귀에  좀 거

슬리는 걸 빼고는  전혀 불편하지 않았다. 부드러운 가스 터빈  엔진 소

리에 익숙해진 이상학 중령은  묵직하게 흔들리는 디젤 엔진 소리에 쉽

게 익숙해지지 않았다. 이상학이 담배를 꺼내 물었다.

  "불 있나?"

  "네! 여기 있습니다."

  "조심하십쇼! 저는 지금 고글을 끼고 있습니다!"

  홍준기 하사가 라이터를  내밀자 운전병이 큰 소리로  경고했다. 고글

을 끼게 되면  빛에 아주 민감해진다. 라이터 불빛은 비록  보이는 시간

은 짧지만 고글을 낀 운전병의 눈을 순간적으로 캄캄하게 만들 수도 있

다.

  "괜찮아. 터보 라이터야."

  포수 홍준기  하사가 운전병을 안심시킨 다음  이상학이 내민 담배에

불을 붙여 주었다.  말은 괜찮다고 했지만 알 수 없는  노릇이라 홍준기

가 손으로  라이터를 가렸다. 몇  번 담배연기를 내뿜던 이상학이  빨간

담배불빛을 내려다보며 지나가는말투로 물었다.

  "홍 하사. 애인 있어?"

  아무 말이라도 하지  않으면 더 불안해질 것 같아 던진  말이었다. 갑

작스런 질문에 홍준기는 약간 당황하는 것  같았다. 홍준기는 병장 출신

하사였다. 그것도 일반하사가 아니라 병장으로  제대한 다음 하사관으로

지원했다. 그래서 홍 하사는 대대의 일부 중사들과 짬밥이 비슷했다.

  "네? 아! 네, 있습니다."

  "사귄 지는 얼마나 됐나?"

  이상학은 지금  질문이 마치 고참병들이 신병에게  의례히 묻는 말과

다름 없다고 생각하며 피식 웃었다.

  "한 2년쯤 됐습니다."

  이상학 중령은 한동안  말이 없었다. 영관장교가 된  이후에는 아내나

자식들을 데리고 외출  한 번 제대로 하지 못했다. 이상학은  갑자기 연

애시절 아내의 모습이 생각나 흐뭇한 표정을  지으며 웃었다. 지금은 영

락없는 동네 아줌마가 되어버렸지만 연애시절의 아내는 정말 예뻤다.

  "결혼 이야기가 슬슬 나오겠군."

  "예. 양가 부모님들끼리는 이미 다  알고 계십니다. 사실, 지금은 영외

에서 동거하고 있습니다."

  이상학이 절반쯤 남은 담배를 작은 깡통에  비벼 껐다. 그리고 홍준기

의 어깨를 툭 치며 말했다.

  "잘 살아봐. 청첩장은 반드시 보내게. 그리고, 아내 될 사람에게 잘 해

줘. 나도 살아봐서 알지만, 군인의 아내란 게 정말 힘든 거야."

  "네. 대대장님."

  "곧 서순천 인터체인지에 도착합니다."

  길가에 세워진  도로표지판을 본 트럭 운전병이  현재 위치를 보고했

다. 발전소와  변전소에 대한 공습으로  도로 주변 민가들은 모두  불이

꺼져 있었다. 그래서  웬만큼 큰 마을도 도로 바로 옆이  아니고서는 찾

아내기 어려웠다.

  이제 얼마  안가면 광양이 나오고  그 다음엔 섬진강이 나올  것이다.

섬진강을 건너면 경상도다. 그러면 바로 전투지역으로 들어간다. 이상학

이 크게 심호흡을 했다.

  - 가아앙~

  "저게 뭐지?"

  뭔가 굉음이 울린 다음 이상학 중령은 캄캄한 도로 전방에서 뭔가 번

쩍이는 불빛을 보았다.  몇 초 뒤 전방에서 거대한 폭발의  파도가 눈앞

으로 몰려들었다. 작은  폭탄들이 폭포수처럼 도로 위로  쏟아져 트럭과

트레일러, 그리고 전차를  부수기 시작한 것이다. 미군의 클러스터 폭탄

공격이었다. 이상학이 트럭 운전병에게 외쳤다.

  "피해! 집속폭탄이야!"

  - 콰쾅!

  이상학이 탄 트럭의  지붕과 앞 유리창에 자탄 세 발이  명중했다. 파

편이 차체 내부로  쏟아지면서 운전병과 전차승무원들을 구멍 투성이로

만들었다. 이상학은 트럭이 도로 밖으로 튀어나가기  전에 이미 숨이 끊

어졌다.

  운전병을 잃은  전차수송트럭은 가드레일을  부수고 밖으로 달려나갔

다. 도로 밖으로 달려간 트럭은 길 아래 물구덩이에 처박히며 정지했다.

순간 트레일러에 실린 45톤 짜리 전차가 앞으로 밀려나오면서 운전석을

종이상자처럼 깔아뭉갰다.

  F-15E 스트라이크 이글 네 대가 한차례 지나가면서 퍼부은 Mk20 로

크아이 폭탄 공격에  약 3킬로미터나 되는 구간이 폭발로  뒤덮였다. 대

장갑차량용으로 쓰이는  로크아이 폭탄에는 자탄  247발이 내장되어 있

다. 자탄은 거의 200밀리미터에 가까운  장갑관통능력을 가져 전차와 장

갑차량에는 아주 치명적이었다. 최대한 살상효과를  발휘하도록 각 폭탄

은 살상범위가 깊숙이 겹치게 투하되었다.

  폭격현장은 아수라장이었다.  전차들은 트레일러에서 굴러  떨어져 길

바닥에 나뒹굴었고 일부는 트럭과 함께  불타올랐다. 운전석에서 튕겨나

와 도로  위에 내동댕이쳐진 부상병들이 불바다  속에서 고통스런 신음

소리를 내질렀다.

  길이 3킬로미터에 이르는 도로를  따라 전차 수송차량 30대와 급유차

량, 그리고 각종 지원차량들이 뒤집히거나 길가에  처박힌 채 시뻘건 화

염을 내뿜으며 타올랐다. 경남과 전남을  잇는 남해고속도로는 순식간에

지옥으로 통하는 화염도로로 변했다.


  8월 6일 04:05  경남 진해시

  미 육군 제2 기갑기병연대 폭스트롯 중대는 진해 시가지를 향해 시속

30킬로미터의 속도로 전진했다. 연대 소속  헬리콥터가 상공을 엄호하며

밤하늘로 날아올랐다. 찰스 라슨 하사는 일렬  종대로 달리는 험비 대열

의 선두에서 3번째 차량에 타고 있었다.

  라슨이 소속된 2기갑기병연대는  원래 주 장비가 M-1A1  에이브럼스

전차인 전차부대였다. 1991년에 발발한  걸프전에서 2기갑기병연대는 73

Easting 지역에서  이라크의 타워 카르나  기계화사단을 상대로 압승을

거뒀다.

  그런데 걸프전 이후 2기갑기병연대는 미군의 지프라고 할 수 있는 험

비로 바꿨다. 지역분쟁이  발생할 경우 신속한 군사력  투입을 위해서는

항공수송이 가능한 가벼운 차량이 좋았기 때문이다.

  미 육군에서  기갑기병연대는 여러  가지 목적으로 사용된다.  군단의

전위부대로서 전방에서  위력정찰 임무를 수행하거나  측방을 엄호한다.

후퇴시에는 후방 엄호를 맡기도 한다. 그런  다양한 임무에 맞게끔 헬리

콥터와 지상부대가 적당하게 혼성편제되어 있었다.

  라슨의 2대대는 미 육군  18공수군단의 최선봉으로 한국 해군의 본거

지인 진해시 중심부를  향해 전진했다. 왼쪽은 바다였다. 바다 방향에서

의 위협은 없기 때문에  험비에 장착된 모든 화기들은 총구를 오른쪽으

로 돌리고 있었다.

  부산에서 해안을 통해 진해로  통하는 2번 국도는 2차선 정도로 좁았

다. M-1A1 전차 같은 덩치 큰 차량이 가다가 한 대라도 주저앉으면 후

속부대의 진로까지 막아버릴  가능성이 컸다. 그래서 미군  지휘부는 시

간에 쫓기는 상황에서는 가볍고  속도가 빠른 험비가 더 적당하다고 판

단한 모양이었다.

  2기갑기병연대의 주력은 구경  7.62밀리 탄에 견딜 수  있는 장갑판을

장착한 M-1114 장갑형  험비였다. 각 중대에 배치된 토우  탑재형 험비

도 정면 유리창과  앞쪽 문짝은 그 정도 방탄능력을 가지고  있었다. 두

가지 모델 외에  스팅어 8발과 12.7밀리 중기관총을  장착한 자주대공미

사일차 어벤저도 섞여 있었다.

  병사들의 긴장감은 별로  높지 않았다. 전진하는 중간에  소규모 한국

군 부대가 몇 차례 매복공격을 가해왔지만  가볍게 격퇴했다. 험비가 사

격을 할 필요도 없었다. 헬리콥터의 강력한  화력에 한국군의 저항이 순

식간에 분쇄된 것이다.

  라슨은 강한 바람을 맞으며 방풍 고글을  쓰고 있었다. 야시용 고글은

오래 끼고있으면 눈이 아프기 때문이다. 짠  냄새가 가득 배인 바닷바람

이 얼굴로 들이쳤다.  그러나 제대로 잠을 자지 못한 탓에  졸음이 계속

몰려왔다. 게다가 한국의 밤은  너무 더웠다. 라슨은 며칠 째 잠을 설치

고 있었다. 눈이 스르르 감기는 순간  무전에 고함소리가 들리는 동시에

험비가 급히 속도를 줄였다.

  - 와악! Oh, my God!

  - 정지해! 폭스트롯 1이 당했다!

  - 와이어를 조심해!

  라슨은 잠이 번쩍 깼다. 험비들이 브레이크  소리를 내면서 일제히 정

지했다. 제일 앞에서 달리던 험비의 문이  열리며 병사들이 차에서 내렸

다. 미군 병사  몇 명이 부상당한 듯한 병사  한 명을 들어내고 있었다.

길옆에 부상당한 병사를 눕히고 둘러싼 병사들이 고개를 가로저었다.

  - 오! 세상에~ 목이 잘려버렸군.

  - 매복인가?

  중대 무전망에서 웅성거리는  소리가 들렸다. 상체를 차  밖으로 내놓

고 달려가다가  도로 사이에 걸쳐진 철사줄에  목이 잘려버린 모양이었

다. 장갑형 험비의 문짝이 열리면서 병사들이  길 오른쪽으로 흩어져 엎

드렸다. 라슨도 재빨리 방풍 고글을 벗고 야시경을 착용했다.

  - 꽝!

  어둠 속에서 불덩어리가 날아오는가 싶더니 바로 앞에 있던 2번 차량

이 폭발을 일으켰다.  차량 천장 밖으로 몸을 내민 중기관총  사수 랭글

리가 라슨이보는 눈앞에서 전신이 산산조각  났다. 놀란 라슨의 얼굴에

뜨끈뜨끈한 액체가  튀었다. 그리고 폭발  때 발생한 강한 섬광  때문에

야시경의 보호장치가 작동하면서 잠시 눈앞이 캄캄해졌다.

  "빌어먹을!"

  라슨은 나직하게 중얼거리며  손으로 뺨에 묻은 것을  닦아냈다. 피비

린내와 화약  냄새가 뒤섞인 이상한  냄새가 났다. 그런데 운전병  켈리

일병이 계속 비명을 질러댔다. 총성에 섞인  비명은 끝을 모르게 계속되

었다.

  "으아아악!"

  "켈리! 주둥이 닥치지 못하겠어?"

  화가 난 라슨이  험비의 지붕을 탕 치며 고함을 질렀다.  그러자 켈리

가 차안에서 울먹인 목소리로 대답했다.

  "앞 유리창에... 앞 유리창에... 시체 조각이 달라붙어 있어요!"

  "그럼 와이퍼로 닦아내. 이 멍청한 놈아!"

  랭글리의 차안에 가득 실린 40밀리 유탄이 잇달아 폭발하면서 불꽃을

일으켰다. 폭발음이 바로 앞에서 들리자 정신이  든 켈리가 차량을 후진

시켰다. 유탄발사기를  잡은 라슨은 숲쪽을  향해 발사하려다가 말았다.

캄캄한데다가 섬광이  번쩍거려 도대체 뭐가 뭔지  제대로 보이지 않았

다.

  - 타타타탕!

  길 오른쪽에  나가있던 병사들은 어둠 속에서  번쩍이는 총구 화염을

향해 대응사격을 시작했다.  그러나 미군 병사들의 총에는  예광탄이 장

전되어 있지 않아  라슨은 아직도 한국군의 정확한  위치를 알 수 없었

다. 예광탄은 야간에  아군의 위치를 정확하게 드러내기  때문에 미군은

보병들에게 사용을 금지시키고 있었다.

  - 텅! 텅! 텅!

  묵직한 발사음과 함께  빛나는 예광탄이 어둠 속으로  날아갔다. 라슨

이 뒤로  고개를 돌리자 그곳에는 어벤저  자주대공미사일 차량이 불을

뿜고 있었다.

  어벤저는 험비에  4연장 스팅어발사대 2기와 간단한  사격통제장비,

그리고 12.7밀리 중기관총을  장착한 대공 미사일 시스템이다. 어벤저에

탑재된 기관총에는 다른 것과는 달리 예광탄이 장전되어 있다.

  그리고 어벤저에는 AN/VLR-1 전방  적외선 감시장비가 장치되어 있

었다. 이 장비는  일반 보병들이 사용하는 야시경보다 성능이 우수했다.

한국군의 매복위치를 정확하게  찾아낸 어벤저가 예광탄으로 정확한 위

치를 가르쳐 주었다.

  - 투투퉁! 투투퉁!

  라슨은 세 발씩 끊어 쏴서 착탄을  확인했다. 어벤저의 기관총 예광탄

이 두 착탄점 사이에  들어가자 라슨은 사각을 약간 수정해 유탄발사기

로 집중사격을 하기  시작했다. 한국군이 매복한 숲에서  연달아 불꽃이

피어났다.

  한국군도 이에 질세라  엄청난 화력으로 반격해왔다. 눈앞  숲 속에서

마치 전기용접이라도 하듯이 발사섬광이 번쩍거렸다.

  - 깡! 깡!

  총탄이 연속 차체에  소리를 내면서 부딪혔다. 라슨은  피하지도 않고

유탄발사기를 쏘아댔다.  로켓탄으로 보이는 불덩어리들이  여기 저기서

날아왔다. 그중 한  발이 라슨의 정면으로 날아왔다. 라슨은 반사적으로

눈을 질끔 감으며 고개를 숙였다.

  - 쾅!

  몸이 뒤흔들리고 아주 가까운 곳에서 폭음이  들렸다. 눈을 떠 주변을

살펴보니 뒤에 있던 어벤저가 로켓탄을 맞고  폭발을 일으켰다. 그 충격

에 미사일  발사대가 차체에서 떨어져 나가면서  장전되어 있던 스팅어

네 발이 일제히 발사되었다.

  - 사격 중지! 스팅어가 발사되었다!

  무전을 타고  들리는 중대장의  고함소리가 귓전을 쩌렁쩌렁  울렸다.

스팅어의 추적장치는 너무 민감해서  가장 가까이 있는 열원을 향해 무

조건 돌진하는  경향이 있었다.  비록 초기모델과 달리  개량되었다고는

하지만 역시 조심하는 것이 좋았다.

  하늘로 솟구친 스팅어 두  발이 날카롭게 각도를 꺾으며 한국군이 매

복해있는 숲  쪽으로 날아가 폭발했다.  그러나 나머지 두 발은  하늘에

있던 가장 가까운  표적을 찾았다. 라슨의 시선이  날아오르는 스팅어를

뒤쫓아갔다.

  푸르스름하게 밝아오는  하늘에 눈부신  빛 덩어리들이 쫙  뿌려졌다.

화력지원을 위해 날아오다  갑자기 발사된 스팅어에 기겁한  OH58D 카

이오와 헬리콥터가 뿌린  플레어였다. 하늘로 솟아오른 스팅어  두 발은

플레어를 지나면서 폭발하며 불꽃을 사방에 퍼뜨렸다. 자칫  미군 미사

일에 미군 헬리콥터가 날아갈 뻔했다.

  - 어느 미친놈이 스팅어를 쏜 거야!

  죽다가 겨우 살아난 파일럿의 화난 음성이 무전으로 들렸다.

  미군의 반격이 스팅어 때문에  주춤하자 한국군의 공세는 더 한층 강

해졌다. 어둠 속에서  강한 빛줄기가 부채살처럼 펼쳐지며  라슨의 차량

을 향해 뻗어왔다.

  라슨이 타고  있는 장갑형 험비  M-1114는 7.62밀리 총탄에 견딜  수

있는 방탄력을 가지고  있었다. 그러나 날아온 총탄들은  아무렇지도 않

게 차체 옆구리를 관통해 운전석과 엔진  부분을 휩쓸었다. 충격에 구멍

뚫린 보닛이 덜컹거리며 떨어져나갔다.

  40밀리 유탄도 도로  근처에 떨어지며 파편을 뿌렸다.  강철제 차체에

파편 부딪히는  소리가 요란했다. 그  파편들 중 하나가 라슨의  철모를

치고 지나갔다.

  "M2 중기관총에 마크 나인틴 자동유탄발사기라니. 젠장할!"

  라슨은 한국군과  미군이 똑같은 무기로 싸우고  있다는 사실에 기가

막혔다. 한국군 무기의 제식명이야 K6나 K4라고 하겠지만  실질적인 차

이는 거의 없었다.

  미군과 한국군에게 지금 유일하게 다른 점이 있다면 미군은 헬리콥터

의 지원을 받고  있다는 점이었다. 그리고 그것이  결정적인 차이점이었

다. 스팅어 때문에  잠시 물러났던 헬리콥터들이 다시  돌아와 한국군을

향해 일제히 로켓탄을 퍼부었다.

  - ㅆ우우우~

  - 꽝! 콰쾅!

  도로 오른쪽 숲 일대가 불바다로 변했다.  헬리콥터 여러 대가 일제히

로켓탄을 쏟아부어 한국군의 저항을 순식간에  무력화시켰다. 탄약이 유

폭되는 듯 불규칙한 폭발음까지 잇달아 들렸다.

  - 사격 중지! 사격 중지!

  숲에서 더 이상  발사섬광이 안 보이자 중대장이  사격을 중지시켰다.

잠시 괴이한 정적이 흘렀다. 탄통 하나를  완전히 비워버린 유탄 발사기

총구에서 푸르스름한 연기가 모락모락 피어났다.

  라슨은 약간 여유를 가지고 숲을 자세히  살폈다. 자욱한 화약연기 속

에서 나무들이 불타고  있었다. 불길에 쌓인 탄약들이  폭발하며 불규칙

한 폭음 소리를 계속 냈다.

  "켈리! 켈리. 괜찮아?"

  그때서야 겁 많은 켈리가 생각난 라슨이  그를 불렀다. 그런데 대답이

없었다. 이상하게 생각한  라슨이 차량 안으로 다시 들어왔다. 손전등을

켜자 차내의 참상이 한눈에 들어왔다.

  내부는 피범벅이었다. 오른쪽 창문을 뚫고 들어온  총탄 두 발이 켈리

의 가슴과 복부를  관통해버린 모양이었다. 왼쪽 창문과  문짝에는 켈리

가 흘린 피로 흥건히 젖었다. 라슨은 켈리의  부릅뜬 눈을 감겨 주며 나

직하게 흐느꼈다.

  "오~ 세상에! 켈리!"

  핏방울이 점점이 묻은 라슨의 뺨 위로 눈물이 주르르 흘러내렸다.


번  호 : 2097

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-14 10:20

제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (3)


  8월 5일 15:10  미국 텍사스 킹스빌 [한국시간 8월 6일 05:10]

  - 왜애애애앵~

  넓다란 킹스빌 해군항공대 활주로에 공습경보가  길게 이어졌다. 작업

중이거나 늦은 점심을 먹고 있던 한국군 병사들이 하던 일을 멈추고 잽

싸게 뛰기 시작했다.  이들이 향하는 곳은 미리 사전에 지정된  듯 일사

불란하게 움직였다.

  활주로에 대기중이던 전투기들이 제일 먼저  날아올랐다. 그리고 전투

기 정비반과 예비  조종사들이 탑승하자마자 수송기들이 활주로를 달리

기 시작했다. 공격헬기에 이어 병력탑승을  완료한 수송헬기들이 날아올

라 활주로에서 멀어졌다.

  땅에서는 기지  주변에 분산되어 있던 차량들이  일제히 속도를 높여

달려나갔다. 차량들이 일으키는 자욱한 먼지가  관제탑을 중심으로 부챗

살처럼 뻗어나가며 피어올랐다. 나머지 한국군  병사들은 방공호에 들어

가거나 참호 안으로  뛰어들었다. 전투기와 수송기들이 이륙한  직후 관

제요원들도 관제탑을 버리고 주변 방공호로 뛰어갔다.

  주기장 여기저기에는  불타고 남은  항공기들의 잔해가 널려  있었다.

그것은 미 해군이  훈련기로 주로 사용하는 T-45  가소크(goshawk) 고

등훈련기들의 잔해였다. 킹스빌은  미 해군 제2 훈련항공단  소속의 3개

훈련비행대가 주둔하는 곳이었다.

  사령관인 차영진 준장이 미국  국경을 넘는 순간에 맞춰 한국군이 이

기지를 장악했다. 전투는  거의 없었다. 대부분 장교와 하사관들로 이뤄

진 미군 포로들은  훈련항공단답게 항공단이라는 규모에 비해서는 병력

도 적었다. 한국군은 짧은 심문만 마치고 이들을 모두 풀어주었다.

  그들을 태운 버스 몇  대가 해군 훈련항공대 사령부가 위치한 코퍼스

크리스티로 달려갔다. 킹스빌에서 북동쪽으로 40km쯤 떨어진 곳이었다.

그러나 분노한 훈련비행사들이 그곳에 도착해서 본 것은 한국군의 공습

에 의해 이미 쑥밭이 된 해군항공대  기지였다. 많은 해군항공대 병력이

한국으로 떠났지만 정작 안방은 이렇듯 쉽사리 털리고 있었다.

  - 거리, 2km. 7초 후에 도달합니다.

  차영진이 탄 시 호크 대잠헬기가 고도를  높였다. 한국군이 미군 헬기

정비창에서 탈취한 헬기들은 종류가 다양했다.  오성환 대령은 통신장비

와 레이더까지 갖춘 거대한 시 호크를 본부로 배당했다.

  서쪽으로는 킹 대목장(King Ranch)의 드넓은 목초지가  작은 강을 중

심으로 펼쳐져 있었다. 사방으로 끝이 없는 지평선이 눈에 들어왔다. 그

리고 고개를 돌리니 동쪽으로 넓은 배핀 만(Baffin  Bay)이 시퍼런 바닷

물에 눈이 부셨다.

  차영진은 공습경보가  울리자마자 헬기로 뛰어왔다.  처음에 헬리콥터

가 이륙할 때는  무척 불안하고 불쾌했다. 그런데 지금은 가슴이  확 트

이는 느낌이었다. 카우보이들처럼  말을 타고 달리면, 밤에는 화톳불 피

우고 커피를 마시면. 차영진이 고개를 저었다.

  기지 상공을 초계하던  전투기에서 알려준 정보로는 순항미사일이 파

드레이 아일랜드(Padre Island) 너머에서 날아왔다고  했다. 그렇다면 미

사일을 발사한 것은  미 해군 대서양함대의 군함이라는  뜻이었다. 그런

데 이것은 바다에서 가까운 해군항공대 기지를 점령해서 사용하고 있는

한국군이 충분히 대비한 공격이기도 했다.

  "사령관님! 저것 보십시오."

  오성환 대령이 헬기 소음에  지지 않을 정도로 고함을 치며 아래쪽을

가리켰다. 주기장과 활주로에서 불꽃과 연기가 연달아 피어나고 있었다.

그런데 조금  전까지 전투기나 수송기들이 세워져  있던 바로 그곳이었

다. 잠시 후 헬기들이 있던 곳도 마찬가지가 되었다.

  차영진이 고개를 갸웃거렸다. 조금 전까지  헬기들은 콘크리트 주기장

이 아니라  풀밭에 세워져 있었다.  이것은 미 해군이 한국군의  위치를

정확히 알고 미사일을 발사했다는 뜻이었다.

  "첩보위성이 움직였다는 증거입니다."

  오성환 대령이 주먹을 쥐며 공연히 흥분했다.  차영진은 조금 전에 이

륙한 F-16  전투기 10여 대가 동쪽으로  향하는 것을 지켜보았다. 미국

해군항공대 기지답게  하픈 대함미사일은  충분한 재고가 있었다.  지금

전투기들은 그것을 발사하려는 것이다.

  "적함의 위치는 어떻게 압니까? 멀리 있다면 전투기 레이더로 발견하

기는 쉽지  않을텐데요. 그리고  이지스함에서 함대공 미사일을  발사하

면..."

  차영진은 이지스함의 위력을 익히 들어 알고  있었다. 최근 며칠 동안

멕시코의 모텔에서 TV를  통해 지겹게 본 것이 바로  그것이었다. 부산

에서 탄도미사일을 요격하고 동해에서 한국 해군 함대를 전멸시키는데

결정적인 역할을 한 것은 이지스 순양함들이었다.

  이지스함이 발사하는 스탠더드  미사일은 대함미사일 뿐만 아니라 전

투기도 요격할 수  있다. 차영진은 가까스로 미국에  도착한 조종사들이

혹시나 죽을까봐, 그리고 간신히 얻은 전투기를 잃을까봐 노심초사했다.

  "대서양에는 미국  항공모함이 없습니다. 그리고 이  헬기에는 해상수

색 레이더가 있습니다."

  오성환 대령이 설명을  시작했다. 미군은 너무 많은  항공모함을 한국

근해에 배치했다. 지중해와 걸프만에 배치된 각  한 척씩을 빼면 대서양

함대소속은 노포크에  정박하고 있는 항공모함이 유일했다.  그러나 핵

연료 재장전 중이어서 앞으로 1년 동안은 움직일 수 없었다.

  그리고 시 호크 대잠헬기의 해상수색 레이더는 거의 300km까지 탐지

한다. 한국군이 미 공군 비행장에서 탈취한 F-16C의  AN/APG-68 레이

더도 탐지거리는 그  정도이며, 하방감시 능력도 있다. 전투기가 공대함

미사일 하픈을 발사할  수 있다는 것은, 파도가 치는 거친  바다에서 적

함을 탐지할 수 있는 고성능 레이더를 탑재했다는 뜻이다.

  "전투기들이 저공비행으로 접근해  이지스함의 스탠더드 사정거리 밖

에서 대함미사일을 발사하고  돌아오면 됩니다. 미 해군  전투기들이 없

으니 안전한 임무입니다."

  오성환 대령이 말을  마치고 헥헥거렸다. 고함을 지르기에는  너무 긴

말이었다.

  전투기와 이지스함의 일대일 싸움은 전투기가 손해 보는 장사가 결코

아니다. 사정거리가 긴 하픈으로 전투기가  공격하고 돌아가버리면 이지

스함은 방어밖에 할 것이 없는 것이다.

  "탐지! 미국 함대를 탐지했습니다. 방위 공팔십칠. 거리 270km. 네  척

입니다!"

  레이더  아퍼레이터가 보고했다.  원래 방공대대의  대공미사일팀에서

레이더를 담당한 하사였다. 오성환 대령이 하사에게 지시를 내렸다.

  "비행대에 저공비행을 실시하도록 전하게."

  미국 함대가 해안에서  이렇게 가까이 있었다니, 그리고  그 거리에서

토마호크 공격을 가했다니  차영진은 도무지 믿기지 않았다.  장거리 타

격력을 가진 토마호크라면 바다 멀리서 충분한 거리를 두고 공격했어도

됐을 것이다. 차영진이  곰곰 생각하느라 인상을 찌푸리자  오성환 대령

이 싱긋 웃었다.

  "저 뱃놈들은 지킬 것이 하도  많아서 그렇습니다. 코퍼스 크리스티도

그렇고 가까이 있는 휴스턴도 지켜야 하니까요."

  코퍼스 크리스티와 휴스턴은  미 해군의 기항지들이며 동시에 해군항

공대 기지가 있는  곳들이었다. 휴스턴의 엘링턴 해군항공대  기지는 킹

스빌에서 300km쯤 떨어져 있다.

  미 공군은 텍사스 남부를 점령한 한국군을  공격할 수 없었다. 가까운

샌 안토니오의 켈리 공군기지는 자주포를 탈취한 한국군에게 호되게 포

격을 당해  가동불능이었다. 주방위군 제149 전투비행단  예하의 살아남

은 전투기들은 허둥지둥 빈몸으로 빠져나와 달아나야 했다.

  그리고 포트 워스(Fort Worth)는 여기서 너무  멀었다. 항속거리가 짧

은 F-16 전투기가 장장 600km를 날아와 폭격을 하고 돌아갈 수는 없었

다. 항공대  기지 세 곳을 폭격  당한 미 해군 항공대도  당장 이쪽으로

돌릴 전력이 없었다.  일순간일 뿐이겠지만 텍사스 남부  일대에서는 뜻

밖에 한국군이 제공권을 장악하고 있었다.


  8월 5일 15:25  대서양 멕시코만 [한국시간 8월 6일 05:25]

  이지스 순양함 타이컨디로거가 속도를 높이며  선회했다. 함미에서 새

하얀 항적이 뿜어나오며  파란 바다에 커다란 원이  그려졌다. 대잠헬리

콥터 시 호크의 부기장 제임스 스퍼먼 대위는 하픈 공대함 미사일이 날

아오는 서쪽을 응시했다. 거리는 23km 정도였다.

  "영악한 것들!"

  기장이 투덜거렸다.  한국군이 탈취한 F-16  전투기들은 하픈 공대함

미사일 20여 발을 거의  일렬로 발사했다. 이 말은, 함대 입장에서 보면

미사일이 거의 같은 방위에서 줄을 지어 날아온다는 뜻이었다.

  이지스의 레이더에서 보면 앞 미사일에 가려 뒤에서 따라오는 하픈의

움직임을 제대로  탐지하지 못할  정도였다. 그러나 미사일이  날아오는

동안 순양함이 움직였기 때문에 숫자 정도는  파악할 수 있었다. 그런데

대응방법이 문제였다.

  후기형 이지스  순양함이라면 이런 단순한 공격  방법은 크게 위협이

되지 않았을 지도 몰랐다. 순양함이 충분히  멀리 떨어진 상태에서 스탠

더드 대공미사일을 퍼부어 날아오는 미사일을 하나씩 계속 요격하면 되

기 때문이다.

  그러나 초기형은  달랐다. 수직발사기를  갖추지 못한 초기형  이지스

순양함인 타이컨디로거  입장에서는 1초가 아쉬웠다. 그리고  한 발이라

도 요격에 실패하면 자칫 큰 피해를 입을  수 있었다. 한꺼번에 하픈10

여 발을 뒤집어쓸 수도 있다는 뜻이다.

  타이컨디로거와 함께 행동하고 있는 스프루언스급 구축함 피터슨은 8

연장 시 스패로밖에 없었다. 그리고 코스트 가드(Coast  Guard) 소속 함

정 해밀턴과  먼로는 대공방어 능력이라고는 달랑  벌컨 팰렁스 하나만

가지고 있었다.

  타이컨디로거의 함수에 장착된 2연장 발사기에서 스탠더드 함대공 미

사일이 최초로 발사되었다. 미사일 2발이  하얀 연기를 끌고 상승하다가

서쪽을 향해 날아가며 고도를 낮췄다. 그  직후에 함미에 장착된 발사기

에서도 미사일  2발이 발사되었다. 수직발사기는 즉각  재장전에 들어갔

다.

  "타이코의 대공방어 능력을 넘는 공격입니다."

  스퍼먼 대위가 겁에  질려 목소리가 떨렸다. 요격은  아직 시작되지도

않았다. 그러나 타이컨디로거의  능력과 현재 이들을 노리고  있는 공격

력과 전술을 감안하면 계산은 의외로 간단히 나왔다.

  초기형 이지스함  가운데서도 타이컨디로거는 1번함이다.  타이컨디로

거급으로 불리는 이지스  순양함의 네임쉽(Nameship)인 것이다. 후기형

보다 레이더 성능도 떨어지고 수직발사기도  없었다. 전투지휘 시스템도

낙후한 모델이었다.

  대공미사일이 첫 번째 하픈 정면에서  폭발했다. 파편이 대함미사일의

탄체를 휩쓸자 하픈이  중심을 잃고 바다로 추락했다.  이지스의 레이더

가 두 번째로 발사된 대공미사일을 유도하려  했다. 그러나 레이더 화면

가득 파편과 연기만  잡혔다. 유도를 상실한 스탠더드  미사일이 허공에

서 자폭했다. 그 연기를 뚫고 하픈이 날아왔다.

  두 번째 하픈을 세  번째로 발사된 스탠더드가 목표로 노리고 날아갔

다. 그러나 유도는 정확하지 않았다. 하픈이 폭발 섬광을 배경으로 날아

와 함대로 접근했다. 네  번째 스탠더드가 그 하픈을 잡았다. 폭발 섬광

과 이지스함의 거리는 어느새 16km로 줄어들어 있었다.

  검은 연기를  뚫고 세 번째  하픈이 날아왔다. 그러나 스탠더드가  그

위치에 도달하려면 아직 시간이 필요했다.  재장전하고 발사하는데 시간

이 걸렸던 것이다.

  스탠더드와 하픈은 순식간에 접근했다. 요격은 성공했다. 그러나 두발

씩 발사하는 스탠더드 미사일에서  두 번째 미사일은 발사할 필요가 없

었다. 연기와 파편이  그 다음 하픈을 숨겨주는 채프 역할을  하고 있었

다.

  스퍼먼 대위의 두 손이 땀에 젖었다. 어느새 거리는 10km로 줄어들었

다. 그때 다른 방향에서 날아가는 미사일이 보였다.

  "피터슨이 시 스패로로 대응합니다!"

  스퍼먼이 환성을  질렀으니 이내 사그러들었다.  구축함이 이지스함을

돕기 위해 나섰지만 역시  스퍼먼이 예상한대로 크게 도움이 되지는 못

했다. 하픈 14발이  남았을 때 거리는 이미 2km  이내로 줄어들어 있었

다. 각 함의 벌컨  팰렁스가 작동하기 시작했다. 샛노란 빛줄기가 한 곳

을 향해 날아갔다. 하픈 하나가 공중에서  산산조각나며 잔해가 바다 위

로 흩어졌다.

  "끝장입니다!"

  스퍼먼이 말을 마치기도 전에 타이컨디로거의 좌현에서 하얀 빛이 순

식간에 퍼져나갔다. 이어서  거대한 화염이 타이컨디로거를 집어삼켰다.

스퍼먼이 자기도 모르게 성호를 긋는 동안 기장이 신음 같은 소리를 내

뱉었다.

  "으! 잔인한 놈들..."

  하픈은 계속해서  죽어가는 타이컨디로거의 좌현을  들이받았다. 검은

연기가 하늘로 치솟았다.  폭발이 일어날 때마다 검은  연기가 뒤흔들렸

다. 하픈을 5발인가  얻어맞자 더 이상 버티지 못한  타이컨디로거가 침

몰하기 시작했다. 가운데에 바닷물이 넘실대는데  함수와 함미가 동시에

하늘을 향했다. 거대한 순양함이 두쪽이 난 것이다.

  뒤이어 날아온  하픈은 다른 목표를  찾았다. 순양함 뒤에 숨어  있던

코스트 가드  소속 함정들이었다. 팰렁스가  작동했지만 소용이 없었다.

하픈 하나가 추락하는 사이에  3천톤급 함정 두 척이 연달아 화염 덩어

리에 휩싸였다. 불타는 함정을 향해 새로운 하픈이 차례로 명중했다.

  기장이 부들부들  떨었다. 이번에는 하픈이  구축함을 노리고 있었다.

구축함이 분전했지만 연달아 날아오는 미사일을 피할 수는 없었다.

  "아~ 피터슨마저..."

  "기장님!"

  헬기가 허공에서  휘청거렸다. 스퍼먼이  기장을 불렀을 때는  기장이

이미 정신을 차리고 조종간을 꽉 움켜잡고 있었다.

  "엘링턴으로 돌아가야 합니다! 연료가 얼마 남지 않았습니다."

  스퍼먼 대위가 비명을 질렀다. 기장은 잔뜩  당황한 채 이제야 연료계

를 확인했다. 해군기지가  있는 휴스턴까지 가기에는 연료가  빠듯한 양

이었다.

  시 호크는 이번 전투의 패배로 인해  집을 잃었다. 주변에서 비행하는

다른 대잠헬기들도 마찬가지 신세가 되었다.

  대잠헬리콥터들이 고도를  높이며 북쪽으로 날아가기  시작했다. 새파

란 바다  속에서 검은 연기  네 줄기가 솟아오르고 있었다.  나무판자와

종이 같은 것들이  파도를 타고 일렁거렸다. 그러나  살아남은 승조원은

아무도 없었다.


  8월 6일 06:40  경남 창원시 진영읍

  - 아파치 출현! 아파치 출현!

  무전기에서 잡음 소리가 들리더니 적 헬기  출현 경보가 울렸다. 전파

침묵이 해제된 모양이었다.  국군 K-1A1 전차의 전차장 태경찬 하사는

아군이 무슨 수로 레이더만  삐쭉 내민 아파치를 발견했는지 잠시 궁금

증이 들었다.

  태경찬이 전차장용  관측장비로 약 3킬로미터  전방에 솟은 응봉산을

주욱 훑었다. 능선 나무들 사이에서 뭔가 반짝이는 것이 보였다.

  "1시 방향 능선에 발광체 발견! 대탄으로 맞추기에는 너무 멀다."

  - 날탄으로 맞출 수 있습니다!

  포수 김두식  상병이 자신있게 소리쳤다.  날탄은 날개안정식 철갑탄,

대탄은 대전차 고폭탄이란 뜻이다. 그런데  운동에너지탄인 날탄의 속도

가 더 빠르다. 거리가 멀어도 대탄에 비해 비교적 정확하기도 하다.

  "아직 아니야! 확실한 걸 노리자."

  그때 근처 감나무 밭에서 불덩어리두  개가 응봉산 쪽으로 날아갔다.

한국군이 발사한 휴대용  지대공 미사일이었다. 그러자 곧  반짝이는 물

체가 사라졌다. 미사일은 표적을 잃고 아침  태양을 향해 솟구치다가 공

중에서 자폭했다.

  1분 후  다시 헬리콥터 경보가  발령되었다. 이번에는 북동쪽  금병산

방향이었다. 아파치 두 대는 능선 위로 완전히 모습을 드러냈다. 무장을

발사할 모양이었다.

  "두 놈이다!"

  태경찬 하사가 침을 꿀꺽 삼켰다.  거리가 4킬로미터에 이르렀기 때문

에 전차 입장에서는  마땅히 공격할 방법이 없었다.  태경찬은 전차포에

서 발사할 수  있는 미사일이 지금 있으면  얼마나 좋을까 하는 생각이

들었다.

  러시아제 전차 T-80U에는 전차포에서 발사하는 미사일이 있다.  태경

찬은 일전에 그  전차를 타는 친구를 잡고 물어본 적이  있었다. 태경찬

에게는 무척 신기했던 것이다.  친구 말을 들으면 속도가 마하 2.5에 이

르기 때문에 전차가 헬기를 잡는 것이 불가능은 아니라고 했다.

  금병산에서 약 1.5킬로미터 떨어진 산  아래쪽 자곤리에는 미스트랄이

배치되어 있었다. 그러나  조준하는데 시간이 걸리는 열추적  방식의 약

점 때문에 헬기를 발견한 즉시 발사하지 못했다.

  완전히 능선 위로 모습을  드러낸 아파치는 양쪽 날개에 주렁주렁 매

달린 미사일을 순식간에 모두 쏘고 다시  능선 아래로 사라졌다. 뒤늦게

미스트랄 미사일이 날아갔으나 이미 헬리콥터는 사라진 다음이었다.

  헬파이어 미사일 16발이 정면에서 부챗살처럼  확 펼쳐지며 날아왔다.

초음속으로 날아오는  미사일들을 보는  태경찬의 눈이 공포로  커졌다.

중대 무전기가 찌직거렸다.

  "단차별로 회피기동을 실시하라!"

  전차장이 명령을 내리기도  전에 조종수 최현섭 상병이 엑셀레이터를

밟았다. 53톤짜리 전차가 빽빽하게 자란  감나무들을 부러뜨리며 경사지

아래쪽으로 달려가기 시작했다.  내리막길이라 속도가 빠르게 늘어났다.

그러나 태경찬은 곧 전차에 뭔가 이상이 생겼음을 깨닫고 소리쳤다.

  "야! 최현섭이! 차가 왜 이래? 똑바로 조종 못해?"

  - 엔진이 길이 안들어 그렇습니다. 저도 어쩔 수가 없다구요!"

  인터컴으로 들려오는 최현섭의 목소리에는 불만이  가득 담겨 있었다.

태경찬은 문득 이 전차가 공장을 막 빠져 나온 신품이라는 것을 깨달았

다. 엔진이나 각종  장비들이 제대로 길들여지지 않은  신품이기 때문에

모든 것이 빡빡했다.

  - 씨바~ 이거 완전히 야생마 타는 기분이군. 읏차!

  조종수 최현섭이 투덜거리는 소리가 들렸다.  조종하기도 어렵고 기계

조작하는 데도 힘이 드는 모양이었다.

  원래 태경찬이 소속된 전차중대는  경남 일대의 제1 야전군과는 하등

의 상관이 없는  수도권에 배치된 제1 기갑여단 소속  병사들이었다. 그

들이 여기에 온 것은 단지 전차를 인수하기 위해서일 뿐이었다.

  그런데 막  창원에 도착하자마자  전쟁이 시작되었다. 도로가  끊기고

트레일러 트럭이  불타는 등 운송수단이 마비되자  다시 부대로 귀환할

길이 막막했다. 그런데 여단본부의 명령은  현지에서 전투에 참가하라는

것이었다. 중대는  경남 일대를  방어하는 향토사단의 전차대대  아래에

들어가 창원 외곽 방어작전에 나섰다.

  기장에 배치되어 있던  47기갑여단과 김해에 배치된 53기갑여단이 상

륙 당일날 미군의 대공습으로  처참하게 전멸 당한 이후 한국군은 극심

한 전차부족에 시달렸다.  겨우 한 개 중대에 지나지  않았지만 120밀리

전차포를 보유한 K-1A1  전차의 전투력은 겨우 굴러가는 M48A5 전차

와는 차원이 달랐다. 그래서 영광스럽게도  이들이 방어작전의 최선봉에

선 것이다. 사실 가장 먼저 죽을 수 있는 기회라고 할 수도 있었다.

  미사일이 진지까지 날아오는데 걸리는 시간은 10초 정도였다.

  "저기! 도로안내판 뒤로!"

  전차장용 사이트로 밖을 살피던 태경찬이 인터컴에 대고 고함을 질렀

다. 긴장으로 입안에 침이  고여 말할 때마다 침이 튀었다. 무서운 속도

로 달리던 전차가 날카롭게  방향을 바꿔 커다란 도로안내판을 향해 돌

진했다. 전차를 가려줄 만한 물체는 이 주변에서는 그것밖에 없었다.

  - 쾅!

  직렬식 이중 탄두를  장착한 헬파이어 미사일의 탄두가  폭발했다. 전

방의 반응장갑 기폭용 탄두가 터진 뒤 약간의 시간차를 두고 뒤에 붙은

주 탄두가  터졌다. 헬파이어 미사일은  다른 대전차 미사일의 두  배가

넘는 대형 탄두가  장착되어 있다. 커다란 도로안내  표지판이 갈기갈기

찢겨 사방으로 날아갔다.

  그러나 이 전차를  노린 미사일은 단 한 발만이 아니었다.  부서진 도

로 안내판 바로 앞에서  최현섭이 급히 속도를 줄이며 오른쪽으로 꺾었

다. 53톤이나 나가는 육중한 전차가 믿어지지  않을 정도로 부드럽게 급

커브를 돌았다. 태경찬과  김두식은 전차 내부의 장비들을  붙잡고서 겨

우 몸의 균형을 잡았다.

  급격한 회피기동에 헬파이어 미사일은  전차에서 불과 1미터 뒤쪽 땅

에 박혀 폭발했다. 흙덩이들이 화산 터지듯 뿜어져 올랐다.

  - 2호 전차 응답하라!

  - .....

  - 3호 전차 응답하라!

  - .....

  중대장의 무선  호출에 응답한 전차는  단 네 대에 불과했다.  나머지

전차는 모두 격파되어 과수원 주변이나  논두렁에서 불타오르고 있었다.

그렇다고 K-1A1 전차의 장갑이 약한 탓이 결코 아니었다.

  K-1A1 전차는 상당히  강력한 방어력을 갖추고 있었다. 일반적인 대

전차 미사일이었다면  살아남을 수  있었을지도 모른다. 그러나  그들을

노리고 날아온 미사일은  세계에서 가장 강력한 대전차미사일이라는 헬

파이어였다.

  - 1시 방향! 휴게소 부근에 적 전차다!

  - 쾅!

  폭발음인지 발사음인지 분간  안 되는 폭음이 무전기로  들렸다. 태경

찬의 전차는 포탑을 동쪽으로 돌린 채  천천히 엄폐물에서 빠져 나왔다.

진영 휴게소 방향에서 K-1과 비슷하게 생긴, 그러나 훨씬 더 큰 전차들

이 달려오고 있었다.  대가리가 큰 게, 틀림없이 미군의 M-1A2  전차였

다. 비슷한 설계사상으로  만들어졌지만 M-1 계열 전차는  납작해 보이

는 K-1 계열과는 전혀 달랐다.

  - 쾅!

  붉은 십자선이 전차 포탑  아랫부분에 멈추는 순간 120밀리 전차포가

불을 뿜었다. 열상조준경 화면이 포구 끝에서  뿜어진 화염 때문에 순간

적으로 흐릿해졌다.

  강한 진동과 함께 전차가 지진이라도  난 것처럼 흔들렸다. K-1 전차

는 원래 105밀리 전차포에 맞춰 설계된  전차였다. 작은 체구에서 120밀

리 전차포를 발사하자 차체가 격심하게 흔들렸다.

  전차포의 구경은  120밀리지만 실제로 날아가는  부분인 탄심 직경은

40밀리 정도에 불과하다.  텅스텐 합금으로 만들어진 탄심이  꼬리 부분

에서 밝은 불빛을  내며 M-1A2 전차의 정면으로  빨려들 듯 사라졌다.

포탄을 맞은 전차의 포탑 부근에서 불꽃이 번쩍거렸다.

  "후진!"

  태경찬은 인터컴에 대고 고함을 지르면서  연막탄 발사버튼을 눌렀다.

약 50미터 전방에서 연막탄이 터지자 섬광이  번쩍였다. 뿌연 흰색 연막

이 커튼처럼 땅으로 쏟아졌다.

  "명중이야?"

  - 맞췄는데... 모르겠습니다!

  포수 김두식이 말끝을 흐렸다. 가지고 있는  포탄은 이제 10발에 불과

했다. 특히 대전차용 날탄은 겨우 4발 뿐이었다. 한 발이라도 헛되이 낭

비할 수 없었다.

  "다음에는 숨통을 완전히 끊어버려!"

  태경찬은 더 이상  추궁하지 않았다. 포수를 몰아붙인다고  이미 쏴버

린 포탄이  다시 제자리로 돌아오는  게 아니었다. 오히려 포수를  더욱

위축시켜 명중률만 떨어질 뿐이었다.

  전차가 자리에서 물러나자 미군 전차에서 발사한 포탄이 흙먼지를 일

으키며 땅에 푹푹 박혔다. 미군 전차들의 조준은 정확하지 않았다. 그러

나 미군 전차병들이 실력이 없는 것은 아니었다.

  태경찬이 발사한  연막탄은 열상조준경에  대비해 특별하게 만들어진

것이었다. 신형  연막탄은 열영상장비가 사용하는  주파수대의 적외선을

대량으로 방출해 태경찬이 타고 있는 전차를 완전히 가려버렸다.

  전차 내부는 찜통이었다. 아침부터 날씨가  후덥지근한데다 포탄을 발

사할 때 나오는 열과  독한 화약냄새가 뒤섞여 정신이 오락가락할 정도

였다. 땀으로 범벅이  된 포수는 장전수가 장전을  마치자마자 태경찬이

지정한 표적을 향해 계속 발사 버튼을 눌러댔다.

  남은 날탄  3발을 모두 써버린 다음에야  M-1A2 전차 겨우 한  대를

격파했다. 한국군 전차 두 대와 교전을 벌이던  그 미군 전차는 양 옆구

리에 거의 동시에  철갑탄을 얻어맞고 연기를 내뿜으며  주저앉았다. 흥

분한 김두식이 고함을 질렀다.

  "놈을 잡았습니다!"

  태경찬은 다시 연막탄을 한번  발사한 다음 눈앞에 있는 도로 뒤쪽으

로 피했다. 도로가  평지보다 높아서 직사로 날아오는  전차포탄은 충분

히 피할 수 있을 것 같았다. 잠시  한숨을 돌리면서 태경찬이 무전에 귀

를 기울였다.

  롱보우 아파치의 미사일공격에서 살아남은  네 대중 다시 두 대가 미

군의 전차포에 격파되었다. 남은  전차는 두 대뿐이었다. 전투 개시 3분

경과 후 중대전차 10대 가운데 8대가 격파  당한 것이다. 태경찬의 뇌리

에서 전쟁 직전까지 함께 웃고 떠들던 동료들 얼굴이 휙 지나갔다.

  - 젠장! 또 3시 방향에 미사일이다!

  당황한 저쪽 전차장의  음성이 중대무전에 들렸다. 태경찬이  퍼뜩 정

신을 차렸다. 그러나 여기서는 적이 보이지 않았다.

  - 다리 아래로 들어가! 어서!

  - 쾅!

  폭음이 들린 후  잠시 침묵이 이어졌다. 더 이상 중대  무전망에는 아

무런 소리도  들리지 않게 된  것이다. 태경찬이 떨리는 목소리로  입을

열었다.

  "이제 남은 건 우리 뿐인가?"

  그 물음에  승무원들은 아무도  대답하지 않았다. 태경찬은  무전으로

확인해보지 않았다. 한 대 더 남았다고 무슨  큰 의미가 있는 것이 아니

다. 또 만일 응답이 없었을 경우 승무원들의 불안감만 가중시키게 된다.

  "포탄 몇 발 남았나?"

  "대탄 여섯 발이 아직 남아 있습니다."

  "여섯 발이라."

  태경찬은 윗주머니에서 담배를  한 개피 꺼냈다. 너무  긴장되어 담배

라도 한 대 피워야 조금이라도 안정이 될 것 같았다.

  "전원 담배 일발 장전!"

  좁은 실내에 금방 담배연기가 가득 찼다.  총살형 집행을 기다리며 마

지막 담배를 피우는 사형수의 심정을 태경찬은  조금 이해할 것 같았다.

깊이 한 모금  더 빨고 난 다음 아직  길다란 장초를 열린 해치 밖으로

집어던졌다. 그리고는 있는 힘껏 외쳤다.

  "포탄이 있고 기름이 있는 한 기갑은 항복 안한다. 돌격 앞으로!"

  - 돌격 앞으로!

  조종수 최현섭이 크게 복창하면서 액셀레이터를  밟았다. 연막탄을 터

뜨린 다음 태경찬의 전차는 180도 반전해서 반대편으로 질주했다.

  "폭풍우 치던지 눈이 내리던지, 태양이 우릴 보고 웃음 짓던지..."

  태경찬의 입에서  나지막히 군가가 흘러나왔다.  전차병들의 노래라고

할 수 있는 충성전투가였다.

  "어둔 밤이 닥쳐도, 혹한 속에 내 몸 내어 맡겨도..."

  전차가 굉음을 내며 언덕 위를 치고 올라갔다.  미군 전차 네 대의 포

신이 모두 연막탄  방향을 노리고 있었다. 강한 진동과 함께  대탄이 날

아가 측면을 보이고 있는 미군 전차의 차체 후방 기동륜 부분에 명중했

다. 궤도와 기동륜이  날아가는 모습을 확인한 태경찬이  마지막 연막탄

을 발사했다.

  "우리들의 얼굴 먼지투성이, 하지만 우린 즐거운 기분들..."

  태경찬의 전차가  방향을 급격히  꺾어 연막의 왼쪽에서  뛰쳐나왔다.

거리가 1킬로미터가 안 되는 근거리  사격이었다. 마지막으로 발사한 대

탄이 미군 전차의 왼쪽  궤도에 작렬하는 순간 태경찬의 전차는 철갑탄

3발을 거의 동시에 얻어맞았다.

  포탑 전면에서 폭죽놀이  하듯 엄청난 불꽃이 피어났다.  태경찬의 전

차는 막 올라서던 과수원 언덕을  다 넘지 못하고 중간에 우뚝 멈춰 섰

다. 흰색 하론 가스가 다 뿜어질 때까지 나오는 사람은 아무도 없었다.


번  호 : 2105

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-15 01:45

제  목 : [데프콘 3부] 3권 4.뒷다마도 조심하라.(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 뒷다마도 조심하라 (1)


  8월 6일 07:05  울산광역시 무거동

  김장호와 정현도는 골목  모퉁이를 돌아 도로를 향해  달려갔다. 다른

예비군들도 그들을 따라  뛰었다. 숨이 턱까지 차오르고  허리에 어색하

게 찬 대검과  수통이 덜그럭거렸다. 무너진 건물 잔해가 가득  쌓인 도

로 위에는  포성이 계속되었다.  저쪽에서 미국 해병대원들이  걸어오고

있었다.

  "숨어!"

  두 사람은 재빨리 골목으로 다시 뛰어들었다.  잠시 후 김장호가 고개

를 살짝 내밀었다. 도로 건너편 3층 건물  부근에서 미 해병대원 일부는

주변을 경계하고 나머지  병사들은 건물로 들어가고 있었다.  길바닥 여

기저기에는 깨진 화염병 유리조각이 시뻘건 불길에 타며 시커먼 연기를

내뿜었다.

  타이어 8개가 달린 장갑차가 천천히  앞으로 나왔다. 장갑차가 기다란

포신을 건물 2층으로  돌렸다. 미 해병대의 경장갑차  LAV25였다. 장갑

차는 화염병에 몇 번 공격  당한 적이 있는지 차체 곳곳이 시커멓게 그

을려 있었다.

  장갑차가 건물을향해  25밀리 기관포를 쏴대기 시작했다.  도로 바닥

위로 어른  주먹만한 황동색 탄피가 뎅그렁거리는  소리를 내며 줄줄이

떨어졌다. 김장호가 귀를 틀어막았다. 동료들이 희생당할 때마다 들었던

끔찍한 소리였다. 소리가 계속되자 김장호가 슬며시 고개를 내밀었다.

  김장호는 장갑차 주변에  있는 미군 소총수들의 위치를  파악했다. 해

병대원들은 건물에 사격을  가하느라 이쪽은 신경 쓰지  못하고 있었다.

김장호가 다른 분대원들에게 신호를 보냈다.

  뒤에 있던 예비군들이  다가왔다. 정현도가 김장호 옆으로 와서 장갑

차를 살폈다.  정현도는 대전차  로켓 사수였다.  등에 진  배낭 위에는

M72 대전차 로켓 3발이 묶여 있었다.

  "LAV다. 잡을 수 있어!"

  전차가 아니라는 사실에 정현도는  안도하는 것 같았다. 미군 M-1A1

전차의 경우  후방이 아니면 M72 로켓으로  격파하는 것이 불가능하기

때문이다. 김장호가 정현도의 등 뒤에 맨 로켓  두 개를 뽑아 그중 하나

를 건네주었다. 나머지 하나는 추가 타격이 필요할 때 사용할 것이다.

  로켓발사기를 집어든 정현도는  안전핀을 뽑은 다음 발사기 뒷부분을

뽑아냈다. 빨간색 눈금이  새겨진 조준기를 세우자 모든  준비작업이 끝

났다. 정현도가 건물 모서리에 몸을 반쯤  숨긴 채 로켓발사기로 장갑차

를 겨누며 주저앉았다.

  정현도가 장갑차 옆구리를 조준하고 발사하기  직전이었다. 갑자기 미

해병대원 세  명이 이쪽을 향해  손가락질하며 뭐라고 하는 것  같았다.

장갑차의 측방을 엄호하는 병사들이었다. 이들이  정현도와 김장호가 있

는 골목쪽을 향해 총을 겨눴다.

  김장호가 신호하며 모서리를  돌았다. 다른 예비군 두  명이 길바닥으

로 엎어지며 따라나섰다.

  - 따다당!

 예비군들의 M16 소총이  일제히 불을 뿜었다. 자동으로  놓고 방아쇠

를 당기자 순식간에  탄창이 비워졌다. 도로 전체가  총소리로 쩌렁쩌렁

울렸다. 빗나간 총탄이  장갑차 옆구리에 부딪히면서 요란한  소리를 냈

다.

  해병대원 두 명이 외마디 비명을 지르며  바닥에 풀썩 쓰러졌다. 나머

지 한 명도 쓰러진 동료의 뒷덜미를 질질 잡아끌다가 총탄을 맞고 쓰러

졌다. 측면에 한국군이  출현한 사실을 알았는지 LAV25 장갑차의 25밀

리 부시마스터 기관포가 빙글 돌았다. 다른  미 해병대원들도 이쪽을 향

해 총을 겨눴다.

  - 팡!

  강렬한 폭음이 짧게  터졌다. M72 대전차 로켓탄이  직선으로 날아가

LAV25 장갑차의 포탑  바로 아랫부분에 명중했다. 맞은 자리에서 불꽃

과 연기가  피어올랐다. 김장호가  당황한 미군들에게 자동으로  소총을

발사하며 소리쳤다.

  "한 방 더 때려!"

  정현도가 바닥에 있던  나머지 대전차 로켓을 집어들었다.  총알이 핑

핑 소리를 내며 눈앞을 지나갔다. 김장호가  다시 미군들에게 연발로 사

격을 가했다.  하얀 연기 사이로 탄피가  줄줄이 떨어져 바닥을 굴렀다.

미군측의 사격이 잠깐 멈췄다.

  정현도로서는 좋은 기회였다. 신중히 장갑차  앞부분을 조준해 발사했

다. 엔진과 운전석이  있는 부분이었다. 로켓탄이 명중하자 다시 섬광이

번쩍거렸다.

  장갑차의 운전석 부분 해치가 덜컹거리며 열리더니 허연 연기가 뭉개

뭉개 피어올랐다. 연기  사이로 피투성이가 된 사람 팔 하나가  빠져 나

왔다. 그러나 시뻘건 팔은  곧 다시 장갑차 안으로 사라졌다. 장갑차 내

부에 적재된 탄약이 펑펑 소리를 내며 잇달아 터졌다.

  "어서 가자!"

  김장호가 외치자 예비군들이 골목으로 물러나  재빨리 뛰기 시작했다.

이들이 자리를  뜨자마자 골목 안으로 온갖  구경의 총탄들이 빗발치듯

날아들었다.


  8월 6일 10:26  거제도 남서쪽 21km

  "이번엔 폭뢰였습니다."

  잠망경을 붙잡으며  중심을 잡고 서있던 부장  김창규 소령이 흐르는

땀을 닦아냈다. 미국 구축함들은 집요한 어뢰  공격이 모두 무위로 끝나

자 이젠 이곳 해역에 집중적으로 폭뢰를 떨어뜨리고 있었다.

  한국 잠수함 이억기와 미국  군함들의 추격전은 길고 긴 탐색전과 짧

은 교전을 반복하는  방식으로 이어졌다. 이억기함은 미국  초계기나 구

축함에 발견될 것 같으면  공격 당하기 직전에 아슬아슬하게 피하곤 했

다. 지금도 미국 군함과 초계기들이 주변  해상을 들쑤시며 조금만 수상

한 것이 발견되면 가차없이 공격을 가했다.

  "개새끼들! 아예 바닥을 다 뒤집어놓을 생각이로군. 부장!"

  "예! 함장님."

  "우린 아직까지 살아있다는 것만해도 다행 아닌가?"

  이승렬 중령이 씨익 웃었다. 생각해봐도 자신이 바보스러웠다. 어차피

소형 잠수함들은 겹겹이 둘러친 미 해군의 대잠방어망을 돌파하지 못했

을 것이 분명했다.

  한국군 지휘부는 지푸라기라도  잡는 심정이겠지만 결국은 무모한 공

격이었다고 밖엔  달리 할 말이  없었다. 김창규 소령이 묵묵히  모자를

매만졌다. 아마도 이승렬의 생각에 동감하는 모양이었다.

  "그 놈들은 잡았을까요?"

  이억기함이 지난  밤에 공격한 스프루언스급 구축함  두 척을 말하는

것이었다. 음탐실에서 어뢰 네 발이 폭발하는 소리는 분명히 들었다. 하

지만 명중했는지 확인할  수는 없었다. 잠수함 지휘관으로서  자신이 발

사한 어뢰가 명중했는지 못했는지 확인하지 못한 것도 뼈아픈 실책이었

다. 오히려 그  생각 때문에 함장이 더욱 패배감에사로잡혔는  지도 몰

랐다.

  "그래. 괜한  행동이었네. 좀 더  회피행동을 염두에 두고 공격했어야

했어. 부장은 절대 그런 실수를 반복하지 말게나."

  "아닙니다! 멋진 공격이었습니다."

  김창규 소령이 입가에  미소를 띄웠다. 또다시 둔탁한  진동이 연달아

이억기함을 때렸다. 머리  위로 폭뢰가 연속적으로 쏟아졌다. 이제는 징

그러울 정도였다. 미국의  대잠초계기는 아예 폭격기로 변신한  듯이 계

속 폭뢰만 쏟아붓고 있었다.

  - 쿠쿵~ 끼이잉~

  "이게 무슨 소린가?"

  멀지 않은 곳에서 들려온 소음은 이억기함의 사령실까지 그대로 전해

졌다. 마치  칠판을 긁을 때  나는 소리처럼 강철이 비틀어지는  소리가

들려왔다. 음탐관이 보고했다.

  "로미오 12가 있는 곳입니다."

  "로미오 12가 폭뢰에 또 얻어맞은 모양입니다."

  "근데 무슨 소리지? 로미오 12는 이미 압궤된 게 아닌가?"

  이승렬 중령이 고개를 갸웃거렸다. 목숨이 끊어진  동료 함정 옆에 숨

을 죽이고 침좌해 있는 것은 기분 좋은  일이 아니었다. 마치 시체 옆에

누워있는 기분이었다.

  이승렬은 뜻밖이라고 생각했다. 설계도 구형인데다  선령이 오래된 로

미오 12가 아직까지  압궤되지 않았다는 사실이 신기했다.  일부 구획이

폐쇄되어 있다가  계속 누적된 수압으로 인해  이제야 압궤가 진행되는

것 같았다. 비틀어진 음향이 들려올 때마다  사령실 요원들의 인상도 따

라서 비틀어졌다.

  "더 이상 압궤음이 들리지 않습니다. 완전히 압궤된 것 같습니다."

  더 이상 소리가 들려오지 않자 음탐장이  조용히 보고했다. 죽은 시체

에 또다시 폭탄을 떨어뜨린 꼴이었다.

  이승렬은 죽어서도 편안히 누울  수 없었던 로미오 12를 측은하게 생

각했다. 그리고 이제 이억기함도  곧 그 뒤를 따를 지도 몰랐다. 그러나

버티는 데까지는 버텨볼  생각이었다. 그런데 계속 버티기에는  다른 문

제가 많았다.

  "실내 공기 상태는?"

  "아직 탄산가스  농도가 0.85 퍼센트입니다.  산소 농도는 19%입니다.

산소 농도가 18%이하로 내려가면 산소탱크를 사용하겠습니다."

  이승렬 중령이 의외라는 듯이 고개를  끄떡거렸다. 아직까지는 참을만

했지만 스노팅을 오래도록 안했기 때문에 함내 공기는 더욱 더러워지고

있었다. 이억기함의 연료전지 시스템에 연결된  추진용 산소탱크가 있기

때문에 승조원들의 호흡에는  문제될 것이 없었다. 그러나  이승렬은 지

금 이 상태에서 질식사로라도 죽어버리고 싶은 심정이었다.

  수십 번 반복된 긴장 속에서 이제는 제발  좀 쉬고 싶었다. 머리 위로

떨어지는 폭뢰를  기다리며 간을 바싹바싹 졸이는  것도 체력이 있어야

하는데, 이젠 그  한도를 넘어버렸다. 졸음이 목구멍으로 넘어올 정도였

다.

  "액화산소를 쓰면 두 달은 더 버틸 수 있을 겁니다. 함장님."

  "그래. 두 달이라... 좋지."

  이승렬 중령이 힘겹게  대꾸했다. 두 달이라는 기간을  떠올리기도 전

부터 숨이 막혀왔다.  연료전지에 연결된 추진용 산소탱크는  수십 입방

미터의 액체산소가 충진되어 있었다.

  그 정도 양의  산소라면 승무원들이 호흡하는 데는  충분했다. 게다가

소리를 전혀 내지 않고 발전을  할 수 있기 때문에 배터리가 떨어질 걱

정을 하지 않아도 된다. 그러나 이제는 지긋지긋했다.

  폭뢰와 어뢰만 떨어지지 않는다면  이곳에 쥐죽은 듯이 누워서 긴 잠

이라도 자고 싶었다. 이제  시계를 보는 것도 지겨웠다. 사령실 요원 중

에 몇몇이 스트레스를  이기지 못하고 꾸벅거렸다. 이승렬은  그들을 나

무랄 생각은 없었다. 이승렬 또한 스트레스가  심하면 심할수록 잠이 쏟

아지는 버릇이 있었다.

  문득 이승렬 중령은  전에 했던 부부싸움을 떠올렸다.  다른 전단으로

전출간 직후였을 것이다.  이승렬은 함정 인수에 따른  업무파악으로 녹

초가 되었고, 아내와  아이들은 전임지에서 아직 이사하지  못하고 있었

다. 밤 11시쯤에 아내에게서 전화가 왔다.

  아이들 교육에 관한 사소한 이야기들이  말다툼으로 번졌고, 이승렬은

수화기를 들고 꾸벅거리다가  결국 잠에 곯아떨어지고 말았다.  그날 실

컷 언성을 높이던  아내가 말이 끊어진 10여초  뒤에 들은 것은 코고는

소리였다고 했다.

  결국 이승렬은 두고두고  아내로부터 전화통 붙들고 잠자는 사람이라

는 비난을  받아야 했다. 그런데 문득  가족들이 무척이나 보고 싶었다.

막내 아이가 그에게 뭐라고 말하는 것 같은 잔상이 떠올랐다가 금세 사

라졌다. 생각할수록 귀여운  아이였다. 아이들 생각에 이승렬이 잠시 빙

긋 웃었다.

  "함장님! 음탐실입니다."

  "뭔가?"

  이승렬이 잠을 쫓아내며 음탐실로 걸어갔다.  음탐관의 표정은 뜻밖에

밝아보였다.

  "더 이상 폭뢰음이들리지 않습니다. 헬기 호버링  소리도 들리지 않

습니다!"

  "시간이 얼마나 됐지?"

  "한 시간입니다!"

  그제야 이승렬이 시계를 들여다보았다. 믿을 수 없었다. 단지 약간 졸

았던 것 같았는데.  가족 생각과 짧은 졸음 덕택에 마치  달콤한 단잠을

잔 것처럼 개운해졌다.

  "놈들이 왜 물러났을까?  우리를 격침시켰다고 생각한 걸까? 정말 물

러난 걸까?"

  이승렬의 질문이 잇달았다. 김창규 소령도 영문을  알 수 없는지 고개

를 갸웃거렸다. 그러다  머리속에서 무엇인가 반짝 떠올랐는지  눈을 깜

빡거렸다.

"혹시 로미오 12를... 아닐까요?"

  "맞아! 놈들이 로미오 12를!"

  이승렬의 얼굴이 간만에  펴졌다. 이승렬이 음탐장의 어깨에  손을 올

렸다.

  "음탐장! 주변 함정들의 위치는?"

  "거리가 멀어지고 있습니다. 남동쪽으로 이동하고 있습니다!"

  "좋았어!"

  이승렬이 주먹을 꽉  쥐었다. 오로지 이억기함을 잡으려고  떼로 몰려

왔던 미국 구축함과 프리깃들은 이제 원래의 초계위치로 복귀하고 있었

다. 이승렬의 입가가 찢어질 듯이 벌어지며 마이크를 잡았다.

  "함장이다. 현 위치에서 네 시간 대기한 후에 이동한다. 3직제로 당직

배치한다. 그동안 푹 쉬도록 하라."

  이승렬의 명령이 떨어지자  사령실 이곳저곳에서 안도의 한숨과 기지

개가 밀려왔다. 생각 같아서는 당장에 이  곳을 떠나고 싶었지만 성급한

행동은 절대 금물이었다.

  사령실에서 당직으로 정해진 요원들을 뺀 나머지 비번들이 자리를 털

고 일어섰다. 계속된  긴장에 지친 승조원들은 마치  무덤에서 일어나는

시체 같은  모습들이었다. 그들은  이승렬에게 거수경례를 마치자  마자

일제히 쓰러질 듯이 비틀거리며 침실로 몰려나갔다.

  애써 김창규 소령을 함장실로 밀어넣은 이승렬이 천천히 음탐장 뒤로

다가섰다. 묘한 느낌이었다. 로미오 12가 표시된 위치에서는 이제 더 이

상 아무런 소음도 들리지 않았다. 이번에는  편안한 안식을 누리고 있을

로미오 12의 전술기호를 보면서  이승렬의 오른손이 곧게 펴진 채로 눈

가에 올려졌다. 이승렬은 눈물 대신에 이를 악물었다.


  8월 6일 11:10  경남 밀양시 삼랑진

  - 부우우웅~

  짙푸른 낙동강물 위로 성조기가 선명하게 그려진 LCAC들이  하얀 물

보라를 일으키며 질주했다. 10대가 넘는 LCAC들은 미 육군 1군단 선봉

인 제2 기계화보병사단 소속 M-1A2 전차들을 싣고 있었다.

  삼랑진은 김해시 대동에서  대구를 잇는 고속도로가 통과하는 지점이

다. 또 남해안 지역으로 통하는 철도 역시 이곳 삼랑진에서 뻗어나간다.

낙동강 수로까지 연결되어 있어 내륙으로 들어가는 중간 보급기지 역할

을 하기에 딱 좋았다.

  미군이 전차를 육상으로 운반하기에는 아직 여러 가지 어려움이 많았

다. 우선 중요한 전차수송 차량이 충분치 않았다. 전투장비 하역이 최우

선이라서 아직 지원차량의 숫자는 크게 부족한 상태였다.

  그래서 대부분의 기갑부대 이동은 수송차량 탑재가 아닌 자력기동 형

식으로 이뤄지고 있었다. 그러다 보니 이동  중에 차량이 기동계통의 고

장으로 주저앉는 경우가 간혹 발생했다.

  브래들리 보병전투차의 경우 중량이 가벼워 그런 문제는 비교적 적었

다. 한국 남부지역의 교량들은 브래들리의 30톤  정도 무게는 문제 없이

버틸 수 있는 교량이 많았기  때문이다. 그러나 M-1A2 전차는 그 무게

때문에 온갖 문제를 다 일으켰다.

  M-1A2 전차는 전투중량이 거의  70톤에 이른다. 일반적인 교량 통과

하중의 두 배에 이르는 무게였다. 남부지역  전체에서 이 엄청난 중량을

견뎌낼 교량은 다섯 손가락으로 꼽을 정도였다.

  그리고 이  전차가 한번 주저앉으면 구난전차가  오기 전까지는 도로

위의 모든 차량이 정지해서 손가락만 빨고  있어야 했다. 그래서 수송부

대의 원성이 자자했다.  도로가 막힌다 싶으면 어김없이  정체행렬의 제

일 앞부분에 M-1A2 전차가 버티고 서 있었던 것이다.

  헬리콥터에서 이 한심한 광경을  목격한 1군단장 랭스턴 중장의 엄명

으로 삼랑진 선까지 M-1A2 전차의 도로 이동이 금지되었다. 대신 상륙

전이 끝난 이후  약간 한가해진 해군의 LCAC가 전차 수송임무를  맡게

되었다.

  강가의 늪지대를 돌파한 LCAC들이 지면이 단단한 곳에서 멈췄다. 잠

시 후 커다란 혓바닥처럼 생긴 문이  아래로 내려졌다. 사다리를 대신하

는 그 문을 딛고 육중한 전차들이 천천히 땅바닥으로 내려섰다.

  72기갑연대 1대대 A중대 전차 14대 가운데 중대장  잔 라이언 대위의

중대 1번 차량이 제일 먼저 맨땅을 밟았다.  이어서 차례로 전차들이 땅

으로 내려서며 각자 위치를 잡았다. LCAC들은 물보라를 일으키며 다시

낙동강의 푸른 물 위로 달려나갔다.

  라이언이 주변의 산과 들을 살폈다. 오른쪽은  산들이 낮고 능선이 부

드러운 곡선을 그리고 있었다. 왼쪽은 탁 트인 평야지대였다. 이 평야지

대는 밀양시가지까지 낙동강을 끼고 계속 이어진다.

  "중대, 전진!"

  카우보이 모자를 꺼내 쓴  라이언 대위가 중대 주파수로 이동 명령을

내렸다. 삼랑진 북쪽 외곽에는 브래들리  보병전투차들이 대기하고 있었

다. 그들과 합류하기  위해 M-1A2 전차 14대가  속도를 높이며 강변의

작은 아스팔트 도로로 기어올라갔다.

  미군 전차들이 2차선 도로 한가운데를  맹렬한 속도로 달려갔다. 반대

편에서 경운기를  몰고오다가 깜짝 놀란 노인이  급히 길가로 경운기를

몰았다. 경운기는 농작물을 깔아뭉개며 작은  밭 한가운데로 뛰어들어가

겨우 멈춰섰다. 화가 난 노인이 전차들을  향해 고래고래 고함을 지르며

미군들을 향해 감자바위를 먹였다.

  "중대장님, 저 농부가 하는 동작은 무슨 뜻이죠?"

  한 손으로 다른 팔목을 잡고 고함치는 한국 노인을 보며 포수 마르티

네스 병장이 물었다.  레이 밴 선글라스까지 걸친  라이언이 마르티네스

를 향해 하얀  이빨을 보이며 씩 웃었다. 그리고 나지막한 목소리로 친

절하게 설명해주었다.

  "그건 한국식 환영인사라네. 무척 정겹지 않나?"

  "네. 그렇군요."

  마르티네스가 노인과 중대장을 번갈아보며 실눈을 떴다.


번  호 : 2120

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-16 10:16

제  목 : [데프콘 3부] 3권 4.뒷다마도 조심하라.(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 뒷다마도 조심하라 (3)


  8월 6일 11:05  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:05]

  "제발 좀 쉬었다 가자구! 난 임산부란 말야!"

  앙칼지게 외친 이은경이 털썩 주저앉았다.  이제 콜롬비아 국경까지는

얼마 남지  않았다. 추격하거나 매복하는  파나마군이 더 이상 있는  것

같지도 않았다. 다만  밀림 상공에 헬리콥터만 간간이  날아다닐 뿐이었

다.

  요 며칠간 한국군 특수부대원들과 콜롬비아 좌익 게릴라들은 주로 낮

에 행군했다. 밀림  속은 낮에도 충분히 어두웠다. 사람들이 지쳐가면서

더 이상 밤에 행군하기는 어려웠다.

  행렬 두 번째로 선 추재국이 뒤돌아서며 걱정스럽게 이은경의 상태를

살폈다. 그리고는 게릴라  대장과 눈길을 마주쳤다. 이은경을 힐끗 쳐다

본 콜롬비아 게릴라들이 나무에 기대 휴식하면서도 주변 경계를 늦추지

않았다. 밀림에서 방심은 곧 죽음이었다.

  이은경은 별로 배가  부른 것 같지 않은데도 입덧을 꽤  심하게 했다.

이은경은 신 것이 먹고 싶다, 짠 것이  먹고 싶다며 추재국을 달달 볶았

다. 밀림에서 임산부의 입덧을 받아주는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그런

데 오늘은 이은경이 전혀 색다른 요구를 했다.

  "재국아! 물 좀  떠다주라. 수액은 이제 진저리가 나서 토할  것 같아.

시원한 물을 마시고 싶어. 응?"

  이은경이 살짝 윙크를 했다. 추재국 하사는  잠시 곤란한 표정을 지으

며 주변 사람들 눈치를 보았다. 만시요라는  게릴라 분대장이 고개를 끄

떡거렸다. 시간을 주겠다는 의미였다. 함께 오래 행동하다보니 스페인어

통역이 없어도 뜻은 잘 통했다.

  추재국이 정글도를  들고 아래쪽으로  내려가기 시작했다. 조금  전에

지나오다가 물 흐르는 소리를 들었다. 개울이 근처에 있을 것이다. 나뭇

잎이 무성해  정글도로 치고 나가느라고  시간이 꽤 걸렸다. 몸을  타고

땀이 마구 흘러 내렸다.

  그 동안 꽤나 어려운 여정이었다.  파나마 시가지를 빠져나오면서 3명

이 죽고 밀림에서 네  명이 죽었다. 밀림에서 죽은 네 명  가운데 두 명

은 파나마군의 매복에  당했고 다른 두 명은  각각 독충과 독사에 물려

죽었다. 그 중에 하나는 콜롬비아 게릴라였다.

  밀림에서 태어나 평생을 살아온 게릴라들이었다.  하지만 독사는 인종

과 국적을 가리지  않았다. 추재국은 정글도로 넝쿨을  자르면서도 주변

에 독사나 독충이  없는지 살피며 전진해야 했다. 그리고 뱀을  쫓기 위

해 추재국은  필요 이상으로 큰  소리를 내고 있었다. 나뭇잎이  잘리고

쓰러지는 소리에 놀란 원숭이들이 신경질적으로 깍깍거렸다.

  통역을 겸한 국정원 요원의 죽음은 특히  이들에게 뼈아팠다. 바로 이

틀전 새벽이었다. 불침번을  서던 국정원 요원이 비명을 질러댔다. 추재

국이 곤한 잠에서  깨어나 고개를 돌리며 적을  찾다가 본 것은 눈알이

뒤집힌 채 머리를 쥐어뜯는 국정원 요원의  귀신 같은 모습이었다. 그는

이내 쓰러져 숨을 헐떡거렸다.

  이은경은 독충에 물려 괴로워하는  그 요원을 버려두고 갈 수는 없었

다. 이은경은 어떻게든 그를  살리려 했다. 뱀이 문 자국을 찾아 국정원

요원의 팔에서 피를  빨아댔다. 그러나 이미 늦어 독은 온몸에  퍼진 다

음이었다. 구급낭을 뒤져봐도 해독할 수 있는 약은 없었다.

  이은경이 콜롬비아 게릴라들에게 애원의 눈빛을  보냈다. 그러나 돌아

온 것은 싸늘한 외면과 재촉 뿐이었다.  게릴라 대장이 이은경과 추재국

에게 굳은 얼굴로 세차게 고개를 흔들었다.  국정원 요원은 피부가 시커

멓게 변색되며 팔다리에 경련을 일으키고 있었다.

  이은경이 눈물을 흘리며  대검을 뽑아들었다. 더 이상  그에게 고통을

줄 수는 없었다. 이때 추재국이 나서며 이은경을 말렸다. 그는 여자인데

다가 임신한 몸이었였다. 그런 험한 일을 맡길 수 없었다.

  그러나 이은경은 단호했다.  이은경이 눈물을 흘리면서 '대장은 나야.'

라고 끊어 말했다. 추재국이 흠짓 놀라며 한걸음 물러섰다. 추재국은 그

때 본 이은경의 눈빛을 영원히 잊을 수  없을 것 같았다. 이은경과 시선

이 마주친 국정원 요원이 희미하게 미소짓는 것처럼 보였다.

  밀림 속에 작은 길이 길게 만들어지면서  물 소리가 점점 가까워졌다.

잎이 무성한 나뭇줄기  하나를 옆으로 베어 쓰러뜨린  순간이었다. 추재

국의 눈이 크게 떠졌다.

  "아아!"

  비경이었다. 확 트인 곳에  조금 넓은 연못이 있었다. 바로 위 절벽에

서 흐르는 물이 작은 폭포를 이뤄  떨어지며 물안개를 흩날렸다. 절벽에

는 갖가지 꽃이  피어 있는데, 그곳에 작은 무지개의 뿌리가  걸려 있었

다.

  추재국이 돌 위에 천천히 앉았다. 이런  곳에서 혼자 깨벗고 물장구치

며 며칠 보내면  얼마나 좋을까 생각했다. 그러나 지금은 그럴  때가 아

니었다. 한숨을 팍 내쉰 다음 수통을 꺼내 물을 담기 시작했다.


  8월 6일 11:15  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:15]

  "만시요 아저씨. 저 중국 여자 참 대단하지 않습니까?"

  뻬드로 안또니오 에르난데스가 땀을 닦으며  분대장에게 말을 걸었다.

이은경은 꼬질대로 총구  안에 묻은 물기를 닦아내고  있었다. 만시요가

슬쩍 이은경을 돌아보더니 고개를 끄떡거렸다.

  "싸움도 잘하고, 그저께는  죽어가는 부하의 목을 단칼에 베더라고요.

여자가 강단이 있어요. 호리호리해서 전혀 그렇게 안 봤는데 말입니다."

  파나마 운하에서도 그랬지만  매복공격을 당했을 때도 이은경은 정말

용감히 싸웠다. 기습을  당해 정신이 없었는데도 이은경은  어느새 빠져

나가 파나마군 뒤에  나타났다. 파나마군 20여 명은 한 명씩  저격 당하

다가 결국은 더 이상 버티지 못하고 밀림 속으로 달아나버렸다.

  그런데 전투가 끝나고 돌아온 이은경은 총을  들고 있지 않았다. 그가

손에 든 새까만 것은 석궁이라 불리는  조그마한 활이었다. 뻬드로는 작

은 동양 여자에게서 깊은 인상을 받았다.

  "분대장 동지! 저 사람들 떼어놓고 갈 수  없습니까? 영 걸리적거려서

말입니다. 게다가 여자는 임신했잖습니까?"

  훌리오가 이은경을  힐끔거리며 만시요에게 다가왔다.  훌리오는 그럴

필요도 없는데 분대장에게  귓속말을 했다. 이은경이 알아들을  리도 없

는데 훌리오는 아무래도 조금 양심에 꺼린  모양이었다. 경계를 서던 세

자르가 슬쩍 돌아보며 훌리오에게 눈쌀을 찌푸렸다.

  "스페인어 할 줄  아는 유일한 사람이 죽었습니다.  이제 저 사람들이

돈이나 제대로 지불하겠어요? 죽은  사람은 돈푼 깨나 있어보이던데 말

입니다."

  훌리오가 입맛을 다셨다. 일행이 뱀에 물려  죽은 사람을 묻고 출발한

다음 한동안 훌리오가  보이지 않았다. 당연히 시체를  뒤지러 갔겠지만

누구 하나 그에  대해 언급하지 않았다. 이미 죽은 자였고  밀림의 일부

였다. 그러나 투덜대는  훌리오를 보면 별로 많은 돈을 훔친  것도 아닌

것 같았다.

  "우린 돈에 팔린  용병이 아니다. 상부에서 우릴  파견했지만 돈을 주

고 받는 건 상부에서 알아서 할 일이야!"

  만시요가 대답하자 당장에 훌리오가 반박했다.

  "쳇! 군자금이 아니라 마약 밀매 자금으로나 쓰겠죠."

  "지도부를 불신하면 안 돼!"

  그러나 만시요의 변명은 공허했다. 훌리오를  윽박질러도 있는 사실을

감출 수는 없었다.  뻬드로가 보기에도 아무래도 게릴라  지도부는 돈벌

이에 더 관심이 있는 것 같았다.

  최근 몇 년  전부터 중남미는 군사쿠데타와 농민반란,  그리고 마약범

죄집단의 발호로 무척  혼란했다. 덕택에 콜롬비아에 대한  미국의 간섭

도 줄어들었다. 반체제인사라면  누구나이런 좋은 기회를  놓치기가 아

까웠을 것이다.

  그러나 콜롬비아무장혁명군이나  이들이 소속된 인민해방군은 오히려

마약밀매 사업에  주력했다. 정부군을 상대로  투쟁하기는커녕 반군끼리

세력권을 두고 서로  다투기에 여념이 없었다. 세력권  아래의 마약밀매

집단들이 상납하는  돈에 반군집단 지도부의 눈이  뒤집힌 것이 분명했

다.

  "어제 헬리콥터 몇 대가 밀림 위로  지나갔는데 말야. 난 그것이 걱정

이야."

  궁색해진 만시요가 화제를  바꿨다. 그러나 누구나 알고  있는 사실이

었다. 헬리콥터가 밀림을  수색한다고 해도 이들을 발견할 수는 없었다.

밀림은 빽빽한 나무에 가리고 그 속은  어두컴컴했다. 그리고 파나마 시

를 빠져나온 날부터 지금까지 헬기 소리를 듣지 않은 날은 없었다.

  "대장님!"

  세자르가 낮은 소리로  외쳤다. 훌리오와 만시요가 당장에  몸을 낮추

고 세자르가  손가락질한 방향으로  총을 겨눴다. 뻬드로가  전투준비를

마치고 이은경을 찾았을 때  이은경은 어느새 석궁을 꺼내들고 나무 밑

으로 기어가고 있었다. 그때 시뻘건 것이 하얀 연기를 뿜으며 날아왔다.

  - 투둥!

  "우아악!"

  훌리오의 몸이 공중으로 뜨며 비명을 질렀다.  작은 몸집에 날쌘 훌리

오였지만 날아오는 로켓탄을 피하지는 못했다.  만시요도 옆구리를 쥐며

땅바닥을 굴렀다. 파편이  쏟아지는 가운데 세자르가 처음  적을 발견한

곳을 향해 기관총을  쏘아댔다. 거대한 나무에 총탄이  퍽퍽거리며 박혔

다.

  그런데 적은 한둘이  아니었다. 뻬드로가 총을 쏘면서  살피니 사방에

서 나뭇잎이 흔들리고 있었다. 아무래도 포위된 것 같았다. 동양 여자가

달려간 뒤쪽에서도 총성이  울렸다. 뻬드로는 그 여자가 걱정되었다. 중

남미 남자들이 비록 가정에서 가부장적 권위를 내세우긴 하지만 딸이나

여동생 등 지켜야 할 여자는 목숨을 걸고 지킨다.

  - 콰광!

  앞뒤에서 폭음이  계속 울렸다. 파편이  쏟아지며 다리가 따끔거렸다.

뻬드로가 배낭을 열어 사방으로 수류탄을  던졌다. 밀림에서는 수류탄이

훨씬 효과적이었다. 밀림에서  비명이 계속되었다. 뭔가 시커먼 것이 앞

에서 나와 뻬드로에게 달려들었다.

  - 뚜루룩룩!

  뻬드로가 본능적으로  방아쇠를 당겼다.  10여 방을 맞은  파나마군이

풀썩 쓰러졌다. 돌아보니  훌리오는 이미 죽었고 만시요  아저씨는 숨을

거칠게 몰아쉬고 있었다. 아무래도 틀린 것 같았다.

  세자르를 찾았지만 그는 어느새 그 자리에  없었다. 뻬드로도 얼른 몸

을 굴려 위치를  바꿨다. 그 직후에 뻬드로가 있던 곳에  수류탄이 터녔

다. 발자국 소리가 어지럽게 사방에서 울려왔다.

  "우욱!"

  뒤쪽에서 비명이 들렸다.  그리고는 다시 조용해졌다. 몇 명인가 후다

닥 뛰는 소리가 들려왔다.

  "끄으으~"

  또다른 비명소리였다.  다시 밀림 속에  정적이 깃들었다. 나뭇잎에서

떨어진 물방울이 낙엽에 부딪쳐 작은 소리를  냈다. 파나마군과 동양 여

자가 술래잡기를 하고 있는 것 같았다. 역시 대단한 여자였다. 혼자서도

잘 싸울 수 있을 것  같아 안심한 뻬드로는 천천히 총구를 돌리며 적을

찾았다. 세자르가 발사하는  기관총 소리가 다시 요란하게  밀림 속으로

퍼져나갔다.

  "뻬드로! 이쪽으로 수류탄을 던져!"

  힘겹게 외치는 분대장의 목소리가 들려왔다.  뻬드로는 주저하지 않고

분대장이 있던 자리로  수류탄을 집어던졌다. 나뭇잎 사이로  날아간 수

류탄이 폭발하며 비명 서너 개가 한꺼번에  밀림을 울렸다. 뻬드로의 눈

가가 축축히 젖었다. 만시요는 아버지나 다름 없는 사람이었다.

  "으악! 이놈들아!"

  이번에는 세자르의 외침이었다.  뻬드로가 벌떡 일어나 소리가  난 곳

으로 달려갔다. 총알이 떨어진 세자르가 육박전을  치르고 있는 것 같았

다. 뻬드로는 세자르의  거대한 체구가 이를 악물고  기관총을 휘두르는

모습을 떠올렸다.

  "이사벨!"

  세자르의 비명 끝이 길게 이어졌다. 섬뜩할  정도로 원한이 맺힌 목소

리였다. 세자르가 마지막으로  외친 말은 그의 약혼녀 이름이었다. 콜롬

비아혁명군들에게 윤간 당하고  죽은 따이로나족 출신 처녀는 죽어가는

세자르의 가슴 깊이 남아 있었다.

  뻬드로는 계속해서  뛰었다. 파편이  박힌 다리 때문에  절룩거렸지만

지금은 아프다는 느낌도  들지 않았다. 뻬드로에게 세자르는  마지막 남

은 친구였다. 어떻게든  그를 살리고 싶었다. 파나마군보다는 혼자 남는

다는 사실이 더 무서웠다.

  나뭇잎이 뻬드로의 눈을 때린 직후 약간  넓은 곳이 나왔다. 뻬드로의

눈이 분노로 치켜떠졌다. 파나마군 세 명이  이미 쓰러진 세자르를 총검

으로 계속 찌르고 있었다.

  - 뚜두두두~

  뻬드로가 파나마군들에게  자동으로 퍼부었다. 파나마  군인들이 픽픽

거리며 쓰러졌다. 세자르에게  다가갔지만 그의 검은 피부는  이미 붉은

피로 덮여 있었다. 노한 뻬드로가 적을 찾아 총구를 돌렸다.

  - 투앙!

  뭔가 가슴을  뚫고 지나간 것  같았다. 바닥에 구른 뻬드로는  움직일

수 없었다. 온몸이 아팠지만 비명도 지를 수 없었다. 쿨럭거리며 기침을

하자 피가 입을 통해 울컥 솟아나왔다.

  "저기다! 잡아!"

  파나마군이 욕지기를 퍼부으며 뛰어다녔다. 총소리가 울리고, 여자 비

명 소리가 들린  것 같았다. 동양 여자를 지켜주고 싶었지만 지금은 도

저히 그럴 수가 없었다. 눈꺼풀이 서서히 무거워졌다.

  밀림에서는 하늘이 거의  보이지 않았다. 높이 치솟은  나무들이 밀림

속을 전혀  다른 공간으로 만들었다.  뻬드로는 문득 거대한 산맥  사이

계곡을 나는 콘도르가 보고 싶었다.


  8월 6일 11:19  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:19]

  - 두두둣! 투툿!

  놀란 추재국이 수통을 버리고 달리기  시작했다. 총소리는 휴식장소에

서 들려오고 있었다.  전투가 벌어졌는지 요란한 총소리가  밀림을 계속

울렸다. 폭발음 사이로  간간이 비명이 들려왔다. 숲에 숨어있던 새들이

하늘로 날아올랐다.

  오르막길이라 뛰는데 힘이  들었다. 땀이 비오듯 쏟아졌다. 숲길을 달

리면서 추재국은 이렇게 멀리 왔나 의심이 들었다. 동료들은, 특히 이은

경이 무사할까 가장 염려가 되었다. 거의 도착했다고 생각한 때였다.

  "재국아! 오지 마!"

  이은경의 비명소리가 들려왔다.  추재국이 총을 겨눈 채  그대로 앞으

로 엎어졌다. 총소리는 더 이상 들리지 않았다. 뭔가 이상했다.

  "도망가! 빨리 도망가! 아악! 비켜, 이놈들아!"

  추재국이 빠른 속도로  기어가기 시작했다. 가시덤불에 찔려  피가 흘

렀지만 그런  것은 상관 없었다.  어느새 몇 사람이 키득거리는  소리가

들려왔다. 나뭇잎 사이로  움직이는 사람들이 조금씩 보였다. 상상은 현

실이 되어가고 있었다. 추재국의 눈이 뒤집혔다.

  "이놈들아!"

  추재국이 벌떡  일어나 악을  쓰며 뛰쳐나갔다. 추재국이  자동소총을

들고 놀란 얼굴들을 마주보며 방아쇠를 당겼다.  이은경의 몸을 잡고 있

던 파나마군들이 하나씩  쓰러졌다. 차례를 기다리던 자들도  줄줄이 쓰

러졌다. 약  30발이 순식간에 쏟아져 나갔다.  이은경의하얀 몸에 붉은

피가 쏟아졌다.

  "중대장님!"

  추재국이 탄창을  교환하며 이은경에게 달려갔다.  얼굴이 상처투성이

가 된 이은경이  상체를 일으키며 왼손을 쭉 뻗었다. 추재국이  그 방향

으로 총구를 돌렸다. 나뭇잎 사이로 파나마군 세 명이 뛰어오고 있었다.

  - 뚜루루루룩!

  커다란 잎에  구멍이 송송 나고  그 뒤로 군인들이 연달아  쓰러졌다.

더 이상 움직이는  자는 없었다. 추재국이 이은경 옆에 바짝  붙어서 사

방을 경계했다. 근처에 다른 파나마군은 없는 것 같았다. 추재국이 다시

벌떡 일어나 부근을 뒤졌다. 혹시라도 적이  남아있을 지도 모른다는 생

각이었다.

  주변 밀림은 엉망이  되었다. 거대한 나무마다 총알자국이  박혔고 새

까맣게 탄 이파리들이 떨어져 있었다. 나뭇잎  사이로 황동색 탄피가 줄

줄이 떨어진 채 반짝거렸다. 추재국이 총구  방향을 돌려가며 서서히 움

직였다.

  정글복을 입은 파나마군들이  밀림 군데군데에 쓰러져 있고,  거의 한

달 동안 본 얼굴도 가끔 눈에 띄었다.  체구가 작고 약삭빠르게 생긴 자

는 상체와 하체가 따로 떨어져 있었다.

  조금 떨어진 곳에 몸집이  큰 흑인과 뻬드로라고 불리던 젊은 게릴라

가 같이 누워 있었다. 그 주변에는 파나마군들 시체가 가득했다. 뻬드로

는 이은경과 추재국에게 친절하게 대하던  젊은이였다. 좌익반군 생활을

해오면서도 어떻게 그리 순진무구한 얼굴을 유지할 수 있었는지 추재국

이 궁금할 정도였다.

  추재국이 총구를  천천히 돌렸다. 뒤에서  누군가 그를 보고 있는  것

같았다. 추재국의 눈이  부릅떠졌다. 파나마군 부상병들이 한데 모여 누

워 있었다.  그 중에 어린  파나마군이 추재국과 눈을 마주치자  부르르

떨기 시작했다.

  움직이지 못하는 자들이었고, 총은 멀리 떨어져 있었다. 조금 전에 달

려온 파나마군  세 명이 바로  이 부상병들을 볼보던 자들이었다.  어린

파나마군 옆에 무전기가 놓여 있었다.

  추재국이 이를  악물고 부상병들을  쏘아보았다. 어린 파나마  군인이

애원의 눈빛을 추재국에게  보냈다. 어깨 관통상을 입었는지  웃통을 벗

고 감싼 붕대에 붉은 피가 번져나왔다. 추재국이 서서히 총구를 내렸다.

  어린 파나마  군인이 활짝 웃으며  고개를 숙였다. 그 순간  추재국은

이은경을 덮치던 파나마군들을 떠올렸다. 울컥하는  것이 가슴에서 치밀

어 올랐다. 추재국이 부상병들 위로 수류탄을 던졌다. 어린 군인이 절망

에 찬 눈길로 날아오는 수류탄을 응시했다.

  "짐승놈들!"

  폭발음과 비명이 들려오고  추재국은 뒤도 돌아보지 않고  걸었다. 추

재국은 도저히 그들을 용서할 수 없었다.

  이은경은 어느새 옷을 입고 있었다. 원래  옷이 아니라 죽은 파나마군

의 시체에서 벗긴 군복이라 헐렁해 보였다.  이은경의 표정은 잔뜩 굳어

있었다. 추재국이 이를 악물었다.

  "중대장님!"

  추재국이 서둘러 앞서나가고 이은경이 뒤따라왔다.  주변에 다른 파나

마군이 있을지 모르기 때문에 두 사람은  주변을 살피며 서둘러 뛰었다.

숨이 턱까지  차 오르고 땀이  허리를 적셨다. 남쪽이라고 생각된  곳을

향해 쉼없이 뛰었다.

  추재국은 이은경이 걱정됐지만  지금은 어쩔 수 없었다.  상당히 오래

뛰었다고 생각한 순간이었다.

  "흐윽!"

  뒤에서 울음소리가 들려왔다.  추재국은 이은경이 그제야 조금  전 일

이 너무나 분했던  모양이라고 생각했다. 추재국은 끝내  뒤돌아보지 않

고 계속 뛰었다.  그러나 잠시 후 거칠게 숨을 쉬던  이은경이 추재국을

불러세웠다.

 "재국아! 잠깐!"

  "무슨 일입니까? 계속 뛰십시오."

  "제발! 제발 목욕 좀 하게 해줘."

  무슨 뜻인지 알고  추재국이 우뚝 멈춰섰다. 그러나  추재국은 뒤돌아

보지 않았다. 지금은 그럴 때가 아니었다.

  "안됩니다, 중대장님!"

  "견딜 수 없어! 제발!"

  강간을 당한 여자는 제일 먼저 몸을  씻는다고 추재국은 들었다. 스스

로의 몸이 더럽혀졌다고  생각하기 때문이다. 그래서 희생  당한 여자는

몇번이고 끝없이 몸을  씻는다. 법정에 제출할 확실한  증거가 사라진다

는 따위의 생각은 그 순간에는 하지  못한다고 들었다. 추재국은 이은경

의 말을 도저히 거절할 수 없었다.


  8월 7일 09:15  경남 밀양시

  블랙 호크 헬리콥터들이 넓은 영남작물시험장  주변을 맴돌았다. 도로

길목마다 브래들리  장갑차들이 세워져  있는 모습이 들어왔다.  착륙할

곳을 찾아 근처를 몇 바퀴  돌던 블랙 호크 헬리콥터 네 대는 작물시험

장 바로 옆에  있는 대학 운동장에 착륙했다. 뜨거운 태양에  바짝 마른

운동장에서 엄청난 흙먼지가 일어났다.

  먼지바람을 헤치고  험비 네 대가  헬리콥터 옆에 멈춰 섰다.  군복을

엉성하게 걸친 선글래스 차림의 민간인들이  헬기에서 내렸다. 정체불명

의 민간인들이 헬기로  싣고 온 커다란 트렁크들을  험비에 옮겨실었다.

그런 다음 이들이 차에 올라타자  험비 네 대가 학교 정문을 향해 떠났

다.

  "저 사람들 누구죠? CIA입니까?"

  헬리콥터에서 내려 그 광경을 지켜보던 파일럿 시몬스 대위가 편대장

루크 소령에게 물었다. 루크는 건물 사이로  모습을 감추는 험비의 꽁무

니를 힐끗 본 후 나직하게 속삭였다.

  "미국 정부 직원들이야. 농무성 사람들이지."

  "예? 농무성 직원요? 저 사람들이 전쟁중에여기는 왜 옵니까?"

  의외의 대답에 놀란 시몬스가 다시 물었다.

  "바로 요 건너편 들판이 한국에 두 개 밖에 없다는 주요 농작물 연구

시설이라네. 연구 결과를 좀 빌릴까 하는 모양이더군. 물론 공짜로 말이

지."

  "그건 도둑질이나 마찬가지 아닙니까?"

  시몬스가 붉게 달아오른  얼굴로 되물었다. 미군이 그런  파렴치한 행

동에 동조한다는 사실에 화가 나서 참을 수가 없었다.

  "도둑질? 글쎄. 루크, 이건  분명히 해둬야 해. 납세자들은 말이야, 자

기들이 낸 세금이  보다 효과적으로 쓰이기를 바라네. 알겠나?  특히 세

금을 많이 내는 납세자들은 그런 걸 더  많이 원해. 우린 납세자들의 그

런 욕구를 충족시켜줄 의무가 있어."

  "그런 말도 안 되는..."

  "글쎄. 최소한 윗대가리들은 적어도 그렇게 생각하는 모양이야."

  검은색 선글래스를 낀 루크는  타월을 꺼내 목과 얼굴에 흐르는 땀을

닦았다. 등은 벌써 땀으로 흥건하게 젖었다. 아침부터 주변 공기가 용광

로처럼 달아오르고 있었다.

  "빌어먹을! 날씨가 정말 사람잡겠군."

  투덜거리던 루크  소령이 카우보이  모자를 벗어 부채질을  시작했다.

몇 가닥 남지 않은 빛나는 대머리가 햇빛을 받아 반짝거렸다.


번  호 : 2141

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-17 10:52

제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (1)


  8월 7일 10:25  경남 사천시

  - 두두두두두~

  아파치와 치누크  헬리콥터들이 사천  하늘을 가득 메웠다.  이따금씩

지상에서 예광탄 줄기가  날아들었다. 그러나 한국군 대공포는  즉각 공

격헬기들에 의해 제압되었다.

  하늘에서 내려다본 사천  공군기지는 제대로 된 곳이  없었다. 활주로

곳곳에 구덩이가 패여 있었다. 구덩이 몇  개는 한국군이 조금이라도 폭

격을 덜  당하기위해 활주로  바닥에 페인트로 그린 것이었다.  그러나

대부분은 진짜  토마호크 미사일에  맞아 생긴 것들이었다.  구덩이에서

내뱉은 모래 때문에 활주로는 엉망이었다.

  유도로 주변과 텅 빈 격납고  안에는 반쯤 불타다 남은 기체 몇 대가

나뒹굴고 있었다. 기지 바로 옆에 위치한  삼성항공 항공기 공장은 토마

호크를 얻어맞은  피해를 긴급복구조차  하지 못했다. 지붕이  날아가고

앙상한 골조만 남은 건물이 그대로 남아 있었다.

  사천 공군기지 동쪽에서 날아온  미 육군 18공수군단 소속 수송 헬리

콥터들은기지를 방어하는 한국 공군과 육군 병사들에게 소총탄으로 따

끈한 환영을 받으며 활주로에 착륙했다.

  - 팅! 깡!

  헬리콥터 기체에 총탄이  부딪히는 소리가 요란하게 들렸다.  강한 진

동이 느껴지더니 아래로 꺼지는 느낌이  사라졌다. 헬리콥터의 랜딩기어

가 땅바닥에 닿은 모양이었다.

  헬리콥터 좌우와 뒤쪽 문이 활짝 열렸다.  바깥의 뜨거운 열기가 헬리

콥터 안으로 휘몰아쳐  들어왔다. 병사들이 일제히 함성을  지르며 밖으

로 달려나갔다.

  헬기에서 내린 병사들은 치누크 헬리콥터의 강력한 터빈 엔진이 내뿜

는 열기를 피하면서 각자 엄폐물을 향해  달려갔다. 이 거대한 헬리콥터

의 배기열은 군복에 불이 붙을 만큼 뜨겁다.

  토머스 로페즈 중사는  위생병과 함께 제일 마지막으로 헬리콥터에서

내렸다. 그가 내리자마자  구식 전화 수화기처럼 생긴  거대한 헬리콥터

가 하늘로 날아올랐다. 헬리콥터가 일으키는  바람은 순간적이지만 몸이

비틀거릴 정도로 강력했다.

  - 퍽!

  둔탁한 폭발음이  들려왔다. 로페즈는 앞서가는  소대원들을 따라잡기

위해 달리다가 그  자리에 우뚝 멈춰 섰다. 약 10미터  정도를 앞서가던

소대장 토니 소위가  휘청거리더니 땅바닥에 쓰러졌다. 오른쪽  군화 발

목 아랫부분에 허연 뼈와 시뻘건 살점이 함께 엉겨 붙어 너덜거렸다.

  "으악!"

  자기 오른발이 어떻게 됐다는  것을 직접 확인한 토니 소위가 비명을

질러댔다. 소대장은 발목 지뢰라 불리는 악명  높은 M14 대인지뢰에 당

한 것이다.

  "지뢰다! 함부로 움직이지 마!"

  로페즈가 고함을 질렀다. 지뢰라는 말에  앞으로 달려가던 소대원들이

일제히 그 자리에  멈춰 섰다. 그때 '퐁' 하는 소리가  나며 작은 물체가

하늘로 떠올랐다. 도약식 지뢰였다. 경고할  시간도 없었다. 지뢰는 기관

총 사수 제이크의 가슴 근처에서 폭발했다.

  - 펑!

  주변에 서있던 병사  네 명이 그 자리에 풀썩 주저앉았다.  바로 코앞

에서 지뢰가  폭발한 제이크는 큰  대자 모양으로 하늘을 보고  누웠다.

가슴에서 연기가 무럭무럭  피어났다. 다리가 몇 번  부들거리더니 움직

임이 뚝 멎었다.

  "위생병! 위생병!"

  로페즈는 자기 뒤에  따라오던 위생병을 불렀다. 병사들이  지뢰에 날

아가는 모습을  직접 보고 얼어버린 위생병은  아무리 불러도 꼼짝하지

않았다. 화가 난 로페즈가 M16A2 소총을 위생병에게 겨눴다.

  - 땅!

  총탄 한 발이 위생병의 발 바로 앞에 박혔다.

  "당장 이리 뛰어오지 않으면 다음에는 네놈 사!  타! 구! 니!를 쏴버릴

테다!"

  "아, 알았어요. 중사님. 갑니다. 간다구요! 제발 총 좀 치워 주세요."

  로페즈의 소총 총구 쪽으로  손을 내저으며 위생병이 천천히 한 발짝

씩 앞으로 걸어나왔다.  위생병이 걸어오는 사이 로페즈가  통신병을 불

러 중대 본부를 호출했다.

  "여기는 브라보 투 제로, 찰리 식스는 응답하라!"

  - 찰리 식스다. 브라보 투 제로 말하라!

  잠시 뒤 중대장의  목소리가 들렸다. 소대장이 비명을  질러대서 확실

히 들리지는 않았지만 중대장 쪽도 전투중인지 총성이 계속 울려댔다.

  "어떻게 된  건가? 사방이 온통  지뢰밭이다! 벌써 다섯 명이  지뢰에

당했다. 소대장까지 발목이 날아갔다."

  - 우리도 지뢰가 있다는 걸 방금 알았다. 일단 지뢰밭을 탈출하라.

  "우리는 공병이 아니다. 거기다  여긴 개활지다. 기관총 한 정이면 우

리 소대는 몰살당한다."

  - 이봐!  우는 소리 그만하고, 당장  지뢰밭을 빠져나가! 내가 달려가

자네들을 업어 꺼내 주란 말이야? 여기도 놀고  있는 게 아냐. 지뢰밭에

서 나오고 나서 다시 연락해!

  귀가 잠시 멍 할 정도로  큰 고함을 지른 다음 중대장이 무전을 끊어

버렸다.

  "빌어먹을!"

  로페즈가 무전을  끊고 소대원들에게 소리쳤다.  소대원들은 제자리에

서 엎드린 채 꼼짝하지 못하고 있었다.

  "소대원들은 들어라!  소대장님이 지금 부상을  당해서 지휘를 할  수

없다. 따라서 지금부터  이 로페즈 중사가 소대를 지휘한다. 좋아!  모두

대검을 하나씩 뽑아들고 지금부터 지뢰지대를 돌파한다. 실시!"

  소대원들이 대검을 뽑아 땅바닥에 엎드린 후 바로 앞 땅을 45도 정도

각도로 찌르기 시작했다. 바닥이 모래라서 대검이 쑥쑥 잘 들어갔다. 너

무 잘 들어가서 혹시나 지뢰를 건드리지 않을까 걱정이었다.

  전혀 내키지 않았지만 이  자리에 있다가 몰살 당하는 것보다는 나았

다. 병사들이  어쩔 수  없이 지뢰제거  작업을 계속했다.  그들 뒤에는

M249 기관총 사수들이  배낭 위에 양각대를 펼쳐놓고 명령이 떨어지기

를 기다렸다.

  어디선가 총탄이 한두 발씩 날아와 근처  땅에 박혔다. 대검으로 땅을

쑤시며 지뢰를 찾던 병사들은 즉시동작을  멈추고 엎드렸다. 기관총 사

수들이 목표를 찾다가 활주로 건너편에 있는 건물 안에서 뭔가 자꾸 번

쩍거리는 것을  발견했다. 사수들이 건물에  기관총을 퍼붓기 시작했다.

기관총탄이 쏟아지자 건물에서 작은 연기가 무수하게 피어올랐다.

  - 활주로에서 총탄이 날아온다! 활주로에 적은 없을텐데?

  - 어디 소속이야? 어떤 멍청이들이 아직도 활주로에 남아 있나?

  - 이 바보들아! 어디  대고 쏘는 거야? 우리를 다 잡을 셈이야? 소대

원 둘이 부상 당했어!

  무전기에서 여러 사람  음성이 들려왔다. 그 건물근처에서 작전중인

아군이 있는  모양이었다. 얼굴이  시뻘겋게 달아오른 로페즈가  기관총

사수들을 향해 외쳤다.

  "사격 중지! 사격 중지! 이 멍청이들아!  아무 곳이나 쏘지 마라. 어차

피 총알은 계속 날아온다. 일단 지뢰지대를 돌파하고 나서 싸우자."

  "저... 중사님."

  등 뒤에서 위생병의 목소리가 들렸다.  고개를 돌려보니 로페즈한테서

약 3미터쯤 떨어진  곳에 위생병이 엉거주춤한 자세로 서  있었다. 소대

장과 부상병들은 계속  비명을 지르고 있었다. 아까  로페즈가 불렀지만

위생병은 그 자리에서꼼짝하지 않고 있었던 것이 분명했다.

  "이 망할 녀석! 당장 이리 와!"

  로페즈가 화가 잔뜩 치밀어 올라 고함을  질렀다. 그런데 얼굴이 땀으

로 범벅이 된 위생병이 뜻밖의 대답을 했다.

  "중사님. 아무래도 지, 지뢰를 밟은 것 같습니다."

  "뭐?"

  로페즈는 기가 막혔다.  소대장은 발목이 날아가 비명을  지르고 있고

소대원 다섯 명이  죽거나 다쳐 생명이 위독했다. 하필 이럴  때 위생병

마저 지뢰를 밟은 것이다.

  "망할 자식! 그 자리에 꼼짝 말고 가만 있어."

  로페즈가 총을  어깨에 둘러 맨  다음 대검을 뽑아 땅바닥을  찔렀다.

지뢰에 대한 공포 때문인지  아니면 더운 날씨 때문인지 로페즈의 얼굴

에는 땀이 비오듯이 흘렀다. 신중하게 대검을  찔러 가던 로페즈가 위생

병한테서 약 1미터쯤 앞에 도착하는  순간이었다. 갑자기 위생병이 피를

뿌리며 뒤로 벌렁 쓰러졌다.

  "갓 뎀!"

  로페즈는 재빨리 바닥에  엎드리며 옆으로 몸을 굴렸다.  그러나 아무

것도 터지지 않았다. 고개를 들어 위생병을  보니 가슴에서 피가 벌컥벌

컥 뿜어져  나왔다. 저격을 당한 것이다.  위생병은 숨이 막히는지 컥컥

소리를 내며  다리를 몇 번 움찔거렸다.  그리고 몇 초 뒤  숨이 완전히

끊어졌다.

  "젠장!"

  로페즈는 죽은 위생병의 발  밑에서 다 찌그러진 빨간색 코카콜라 캔

을 발견했다. 위생병은  이 찌그러진 알루미늄캔을 밟고  지뢰를 밟았다

고 착각한 것이다.  긴장이 갑자기 풀린 로페즈는 그 자리에  털썩 주저

앉았다. 지금 생각나는 건  욕밖에 없었다. 옆으로 씨잉 하는 소리가 지

나갔지만 로페즈는 피할 생각도 없었다.

  문득 로페즈는 소대장이  비명을 질러대지 않는다는 걸  깨달았다. 고

개를 슬쩍 돌려 소대장이 있던 곳을  쳐다보았다. 소대장은 조용히 누워

있었다. 로페즈가 가래침을 카악 소리 나게 뱉었다. 그리고는 뒤로 벌렁

누워버렸다.

  "제기랄! 간만에 조용해서 좋구만!"


  8월 7일 02:10  미국 텍사스 플로레스빌 [한국시간 8월 7일 16:10]

  플로레스빌(Floresville)은 샌 안토니오 바로 남쪽에 있으며 37번 주간

고속도로 옆에  있는 작은 도시이다.  고속도로를 달리는  M2 브래들리

장갑차에 탄 차영진은 그  도시를 도로안내판에서 말고는 본 적이 없었

다. 다만 샌 안토니오까지 10km 정도 남았다는 것이 중요할 뿐이었다.

  한국군 미주원정군은 전차와  장갑차를 선두로 내세우고 샌 안토니오

를 향해 쾌속 진군하고 있었다. 트럭과  자주포가 뒤따르고 하늘에는 헬

기들이 날아다녔다. 한 시간 전에 체이스  필드 해군항공대 기지에서 날

아오른 전투기들은 접근해오는  B-1B 폭격기들을 북쪽으로 쫓아보내고

있었다.

  킹스빌에 이어 체이스 필드 해군항공대 기지도 한국군 전투기들이 떠

나면서 철저하게  파괴되었다. 공항을  파괴한 공군 지상요원들은  현재

수송기와 헬기에 타고 샌 안토니오로 날아오고 있었다.

  각종 항공기를 보유하고  전원 기계화된 한국군은 이동속도가 굉장히

빨랐다. 가장  느린 것이 전차와 장갑차이고,  보병은 헬기를 타고 다녔

다. 텍사스 방위군  병사들이나 악명 높은 극우  민병대원들이 한국군을

기습하기 위해 쫓아다녔지만  그들은 항상 한발씩 늦었다.  그들은 지금

쯤 체이스 필드의 폐허 위에서 넋을 잃고 있을 것이다.

  차영진은 그들과  싸우고 싶지  않았다. 지금까지는 비록  미군기지를

털어 그 장비를 사용하고 있지만 항상  정정당당하게 싸웠다. 다들 한국

으로 떠나  텅 빈 텍사스 남부를  무혈점령했다고 비난하는 미국인들은

스스로의 도덕성을 의심해야 했다. 차영진은 그 점에서는 떳떳했다.

  그러나 만약 무장이 형편 없는 민병대와 싸웠다가는 당장에 세계로부

터 비난의 화살을 맞을 우려가 있었다.  그리고 미국 국민들이긴 하지만

차영진은 결코 민간인들에게  총뿌리를 돌리고 싶지 않았다.  전쟁이 뭔

지 모르고 영웅심리와 군중심리에 떠밀려 총을 들고 설치는 민병대원들

은 단지 유치한 어린아이들일 뿐이었다.

  잠시 후에 멀리 북쪽에 도시의 불빛이  보였다. 인구가 60만이라고 들

은 샌 안토니오의  도시 규모는 의외로 굉장히 커 보였다.  사막의 차가

운 밤바람을 피해 차영진이 장갑차 안으로 들어왔다.

  댈러스가 텍사스 북부의  교통중심지라면 샌 안토니오는 텍사스 남부

의 교통결절점이다.  주간고속도로 3개를 제외하고도 수많은  도로가 샌

안토니오에 연결된다. 텍사스가 멕시코로부터 독립할  때 치열한 격전지

였던 앨러모 요새(the Alamo)가 있는 곳이기도 한다.

  한국군 미주원정군이 서부로  진격하기 위해서는 반드시 점령해야 할

곳이었다. 그런데 샌  안토니오는 다른 의미에서도 중요했다. 이 도시에

는 미 공군 기지가 4곳이나 있었다. 원래  근교에 있었는데 도시가 확장

되면서 시내가 되어버렸다. 켈리, 래클랜드, 랜돌프, 그리고 브룩스 공군

기지 등이다.

  "첫날에 켈리 공군기지를 때려잡은  것이 주효했습니다. 포병대대하고

특전사 애들이 잘 해줬지요."

  오성환 대령이 힘겹게  웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다.  만약 작전이

실패했다면 포병대대원들과 특전사 1개 중대 병력,  합해서 약 400여 명

이 미국 땅  한가운데에서 오도가도 못할 뻔한 것이다. 뿐만  아니라 나

머지 한국군 여단  병력 전체도 멕시코 국경을넘지도 못할  뻔했다. 한

국군이 래플린 공군기지에서  탈취한 전투기 숫자로는 켈리 공군기지의

전투기들을 당하지 못할 것이 분명했기 때문이다.

  "지금까지는 잘 됐습니다. 앞으로도 잘 될겁니다."

  차영진이 오성환 대령을  위로했다. 걱정이 무척 많은 사람이었다. 대

신에 모든 것을 꼼꼼히 챙기니 차영진이  믿을만한 사람이기도 했다. 차

영진이 참모로서 화끈한  행동파적 천재인 장인섭 중령보다는 차분하고

주도면밀한 오성환 대령을 선택한 것은 그런 이유였다.

  "특전팀들이 지금쯤 제대로 도착했겠습니까?"

  차영진이 탁자에 펼쳐진  지도를 살피며 오성환 대령에게  물었다. 오

성환 대령이 인터넷으로 이상한 홈페이지를 검색하고 있는 오성윤을 힐

끗거렸다. 노트북  화면에는 어린아이가  벌거벗은 채 찍은  컬러사진이

올려져 있었다. 약간 당황하던 오성윤이 차영진에게 보고했다.

  "아! 아직  도착하지 못했습니다. 3~4일은  더 걸릴 걸로  예상됩니다.

각 주별로 비상경계령이  내려져서 동양인에 대한 검문검색이 심하다고

합니다."

  "연락이 끊긴 팀은 없나?"

  오성환 대령이 물었다.  오성윤이 노트북 터치 패드를  손가락으로 움

직여 각 팀의 위치를 표시한 지도를  띄웠다. 특전팀들의 이동은 계획보

다 훨씬 더 늦어지고 있었다.

  "아직은 없습니다. 각 팀별로 정해진  시간대에 위치와 암호를 송신하

고 있습니다. 이 시간대에는 로리콘 사이트에 접속해서 연락합니다."

  오성윤이 얼굴을 붉혔다.  로리콘 사이트는 어린 아이를  성적 대상으

로 삼는 롤리타(Lolita) 컴플렉스를  가진 성인들을 위한 곳이다. 일본인

들의 변태적인 성적 취향과  특이한 축약식 조어법과 어눌한 발음 때문

에 롤리타 컴플렉스는 로리콘으로 더 잘알려졌다.

  "흐으으음~"

  차영진이 자리에 앉으며  눈을 감았다. 오성환 대령이  걱정스런 얼굴

로 차영진을 지켜보았다.  특전사 병력을 늦게 출발시킨  것은 차영진의

고집 때문이었다. 한국군 미주원정군 본대가  공식적으로 멕시코 국경을

통과한 이후에 움직여야 한다는 것이 차영진의 일관된 주장이었다.

  그래서 결국은 특전팀들이  아직도 작전지역에 도착하지 못하고 오히

려 위기에 처하게  되었다. 차영진은 트럭 짐칸에 갇힌 채  수천 킬로미

터씩 달려야 하는 특전대원들의 고통스러워 하는 얼굴을 떠올리며 괴로

워했다.

  특전팀들의 목적은 대규모 도로집결점의 차단에  있었다. 미국에는 주

간 고속도로와 주요 간선도로가  7개 이상 만나는 지점이 몇 군데 있었

다. 특전팀들 임무는 그곳에서 소동을 일으켜 교통을 막는 것이었다.

  이들이 임무를 성공적으로 완수하면  미국의 국내 교통은 최소한 2~3

일간 완전 마비된다.  산업문명이 극도로 발달한 미국이  심각한 동맥경

화를 앓는 것이다. 원정군 사령부 참모들도  작전이 성공하면 미국의 산

업과 미국인들의 심리에 미치는 충격이 엄청날 것으로 추정했다.

  그러나 차영진이  주저하는 이유가  있었다. 1942년에 일본이  진주만

기습작전을 성공적으로 완수했지만  미국 국민들의 공분을 자아내고 결

국은 미국민의 단결을 이끌어 내어 결과적으로 일본의 패배를 앞당겼다

는 역사적 교훈 때문이 아니었다.

  만약 이번 작전이 미국 시민들에게 크나큰 불편을 안겨준다면 득보다

실이 클 수가  있었다. 이 심리전이 성공하려면 미 국민들이  전쟁을 지

겹게 느끼도록,  생활에 큰 불편을 느끼도록  해야 했다. 그러나 정도를

넘어 지나칠 경우에는 미국민들의 분노를 한국이 감당하기 어려울 수도

있었다.

  한국인들은 매일  같이 계속되는 미군의 폭격에  집을 잃거나 심지어

생명을 잃고 있었다. 하지만 미국 국민이 피부로 느끼는 위기는 없었다.

고작 TV를 통해 즐기는 오락 프로그램일  뿐이었다. 미국인들에게 전쟁

의 비인간성과 불편함을  부각시키는 것이 이번 작전의  요체이지만, 그

들이 너무 큰 불편을 겪어 한국을 증오하도록 만들면 안된다는 것이 이

작전의 한계였다.

  차영진은 전쟁을 치르고 있는 적성국 국민들의 불편까지 고려해서 작

전을 전개해야 하는  이 따위 전쟁이 있을까 하고 기가  막혔다. 그러나

어쩔 수 없었다. 그리고 참고할만한 정확한 모범답안도 없었다.

  "시간이 됐습니다."

  오성환 대령이 걱정스런 표정으로 차영진에게  말했다. 차영진이 눈을

뜨고 일어나 상황판을 점검했다. 선두 부대는  어느새 샌 안토니오에 진

입하고 있었다.

  "어서 헬기를 내보내시오. 전투기들이 곧 귀환해야 될 거요."

  차영진은 오성환 대령이  헬기강습부대 지휘관과 통화하는 것을 지켜

보았다. 실로 참담했다. 모처럼 구한 전투기들은 고정된 기지를 가질 수

없었다.

  전투기가 기지를 폭격한 다음 헬기강습부대나 지상군이 그 기지를 점

령한다. 그리고 나서  전투기들이 착륙해서 급유를 받는다. 이것이 한국

군 공군이 살아남을 수 있는 유일한  방법이었다. 그리고 전투기들이 있

어야 지상군도 안심하고 싸울 수 있었다.

  지금까지는 그럭저럭 잘  되고 있었다. 하지만 차영진은  항상 조마조

마했다. 뭔가  하나라도 삐끗하는  날이면 전투기 조종사들은  낙하산을

타고 탈출해야 했다.  아직까지 본격적인 지대공 미사일  시스템을 제대

로 획득하지 못한 것도 차영진이 불안한 이유 가운데 하나였다.

  "기자들이 자꾸 따라붙습니다만..."

  후미 지휘관과 통신을  마친 오성환 대령이 어색하게  웃었다. 그러나

그것은 차영진이 공식적으로 명령한 일이었다.  기자들이 세계에 보도하

지 않으면 한국군 미주원정군의 외로운 싸움은 의미가 없었다.

  차영진이 대답 대신 빙긋  웃으며 TV를 켰다. 위성 TV 뉴스  프로그

램에서는 샌 안토니오로  향하는 한국군들의 진격장면이 방영되고 있었

다. 전차와 장갑차의 대열 위에서 항공등을  킨 헬기들이 샌 안토니오의

밤하늘로 날아가는 모습은  실로 멋진 장면이었다. 그리고  여전히 호들

갑스러운 아나운서의 멘트가 함께 했다.

  그러나 잠시  후 샌 안토니오를 탈출하는  승용차 대열이 고속도로를

가득 메우며 정체를 빗는 장면이 나왔다.  마음만 급했는지 차를 버리고

맨몸으로 달려가는  시민들이 많았다. 고속도로는  통제불가능한 상태로

빠졌다.

  "우하하! 미국 역사 이래 최초의 피난민 물결입니다. 다들 아우성입니

다."

  오성환 대령이 통쾌한 듯 실컷 웃었다.  그러나 차영진과 오성윤이 얼

굴을 마주보며 씨익 웃더니 동시에 말했다.

  "우주전쟁!"

  화성인의 지구  침공을 다룬  조지 오웰의  소설 제목이 '우주전쟁'이

다.(*앗! 조지  오웰 맞아요? 혹시 웰즈  아닙니까? 정확한 작가 이름과

제목을 알려주세요.) 이 소설을  드라마로 각색해 라디오로 방송했을 때

벌어진 사태가 바로 이런 것이었다.

  TV는 장면이 바뀌어 미국 주 방위군 장교의  인터뷰가 나왔다. 주 방

위군 제49 기갑사단 소령이라고  신분을 밝힌 백인 장교는 샌 안토니오

시민들에게 주요 간선도로를 이용하지 말아달라고 당부하고 있었다.

  "포트 워스에서  내려온 2여단입니다. 예하에  1-112 전차대대, 5-112

전차대대, 3-144  기계화보병대대가 있습니다. 포병이나 방공포병,  기타

지원부대가 동반하고 있는지는 더 파악해야 합니다."

  오성윤이 화면에 창을  세 개나 띄우고 보고했다. 그 보고를  들은 오

성환 대령이 갸웃거렸다. 오 대령의 표정을  보고 오성윤이 간단히 설명

했다.

  "1-112 전차대대는 112기갑연대 1대대라는 뜻입니다."

  "아니! 왜 그게  2여단이야? 112기갑연대 1대대는 댈러스의  3여단 아

닌가?"

  미군의 부대편제는 대부분  공개되어 있다. 그러나 하도  복잡해서 외

국인은 미군의 실체를  제대로 알아내기가 쉽지 않다.  게다가 정보량이

너무 많아 간명한  파악을 더욱 어렵게 하기도 한다. 오성윤이  씩 웃으

며 대답했다.

  "얼마 전에 바뀐겁니다."

  미군 편제를 파악하기 더욱  어렵게 만드는 것은 이렇듯 편제가 자주

바뀌는 것 때문이다.  어쨌든 한국군 미주원정군의 다음  스파링 파트너

는 49기갑사단 2여단으로 정해졌다. 이제  문제는 언제 어디서 싸우느냐

였다. 오성환 대령이 작업에 열중하는 오성윤의 등 뒤에 대고 물었다.

  "저놈들 위치를 알 수 있겠나?"

  "예. 간단합니다. TV화면 아래에 나온 자막을 보십시오."

 오성윤은 뒤도 돌아보지  않고 대답했다. TV를 보니 역시  자막이 떴

다. 오스틴, 샌 안토니오에서 북동쪽으로 100km쯤 떨어진 오스틴이었다.

미군 헌병들이 열심히  교통정리를 했지만 도로는 아우성치며 달려가는

사람과 차가 뒤엉켜 엉망이 되고 있었다.

  방송국 헬기가  날아오르며 49사단 2여단의  정확한 위치를 보여주었

다. 도로표지판에 오스틴까지의  거리가 9마일이라고 되어 있었다. 오성

환 대령이 지도에서 그 위치를 찾았다. 2여단의  현재 위치는 오스틴 남

서쪽 15km쯤인 크리드 무어였다.

  "TV와 인터넷 덕택에 정보수집 활동이 아주 쉬워졌습니다."

  오성환 대령이 49사단 2여단의  현재 위치를 상황판에 기입하며 차영

진에게 웃어보였다. 그러나  차영진은 심각한 표정을 풀지 않았다. 한국

군의 위치도 언론에 그대로 노출되고 있었다.


  8월 7일 21:40  경주시 안강읍

  구병산 천문대는 속리산  남쪽 기슭에 자리잡고 있었다.  자정이 가까

워졌지만 천문대 주변은 여전히 많은  사람들로 북적거렸다. 지상 3층으

로 지어진 돔 건물  주변에는 많은 사람들이 망원경이나 쌍안경을 들고

하늘을 살피고 있었다. 간간이 여기저기서 탄성이 터져 나왔다.

  "오빠는 별이 그렇게 좋아?"

  천문대가 내려다보이는 언덕  위 작은 나무 아래였다.  잔디밭에 앉아

별 보는 사람들을 바라보던  윤주희가 무릎을 베고 누운 이경호에게 물

었다. 밤하늘을 살피던 이경호의 눈이 윤주희의  크고 맑은 눈과 마주쳤

다. 이경호의 얼굴에 미소가 천천히 번져갔다. 조용히 손을 가져가 윤주

희의 가늘고 긴 손가락들을 매만졌다.

  "그러~엄. 별이 얼마나 이쁜데."

  나직한 이경호의 말에 윤주희가 한쪽 눈을 살짝 흘기면서 물었다.

  "치~ 나보다 더 이뻐?"

  속이 빤히 들여다보이는  질문이었다. 윤주희가 한쪽 눈을  살짝 흘기

면서 웃었다. 양쪽 볼에 옴폭 꺼진 보조개가 너무나 귀여웠다. 이경호는

한 손을  살며시 뻗어 윤주희의  볼을 어루만졌다. 윤주희는 순간  흠칫

했다. 그러나 이경호의 손길을 거부하지는 않았다.

  "밤하늘에 수천 억이 넘는 별이 있지만 너처럼 예쁜 별은 없어."

  "거짓말!"

  "거짓말 아냐."

  얼굴을 뚫어지게 쳐다보며  나직이 속삭이는 이경호의 말에 윤주희가

피식 웃었다. 얼굴  표정이 환해졌다. 이경호의 눈이 이글거리는 열기를

담고 윤주희의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "오빠. 참, 졸업 논문 주제는 정했어?"

  뜨거운 이경호의 시선에 부담을 느낀 윤주희가 시선을 돌리면서 살짝

화제를 바꿨다. 이경호도 그런 눈치를 채고 어느새 눈빛을 바꿨다.

  "응. 별자리 관측기록을 바탕으로 추정해본  고대 국가들의 위치에 대

해서 한번 써보고 싶어."

  "고대 국가들의 위치라구? "

  윤주희의 눈이 호기심으로 반짝였다.

  "응. 삼국의 천문기록을 보면, 가끔 이상한 기록들이 있거든. 중국대륙

쪽이 아니면  관측하기 어려운 그런  결과가 나오는경우가 제법  있어.

그걸 한번 정리해서  분석해보고 싶어. 삼국이 중국측  기록을 일방적으

로 베꼈다는 비판이 학계의 통설이긴 하지만 말야."

  "흐음~ 좀 특이하네? 하지만 재밌을 거 같아!"

  윤주희가 고개를 끄덕이며 말했다. 윤주희는 한  번도 안 된다는 말을

한 적이  없었다. 항상 '재미있다'  내지는 '잘 될거다'는  말로 이경호를

격려해주었다.

  "앗! 저기 유성이다!"

  갑자기 이경호가 하늘을 가리키며 소리쳤다.

  "어디?"

  반사적으로 윤주희가 주변을 살폈다. 어두운  밤하늘에 찬란하게 빛나

는 별들  사이로 별똥별 하나가  긴 꼬리를 끌며 사라져갔다.  소백산의

여름은 그렇게 깊어만 갔다.

  그해 여름이 지나고 마지막 학기가  시작되었다. 이경호는 졸업논문과

함께 대학원 진학을 위한 준비로 바빴다.  바쁜 와중에도 주말이면 윤주

희를 데리고 망원경을 챙겨  서울 교외의 공기가 맑은 곳으로 별구경을

다녔다.

  학기가 시작된 후 한 달이 약간 지난  다음, 중간고사 기간을 며칠 앞

두고 중국과 전쟁이  터졌다. 공수특전단 하사로 전역한  이경호는 전쟁

이 나자 다시 부대로 복귀해서 만주지역에 투입되었다.

  이경호는 소흥안령 산맥의 깊은 계곡과 눈쌓인 밀림지대를 헤매고 다

녔다. 제대로  치료도 받지 못하고  죽어간 동료들을 하나 둘씩  차가운

땅에 묻을 때마다 이경호는 눈물을 감추기 위해 하늘을 바라봤다.

  별은 언제나 정해진  시각이 되면 그 자리에 있었다. 추운  만주의 밤

하늘에 찬란하게 빛나는 별들을 보면서 이경호는 동료들의 죽음이 가져

다 준 슬픔과  공포를 이겨냈다. 죽고 싶을 정도로 힘든  순간마다 이경

호는 윤주희와 함께 보낸 지난 여름 구병산의 추억을 생각했다.

  전쟁이 끝난 뒤  돌아와 보니 모든 것이 끝장나 있었다.  이경호와 윤

주희의 집은 핵미사일의  피폭구역 내에 있었다. 서울에  핵미사일이 떨

어지던 그날 윤주희의 가족과 이경호의 가족은 한 사람도 남김 없이 모

두 죽었다. 아직 방사능이 강하게 남아 있어  집에 접근조차 할 수 없었

다.

  이경호는 정부로부터 받은  약간의 보상금과 은행에 남아있던 예금을

모두 피폭자 치료재단에  기증했다. 그리고 상사 계급장을  달고 군으로

다시 돌아왔다.

  이경호는 잠시 감았던 눈을 떴다. 나뭇가지  사이로 보이는 하늘은 그

해 그 여름밤처럼  구름 한 점 없이 맑았다. 눈부시게  빛나는 은하수를

살피던 이경호의 눈이 한군데서 멈췄다. 은하수  강을 유유히 날고 있는

백조자리였다.

  T자 혹은 十자 모양으로 보이는 백조자리는  여름하늘에서 가장 빛나

는 별들로 이뤄져 있다. 잠시 그 별들의 이름을 차례대로 떠올려보았다.

밝게 빛나는 별들 사이에서  윤주희가 수줍게 미소짓고 있던 모습이 잠

깐 보이는 듯했다.

  "!"

  갑자기 풀벌레들이 울음을 뚝 그쳤다. 잠시  몽상에 빠져 있던 이경호

가 퍼뜩 정신을 차렸다.  그리고 귀에 온 감각을 집중했다. 아무런 소리

도 들리지 않았다. 그러나 이경호는 쉽게 경계를 풀지 않았다.

  만주에서 중국군  특수부대원들과 전투를 벌일 때는  저격수 한 명을

해치우기 위해 사흘 동안 단 한 걸음도  움직이지 않은 적이 있었다. 결

국 중국군 저격수가 먼저 움직였고, 승리는 이경호에게 돌아갔다.

  기본적인 훈련을 받은  특수부대원들은 때로는 10미터 이동하는데 한

시간 이상 걸릴  정도로 느리게 움직이기도 한다. 금방 눈에  보이지 않

는다고 포기하는 것은 어리석은 행동이다.

  이경호가 노리는 것은  미군 특수부대, 특히 그  중에서도 경주방면으

로 진격해오는 미 해병대의 최선봉인 포스  리컨을 기다리고 있었다. 포

스 리컨은 해병특수수색대로 해병대의 귀와  눈(Corp's Eyes and Ears)

이라는 별명을 가지고  있다. 그 별명처럼 포스 리컨은 미  해병대가 싸

우는 최전선에서 16킬로미터 이상 적진 깊숙이 들어가 각종 정찰임무를

수행한다.

  미군에게 정밀 유도병기와  감시수단을 다양하게 보유했다 해도 상대

방의 세세한  정보를 모두  파악하고 공격하기는 불가능하다.  하늘이나

우주에서 피상적으로 보는 것과  땅으로 걸어가 직접 보는 것 사이에는

상당한 차이점이  있기 때문이다. 그  차이점을 줄이는 것이 포스  리컨

같은 특수부대원들이다.  이경호는 그것을  방해하고 제거하기 위해  몇

시간째 이 축축한 땅바닥에 누워 있었다.

  약 10분 정도 지났다. 2시 방향 수풀이 약간 흔들렸다. 곧 부스럭거리

는 소리가 들렸다. 이경호가 수류탄을 꺼내 오른손에 쥐었다. 옆에 있던

대원 두 명도 소리나지 않게 수류탄을  꺼냈다. 그것을 이경호는 느낌으

로 알 수 있었다.

  부스럭거리는 소리가 조금씩 가까워졌다. 귀에  꽂은 이어폰에서 삐이

하는 소리가 울리자마자 이경호가  쥐고 있던 크레모어 격발기를 꽉 눌

렀다.

  - 콰콰쾅!

  약 50미터 구간을 따라 살상지대가 교묘하게 겹쳐지도록 설치한 클레

모어 여섯 개가 동시에 터졌다. 진지  주변으로 흙먼지와 부러진 나뭇가

지가 날아왔다.

  폭풍이 가라앉자마자 이경호와  다른 대원들이 수류탄을 던지고 재빨

리 자리를 이탈했다. 다시 큰 폭음이 여러  차례 들린 다음 주변은 예전

의 조용함으로 되돌아갔다. 그러나 벌레들은 더 이상 울지 않았다.

번  호 : 2166

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-18 01:04

제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (2)

  * 계속 수정하고  있습니다. 틀린 내용을 발견하면 즉각  게시판에 올

려주십시오.

  * 마감이 이틀 늦춰져서 일요일 밤까지  올리겠습니다. 3권 연재를 마

치면 삭제할 지도 모릅니다. 으하하 ^^;


  8월 8일 06:05  경북 경주시 남산

  "미군 전차들이  지뢰지대 돌파를 시도한다! 화력지원  요청은 어떻게

된 건가? 지금이 아니면 놈들을 잡을 수 없다."

  소대장 고재관 중위가 중대장과 연결된 무전기를 붙들고 고함을 질렀

다. 미군 박격포탄이 진지 주변을 쉴새 없이 떨어지고 있었다. 소대원들

은 참호 바닥에  웅크리고 있다가 쏟아지는 포탄에  차례차례 날아갔다.

무전기에서 분노에 찬 중대장의 목소리가 각종 폭음에 섞여 들려왔다.

  - 포병은 미군 공습에 당했다!  포격 지원은 불가능하다. 하지만 조금

더 버텨!

  "그럼 철수 명령이라도  내려 달라! 오 분만 더  버티다가는 철수하라

고 해도 할 사람이 남아있지 않을 거다."

  전파방해가 심한지  중대 본부와 통하는 무전에는  잡음이 잔뜩 끼어

있었다. 여기에 총성과  폭음이 가세했다. 중대장이 있는 진지도 치열한

전투중이었다. 그래서 고재관은 더욱 악을 써야 했다.

  - 씨이이잉~

  날카로운 휘파람 소리가 들렸다. 그 직후에  박격포탄 한 발이 소대방

어선 오른쪽 대전차화기 진지 위에서 폭발했다.  대전차 진지 주변 교통

호 바닥에 납짝 엎드려 있던 소대원 네 명이 한꺼번에 몰살당했다.

  미 해병대 LAV25 장갑차에서 발사한 25밀리 기관포탄과 7.62밀리 기

관총탄이 머리 위로  쉴새없이 날아다녔다. 살짝 고개를  내밀던 소대원

의 머리가 날아간 이후 어느 누구도 참호 위로 고개를 내밀지 않았다.

  "으아아아!"

  공포를 이기지 못한 병사 한 명이 울부짖는 소리를 내며 진지 밖으로

뛰쳐나갔다. 기다리고 있던 수십 개의 총구가 일제히 불을 뿜었다. 젊은

병사는 온 몸이 갈기갈기 찢겨 죽었다.

  한국군 공병이  완전히 파괴해놓은 도로 위를  미군 전차들이 천천히

기어왔다. 파괴된  도로 주변에는  포병이 야포로 발사한  대전차지뢰와

대인지뢰가 깔려 있었다.  그러나 약 30분 이상은 버텨 줄  것으로 기대

했던 지뢰지대는 불과 몇 분을 넘기지 못했다.

  미군은 미클릭(MICLIC)이라는 지뢰지대  돌파용 장비를 일부 전차에

달고 나왔다. 미클릭은  긴 케이블에 폭약을 매달아  로켓으로 발사하는

장비다. 지뢰지대 위에  케이블이 걸쳐지면 거기에 매달린  강력한 폭약

들을 한꺼번에 폭파시켜 그 압력으로 주변에 있는 지뢰들을 터뜨린다.

  - 콰쾅!

  한 차례 강력한  폭음과 함께 뿌연 먼지가 일어났다. 다음  순간 도로

주변에 널린 대전차 지뢰와 대인지뢰가 폭죽 터지듯 일제히 폭발했다.

  미국 전차와 장갑차들이 계속  한국군 진지를 향해 포화를 퍼붓는 사

이 교량전차가 접근했다. 교량전차가 위에 싣고  온 철판을 펴기 시작했

다. 곧 커다란 전차호  위로 20미터가 넘는 다리가 만들어졌다. 그 교량

위를 M-1A1 전차들이 슬금슬금 넘어오기 시작했다.

  "젠장! 전차가 지금  바로 코앞까지 다가왔다. 선택은  항복이냐, 후퇴

냐 뿐이다. 명령을 내려달라!"

  - 망할! 곧 연막탄 사격이 시작된다. 그때까지 버틴 후 물러나라!

  "알았다."

  고재관은 무전을 끊으며 고개를 잠시 숙였다.  그 순간에도 포탄은 계

속 떨어지고 있었다.

  "어떻게 됐습니까?"

  참호 바닥을 기어온  선임하사가 숨을 가쁘게 몰아쉬며  물었다. 선임

하사는 일본 원정군에도  참가했다는 베테랑 중사였다. 그러나  이런 혹

독한 공격은 처음 받아보는지 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다.

  "곧 연막차장이 시작된다. 소대원들을 데리고  뒤쪽 와룡사 계곡을 통

해 빠져나가자."

  "부상병들은 어떡합니까?"

  "미군이 알아서 처리해주겠지!"

  소대장의 퉁명스런  대답이었다. 선임하사의 눈이  크게 떠졌다. 잠시

후 중사의 날카로운 목소리가  비난의 화살이 되어 고재관 중위의 가슴

에 깊숙히 박혔다.

  "동료를 버려 두고가란 말씀입니까? 그게 말이나 됩니까?"

  "이봐, 선임하사!"

  고재관이 버럭 고함을 질렀다. 고재관의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.

  "자넨 실전에 참가해봤다면서  그렇게 사리판단을 못하나? 살아 남으

면 다행이고, 죽는다면 나중에 우리가 적에게  그만큼 복수를 해주면 되

는 거야. 우선은 소대의 남은 전투력을  최대한 온전하게 보존하는 거라

고. 장교가 하사관에게 이런 것까지 다 해명을 해야 하나?"

  고재관이 소총을 챙기며 지나가는 소리로 말했다.

  "미군은 항복하는  부상병들을 죽이지 않아. 남은  부상병들은 우리가

떠난 다음 즉시 백기를 올리도록 해."

  "네, 알겠습니다."

  시무룩한 선임하사가 참호 저편으로 사라졌다.  고재관 중위의 가슴이

무겁게 내려앉았다. 잠시 후  조금 전과 다른 박격포 소리가 들렸다. 한

국군의 4.2인치 박격포였다.  자욱한 연막이 소대진지 전체를 흰색 연기

로 완전히 가렸다.

  고재관은 남은 병사들을  인솔해 진지를 빠져 나왔다.  새벽햇살에 쫓

기는 상처 입은 짐승 같은 몰골로 병사들이 와룡사로 통하는 계곡을 향

해 달려갔다. 진지에 처음 투입될 당시 병력의 1/3만 고재관을 뒤따르고

있었다. 총탄은 더 이상 날아오지 않았다.


  8월 8일 08:10  경북 경주시

  "뭐라고?"

  미 해병 3사단  7연대장 도널드 필링 대령이  눈앞에 선 한국 해병대

장교를 바라봤다. '리'라는 한국 해병대 중위는  온 사방에 미 해병대 장

교들에게 둘러싸여 있었지만 조금도 위축되지 않고 필링 대령을 똑바로

쳐다봤다.

  "이보게, 이 중위. 자넨 그걸 말이라고 하나?"

  눈앞에서 이상한 말을 하는 한국 해병대 중위는 한시간 전 백기를 단

지프를 타고 최전선에  나타났다. 대뜸 중요한 정보가  있으니 연대장을

만나고 싶다는 말을 했다.

  무전 연락을 받고 급히 차를 타고 달려온 연대 정보참모가 심문을 시

도했지만 이 장교는  연대장이 아니면 상대하지 않겠다고  했다. 오히려

시간이 지나면 후회할 거라고 협박까지 했다.

  결국 한국 해병대 중위는 경주방면 공격의 최선봉을 맡고 있는 미 해

병 3사단 7연대장 필링 대령과 마주하는데  성공했다. 한국 해병대 중위

는 대뜸 경주 시가지에 대한 중포의 사용을 자제해달라는 말을 했다.

  "그렇게 무리한 요구는 아닐 겁니다. 필링 대령님."

  "충분히 무리한 요구야! 아무리 귀중한 문화재라도  내 부하들 목숨을

대신할 수 없어.  만약 한국군이 그 근처에 있다면 그건  반드시 파괴될

것일세."

  "2차 대전 당시에,  당신들은 일본을 폭격할 때  상당히 조심스러웠습

니다. 선제  기습공격을 당해 온  국민이 복수심으로 똘똘 뭉쳐져  있을

때도 당신들은 일본의 유서 깊은 문화재가 있는 도시에 대한 폭격은 자

제했습니다. 그때 그  수준의 자제심을 가져달라는 것이  무리한 요구입

니까? 우리가 태평양전쟁 당시  일본보다 더 악질적인 적대국이란 말입

니까?"

  필링 대령이 눈살을찌푸렸다.

  "중위! 내가 말할 수 있는 것은, 내 해병들을 해치려는 한국군이 있는

곳은 어떤 곳이든지 포탄이 날아갈 거라는 것일세. 아까도 말했지만, 어

떤 문화재도 우리 해병대원들의 목숨을 대신할 수는 없네!"

  "대령님은 한국 해병대가  조상들의 문화재를 방패로 쓸 것처럼 생각

을 하는군요."

  "그건 두고보면 알겠지."

  이 중위의 말에 필링이 피식 웃으며 말했다.

  "미 해병대는 동료나 부모의 시체를 총알받이로 씁니까?"

  "뭐야?"

  필링 대령의 음성이  갑자기 높아졌다. 구릿빛 얼굴이  금세 시뻘겋게

달아올랐다. 파란 두 눈은 분노로 이글거리고  부르르 떠는 입에서 욕설

이 금방이라도 튀어나올  것 같았다. 필링이 분노에 떨고 있는  사이 이

중위가 말을 계속 이어갔다.

  "경주는, 아시아에서 가장 오래된 도시 중 하납니다. 로마가 번영하고

있을 때  이곳은 이미 신라왕국의  수도였고, 샤를 마뉴 대제가  유럽을

정복할 때, 이곳은  인구 백만을 자랑하는 세계 삼대 도시  중 하나였습

니다. 도시 전체가 거대한 박물관입니다."

  "이봐! 중위!"

  필링이 중간에 말을 끊으려 했지만 이 중위는 하던 말을 계속했다.

  "한국인들은 조상들이 남긴 문화재에 자부심을 가지고 그것을 아낍니

다. 경주는 한국인들에게  정신적인 고향이나 같은 곳입니다. 그런 도시

를 모조리  파괴한다면 당신들은 한국군이 아닌  한국인 전체를 상대로

싸워야 할겁니다. 조상의  무덤을 파헤친 자에게 당신들은  어떻게 대합

니까?"

  "......"

  필링은 잠시  할 말을 잊었다. 막상  반박할만한 말을 찾기 어려웠다.

게다가 미국인들은  짧은 역사에 대한 컴플렉스로  인해 전통과 역사에

약했다. 작전참모가 연대장의 곤혹스런 상황을  눈치채고 재빨리 해병대

원 두 명을 불렀다.

  "이봐! 이 자를 끌고 가!"

  필링은 잠시  뭐라고 말을  하려다가 입을 다물었다.  해병대원들에게

양팔을 잡힌 이 중위가 이들을 뿌리쳤다.

  "내가 걸어서 가겠소."

  이 중위는 필링의 푸른 눈을 똑바로 쳐다본 다음 몸을 돌려 야전막사

밖으로 걸어갔다. 총을  든 해병대원 두 명이 그를 뒤따라  밖으로 나갔

다. 필링은  막사 밖으로 사라지는 이  중위의 등을 힐끗 본  다음 벽에

걸린 작전지도로 다가갔다. 잠시 지도 앞에서  생각에 잠겨있던 필링 대

령이 전화기를 들었다.


  8월 8일 08:35  경북 경주시

  "포격이 그쳤습니다."

  포석정이 내려다보이는 남산 기슭 나무그늘  아래였다. 쌍안경으로 주

변을 살피던 선임하사가 의아한 표정을 지으며 소대장에게 쌍안경을 건

네주었다. 고재관 중위가 쌍안경을 받아들고 다시 주변을 살폈다.

  35번 국도 옆에 위치한  포석정 주변에는 포탄 구덩이가 군데군데 남

아있었다. 어른  몇 명이 들어가  누워도 넉넉할 것 같은  구덩이에서는

회색 연기가 무럭무럭 피어올랐다. 고재관은 쌍안경을  계속 눈에 댄 채

물었다.

  "왜 포격을 중단했을까?"

  "그러게 말입니다. 실컷 두들기다가 갑자기...  아! 저기 헬리콥터가 옵

니다."

  맨눈으로 하늘을 살피던  선임하사가 서둘러 고재관의 손을 잡아끌었

다. 소대원들은 일제히  수풀 속으로 달려들어가 바닥에 엎드렸다. 헬리

콥터 수십 대가  약 500미터 정도 떨어진 35번  국도 상공을 지나 경주

방향으로 날아가고 있었다. 헬리콥터 소리가 천지를 진동했다.

  가장 많은 것은 미 해병대가  사용하는 수송용 헬리콥터 CH46이었다.

CH46은 로터 두 개가 앞뒤에서 따로 돌기 때문에 금방 식별할 수 있었

다. 일렬종대로  날아가는 CH46 옆에는 코브라  헬리콥터들이 그림자처

럼 따라붙고 있었다.

  "코브라까지 붙었습니다. 섣불리 건드리다간 전멸 당합니다."

  선임하사가 우거진 나뭇가지 사이로 보이는 헬리콥터 대열을 보며 긴

장된 목소리로 말했다.  그는 일본에서 공격용 헬리콥터가  보병에게 얼

마나 무서운 존재인지 직접 경험한 사람이었다.

  눈앞에서 미군들이 경주 쪽으로 몰려가는 것을 멍하니 바라보고 있던

고재관이 입술을  깨물었다. 자기가  얼마나 무력한 존재인가를  깨닫게

되자 한없이 비참한  기분이 들었다.주먹을 불끈 쥐고 부르르  떠는 고

재관을 향해 선임하사가 위로하듯 말했다.

  "소대장님, 저런 무지막지한 놈들한테  정면충돌하는 거는 이적행위밖

에 안됩니다. 센 놈들은  통과시키고 약한 놈들을 잡아 팹시다. 미군 놈

들이 늘 탱크나 헬리콥터를 달고 다니는 거는 아니니까요."

  헬리콥터가 북쪽으로  완전히 자취를  감췄다. 일어나 앉은  고재관이

주변에 몸을  숨기고 있는 소대원들을  향해 말했다. 분노에 떨던  조금

전과는 달리 목소리가 착 가라앉아 있었다.

  "그 자세 그대로 들어라. 밤이 되면  이동한다. 좀 덥긴 하지만, 그 동

안 푹 자둬라."


  8월 8일 12:15  경남 하동군

  "더워 죽겠군!"

  로페즈 중사가 험비의 유리창을 모두 열어 젖힌 채 생수를 들고 벌컥

벌컥 마셨다. 차 안은 태양열을 받아  숨쉬기도 짜증날 정도로 후끈하게

달아올랐다. 문짝은 손대기 겁날 정도로 뜨거웠다.

  간혹 숲 속에서 날아오는 한국군 저격수의 총탄만 빼면 그 동안 전투

다운 전투는  한 번도 벌이지  않고 여기까지 쉽게 왔다.  헬리콥터들이

몇 킬로미터 전방에 있는 한국군 진지들을 로켓탄과 기관포로 제압해줬

기 때문에 전진은 아주 쉬웠다.

  로페즈의 소대가 한 일이라고는 헬리콥터가 휩쓸고 지나간 자리에 출

동해 한국군 사상자를 세고 포로들을 잠시  관리하는 것이 전부였다. 도

로에는 한 줄로 달리는 험비 행렬이 앞뒤로 끝없이 이어져 있었다.

  "중사님! 전쟁이 늘 이렇다면 얼마나 좋을까요?"

  운전병 라이엇 상병이  웃으며 말했다. 라이엇은 레이  밴 선글래스를

끼고 있었다. 로페즈는 싱글거리는 라이엇이 영 마음에 들지 않았다.

  "아직 넌 전쟁의 쓴맛을 보지 못해서 그래."

  "지뢰밭 말씀이군요. 그 이야기는 들었습니다. 하지만 어차피 이젠 그

런 일 당할 경우는 거의 끝났잖아요. 이 뜨거운 날씨만 빼면 말입니다."

  "아직 긴장 풀지마. 전쟁은 끝나지 않았어. 난 잘 모르겠지만 말야, 이

놈의 나라에 쳐들어와서 재미본 족속은 거의  없다더군. 그 유명한 몽고

군도 끝내 점령하지 못했다던데."

  상륙하기 전 육군에서 나눠준 매뉴얼에  나와있던 내용이었다. 한국군

의 편성과 무기체계,  간단한 한국말이 적힌 매뉴얼  뒷부분에는 한국의

역사와 전통에 대해 몇 페이지에 걸친  설명이 있었다. 로페즈가 함상에

서 읽은  내용에는 한국인들이 이민족의 침입에  대해 얼마나 치열하게

싸웠는지가 잘 묘사되어 있었다.

  "중사님, 전쟁하는데 병사가 몇 명이 필요한지 아세요?"

  엉뚱한 라이엇의 질문에 로페즈가 잠시 생각했다.

  "글쎄. 항상 모자라는 게 병사들  아니던가? 정작 쓸만한 녀석들은 항

상 모자라고 네 녀석 같은 뺀질이는 너무 많아 문제지."

  라이엇이 피식 웃었다.

  "틀렸습니다. 딱 세 명이  필요하답니다. 한국 녀석들 시체 수 세는데

한 명, 포로들을 인수할 부대가 올 때까지 포로들 감시하는데 한 명, 그

리고 나머지 한 명은 기념사진을 찍는답니다. 하하하!"

  "난 별로 웃기지 않는데?"

  로페즈가 시큰둥한  반응을 보이자  라이엇이 입을 다물었다.  라이엇

상병은 운전병이라 사천기지에 헬기로 강하하지  않았다. 지뢰밭에서 소

대원들이 어떤  일을 겪었는지 로페즈가 아무리  말로 설명해도 소용이

없을 것이다.

  눈앞에 터널이 보였다.  터널 입구에는 눈에 익은 제  1특수작전단 델

타 분견대 소속  병사들의 모습이 보였다. 제 1특수작전단  델타 분견대

는 간단히 줄여  델타포스라고도 한다. 이들이 먼저  헬리콥터로 투입되

어 터널을 장악하고 있던 모양이었다.

  폭발물 탐지용으로 쓰이는 새까만 개도 몇  마리 보였다. 한차례 전투

를 치른  듯 터널 주변의 대공진지와  여기저기 만들어진 모래진지에서

연기가 피어올랐다. 한쪽 구석에 노란 줄이  쳐진 장소에는 무장해제 당

한 한국군 병사들이 앉아 있었다. 군복으로  상체만 대충 덮어놓은 시체

도 몇 구 보였다.

  로페즈는 무척 착잡했다. 사망자는 대부분  한국군이었지만 마음이 편

치 않았다. 로페즈  자신도 언젠가는 저렇게 군복에 덮혀 누워  있을 수

도 있었다. 어서 전쟁이 끝나길 바랬지만 쉽게 끝날 것 같지도 않았다.

  터널 입구에서  잠시 지체된 것을 빼고는  다시 고속주행이 시작되었

다. 컴컴한 터널을 지날 때는 불안감이 엄습했다. 험비 행렬의 전조등이

어둠 속을 밝혔지만 오히려  전조등에 비친 검은 그림자들이 더 무섭게

다가왔다.

  - 와아!

  갑자기 무전기에서 함성 소리가 들려왔다. 잠시  후 터널이 끝나고 눈

앞이 탁 트였다. 푸른  강물과 긴 다리가 보였다. 부산에서 본 낙동강과

는 약간 달랐다. 강물 색깔이 훨씬 푸르고 깨끗했다.

  길게 뻗은 다리는 폭격에 당한 듯 교량 상판 몇 개가푸른 강물에 반

쯤 잠겨 있었다. 다리의 끊어진 부분에는  휘어진 철골들이 앙상한 모습

을 드러내고 있었다.

  이제 목적지인 섬진강에 도착한 것이다. 더  이상 가슴 졸이는 전진을

하지 않아도 된다는  생각에 로페즈는 가슴을 쓸어  내렸다. 소대원들은

강변에 차를 세우자마자 웃통을 벗으며 강물로 달려갔다.

  "이봐! 위험해!"

  로페즈가 경고했지만 섭씨 40도에 육박하는 더위에 지친 병사들은 이

미 제정신이 아니었다.  먹이를 앞에 두고 못 참는 강아지처럼  푸른 물

을 향해 거의  본능적으로 달려들었다. 로페즈가 자동소총을  들고 험비

에서 나왔다. 그리고는  조정간을 자동에 놓고 소대원들이  물장구 치는

곳으로 총을 쏘았다.

  - 따다다당!

  병사들 바로 앞에 총탄이 떨어지면서 물보라가 튀었다.

  "적이닷!"

  강물로 뛰어든 병사들이 급히 기어나와 엄폐물을 찾아 사방으로 흩어

졌다. 사격이 뚝 멎고 잠시 침묵이 흘렀다. 소총을 쥔 병사들은 물에 흠

뻑 젖은 채 엄폐물 뒤에서 불안한 눈동자로 주변을 살폈다.

  이 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 로페즈가  흡족한 미소를 지었다. 이

정도면 소대원들에게 자기  목숨을 맡겨도 괜찮다는 생각이  들었다. 무

전기에서 누가 총을 쐈냐고 중대장이 악을 썼지만 그런 건 상관이 없었

다. 험비에서 곡괭이와 삽을 험비에서 내리며 로페즈가 외쳤다.

  "이 생쥐녀석들아! 삽을 들어라!  이제 너희들이 살 집을 만들 시간이

다."


  8월 8일 14:55  경남 밀양시

  - 택! 택! 택!

  경운기 두 대가 빠른 속도로 산길을  질주했다. 그런데 경운기 트레일

러에 쪼그려 앉은  사람들은 농부가 아니라 한국군들이었다.  경운기 적

재함 바닥에 덮여 있는 주황색  비닐 천 틈새로 박격포 포신이 삐죽튀

어나와 있었다.

  "씨발! 총에 맞아 죽기 전에 쪽팔려서 심장마비로 먼저 죽겠습니더!"

  선두에서 경운기를 몰던 박상식 병장이 투덜거렸다.  박 병장 말에 공

감했는지 병사들은 적재함을 꽉 잡은 채 묵묵히 먼 산만 바라보았다.

  "박 병장! 살살 좀 몰아라!"

  뒷자리에 탄 조동식  중사가 기어 들어가는 목소리로  말했다. 경운기

는 조동식이 생각했던  것보다 훨씬 빨랐다. 시속  20킬로미터는 충분히

넘는 것 같았다.

  4륜 구동으로 개조한 경운기라서 웬만한 경사는 기어 변속 없이 곧바

로 치고  올라갔다. 뱀처럼 구불구불한  산길을 고속 3단으로  달려가는

경운기의 진동은 담이 큰 편이라고 자부하는 조동식조차 약간 무서움을

느낄 정도였다.

  시골 출신인 박상식은 가파르고 커브가 심한 산길을 거의 예술적이라

할 정도의 절묘한 솜씨로 달려갔다. 경운기  특유의 강한 진동과 요란한

엔진소리 때문에 속도감은 만점이었다. 조동식은  마치 으슥한 숲속에서

볼일을 볼 때처럼 쪼그리고 앉아 운전석 등받침을 꽉 쥐었다.

  "저기로 들어가자!"

  무전기에서 소리가 들려왔다. 조동식 중사가  내내 기다리던 목소리였

다. 조동식이  즉시 경운기를 길가의 밤나무  숲으로 몰게 했다. 경운기

두 대가 산길 옆 밤나무 숲 속으로 자취를 감췄다.

  병사들이 적재함에서 81밀리  박격포를 내려 조립하는 사이 조동식은

지도와 나침반을 펼쳐놓고  위치를 파악했다. 오랜만에 지도를  보며 계

산기를 두들겨 현재 위치를 파악하는 것이 쉽지 않았다.

  미군은 전쟁 직전부터  상용 GPS에도 장난을 쳤다.  값비싼 인공위성

도 미국이 전쟁에 동원한 것이다. 그래서  한국군 지휘부에서는 GPS 사

용을 금지시키고 있었다.

  "반장님! 준비 끝났습니다!"

  박상식이 우렁찬  목소리로 보고했다.  조동식이 무전기를 통해  받은

표적 좌표를 사수들에게 불러주었다.

  "화력 지원 요청이다. 좌표 둘 다섯 셋, 일곱 하나 넷!"

  "좌표 둘 다섯 셋, 일곱 하나 넷!"

  박상식이 복창하면서 조준기를 조작했다. 잠시 후  퐁 하는 소리와 함

께 초탄이 발사되었다.  박격포탄은 눈이 좋은 사람은  떨어지는 포탄을

보고 미리 피할 수 있을 정도로 느리다.  물론 모든 경우에 그렇다는 것

이 아니다.  피하는 사람의 동작이 빨라야  한다는 조건이 붙는다. 눈에

보일 정도로 느린 포탄 속도 때문에 탄착  수정지시는 한참 뒤에 들렸

다.

  - 퐁! 퐁! 퐁! 퐁!

  탄착 수정을 마친 박격포 두 문이 교대로  발사하기 시작했다. 약 5킬

로미터 떨어진 산너머  도로변에 있는 미군을 향해  포탄이 퍼부어졌다.

포수와 장전수들이 땀을 뻘뻘 흘리며 리드미컬하게 포탄을 포구로 밀어

넣었다. 기온은 이미  37도를 넘어갔다. 어제보다는 덜 더웠지만 군복은

이미 땀으로 축축하게 젖었다.

  포탄을 다 쏘기도  전에 박상식 병장이 경운기에 시동을  걸었다. 8마

력 짜리 직접분사식 디젤  엔진이 생명을 얻어 '택택' 소리를 내기 시작

했다. 운전석에 올라탄 박상식이 물뱀 한  마리를 경운기 운전대 앞에다

가 질끈 묶었다. 주변 풀밭에서 잡은 모양이었다. 사격을 마친 병사들이

재빨리 박격포를 분해해 경운기에 싣고 올라탔다.

  "자! 갑니다. 꽉 잡으시고..."

  경운기가 움찔거리더니  갑자기 앞으로 튀어나갔다.  급가속과 급정지

에 익숙해진 병사들은 각자 쥘 수 있는 것을 꽉 쥐고 몸의 균형을 잡았

다. 박격포와 군인들을 실은 경운기 두  대가 평화로워 보이는 황톳길을

재빨리 달려갔다.


번  호 : 2168

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-18 09:32

제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (3)


  8월 8일 01:10  미국 텍사스 샌 안토니오 [한국시간 8월 8일 15:10]

  차영진은 조금 전에 기자회견을  끝내고 임시 숙소로 쓰는 켈리 공군

기지 의무실로 돌아왔다. 차영진은 오성환  대령을 비롯한 본부요원들과

함께 기자회견에 대한 평가를 하고 있었다.  언론을 통한 심리전은 대체

로 성공적이라는 자평이었다.

  한국군은 전투기와 전차 등 민간인들이 보기에 인상적인 병기를 주로

사용하며 계속 승리를 거두었다. 그러면서도  기자와 시민들에게는 우호

적으로 대한  것이 미국인들에게 강한 인상을  주면서도 거부감을 주지

않는데 성공했다는 것이 오성환 대령의 결론이었다.

  "미국에서는 뭐든  강한 것이 환영받습니다. 앞으로도  오늘처럼 강하

게 보이셔야 할 것 같습니다."

  오성환 대령이 조심스런 말투로 차영진  준장에게 주문했다. 차영진은

피식 웃고 말았다.

  모든 것은 연출과 각본에 의해 이뤄졌다.  미국이 한국을 침공했기 때

문에 반대로 한국군이 미국땅을 공격하는 것은 당연한 권리라고 주장한

것이 주요 회견  내용이었다. 그것은 지금까지의 회견  내용과 별다르지

않았다.

  그런데 회견  도중에 오성윤이  새파랗게 질린 얼굴로  뛰어들어왔다.

오성윤이 경악한 표정의 차영진과 잠시 대화하는 동안 궁금해진 기자들

이 웅성거렸다.

  울먹이던 오성윤이  노트북 컴퓨터를 연결한 대형  화면에 띄운 것은

인터넷 방송의 메인 화면이었다. 곧이어 폭격을  당한 유아원의 화재 현

장이 생중계되었다. 불타는 건물 안으로  소방관들이 용감하게 뛰어들었

다. 어쩔 줄 모르며 건물에 다가가려고애쓰는 부인들이 울부짖고 있었

다.

  그러나 잠시 후 새까맣게  타버린 아이들의 주검이 흔들리는 화면 속

에 담겨져 있었다. 기자들이 내지르는 신음 소리가 회견장에 가득 찼다.

화면 속은 울음바다였다.  까무러치는 부인을 다른 여자가  껴안고 울부

짖었다.

  "한국에서 외신으로 내보내봤자 미국 방송에는 절대 방영되지 않았을

겁니다. 미국이 학교를 폭격했다는 이라크  주장을 정치선전이라고 일축

했던 것처럼 말입니다."

  오성환 대령이 한숨을 쉬었다. 유아원 폭격장면은 사실이었다. 그러나

오성윤의 연기와 달리 몇 시간 전에 발생해서 미리 알고 있던 사건이었

다. 한국 방송국들이 송고한 화면을 미국  방송국들은 미국 정부의 말만

믿고 한국측의 일방적인 주장이라며 단신으로  처리하고 말았다. 그러나

차영진의 기자회견장에서 발표된  영상은 수많은 미국 방송국에서 특종

으로 내보냈다.

  잠시 후 차영진은 왜 한국군이 미국 본토를 공격할 수밖에 없는지 자

세히, 그러나 단호한 어조로 설명했다. 모든 것이 오성환 대령이 연출한

그대로였다.

  "그런데 아무래도... 화장하는 건 좀 그렇습니다."

  기자회견 전에코디네이터  겸 스타일리스트가 차영진의 얼굴을 단장

하는 것을 거부하지는 않았다. 그러나 화장을 해야 하는 것은 끔찍했다.

차영진은 그때 거울을 보고 닭살이 돋는 것을 느꼈지만 화면을 잘 받기

위해서는 참을 수밖에 없었다.

  차영진은 부통령이었던 닉슨이 어떻게 무명의 케네디에게 참패했는지

오성환 대령으로부터 시간이  날 때마다 들어야 했다.  차영진은 내용이

중요하지 TV에 비치는 이미지가  왜 중요하냐고 투덜댔지만 오성환 대

령의 논리와 설득 앞에서는 할 말이 없었다.

  차영진이 기자회견에 나설때 입는 넥타이 색깔에서부터 제스처에 이

르기까지 모두 연출되었다. 차영진이 미국에 와서, 아니 오기 전부터 주

로 한 일은 연설문을 외우고 오성환 대령 앞에서 리허설을 하는 것이었

다.

  아직은 차영진이 직접 예하 부대에 명령을  내릴 필요는 없었다. 모든

것이 사전 계획대로  진행되고 있었다. 그리고 차영진은  시시콜콜한 내

용까지 명령하는  사람이 아니고  예하 부대장들을 믿는  스타일이었다.

아직까지는 다들 잘해오고 있었다.

  "그런데 사령관님.  앞으로 대규모 공개 기자회견은  되도록이면 자제

해 주셨으면 합니다. 저격에 노출되기가 쉽습니다."

  오성환 대령이  권고하는 투로 말하자 차영진이  의아한 눈빛을 보냈

다. 기자회견 일시와 장소부터 내용까지 다 오성환 대령의 손을 통했다.

오 대령이 하고 싶은 말은 다른 내용일 것이다.

  암살에는 총기나 다른  대인용 무기만 동원되는 것이  아니다. 러시아

에 의한 체첸 대통령 암살작전에는 인공위성 통신 감청장비와 전투기가

동원됐다.

  미군이 속속들이 아는 미국 공군기지  안에서 차영진이 숨어봤자였다.

게다가 기자들이 그를 집요하게 따라다녔다.  오늘은 교묘하게 기자들을

따돌렸지만 차영진의  숙소가 노출되는  날에는 당장에 순항미사일이나

레이저 유도 폭탄을 껴안을 각오를 해야 했다.

  전화벨이 울리자 즉시  오성환 대령이 받았다. 잠시  심각했던 표정은

금세 풀어졌다.  차영진이 얼굴에  호기심을 드러냈지만 오성환은  아무

일도 아니라는 것처럼 하던 말을 계속했다.

  "그리고 부대  보안 유지에도 곤란한  점이 많습니다.  기자들이 온갖

곳에 카메라를 들이대고 있습니다."

  기자들은 총을 무서워하지도 않았다. 기자들의  직업의식도 이유가 되

겠지만 전투중이 아닐 때는 한국군이라도 민간인을 어떻게 하지 못하리

라는 믿음이 있는 것 같았다. 차영진이 머리를 긁적거렸다.

  "경비병들이 제대로 막아야 하지 않습니까?"

  "그게 문제가 아닙니다. 우리 부대를  따라 다니는 기자들이 자그마치

200명이 넘습니다. 퓰리처 상을 타려고 눈이 시뻘개진 사람들입니다. 그

들이 제대로 통제가  될 리가 없습니다. 뭔가 특단의 대책을  세워야 합

니다."

  오성환 대령이  차영진에게 정답을  말하길 채근했다. 힌트가  이렇게

확실한데 틀릴 학생은 없었다.

  "출입을 확실히 통제하고 기자회견에 참석하는 기자 숫자를 줄이라는

뜻인가요? 그럼 언론을 차별하거나 무시한다고 항의가 대단할텐데 말입

니다."

  "사령관님! 우리는 지금 군사 작전을 수행치고 있습니다!"

  오성환 대령이 소리를 조금 높였다. 차영진이 당장 말문을 닫았다. 차

영진은 전과  달리 요즘은 오  대령이 시어머니 같다고 느꼈다.  그만큼

오성환 대령이 긴장하고  있다는 증거이기도 했다. 그래서  차영진도 달

리 대꾸를 하지 않았다.

  - 쿠웅! 우두두두두~

  가까운 곳에서 폭발음이  울리고 기지 전체가 흔들렸다.  며칠째 계속

된 미사일 공격이었다.  실내에서 당황하는 사람은 없었다. 오성윤은 반

쯤 감긴 눈을 힘겹게 뜨며 여전히 SM 사이트를 검색하고  있었다. 오늘

은 일본의 밴디지(Bandage) 사이트였다. 머리와 가슴에 붕대를 감은 남

성을 알몸의 젊은 여자가 뒤에서 껴안고 있는 그림이 액정화면에 떠 있

었다.

  잠시 소리가 나는 쪽으로  고개를 돌린 오성환 대령이 전화기를 집어

들었다.

  "박 소령,  오 대령이야.  어딘가? 응? 기지  사령관실? 그래. 알겠네.

뭐? 손님? 그래. 장교클럽으로 보내. 곧 나갈테니까."

  전화를 끊은 오성환이 피식 웃더니 차영진에게 보고했다.

  "기지 사령관실이 순항미사일 공격을 받았습니다.  조금 전에 왔던 전

화가 그 통보였습니다. 피해가 없을 것  같아 공습경보를 내리지 않았습

니다. 단 한 발인 것으로 봐서 암살용, 아니면 우리를 잠들지 못하게 하

려는 신경전 같습니다."

  기자회견을 마친  차영진과 본부요원들은  켈리 공군기지 사령관실을

들렀다가 뒷문으로 빠져나왔다. 한국군 병사들이  경비를 서는 사령관실

앞까지 기자들이  와서 촬영을 했으니 그  정보가 미군에게 전해졌음이

틀림 없었다.

  3분 전에  샌 안토니오 상공을  초계중이던 F-16 전투기가  미사일이

접근하는 것을 발견했다. 이 사실이 기지 경비대에 통보되고, 기지 경비

대는 사령관실 앞에 경비 서던 네 명을 대피시키는 것으로 모든 대응을

마쳤다. 결과적으로 미국 미사일이 미국의 군사시설을  부순 것 외에 아

무런 의미가 없었다.

  한국군이 샌 안토니오의 켈리  공군기지를 점령한 이후 거의 매 시간

마다 날아오는 미사일이었다. 그런 파상공격에  과민반응할 필요는 없었

다. 그런데  미군은 묘하게도 기지  내에 기자들이 있으면 공격을  하지

않았다.

  "그리고 샌  안토니오의 시장께서  사령관님을 만나뵙고자  한답니다.

자! 장교클럽으로 가실까요?"

  차영진이 오성환 대령의  말을 듣고 같이 일어섰다.  장교클럽으로 가

는 짚차를 타고 가면서  차영진은 아무래도 이 똑똑한 참모장의 꼭두각

시가 되는 것이  아닌가 하는 우려가 들었다. 그러나 생각할  필요가 별

로 없어서 일단은 편해서 좋았다.

  노크 소리가 들리더니  이함태가 손님과 함께 들어왔다.  의젓하게 앉

아 있던  차영진이 회의실 책상에서 일어나  히스패닉계의 귀빈을 맞았

다. 차영진은 오성환 대령이 귀뜸한 그대로 행동했다.

  "이 신사분은 샌 안토니오 시티의 시장님이신  미스터 앤드루 A 그래

누초이십니다. 장군님은  통일한국군 미주원정군 남부지구  사령관 차영

진 준장이십니다."

  미주원정군의 공식 통역관이며  공보관인 이함태가 두 사람을 소개했

다. 당연히 이함태는 시장을 소개할 때는  한국말을 쓰고 차영진을 시장

에게 소개할 때는 영어로 했다.

  차영진이 먼저 손을 내밀었다. 여기까지는 오성환의 각본 그대로였다.

소개 순서와 악수를 청하는 순서에 따라  누가 높은지 밝혀지는 법이다.

군인으로서 민간인 시장에 대해 예의  바르게 행동하면서도, 한편으로는

점령군 사령관으로서 차영진이 확실히 고자세를 취했다.

  "반갑습니다. 그라누쪼입니다."

  "앉으시지요."

  시장이 자기 이름을  정정하며 인사를 건넸다. 시장은  혈기왕성한 40

대 정치인답게 말쑥한 외모와 세련된 매너를 자랑했다.

  여군 중위가 차를  가지고 나왔다. 기자회견 직전에  차영진의 옷매무

새를 다듬었던  스타일리스트였다. 여군  중위는 차영진의 메이크업  겸

스타일리스트 겸 코디네이터였으며,전속 부관 역할도 담당했다.

  "시민 절반이 피난을 떠난 것은  그렇다 치더라도, 전력과 수돗물까지

공급이 끊겨 시민생활에  불편이 큽니다. 그리고 여기  오면서도 봤지만

도시에 쉴새없이 미사일이 날아들고 있습니다.  시민들의 생명과 재산이

위태롭다는 말씀입니다. 군대가 좀 더 시  외곽으로 이전해 주셨으면 합

니다."

  피점령민 입장에서는 곤란한 말일텐데도 시장은 당당하고도 시원스럽

게 말을 꺼냈다.  그리고 한국군이나 미군이라는 용어는  절대 사용하지

않았다. 마치 샌 안토니오의 시민들은 이번  전쟁과는 아무런 관련이 없

는데 공연히 피해를 입고 있다는 주장 같았다.

  그리고 시장의 말은 군대가  시민생활에 불편을 끼치면 안 된다는 나

무람에 다름 없었다. 만약 이곳에 주둔한  군대가 미군이라면 당연히 그

런 요구를 좀  더 당당하게 했을 것이다. 그러나 한국군은  사실상 점령

군이나 다름 없었다.

  "시장께서는 2차 대전을 소재로  다룬 영화를 별로 못 보신 모양입니

다."

  차영진이 시장을 노려보며  씨익 웃었다. 시장은 잠시  당황하다가 억

지로 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 그  표정 변화가 재미있어서 차

영진이 호탕하게 웃었다.

  차영진은 악독한 점령군이 선량한 시민을 학살하고 재산을 빼앗고 부

녀자를 강간하는, 천편일률적인  영화들을 떠올렸다. 생각해보니 악역은

항상 독일군이 맡았다. 차영진은 시장이나  시민들 입장에서는 한국군이

독일군처럼 보일 것이라고 생각했다. 어떤 말이  더 충격적일지 잠시 머

리를 굴렸다.

  옆에서는 오성환 대령이 잔뜩 불안한 표정을  짓고 있었다. 이것은 각

본과 달랐다. 친절하게  대해주는 것이 오성환의 각본이었다. 그러나 차

영진은 시장에게 강한 면모를 보여주며 휘어잡아야겠다고 판단했다.

  "미군은 텍사스주  각지에서 벌어진 전투에서 패배했고,  승리한 한국

군이 샌 안토니오를 점령하고 있는 겁니다.  아직도 현실을 제대로 인식

하지 못했습니까?"

  이함태가 빠르게 통역했다. 차영진의 말이  전해질수록 시장의 표정이

점점 굳어졌다. 오성환 대령도 안절부절했다.

  "일인당 얼마씩 세금을 거둘까요? 아니면 미군의 미사일 공격에 파괴

된 군사시설을 보수하는데  시민들을 동원할까요? 마약사범이나 인종차

별주의자들을 색출해 처단하는 것은 어떻겠습니까?"

  "그, 그런 일은..."

  "시장께서 좀 더 협조적이시길 당부 드립니다. 지금은 전시입니다."

  차영진이 단호하게 시장의 말을 끊었다. 그리고  여러 가지 뜻이 담긴

협박을 하는  것을 잊지 않았다.  마지막으로 차영진이 가장 하고  싶은

말을 했다.

  "미국이라 해서 예외가 아닙니다."


  8월 8일 19:37  경북 청도군

  잔 라이언 대위는 어느 방향에서 공격받더라도 반격을 할 수 있게 각

소대 전차들을  네 대씩 한  방향으로 보게 배치했다. 대대  전투지원반

소속 유조트럭이 와서 각 소대별로 전차 네 대에 동시에 연료를 주입하

기 시작했다. 가장 많이 소모되는 것은 탄약이 아니라 연료였다.

  라이언은 M-1 계열 전차의 ATG-1500 가스 터빈엔진이 연비가 너무

좋지 않다는 것을  경험을 통해 익히 잘 알고 있었다.  그러나 가속성능

이 탁월하고 소음이 적어  그 약점을 충분히 상쇄하고도 남음이 있다고

믿고 있었다.

  그런데 탁 트인 중동이나 중부  유럽의 평원과 달리 이 한국 땅은 온

사방이 산이었다. 언제 어느 산골짜기에서  한국군이 튀어나올지 모르는

상황에서 네 시간마다 기동을 멈추고 연료를 보급 받는 것은 분명 심각

한 문제였다. 만일 한국군 포병이 이쪽  위치를 정확하게 파악하는 날에

는 모든 것이 끝장 날 수 있기 때문이다.

  아무리  강한 방어력을  가진  M-1A2 에이브럼스  전차지만  포병의

DPICM탄 사격에는 취약했다.  DPICM탄은 장갑을 관통하는 능력을 지

닌 자탄 수십 발을 내장한 포탄이다.

  전차는 땅위에서  움직이는 장비이기  때문에 무게에 제한을  받는다.

그래서 모든 부분을  다 튼튼하게 만들 수는 없다. 차체  후방이나 상부

처럼 2차원적인 전투에서 쉽게  노출이 안되는 곳은 상대적으로 방어력

이 아주 약하다. 최대  80밀리에 달하는 장갑관통능력을 지닌 DPICM탄

이 엔진부분을 강타할 경우 M-1A2 전차는 그대로 정지하고 만다.

  라이언은 해치를  열고 나와 태양을  찾았다. 해는 이미 서산  너머로

사라진 뒤였다.  하늘에는 붉은 노을이 지고  있었다. 이리 저리 살피는

라이언의 눈에 주변을 맴돌고 있는 아파치  헬리콥터 편대가 보였다. 보

급중인 전차들이 습격을 받지 않도록 엄호해주는 수호신들이었다.

  라이언이 궤도 굴러가는  소리쪽으로 시선을 돌렸다. 먼저  보급을 마

친 전차와 보병전투차들이  적당한 곳에 위치를 잡고  있었다. 고속으로

침투해올지 모르는 한국군 기계화부대에 대비하기 위해서였다.

  연료보급을 마친 보급소대  병사들이 마지막으로 보급을 받는 라이언

의 전차 연료주입구에서  호스를 뽑았다. 작업을 지켜보고  있던 라이언

이 중대 채널을 열고 카랑카랑한 목소리로 명령을 내렸다.

  "중대 출발!"

  라이언의 알파 중대는  대구-대동간 고속도로를 따라 계속  북상했다.

이 고속도로는 부분적으로 완공되어 아직 포장작업을 마치지 않은 곳이

많았다. 여러  차례 전쟁으로 공사가 계속  미뤄진 탓일 것이다. 그러나

지반이 다른 곳과 비교가  안될 정도로 튼튼해서 육중한 전차가 고속으

로 기동하기에는 최적이었다.

  북상한지 약 20분이 지났다. 알파 중대는 불  꺼진 작은 마을 앞을 지

나게 되었다. 라이언은 중대를  지원하는 M-2A2 브래들리 소대에 전차

두 대를 딸려서 중대 오른쪽을 엄호하게  했다. 마을에 한국군이 매복하

고 있다가 중대 우측면을 기습할 수 있기 때문이었다.

  전차 대열이 마을 앞을 통과할 때쯤 갑자기 전차들 머리 위로 박격포

탄이 쏟아지기  시작했다. 바로  눈앞에 박격포탄이 떨어지자  라이언은

깜짝 놀랐다. 돌덩이와 파편이 튀면서 전차  차체를 두들기며 요란한 소

리를 냈다. 라이언이 무전기에 대고 고함쳤다.

  - 캐처(Catcher)는  마을에 매복한 적 관측병을  찾아라. 적의 대전차

화기를 조심해! 대전차 미사일이 있을 지 모른다.

  캐처는 브래들리  보병전투차 소대의 암호명이었다.  전차와 보병전투

차들이 일제히 길  밖으로 달려나갔다. 궤도식 차량이 이럴 땐  무척 편

리했다. 전차들이 도로에서  내려와 주변 논과 밭의  작물을 깔아뭉개며

엄폐물을 찾아 지그재그로  달렸다. 긴박한 와중에 중대의  누군가가 통

신기를 통해 고함을 질렀다.

  - 우측 마을에서 대전차 미사일이 날아온다!

  라이언은 거칠게 흔들리는 중에도 자세를 바로 잡고 전차장용 열상관

측장비를 마을 쪽으로  돌렸다. M-1A1과는 달리 M-1A2에는  전차장용

열상관측장비가 열상조준경과  독립적으로 장비되어 있다.  그래서 포탑

을 일일이 돌릴 필요 없이 주변을 관측하는 것이 가능했다.

  포수는 전차장이 지정해주는 교전 순서에 따라 순차적으로 전투를 수

행한다. 만일 기존에  지정된 표적보다 훨씬 더 큰 위협이  갑자기 나타

났을 경우 전차장은 즉시  포수의 조준을 해제시키고 강제로 새로운 표

적을 조준하도록 할 수 있었다.

  전차장용 열상조준경의 초록색 화면에 밝은 빛을 내며 날아오는 대전

차 미사일이 보였다. 미사일은 라이언이 타고  있는 전차 측면으로 날아

오고 있었다. 미사일을 발사한 창고처럼 생긴  건물도 발사할 때 뿜어진

화염 때문에 화면에 환하게 나타났다.

  라이언은 즉시  건물을 표적으로  지정했다. 그러자 포신이  자동으로

그 방향으로 돌아갔다. 대부분의 유선유도  미사일은 속도가 초당 200미

터 정도다. 1킬로미터 정도 떨어진 현재  지점에서는 대응할 시간이 5초

정도에 불과했다. 하지만 이미 그 방향으로  포신이 돌아가 있었기 때문

에 라이언이 대응하는데 소모한 시간은 아주 짧았다.

  - 쿵!

  포탄이 발사되자 포신  끝에서 엄청난 화염이 뿜어졌다.  포탄은 날아

오는 미사일보다 최소한  네 배 이상 더 빨랐다. M830  HEAT-MP탄이

미사일이 발사된 건물 창문으로 쑥 빨려  들어갔다. 건물 지붕이 일제히

뜯어지며 하늘로 치솟아 올랐다. 라이언이 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

  - 빙고!

  날아오던 미사일은 라이언의  전차 앞에서 갑자기 나사모양으로 크게

빙빙 돌더니 논바닥에  떨어져 폭발했다. 손쉽게 미사일  발사대를 제압

한 라이언의 전차중대와 달리 마을로 접근하던 브래들리 소대는 고전하

고 있었다.

  - 캐처 2가 당했다. 캐처 2가 당했다. 대전차 지뢰다!

  라이언은 전차장용 열상관측장비로  골프(G) 소대가 움직이던 방향을

수색했다. 눈에  익은 장갑차 한  대가 논두렁 근처에서 벌렁  뒤집혀져

있었다. 대단히 강력한 대전차 지뢰에 당한 모양이었다.

  왼쪽 궤도는 거의 다  날아가버렸고 차체 일부도 심하게 손상되어 있

었다. 열린 보병전투차 뒷문으로 차내의  자동소화장치에서 뿜어지는 하

론 가스가  새어 나왔다. 그  연기를 헤치고 보병들이 꾸물거리며  기어

나왔다. 보병들은  마치 술 취한 사람  마냥 비틀거렸다. 일부는 부상을

당하고 나머지는 충격 때문에 잠시 정신이 없는 것 같았다.

  "맙소사! 저기 뒤집힌 장갑차가 캐처 2인가? 어서 포격지원을 요청해!

저 빌어먹을 동네를 모조리 날려버려!"

  그때 마을 쪽에서 다시  대전차 로켓탄이 틀림 없을 불덩어리가 캐처

2에게 날아왔다. 그러나  라이언 대위는 그 로켓탄의 속도가  예상 밖으

로 너무 빠르다고 느끼고 있었다.

  캐처 2는  마을에서 500미터 이상 떨어져  있어 휴대용 대전차화기의

사거리 밖이었다.  보병전투차들은 기습에 대비해  휴대용 대전차화기의

사정거리 안에 들어가지  않았었다. 캐처 2에서 기어 나온  보병들이 보

병전투차를 지키기 위해서 각종 화기로 로켓탄 발사지점에 탄막을 덮어

씌웠다.

  - 캐처 2를 엄호하라!

  캐처 지휘관의 다급한 목소리가 무전에 들렸다.  브래들리 세 대가 로

켓이 발사된  건물을 향해 일제히 25밀리  기관포를 쏴대며 전속력으로

캐처 2에게 달려갔다.

  첫 번째와 두 번째  포탄은 거의 직선으로 날아와 논바닥에서 폭발했

다. 그러나 세 번째 날아온 포탄이 캐처 2를 산산조각 냈다.

  - 꽈웅!

  궤도와 바퀴가  파편처럼 날아가고  차체는 불길에 휩싸였다.  뒤집힌

브래들리에서 동료를 끌어내던 보병 두 명도  폭발에 말려 날아갔다. 캐

처 2를 구하려고 달려가던 보병전투차들이 놀라 우뚝 멈춰섰다.

  "적은 직사 대전차 화기를 가지고 있다! 조심하라!"

  라이언이 외치며 마을을 살폈다. 작은 민가  근처에서 하얀 연기가 뿜

어진 다음 뭉클거리고  있었다. 아무래도 차량에 탑재하거나  지상에 거

치해 사용하는 106밀리  무반동포 같았다. 라이언이 재빨리 그  집을 표

적으로 지정했다. 육중한 포탑이 부드럽게 돌아갔다.

  "마르티네스! 녀석을 날려버려!"

  "알았습니다! 중대장님!"

  - 쾅!

  주포가 불을 뿜었다.  표적으로 지정된 그 집은 단 한  방에 산산조각

이 났다.

  - 뚜다다다다~

  브래들리의 포수들이 동료를 잃은  데 대한 분노로 마을 건물들에 대

해 무차별 사격을  가했다. 브래들리 소대와 함께  움직이던 에이브럼스

전차 두 대도120밀리 전차포로 마을 건물들을 차례대로 파괴하기 시작

했다.

  곧이어 후방에서 포탄이  날아오기 시작했다. 한 발씩  떨어질 때마다

자그마한 집이 송두리째  날아갔다. 작은 마을 전체가  순식간에 불바다

로 변했다.


  8월 8일 16:23  샌디에고 북서쪽 82km [한국시간 8월 9일 07:23]

  "잠망경 올려!"

  담당 하사가 버튼을 누르자 잠망경통에서 하얀 기둥이 천장으로 쑤욱

올라갔다. 서승원  중령이 잽싸게 잠망경을  회전시켰다. 잠수함이 수면

가까이 상승하면서 박위함이 거세게 흔들렸다.  서승원은 물론이고 다른

승조원들도 자세를 바로 잡기 위해 애를 써야 했다.

  고요한 심해를 떠나 수면으로 올라오자 박위함은 폭풍에 이리저리 흔

들리는 가냘픈 존재일 뿐이었다. 서승원 중령이  잠망경을 쥐고 몇 차례

회전한 다음에야 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.

  수면에는 혹시나 하고  우려했던 미 해군의 전투함은  보이지 않았다.

거친 파도가  만들어 낸 배경소음  때문에 소나의 효율도 좋지  않았다.

게다가 수면이 거칠고 시계가 좋지 않은 상황에서 자칫 위협을 놓칠 수

도 있었다. 방심은 금물이 아니라 바로 죽음이었다.

  "수면 이상없다. ESM 보고하라!"

  서승원 중령이 잠망경을  부장 김철진 소령에게 인계하고 전탐관에게

다갔다.

  "해상, 공중, 모두 이상 없습니다."

  "좋아. 스노클 올려!"

  전탐관으로부터 보고를 받은  서승원 중령이 스노클 마스트를 올리도

록 명령했다. 샌디에고로 잠입하기 전에 배터리를  충전할 수 있는 마지

막 기회였다.

  해상상황이 몹시 나빴지만  그것을 따질 겨를이 없었다.  스노클 마스

트가 올라가고 기관실에서 디젤엔진을 가동한 듯 둔중한 기관음이 선체

를 울려댔다.

  스노클을너무 높이 올리면 자칫 레이더에  탐지될 우려가 있었다. 그

렇다고 너무  낮은 높이로 내리면 바닷물이  스노클 마스트로 스며들게

된다.

  물론 박위함의 스노클  마스트는 해수가 유입되지 않도록 자동폐쇄장

치가 붙어있었다. 하지만  그것이 모든 문제를 해결해주지는 못한다. 갑

자기 스노클 마스트가 폐쇄되면 그것은 엔진의 흡기구와 배기구를 동시

에 막아버리는 결과가 된다.

  박위함이 좌로 기우뚱 거리며  선체 내로 고약한 디젤 배기가스가 피

어올랐다. 가뜩이나 무거운  기뢰 컨테이너를 장착한 탓에  박위함의 조

함성은 엉망이었다. 조타수들이 진땀을 흘리며 애를 쓰고 있었다.

  밖으로 빠져나가지 못한  매캐한 배기가스 냄새로 사령실 승무원들도

코를 감싸쥐었다. 부하들처럼 경박하게 행동하지  못하는 김철진 소령이

애써 태연한 척했다. 그러나 매캐한 냄새가  눈에 들어가자 주르륵 눈물

을 흘리고 말았다.

  과거의 잠수함들, 특히 U-보트  같은 잠수함은 수상을 항해하는 경우

가 잠수하는 시간보다  많았다. 그래서 선체의 설계도  함수를 뾰족하게

세우고 수상함과 비슷한 외형을 가졌다.

  그러나 박위함과 같은현대의 잠수함들은 수중항주에 더 적합하게 설

계된다. 그래서 외형은 어뢰나 물방울 같은 둥그런 모습이다. 그런데 거

친 수면 위에서 이와 같은 선형은 항해성능이 거의 제로에 가깝다.

  승조경험이 많은 고참  장교들도 요동치는 박위함에서 정신을 가누기

힘들 정도였다. 경력이 짧은  승무원들은 말할 것도 없었다. 곧 이쪽 저

쪽에서 신참들이 토악질을 해대기 시작했다.

  아무리 나쁜 기상상황이라도 그것은 바다 속 수십미터에만 영향을 미

칠 뿐이다. 깊은 수심은 외부 환경과는  상관없이 항상 고요하고 안정되

어 있다. 그렇기 때문에 잠수함 승무원들은  거친 파도에 노출되는 경우

가 매우 드물다. 아무리 바다와 친한  해군이라도 이런 상황에서는 멀미

를 할 수밖에 없었다.

  드디어 조타수가 입을 감싸쥐자 김철진 소령이 잽싸게 조타석으로 다

가갔다. 조타수를 밀어내고  부함장이 직접 키를 잡았다. 함정의 요동에

따라 김철진이 열심히 키를  움직였지만 박위함의 작은 선체는 거센 파

도에 맥없이 이리저리 흔들릴 뿐이었다.

  스노클 자동개폐구가 자꾸 폐쇄되자 스노클 시간도 더욱 많이 걸리게

되었다. 김철진 소령이 타기를 잡고 애쓰는  동안 서승원은 여전히 침착

히 서서 잠망경으로 외부상황을 주의 깊게 관찰하고 있었다.

  "야, 이 자식아! 거기다 오바이트를 하면 어떻해!"

  음탐선임하사 정동완 상사가 욕설을 퍼부으며  벌떡 일어섰다. 음탐수

하나가 소나 컨솔  바로 아래에 대고 구토를 해대고 있었다.  벌떡 일어

선 음탐선임하사가 음탐수의 멱살을 잡아채고 사령실 밖으로 질질 끌고

나갔다.

  "뭐야? 오바이트 하는 놈이 둘이잖아!"

  서승원 중령이 고개를  돌리고 냅다 고함을 질렀다.  통로에서 토악질

을 해대는 소리는 분명히 두 사람  목구멍에서 나오는 소리였다. 음탐수

옆에서 정동완 상사도 허리를 꺾고 열심히  토해대고 있었다. 다른 승무

원들이 킥킥거렸다.

  "잠망경 내려! 스노클 마스트 내려! 잠항한다."

  서승원 중령이  잠망경을 접으며  외쳤다. 드디어 기관실에서  배터리

충전을 끝낸 것이다. 잠망경을 내리는 하사  뒤에 바짝 다가선 서승원이

허리에 손을 대고 말했다.

  "백기 내리지 마! 청기 올려!"

  하사가 멀뚱멀뚱 서승원 중령을 쳐다보았다.  오락실에 있는 게임기에

서 나오는 소리였다. 함장이 오랜만에 썰렁한 농담을 하곤 씩 웃었다.

  "밸러스트 주수! 잠항각 10도!"

  타기를 잡고 있던 김철진  소령이 큰 소리로 외치며 타기를 앞쪽으로

밀었다. 순간 박위함이  앞쪽으로 기울며 수중으로 자맥질  치듯이 미끄

러져 내려갔다. 수심이  깊어지자 박위함을 뒤흔들던 요동도  점차 줄어

들었다.

  "도대체 어떻게 된 거야! 이 정도 해상상황도 못 이겨내나?"

  김철진 소령이 자리에  일어나며 버럭 소리 질렀다.  아직까지 메스꺼

움으로 제정신을 못 차린  사령실 요원들이 일제히 긴장한 채로 허리를

꼿꼿이 세웠다.

  승무원들에게 시어머니처럼 무서운 존재가 바로  부장이다. 그러나 김

철진은 다른 함정의  부장답지 않게 그동안 부하들을  잘 다독거려왔다.

하지만 지금 김철진은 머리 끝까지 화가 치솟아 있었다.

  "부장. 그만 두게."

  서승원이 씩씩거리는 김철진의 어깨 위로 손을  올렸다. 이제 각 부서

장들이 부하들을 곡소리 나도록 다그칠 것이다.  물론 함장과 부장의 시

선이 없는 곳에서  그런 일이 일어날 것이다. 적당한 타이밍을  잡은 서

승원 중령이 이제 됐다고 하며 김철진을 말렸다.

  "속에 있던 거 다  게워내서 배들 고프겠구만. 부장! 오늘은 취사반에

특식을 준비하도록 시키게."

  김철진이 의아해하며 뒤돌아 서자 서승원 중령이  씩 웃었다. 힘든 항

해였던 것은 분명했다.  그리고 부하들을 다그치기에는 앞으로  남은 시

간이 많지 않았다. 위험한 작전에 앞서  서승원은 부하들에게 한 번이라

도 더 애정을 쏟아주고 싶은 마음 뿐이었다.

  박위함이 수심 200미터에 다다르자  각 격벽의 해치가 모두 폐쇄되었

다. 만약 있을 지 모를 침수상황에 대비해서  각 구획이 모두 폐쇄된 것

이다. 어둠 속에서 스크루 회전음이 은은하게  울렸으나 곧 거친 바다의

소음에 파묻혀버렸다.


번  호 : 2170

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-18 12:27

제  목 : [데프콘 3부] 3권 6. 억새는 바람을 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 억새는 바람을 그린다. (1)


  8월 9일 12:15  울산광역시 울주구

  - 콰쾅!

  커다란 포성과 함께 포구에서 시커먼 연기가  뿜어져 나왔다. 도로 주

변에 마련된  진지에 방열된 미군의 155밀리  M198 곡사포 6문은 영천

방면을 향해 30초당 한 발 꼴로 계속 포탄을 발사했다.

  한 점 바람조차 없는 뜨거운 대낮이었다.  포를 발사할 때마다 뜨거운

태양에 바짝 마른  땅바닥에서 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다.  숨이 턱

턱 막히는 날씨 때문에  미군들은 아예 웃통을 벗어제끼고 작업에 열중

했다. 울퉁불퉁한 근육질로  뒤덮인 구릿빛 피부에는 선탠  크림이 잔뜩

발라져 있었다.

  진지에서 약  900미터 정도 떨어진 개울  수풀이 바람도 없는데 살짝

흔들렸다. 그러나 미군들은  모두 포 사격에 여념이 없어 그  누구도 그

것을 눈치채지 못했다.  잠시 후 흔들린 수풀 사이로 사람  눈이 드러났

다. 철저하게 위장을 한  탓에 마치 식물에 사람 눈이 달린  것 같은 모

습이었다.

  "기가 막히누만!"

  잔뜩 위장을 한 인민군 6사단 정찰대대 조중천  중사가 혀를 찼다. 아

무리 전선 후방이라  하지만 미군은 경계를 너무  소홀히 하는 것 같았

다. 조중천은 레이저  거리측정기가 내장된 쌍안경을 꺼내  미군 포진지

주변을 다시 살폈다.

  포대를 방어하는 M2 브래들리 장갑차는 길가 나무그늘에 아무렇게나

주차되어 있었다. 포병들을 지켜주는 미군 보병들은  맨 살 위에 방탄복

만 달랑 걸치고  퍼질러져 있었다. 더운 날씨 때문에 지쳤는지  모두 그

늘에 주저앉아  계속 물만 퍼마셨다.  락 음악 소리도 어디선가  들리는

것 같았다.

 "시간이 됐구만. 다들 준비하라우요."

  쌍안경을 내려놓고 시계를  보던 조중천이 명령을 내렸다.  그러자 조

중천 바로 옆에 있는 수풀이 슬쩍 열렸다.  조중천 바로 양 옆에 지금까

지 두 사람이 엎드려 있었다. 워낙 위장을  교묘하게 한 탓에 주의 깊게

보더라도 발견하기 어려웠다.

  모습을 드러낸 두  사람은 같은 정찰조 소속인  김용태와 배덕수였다.

김용태는 러시아제 레이저  조사기를 조립했다. 삼각대 위에  세워진 이

레이저 조사기는 옛날  사진관에 있던 커다란 구형  카메라처럼 생겼다.

원래 대평원지역에서 수십 킬로미터 떨어진 적 전차대를 조준하는 용도

로 개발되었기 때문에 이런 터무니없는 크기가 될 수 있었다.

  접안구에 눈을 갖다댄 김용태가 조준기의 십자선을 이리 저리 움직였

다. 그러다가 지휘용  장갑차에서 멈췄다. 장갑차에는 장교로 보이는 흑

인 한 명이 차체에 몸을 기댄 채 담배를 피우고 있었다.

  십자선이 다시 이동해 장갑차의 평평한 측면에 흰색 페인트로 씌어진

'One shot One kill'이라는 흰색 글자에 맞춰졌다. 김용태가 버튼을 누르

자 조준경 화면에  'Laser on'이라는 글자가 깜빡였다.레이저가  표적을

조준하기 시작했다는 뜻이었다. 러시아가 이  레이저 조사기를 수출하면

서 원래 러시아로 되어 있던 자막을  영어로 바꿔버렸다. 인민군 입장에

서는 전혀 엉뚱한 과잉친절이었다.

  김용태가 레이저로 표적을 조준하는 사이 배덕수는 저격총에 달린 망

원조준경으로 표적을 찾았다. 좌우로 재빠르게  움직이던 십자선 가운데

미군 하사관의 모습이 잡혔다.

  배덕수의 저격총 망원조준경에  잡힌 미군 하사관은 브래들리 장갑차

의 포탑 밖으로 몸을 반쯤 드러낸 채  수건으로 땀을 닦고 있었다. 계급

은 정확하게 알  수 없었다. 그러나 군생활을 오래한 사람에게서  볼 수

있는 노련미 같은 것이 느껴졌다. 배덕수는  그 하사관을 해치우기로 했

다.

  "망할 새끼!"

  가만히 있던 김용태가 갑자기 나직하게 욕설을 했다.

  "와 기래?"

  놀란 조중천이 묻자 노기가 가득 담긴 김용태의 대답이 나왔다.

  "저 양코백이놈 새끼가 조준선상에 서 있습네다."

  정찰조와 조준된 지휘장갑차 사이에  웃통을 벗은 백인 병사 한 명이

갑자기 나타났다. 새로운 표적을 찾을 시간적인 여유가 없었다. 이미 포

탄은 이곳을 향해 떨어지고 있을 것이다.  잠시 눈빛이 흔들리던 조중천

이 곧 명령을 내렸다.

  "덕수 동무! 놈을 사살하라우!"

  배덕수가 대답 대신 총구를 웃통 벗은  미군 포병대원에게 돌렸다. 배

덕수의 손가락이 방아쇠에 닿았다. 그 모습을  보던 조중천은 침을 꿀꺽

삼켰다. 군생활을 20년  넘게 했지만 실전상황에서 이런  어이없는 일이

벌어지는 것은 처음이었다.

  그러나 문제는  뜻밖에도 자연스럽게 해결되었다.  장갑차에 기대서서

담배를 피우던 흑인 장교가 조준선 앞을 가리고 있던 백인 병사를 불렀

던 것이다. 떡 벌어진 어깨를 한 백인  병사는 죽을 자리라는 것도 모르

고 장갑차를 향해 뛰어갔다.

  - 콰릉!

  레이저 반사파를 따라간 러시아제 152밀리 레이저 유도포탄 크라스노

폴(Krasnopol)이 미군 지휘장갑차를  위에서 내리찍었다. 폭발섬광이 사

라진 후 장갑차는 엉망진창으로 찌그러진 채  불타고 있었다. 그리고 근

처에서 이야기하던 흑인 장교와 백인 포병대원은 흔적도 없이 사라져버

렸다.

  갑작스런 폭음에 놀라 사격에 열중하던 미군들이 비명을 지르며 사방

으로 흩어졌다. 두  번째 크라스노폴은 조중천에게서 제일  멀리 떨어진

곡사포 진지에 정확하게  떨어졌다. 포 옆에 쌓여있던  장약 덩어리들이

폭발에 휘말려 불이 붙은 채 옆 진지로 날아갔다.

  - 콰르릉! 뻥! 쾅!

  폭발은 순식간에 포대 전체로 확산되었다.  장약이 연쇄폭발을 일으키

자 진지  주변은 순식간에  생지옥으로 변했다. 연쇄폭발이  일어나면서

곡사포 진지들이 있던 곳은  시커먼 연기를 내뿜는 거대한 구덩이로 변

했다.

  자욱한 화약연기와 흙먼지 때문에 제대로 유도되지 못한 마지막 크라

스노폴은 진지에서 300미터 이상 벗어난  개울에 떨어졌다. 커다란 물기

둥이 치솟아 올랐다.  만족스런 결과에 주름살 가득한  조중천의 얼굴에

서 미소가 피어났다.

  "가자!"

  조중천이 나직하게  소리치며 뒤로  슬슬 기어갔다. 레이저  조사기를

분해해 배낭에 넣은  김용태가 그 뒤를 따라갔다.  마지막으로 배덕수가

바닥에 떨어진 탄피 하나를 군복 윗주머니에 넣은 다음 뒤로 물러갔다.

  배덕수가 처음 노렸던 미군 하사관은 장갑차 위에 몸을 반쯤 걸친 채

죽어 있었다.  헬리콥터들이 날아오는 소리를  등 뒤로 들으며 세  명은

수풀 사이로 순식간에 모습을 감췄다.


  8월 9일 14:30  경북 경주시 건천읍

  "철수라니! 도대체 그게 무슨 말인가?"

  통신병에게 무전기를 빼앗듯이 받아든 최영주  대위가 언성을 높였다.

옆에서 철모를 잠시  벗은 채 땀을 닦고  있던 중대 행정보급관 장용수

상사와 소대장 세 명이 갑자기 눈이 휘둥그래졌다.

  - 연대 본부에서  하달된 명령이다. 최대한 빠른 시간 내에  3차 방어

선으로 철수 준비를 마치고 대기하라. 시간이 없다!

  3차 방어선이란 대구 시내를 의미했다.  모든 전투준비를 완료한 시점

에서 갑자기 떨어진 철수명령에 최영주는 혼란스러웠다.

  "씨발! 해병은 이기면 살고  지면 죽는다. 북쪽 녀석들이 바로 코앞에

서 빤히 보고 있는데 어떻게 우리만 살짝 물러나나?"

  최영주가 손가락으로 도로 맞은편  인민군 6사단 진지를 가리키며 무

전기에 대고 고함쳤다. 한국 해병대 제1  상륙사단과 인민군 6사단은 도

로 하나를 마주보고  전개되어 있었다. 미군이 다가오는  상황에서 갑자

기 해병대만  철수해버리면 인민군들이 한국 해병대를  허풍만 잔뜩 든

겁쟁이라 생각할까봐 두려웠다.

  - 인민군 6사단이  담당구역을 인수할 것이다. 지휘부간의 협의는  이

미 끝났다. 그러니 마음  놓고 어서 철수 준비를 완료하도록. 다시 말하

지만, 시간이 없다. 서둘러라!

  "젠장! 알았다."

  무전을 끊은 최영주가  무전기에 대고 감자바위를 먹였다.  아무리 명

령이라지만 도저히 내키지 않았다. 최영주 대위가  소대장들을 한 번 보

고, 그  다음에는 인민군 진지를 잠시  바라보았다. 쓰디쓴 한숨이 절로

나왔다.

  고개를 절레절레  흔든 최영주가 각 소대장들에게  철수 준비 지시를

내렸다. 영문을 모른 소대장들이 서둘러 자기 소대로 달려갔다.

  "중대장님! 인민군 6사단쪽에서 병력이 이쪽으로 오고 있습니다."

  진지 밖을 내다보고 있던 장용수 상사가  말했다. 도로 건너편에서 인

민군 장교 몇 명이 소대  규모 정도 병력을 이끌고 최영주의 중대 진지

로 다가왔다. 건너편 숲 속에도 한 개  소대가 훨씬 넘는 인민군이 대기

하고 있었다.

  인민군 중대 지휘부가 장용수의 안내를 받으며 해병대쪽 진지 전방에

만들어진 지뢰밭을 통과해왔다.  키가 작달막한 인민군 대위가  손을 먼

저 내밀었다.

  "안녕하십네까? 내래 인민군  6사단 19연대 3대대 9중대장 이정협 대

위입네다. 해병대1상륙사단 3연대 2대대 8중대 맞디요?"

  "반갑습니다. 8중대장 최영줍니다."

  두 사람이 악수를 나눴다. 이정협 대위는  얼굴에 주름살이 많아 40대

중반 정도로 보였고  키는 165센티 정도였다. 180센티에  육박하는 최영

주에 비해 아주 왜소했다. 그러나 뒤에 서  있는 인민군 병사들 키가 전

반적으로 작아  이정협 대위가 수치상의 차이처럼  크게 작아 보이지는

않았다.

  "상부에서 내려온 명령을 받으셨을 줄  압네다. 우리가 귀측의 진지를

인수하갔습네다."

  "알겠습니다. 이봐, 행보관!"

  "넷, 중대장님."

  장용수 상사가 얼른 달려왔다.

  "이 대위님께, 지뢰매설지도랑 관련 서류를 모두 넘겨 드려."

  "알겠습니다."

  장용수는 준비한 지도와 서류 뭉치들을 이정협을 따라온 인민군 상위

에게 넘겼다. 최영주는 얼굴이 약간 상기되어 있었다. 한중전쟁 당시 인

민군 출신들과 합동작전을 몇 번해봤지만 이번은 경우가 달랐다.

  이정협 대위가 데리고 온 인민군들 중 과연 몇 명이나 살아남을지 알

수 없었다. 죽을 자리를 다른 사람들에게  떠넘기고 비겁하게 살 자리를

찾아 도망가는 것 같아 최영주는 가슴 한구석이 답답했다.

  "아, 최 대위 동지! 부탁할 게 있는데..."

  이정협이 말끝을 살짝 흐렸다.

  "무슨 부탁입니까?"

  "이거 좀 전달해주시라요."

  이정협을 따라온  인민군 특무상사가 자루를  장용수에게 건네주었다.

자루를 건네 받은 장용수의 표정이 변하는 것으로 봐서 뭔가 묵직한 것

이 들어있는 것 같았다.

  "이게 뭡니까?"

  "나와 내 부하들의  유품들이 들어 있소. 북쪽  고향에 있는 가족들에

게 반드시 전달되도록 해주시라요. 우리 부탁을 들어주시갔디요?"

  순간 최영주의 가슴  한구석이 찡해졌다. 이들은 이미  죽음을 결심하

고 있었다.  고향도 아닌 이곳에서  왜 죽어야 하는지에 대한  갈등이나

불만은 전혀 찾아볼 수 없었다.

  "알겠습니다. 이 대위, 반드시 전달되도록 하겠소."

  목이 메이는 것을 간신히 참으며 최영주가  말했다. 악수를 하는 손에

힘이 절로 들어갔다. 이정협도 지지 않고 손아귀에 힘을 넣었다.

  "나중에 만나면 우리 소주나 한잔합시다."

  "남반부 술 중에는 안동 소주가 마실 만 하더만요."

  이정협이 웃자 햇빛에 검게 탄 얼굴피부에 잔주름이 생겼다.

  "그럼 우리는 철수하겠습니다. 이 대위, 뒷일을 잘 부탁합니다."

  "미국 놈들 다리를 꽉 물고 있을 테니 염려 마시라요."

  씩 웃는  이정협을 뒤로 하고  최영주는 도로로 걸어 내려갔다.  등을

비추는 뜨거운 햇빛이 갑자기 무지 따갑게 느껴졌다.

  "자! 철수한다!"

  행정보급관 장용수 상사가 길게  고함을 지르자 군장을 다 챙긴 해병

대원들이 일제히 진지 밖으로 달려나왔다.  해병대원들은 도로로 내려와

양쪽으로 한 줄씩 나눠 트럭들이 대기하고 있는 북서쪽으로 질서정연하

게 달려갔다.

  멀어져 가는 해병대원들을  향해 손을 흔들어주던 인민군들이 중대장

의 명령에 일사불란하게  각자의 진지로 들어갔다. 남쪽에서  포성이 점

점 가까이 들리기 시작했다.


  8월 9일 15:35  경북 경주시 건천읍

  - 3시 방향에 대전차 미사일이다!

  미 해병대  3사단 전차대대 폴 리즌  대위는 즉시 포탑을 오른쪽으로

빙글 돌렸다. 밝게  빛나는 불덩어리 두 개가 이쪽을 향해  빠르게 날아

오고 있었다. M-1A1  전차중대 오른쪽을 엄호하던 LAV25  장갑차들이

일제히 연막탄을 터뜨렸다.

  전차에 탑재된 열영상  조준경은 연막 속을 환히 볼 수  있다. 그리고

대전차 미사일은 발사될 때 막대한 화염과 연기를 뿜어낸다.

  포수용 열영상조준경을 통해 주변을 살피던 리즌 대위는 어렵잖게 발

사 흔적을 발견할  수 있었다. 고열의 화염 때문에 발사진지  주변은 열

상장비에 밝은 색으로 나타났다. 그 지점을  향해 25밀리 기관포가 일제

히 불을 뿜었다.

  - 미사일이 떨어졌다!

  리즌 대위는 날아오는 미사일의 궤적을 보면서 문득 이상함을 깨달았

다. 미사일이 생각보다 상당히 느렸다. 미 본토에서 훈련할 때에는 탄두

가 들어있지 않은 토우를  실제로 발사해 대전차 미사일에 대한 대처절

차를 연습했었다.

  그 경험에 비추어볼 때 분명 토우가 아닌 다른 대전차 미사일임이 분

명했다. 혹시 인민군이  사용하는 AT3 새거 대전차미사일이 아닐까  하

는 생각도 들었다. 작전에 투입되기 전에  있었던 브리핑에서 대대 정보

장교가 인민군이 가까운 곳에 있다는 말을 분명히 했었다.

  - 쿠쿵!

  포탄이 가까운 곳에 떨어지자 육중한 전차가  거칠게 흔들렸다. 곧 주

변에 포탄이 잇달아  떨어지기 시작했다. 한국군의 포격은  상당히 정밀

했다. 도로가 파괴되어  전진이 쉽지 않은 시점에  소나기처럼 퍼부어진

포격은 신참 전차중대장  리즌 대위를 얼어붙게 하기에  충분했다. 무게

40킬로그램이 넘는 155밀리 고폭탄이  전차 상부에 내리꽂힐 경우 아무

리 강한 방어력을 가진 M-1A1 전차라도 큰 피해를 입게 된다.

  "포병 녀석들은 도대체 어디서  뭘 하는 거야? 한국 녀석들이 저렇게

설치는데 우린 지금 아무 것도 할 수가 없잖아! 젠장!"

  폴 리즌은 가슴속에서  물결치는 공포를 분노로 가장해  표현했다. 귓

전으로 당황해하는 부하들과  동반작전을 하던 경장갑차 중대원들의 다

급한 무전이 계속 들려왔다.

  - 체리 3가 당했다. 맙소사! 다 날아갔어!

  - 브라보 리더! 어떻게 해야 하나?

  LAV 한 대가 중포의 직격탄을 맞고  격파되자 방어력이 약한 경장갑

차 중대는 즉시  혼란에 빠졌다. 음속의 두세 배 속도로  하늘에서 떨어

지는 묵직한 포탄 앞에 LAV의 얇은 장갑은 종이조각이나 다름없었다.

  "으음..."

  이리저리 포탑을  돌려대던 리즌은 차체 아랫부분만  남은 채 불타고

있는 LAV를 발견하고 묵직한 신음소리를 냈다. 안에 타고 있던 해병대

원들은 흔적도 없이 사라지고 없었다.

  - 고통은 없었을 거야.

  그 모습을본 중대의 누군가가 중얼거리는 소리가 들렸다.

  - 체리 1이 지뢰에 접촉했다. 해병들을 탈출시키겠다. 엄호하라!

  들려오는 무전에  본격적으로 비명  소리가 섞여 들렸다.  부상자들의

비명을 들을 때마다 리즌은 침을 꿀꺽꿀꺽  삼켰다. 심한 긴장감으로 혀

끝이 말려 발음이 명확하게 되지 않았다.  이런 상황은 훈련에서는 한번

도 겪어보지 못했다.

  - 쾅!

  3시 방향에서 지뢰에 접촉해 주저앉은  LAV가 갑자기 공중으로 치솟

더니 폭발을 일으켰다.  타이어들이 수십 미터 밖으로  날아갔고 장갑차

차체는 산산조각 났다.  M-1A1 전차의 120밀리 전차포도  LAV를 산산

조각 낼 정도는 아니었다. 대구경 야포탄의  직격이 아니고서는 저런 위

력을 발휘하기 어렵다.

  그런데 몇 겹의 지뢰밭과  견인식 대전차포는 구 소련식 대전차 방어

전술에서 흔히 볼  수 있는 것이었다. 리즌 대위의 뇌리에  의혹이 가득

쌓였다.

  "설마... 인민군?"

  그때 넝쿨로 뒤덮인 전방 구릉지대에서  포구 화염이 번쩍였다. 1초도

되기 전에 바로 옆에 포탄이 떨어지며  육중한 전차를 뒤흔들었다. 진동

의 강도로 봐서 최소한 구경 130밀리 이상의 중포였다.

  - 브라보 6가 지뢰에 접촉했다. 지뢰제거용 쟁기가 박살났다.

  리즌 대위의  머릿속에 아군  차량들의 공격대형이 떠올랐다.  지뢰에

접촉한 차량들의 위치를 하나씩 떠올리자 공교롭게도  이들은 커다란 V

자를 그리고  있었다. V자형 지뢰지대는 공산권  군대가 즐겨 사용하는

매설방식이다.

  "젠장! 상대는 북한군이다. 한국군이 아니다! 직사  대전차화기를 조심

하라! 맞은 편  구릉지대에 놈들의 엄폐진지가 있다!  전차들은 더 이상

전진하지 마라!"

  말이 끝나기도 전에  뒤로 슬슬 물러서던 LAV 한대가  측면에 포탄

을 맞았다. 그 LAV는 부상병들을 싣고 천천히 물러나면서 연막 속으로

기관포를 쏴대던 장갑차였다. 대구경 포탄이  옆구리 근처에서 작렬하자

LAV는 타이어가  모조리 날아가면서 전복되어  버렸다. 피투성이가 된

해병대원들이 뒤집힌 장갑차에서 엉금엉금 기어 나왔다.

  "3, 2, 1, 파이어!"

  - 쾅! 콰쾅!

  위장된 포진지의  위치를 정확하게 파악한 리즌의  중대 전차들은 각

소대별로 일제사격을 퍼부었다. 곧 한국군의  진지들이 제압되기 시작했

다. 120밀리 전차포  네 문의 일제사격을 뒤집어쓴 어느  포진지에서 대

폭발이 일어났다. 진지 안에 쌓아둔 장약이 유폭된 것 같았다.

  그러나 포탄은  정면에서만 날아오는  것이 아니었다. 머리  위에서도

계속 떨어졌다. 파편이 차체를 두들기고 강한  진동이 육중한 전차를 뒤

흔들었다. 그럴 때마다 리즌은 가슴에 매달린  작은 펜던트를 꽉 움켜쥐

었다. 펜던트 안에는 약혼자인 로라의 사진이 들어 있었다.

  - 쿠르릉~ 쿠쿵!

  전차대와 인민군 진지  사이에 연막탄이 연속 떨어졌다.  연막 뒤쪽에

서 커다란 폭음이 잇달아  들리는 것으로 봐서 미군의 제압사격도 함께

실시하는 모양이었다. 리즌이 겨우 한숨 돌리는  사이 무전기가 다시 찍

찍거렸다.

  - 곧 항공지원이 시작된다! 전차들은 장갑차를 엄호하며 물러서라!

  그 순간 들려온  대대장의 음성은 리즌에게 구원의  복음처럼 들렸다.

상처투성이가 된 LAV들이 털털거리며 전장을 빠져나갔다. 이들이 완전

히 후퇴할 때까지 리즌의 중대 전차들은 후미를 지키며 계속 인민군 포

진지에 포탄을 퍼부었다.


  8월 9일 15:40  경북 경주시 건천읍

  AV8B 해리어II 공격기 두 대가 지나간  다음 몇십 초가 지났다. 잠시

아무 일도 없었다. 전쟁터에서  그 흔한 폭발음 하나 없었다. 그런데 갑

자기 산너머에서 시뻘건  불기둥이 치솟았다. 일명 열운(熱雲)병기라 불

리는 기화폭탄이었다.

  "엄청나군."

  폴 리즌 대위가 쌍안경을 목에 걸고  맨눈으로 불기둥을 바라봤다. 불

기둥은 핵폭탄이 터질 때  발생하는 버섯구름을 축소시킨 것 같은 모습

이었다. 폭발지점에서  수 킬로미터나  떨어진 이곳까지 화끈한  열기가

느껴졌다.

  기화폭탄은 휘발성 폭발물을 공기중에 살포한  뒤 폭발시키는 무기다.

주성분은 에틸렌과  프로필렌등의산화물이다. 폭탄이  투하되면 일차로

폭발하면서 내장하고 있던  가연성 가스를 대기중에 살포한다.  이 폭발

성 가스는 공기보다 무겁기 때문에 땅바닥으로 천천히 가라앉는다.

  가스가 충분히 퍼진 다음 신관이 작동하면서  가스에 불을 붙인다. 그

때 섭씨 1,000도가 넘는 고열과 함께 200kg/cm2 이상의 압력을 가진 폭

풍이 발생한다. 이 정도의 폭발압력은 지면은  물론 땅속에 매설된 지뢰

들마저 폭발시키기에 충분할 정도로 강하다.

  기화폭탄은 이런 직접적인 피해 이외에도 여러 가지 부수적인 피해를

끼친다.폭발 순간에  산소를 대량으로 소모하기 때문에  주변에 밀폐된

공간에 있던 사람들은 산소부족으로 질식하게 된다.  또 폭발할 때 발생

하는 강한 충격파와 폭음은  주변에 있던 사람들에게 심한 정신적 충격

을 주게 된다.  걸프전 당시 기화폭탄 공격을 받은 이라크  군인들은 심

한 정신적 충격을 받아 도저히  전투를 수행할 수 없는 상태가 된 경우

가 있었다.

  "완전히 폐허로군."

  5분 후 해치를 열고 조금 전 전투가 벌어졌던 지역을 관찰하던 폴 리

즌 대위가 고개를  가로 저었다. 그가 알기로 미군이 한국  땅에서 한국

군에게 직접 기화폭탄을 사용한 것은 이번이 처음이었다.

  폴은 한국군 역시  기화폭탄을 가지고 있다는 사실을  기억했다. 기화

폭탄은 핵무기는  아니지만 핵에 버금가는 엄청난  살상력을 가진 무기

다. 이제 앞으로  벌어질 전투는 더한층 잔혹하고 파괴적이 될  것이 분

명했다. 갑자기 몸이 부르르 떨렸다.


  8월 9일 17:15  대구광역시 동구

  금호 3교 아래를 천천히 흐르는 강물은 짙은  녹색을 띄고 있었다. 긴

다리 위로 한국 해병대원을 가득 실은  트럭들이 줄지어 건너갔다. 그들

은 영천방면에서 대구 시내로 철수하는 해병 제1 상륙사단의 마지막 철

수 행렬이었다.

  해병대 전차중대장 옥종환  대위는 대대 후미에서 철수상황을 지켜보

고 있었다.  해병대 1사단 전차대대는  해병대 철수행렬의 제일  후미에

위치해서 사단의 후방을 엄호하는 임무를 수행했다.

  미군의 공습으로  옥종환이 지휘하는 중대의 전차  세 대가 파괴되었

다. 옥종환의 전차에도 폭격의  흔적이 남아 있었다. 차체 옆에 붙은 사

이드 스커트에 손가락 몇 개가 들락거릴만한 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

  - 쩔그럭!

  옥종환은 손바닥 위에  올려진 군번줄 여섯 개를  내려다봤다. 폭격을

당하고 전사한 부하들의 군번줄이었다. 반짝이는  스테인레스 철판 표면

에 씌어진 이름과 혈액형, 군번을 보자 죽은 부하들의 얼굴이 떠올랐다.

옥종환은 그 군번줄들을 심장과  제일 가까운 상의 왼쪽 주머니에 소중

하게 넣었다.

  중대 선두가 드디어  금호 3교 다리 위로 올라섰다.  옥종환은 중대의

후방에서 달리고 있었다. 교량의 통과 하중  문제로 차간 간격을 상당히

넓게 잡았기 때문에 시간당 건널 수 있는  전차 숫자는 적었다. 중대 선

봉이 교량 건너편에 이르렀을 무렵 갑자기 방공 사이렌이 울렸다.

  - 브라보 제로다. 전차들은 차간 거리를 좁혀 빨리 다리를 건너라. 어

서!

  대대장의 다급한 목소리가  무전기에 울렸다. 대대장은 이미  강 건너

편에 도착해 이쪽을 굽어보고 있을 것이다.  옥종환의 전차는 이제 겨우

다리의 3분의 1  정도밖에 건너지 못했다. 해치 밖으로 몸을  내민 옥종

환이 K6 중기관총을 붙잡고 남쪽 하늘을 살폈다. 장전수도 M60 기관총

으로 하늘을 겨눴다.

  전차가 다리 가운데쯤 이르렀을  때 북쪽 강 건너편 언덕에서 불덩어

리 두 개가 하늘로 치솟았다. 천마에서 발사한 지대공 미사일이었다. 미

사일은 흐릿한 연기꼬리를 끌며  옥종환의 머리 위를 지나 남쪽으로 날

아갔다. 옥종환의  시선이 반사적으로 미사일의  궤적을 따라갔다. 다리

남쪽으로 약 2킬로미터 떨어진 현흥리 상공에서 섬광이 두 번 번쩍거렸

다.

  - 펑! 펑!

  거리가 멀어서 그런지  폭음은 잠시 후에 들렸다. 다시 미사일  두 발

이 남쪽 하늘로 날아갔다. 이번에는  남서쪽으로 1킬로미터 정도 떨어진

신하마을 상공에서 폭발이 일어났다.

  "뭐야? 도대체 어떻게 된 거야?"

  옥종환은 뭐가 어떻게 됐는지 알 수  없었다. 비행기도 보이지 않는데

미사일이 제멋대로 발사되고 허공중에 폭발이 일어났다.

  - 쿵!

  잔잔하던 금호강에서 갑자기  굉음과 함께 거대한 물기둥이 솟아올랐

다. 옥종환 대위가 놀라  숨을 딱 멈췄다. 다리에서 남서쪽으로 200미터

정도 떨어진 곳이었다. 지진이라도 난 듯  강렬한 진동이 다리와 전차를

흔들었다.

  두 번째 폭발은 다리에서 약 80미터 정도 남쪽으로 떨어진 곳에서 일

어났다. 이번 폭발은 아주  강력해 귀에 심한 통증을 느낄 정도였다. 폭

발 직후  엄청난 물벼락이 전차  위로 쏟아졌다. 강바닥에 있던  자갈과

뻘이 반반씩 섞인 흙탕물이었다.

  "시펄! 이게 뭐야?"

  옥종환이 머리와 옷에 묻은 흙탕물을 털어  내며 소리를 질렀다. 강변

을 쩌렁쩌렁  울리던 방공 사이렌은  이미 꺼져있었다. 공습이 끝난  것

같았다.

  옥종환이 쌍안경으로 미사일이 발사된 강  건너편을 살폈다. 성벽처럼

솟아올라 강변  전체를 굽어보는 언덕  위에 해병대원 두 명이  보였다.

한 명은 미스트랄  발사대에 앉아 있었다. 다른 한 명은  쌍안경을 들고

옥종환이 있는  쪽을 바라보고 있었다.  그곳에 있던 천마는 그새  다시

위치를 이동한 것 같았다.

  옥종환이 천천히 고개를 끄떡거렸다. 천마와  미스트랄이 미국 전투기

에서 발사한 레이저 유도 폭탄을 요격시킨  것 같았다. 그들이 없었다면

옥종환은 전차와 함께 강물에 빠져 수영을 할 뻔했던 것이다.

  쌍안경을 목에 건  옥종환이 두 팔을 흔들자  미스트랄 옆에 서 있던

해병대원이 팔을 흔들어  답했다. 다리를 건넌 옥종환이  무전기로 철수

작업 완료를 보고했다.

  "찰리 중대, 도강 완료. 우리 뒤에는 아무도 없다."

  해병 제1 상륙사단의 마지막 부대가 금호강을 건너 대구 시내로 이동

을 마쳤다.


번  호 : 2183

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-19 02:31

제  목 : [데프콘 3부] 3권 6. 억새는 바람을 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 억새는 바람을 그린다. (2)

  * 계속 수정하고 있습니다. 지적해주신 분들께 감사드립니다.

  * 한국군 미주원정군은 1개 여단입니다. 병력  구성과 편제는 이미 나

와 있습니다. 물론 차영진이 신청한 것과  실제 미국에서 활동하는 병력

은 좀 다릅니다.

  * 미주원정군  중에 열혈남아를 등장시킬까 고민중입니다.  그러나 너

무 기대하지는 말아주십시오.


  8월 9일 20:10  경상북도 칠곡군

  별이 초롱초롱한 밤이었다.  대낮의 열기가 아직 남아서  기온은 여전

히 섭씨 28도에  머물렀다. 달빛이 한 점도 없는 어두운  공동묘지 여기

저기에서 사람들이 돌아다녔다. 몇 차례 고함이  오간 뒤 천지를 뒤흔드

는 엄청난 포성이 주변 일대를 쩌렁쩌렁 뒤흔들었다.

  - 콰쾅!

  한국 해병대 1포병연대 1대대 알파 포대 소속  K55 자주포 여섯 문이

거의 동시에 남동쪽  하늘을 향해 불을 뿜었다. 장약을 꽉꽉  채워 쏘는

지 포구에서  뿜어지는 화염이 엄청났다.  포를 쏠 때마다 주변  일대가

대낮처럼 환해졌다. 포구에서 번쩍이는 섬광에  언뜻언뜻 비치는 공동묘

지는 더욱 으스스함을 더했다.

  포를 발사할 때마다 강한 진동과 함께  차제가 거칠게 흔들거렸다. 폐

쇄기를 열자 독한 화약냄새가 쏟아져 나오며  코를 톡 쏘았다. 차내에서

는 해병대원들이 아예 웃통을 벗고 장전작업을  하고 있었다. 포에서 나

오는 열과 인간의  몸에서 나오는 열이 합쳐져  숨이 턱턱 막힐 정도로

무더웠다.

  "대포 소리 때문에 귀신들이 다 도망가겠다."

  포차장이 좁은 차안이  떠나가라 고함을 질렀다. 엄청난  포성에 적응

이 되어 있어  웬만큼 고함을 지르지 않으면 들리지도 않는다.  땀과 그

을음이 엉켜 얼굴이 시커멓게 된  해병대원 다섯 명이 그 말을 듣고 킬

킬거리며 웃었다.

  차 내부에서  느껴지는 포성은 그 독하다는  처녀귀신도 한방에 십리

밖으로 날려버릴 정도로 컸다. 고막을 보호하기  위해 귀마개를 해도 머

릿속이 징징 울리고 내장이 흔들릴 지경이었다.

  알파 포대의 목표물은  대구 남쪽에 있는 냉천  골프장이었다. 골프장

은 넓고 평탄해서 헬리콥터 착륙장으로 쓰기  좋은 곳이다. 알파 포대는

골프장을 사용불능  상태로 만들기 위해 지뢰살포탄(FASCAM)을  발사

하고 있었다.

  장전수 윤지석 일병은 한명덕  일병과 함께 대전차지뢰가 가득 든 포

탄을 포미로 밀어 넣었다.  턱 끝에서 땀이 뚝뚝 떨어졌다. 지금 장전하

는 포탄 안에는 잘라놓은 케이크처럼 생긴 대인지뢰가 36발이나 들어있

었다.

  포탄에 내장된  지뢰는 일정한 시간을 비행한  다음 탄체에서 분리된

다. 각각의 지뢰에는  작은 구멍이 뚫려 있는데 이 안에  작은 스프링과

6미터 길이의 인계철선이 감겨 있다.  그 인계철선이 지면으로 낙하하는

도중에 스프링의 힘으로 밖으로 풀려나와 주변의 각종 장애물에 걸쳐지

게 된다. 주변에 거미줄처럼 걸쳐진 인계철선에  뭔가 닿으면 즉시 지뢰

가 작동하면서 지면 위 1.2미터 높이로 튀어 올라 폭발한다.

  - 쾅!

  준비한 대인용 지뢰살포탄 여덟 발 중  마지막 포탄이 발사되었다. 윤

지석과 한명덕은  즉시 밖으로 달려나가 진지이동  준비 작업을 시작했

다. 한자리에 오래  머물수록 미군의 대포병사격에 당할  가능성도 그만

큼 커진다.

  진지에서 750미터  떨어진 지점에서 트럭에  실린 러시아제 전파방해

장비가 작동하고 있었다. 그러나 전파방해장치가  미군의 레이더를 방해

한다고 해도 한계가 있었다. 조만간 포대  진지를 목표로 미군의 대포병

사격이 실시될 것이다.  전투기에서 발사한 미사일이 먼저  날아올 수도

있었다.

  포대 호위차량인 K-200  장갑차들을 선두로 자주포 6대와 지휘용  장

갑차가 다음 진지로 출발했다.


  8월 9일 22:30  대구광역시 남구 산성산

  - 솨아아~

  산성산 정상 근처에 우거진 억새밭 위로  바람이 불었다. 어른 키만큼

자란 노란 억새들이 바람에 파도치듯 흔들렸다.

  산성산 정상은  겉으로 보기에는  단순한 억새밭이었다. 그러나  억새

풀 아래에는 인민군 416  해군 육전여단 방공포대 소속 2포대의 은폐진

지가 있었다. 중기관총과 대공포 주변에 몸을  숨긴 인민군들이 숨을 죽

이고 어둠 속에서 뭔가를 기다렸다.

  "항공! 항공!"

  캄캄한 억새밭  곳곳에서 고함  소리가 들렸다. 방공경보가  발령되자

포대원들이 위장포를 벗겨냈다. 풀밭에서 중국제  59식 57밀리 대공포 4

문이 포신을 삐죽  드러냈다. 인민군 방공포병들이 구호를  외치며 대공

포를 움직였다.

  57밀리 대공포는  구식이라 발사를  제외한 모든 조작이  수동이었다.

포대 지휘소와 연결된 유선전화를 받아든 포반장이 방위각과 앙각을 복

창하자 조작병들이 열심히  핸들을 돌렸다. 준비작업이 끝나자  포대 선

임 사수 김문용 상사가 목에 걸고 있던 야시경을 착용하고 전방 계곡을

살폈다.

  통일 이전과 비교해 인민군이 가장 크게 변한 것은 야시경과 같은 야

간전투 장비가 충실해졌다는 점이다. 비록  한국군의 노후장비를 물려받

은 것이라 해도 없는 것보다는 훨씬 나았다.

  눈 아래  계곡에 움직이는 것은  아무 것도 없었다. 바람에  물결치듯

흔들리는 억새풀들만 희끄므레하게 보였다. 김문용은  대공포에 꽂힌 작

은 깃발이 흔들리는 것을 보고 마음에 들지 않는 듯 나직하게 말했다.

  "뒷바람이 부는 구만."

  바람이 등 뒤에서 불어오기 때문에 헬리콥터를 탐지하는 데에 문제가

생겼다. 공격헬리콥터들은 보통 바람을 안고 접근한다. 그래야 상대편에

들리는 소리가  훨씬 작아지기  때문이다. 일반인들의 생각보다  공격용

헬리콥터의 소리는 훨씬  작다. 야간에 맞바람까지 안고  접근하면 상대

방은 일단 한 번  실컷 두들겨 맞고 나서야 공격헬리콥터가 나타났다는

사실을 알게 되는 경우가 대부분이다.

  - 부다다다다~

  로터 소리와  함께 시커먼  그림자들이 계곡에서 갑자기  솟아올랐다.

눈앞에서 돌진해오는 헬리콥터의 그림자는 눈에  익었다. 롱보우 아파치

였다. 항공기  식별자료를 유심히 봤지만  이렇게 가까이 보게 될  줄은

꿈에도 생각지 못한 김문용이었다. 반사적으로 격발기를 당겼다.

  - 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

  포구 끝에서 나오는  엄청난 화염 때문에 앞이 잘 보이지  않았다. 그

러나 접근 코스는  뻔했고, 57밀리 포신은 이미 정확하게 그  방향을 가

리키고 있었다. 57밀리  대공포가불을 뿜자 능선을  따라 은폐진지에서

배치된 14.5밀리 기관총들이 일제히 사격을 시작했다.

  아파치가 아무리 방어력이 튼튼하다 해도 57밀리 대공포에 맞고는 견

딜 수  없다. 불과 200미터도 안  되는 가까운 거리에서  대공포 세례를

맞은 아파치의  방어장갑과 조종석  유리창이 종잇장처럼 쉽게  뚫렸다.

헬리콥터 내부로 파고든 포탄들이 폭발을 일으키며 아파치의 핵심 조종

계통을 박살냈다.

  순식간에 치명타를 입은 아파치  헬기 두 대가 불덩어리가 되어 산성

산 정상 아래쪽  능선에 추락했다. 아파치를 뒤따라온 MH53J 페이브로

특수전용 헬리콥터 두 대 역시 엄청난 포화를 고스란히 뒤집어썼다.

  헬기들이 포탄을 피하기 위해 급선회했지만 조종석 부근과 엔진 부위

에 집중적으로 쏟아진  대공포탄에 견디지 못했다. 엔진에서  불길을 내

뿜던 페이브로 한  대가 추락 직전 공중에서 폭발했다. 소형  자동차 만

한 기체 파편들이 불길에 휩싸여 산성산 정상 주변 곳곳에 떨어졌다.

  "사격 중지! 사격 중지!"

  사격통제 군관이 깃발을  흔들며 고함쳤다. 사격이 멈추자  벌겋게 달

아오른 포신 끝에서  연기가 모락모락 피어올랐다. 김문용이  담배를 한

대 입에 물었다. 담배를 피울 수 있는 시간은 지금밖에 없었다. 다시 매

복에 들어가면 아무 짓도 할 수 없기 때문이다.

  열영상 관측장비에 노출되는 것을 막기 위해 포대원들이 달아오른 포

신에 재빨리 방열커버를  씌웠다. 그리고 적외선 차단효과가  있는 위장

포를 대공포에 덮어씌웠다. 수없이 훈련 받은  인민군들이 이 작업을 마

치는 데는 몇 초 걸리지 않았다.

  산성산 능선은 다시 침묵 속에 빠져들었다.  산 아래 계곡에서 불타는

헬리콥터 잔해들만 없다면 아무도 이곳에서 전투가 벌어진 사실을 눈치

채지 못할 정도로 조용했다.


  8월 10일 01:15  경상북도 구미시

  "사령관님! 회의 시간입니다."

  부관의 나직한 목소리에 통일한국군  제1 야전군 사령관 조영식 대장

이 눈을 번쩍 떴다. 손목시계를 보니 한 20분 쯤 잠을 잔 것 같았다. 공

기가 제대로 통하지 않아서 땀 냄새와 담배연기 냄새가 뒤섞여 뭐라 말

하기 힘든 퀴퀴한 냄새가 났다.

  눈을 대충 비빈 조영식 대장이 책상 옆에 마련된 야전용 침대에서 벌

떡 일어났다. 당번병이 물수건을 건네주었다. 그걸 받아 대충 얼굴을 닦

은 뒤 작은 거울 앞에서 옷매무새를 가다듬었다.

  눈에는 시뻘건 실핏줄 도드라져 있었다. 새치  하나 없던 검은 머리카

락은 불과 일주일만에  거의 반백이 되어버렸다. 갑자기  늙어버린 얼굴

을 보고 조영식  대장이 쓴웃음을 지었다. 거울 속의 모습이  전혀 딴사

람 같았다.

  조영식 대장과 참모들이 있는 지휘소는 구미시 원평동에 위치한 어느

은행건물 지하실이었다. 대구시  외곽에 있던 주지휘소는 개전  당일 밤

스텔스 폭격기에 폭격 당했다.

  핵무기에 직접 명중되지 않는  이상 절대 무너지지 않을 거라 생각했

던 주지휘소는 레이저 유도폭탄  세 발을 연속으로 맞고 순식간에 붕괴

되어버렸다. 지휘소 요원 수백 명이 밖으로  나오지 못하고 지하에 그대

로 묻혔다.

  그러나 그 시간에 조영식  대장은 주 지휘소가 아닌 12군단 사령부에

있었다. 잦은 통신  두절 때문에 야전군 사령관이 직접 예하  군단 사령

부를 찾아간 것이 결과적으로 그의 목숨을  건졌던 것이다. 급히 가동된

예비 지휘소 역시 하루가 지나기 전에 미군 폭격기가 들이닥쳤다.

  미군의 폭격도 문제였지만  지독한 전파방해는 더 큰  문제였다. 야전

군 지휘소에서 군단 지휘소로, 또 군단  지휘소에서 사단 지휘소로 이어

지는 각 통신단계마다 미군 전자전 부대들이 끼어들어 집요하게 교신을

방해하고 허위정보를 퍼뜨렸다.

  미군은 전파방해 외에도 HARM 미사일을  사용하는 적극적이고 물리

적인 전자전을  계속 가했다. 통신용  안테나가 일정 시간 이상  가동될

때는 가차없이 미사일이 날아와 안테나를  부숴 버렸다. 1야전군이 부산

및 경남지역 방어에 효과적으로 대응할 수 없었던 가장 큰 이유가 바로

이것이었다.

  "통일!"

  조영식 대장이 회의실로  들어서자 참모들이 일제히 자리에서 일어나

며 경례했다. 다들 초췌한 모습이었다. 미군이 상륙한 이후 거의 일주일

가깝게 잠을 제대로 못 잔데다 미군의 정밀 폭격에 대비해 지휘소를 수

시로 옮겨야 했기 때문이다.

  참모들은 계급이 원래 규정된 직급보다 한  직급이 낮았다. 그들은 원

래 참모들이 아니라 예비 지휘소의  참모들이기 때문이었다. 주지휘소의

참모들이 모두 폭격으로  전사하는 바람에 예비지휘소 참모들이 사령관

을 보좌했다. 조영식 대장이 참모들을 한번 둘러본 다음 경례를 받았다.

  "통일! 다들 수고가 많다."

  비상발전기가 가동되어 회의실은 환했다. 회의실  한가운데 놓여진 커

다란 테이블  위에는 대구 시가지와  주변 지역 지도가 펼쳐져  있었다.

지도 여러 장을 투명 테이프로 붙인 대형지도는 웬만한 가정집 방 하나

를 가득 채울 정도로 컸다.

  원래 주지휘소와  예비지휘소에는 100인치 짜리  대형 스크린이 있었

다. 그러나 지휘소들이  잇달아 폭격을 당하는 바람에  한국군 전선사령

부는 수십 년 전부터 써오던 방식으로 되돌아 가야 했다.

  "해병 3사단, 2사단, 3사단, 82사단... 많이도 왔구만."

  조영식 대장은 테이블에 두 팔을 기댄 채 지도를 쭉 둘러보면서 중얼

거렸다. 지도를 덮고  있는 대형 투명지 위에는 세 갈래로  나뉘어져 대

구로 진격해오는 미군부대들이 그려져 있었다.

  투명지는 상황병들이 시시각각으로  변하는 전황을 계속 적고 지웠기

때문에 거무튀튀하게 변했다. 조영식 대장은 자기가  잠시 잠든 사이 무

슨 상황 변화가 있는가 하는 생각에 지도를 세심하게 살폈다.

  대구 지역 동쪽에는 미 해병 3사단이 있고 동남쪽에서는 미 육군 1군

단 소속 2보병사단이  움직이고 있었다. 서쪽에서는 18군단  소속 3기계

화보병사단과 82공수사단이  올라오고 있었다.  아직 눈에 띄는  변화가

없는 것을 안 조영식 대장이 소리나지 않게 조용히 안도의 한숨을 내쉬

었다.

  "11군단장하고는 통신이 되나?"

  "조금 전에 다시 소통이 되었습니다만, 오래 연결하지는 못합니다."

  "연결시켜봐!"

  통신참모의 대답을 들은 조영식 대장이 즉시 광주에 있는 11군단장과

화상통화를 연결시킬  것을 지시했다. 잠시  후 회의실 한쪽 벽에  놓인

화면에 삼성장군 한 명이 나타났다. 11군단장 박철우 중장이었다.

  - 통일!"

  박철우 중장이  약간 어색한 투로  경례를 했다. 아직 카메라를  보고

경례하는데는 익숙하지 못한 모양이었다.

  "통일! 박 장군. 그쪽 상황은 어떻소?"

  - 적 지상군에 의한 압력은 약화됐지만 공습은 여전합니다.

  "당분간 전라도 방면에  대한 미군의 위협은 없을  것이오. 미군의 주

진공방향은 대구니까 29사단을 동진시켜 대구 서남방에 대한 압력을 줄

여주시오. 12군단만으로 버텨내기는 너무 힘들어서 그렇소."

  - 그건 안됩니다! 사령관님.

  박철우 중장이 즉각  단호하게 거부했다. 박 중장이  강한 거부의사를

밝히자 조영식 대장 주변의 참모들이 깜짝  놀랐다. 조영식 대장의 얼굴

이 실룩거렸다. 부하에게서  거부의사를 들은 지휘관의 기분이  좋을 리

가 없다.

  "이유가 뭐요?"

  - 29사단은 저희  군단의 유일한 현역사단입니다. 알짜배기를  내주고

예비군들을 주축으로 전라남북도 전체를 방어하는  건 무립니다. 부산에

서는 그렇게 좁은 전투전면에  3개 사단을 동원하고도 결국 무너졌습니

다.

  박 중장이 잠시  말을 멈췄다. 조영식 대장의 눈가에 경련이  일고 있

었다. 그러나 박철우 중장은 할 말을 다하려는 듯 다시 말문을 열었다.

  - 우리 군단은  15군단보다 훨씬 전면이 넓습니다. 그리고 아직은  미

군의 압력이  없다고는 하지만 적의 18공수군단  같은 부대는 순식간에

이곳 코앞까지 밀고  들어올 수 있습니다. 마지막으로, 88고속도로를 비

롯해서 대부분의 기동로가 이미 파괴되었습니다.  29사단을 보내려고 해

도 시간이 너무 걸립니다. 가더라도 미군  폭격에 장비를 모두 상실하면

도착해봤자 전투에 도움이 안되고 식량만 축내게 될 것입니다.

  "그래서! 전투를 피하겠다는 것이오?"

  조영식 대장의 음성은 노기를 띠고 있었다.

  - 피하겠다는 게 아니라 할 수  없는 겁니다. 사령관님! 사단 몇 개를

더 추가해도 될까  말까 하는 판에 유일한  현역 사단을 내주면 어쩌란

이야깁니까? 영남만 중요한 것이 아닙니다. 이  전라도도 대한민국 땅입

니다!

  "....."

  조영식 대장은 할 말이 없었다. 섬진강  방어선을 증강하기 위해 전라

남도로 이동중인 병력은 폭격에  도로 곳곳이 차단되어 꼼짝 못하고 있

었다.

  더더욱 문제인 것은, 상관 말도 안 듣는  저 빌어먹을 부하 장군 놈은

조영식 대장이 알기로는 분명히 경상도  출신이라는 사실이었다. 조영식

대장은 어느 지역의 방어를  담당하는 지휘관에게 그의 출신 지역이 어

떤 심리적 영향을 미치나  곰곰 생각해보았다. 분명한 것은, 그 지역 출

신 지휘관이 자기 고향만 지키겠다고 고집부리는 것보다는 낫다는 사실

이었다.

  - 죄송합니다, 사령관님.  변명처럼 들리실 지 모르겠지만,  전 12군단

장 이재춘이를 믿습니다.  제 동기생이라서 드리는 말씀이 아닙니다. 그

놈은 제대로 싸울 줄 아는 놈입니다. 15군단장하고는 다를 겁니다.

  조영식 대장이 뭐라고 한마디하려는 순간  갑자기 화면이 일그러졌다.

음성 역시 토막토막 잘려서 들렸다. 5초 정도  흐른 다음에는 화면이 완

전히 꺼져버렸다.

  "안테나가 적의 대 레이더 미사일에 맞아 파손되었습니다."

  부하가 전해준  쪽지를 받아든  통신참모가 고개를 숙이며  보고했다.

조영식 대장은 한차례 심호흡을 한 다음 책상 위에 놓인 정보 요약보고

서를 집어들었다. A4  용지 세장 분량으로 된  정보 요약보고서는 간단

명료하게 지난 한 시간 동안 수집된 각종 정보가 요약되어 있었다.

  "새로 들어온 정보는 없나?"

  "경산 인근에서 200대가 넘는 미군  전차가 포착됐습니다. 2사단 주력

은 이미 전개를 마친 것으로 판명됩니다. 미  해병 3사단 선봉이 팔공산

북쪽으로 진격을 기도하다가  59사단의 반격으로 차단되어 현재 그쪽은

교착상태입니다. 남동 방향은 3기계화보병사단으로  추정되는 부대가 일

부 진입을 시도하고 있습니다."

  "12군단과의 연락망은 어떤가?"

  "지휘소 이동이 잦아서 계속 연락을  유지하기가 힘듭니다. 우리 역시

함부로 신호를 발신할 수 없습니다."

  통신참모의 얼굴은  치욕과 분노로 벌겋게  달아올랐다. 야전군이라는

말이 무색할 정도로 방어에  나선 한국군은 각종 행동에 철저한 제한을

받고 있었다.

  "지금까지 수집된 정보를 바탕으로 분석해보면,  적의 주공은 분명 남

동 방향이 될 것이다. 그렇게 안 된다면, 그렇게 되도록 만들어야 한다."

  조영식 대장이 입을 열자 모든 참모들이 일제히 주목했다.

  "미군은 부산에서 상당히 많은 사상자를  냈다. 그래서 아마 본격적인

시가전은 피하고 대구를  포위, 차단하는 방법을 택할지도 모른다. 그럴

경우 가장 차단 당하기 쉬운 길이 바로 이곳이다."

  조영식 대장의 손가락이 칠곡 지역을 가리켰다.  고속도로 두 개가 지

나가는 곳이다. 이곳이  차단 당할 경우 1야전군의 마지막  보루라고 할

수 있는 12군단의 퇴로가 완전히 막히게 된다.

  "인사참모!"

  "넷! 사령관님."

  인사참모 김태형 준장이 대답했다.

  "예비대 병력 상황은 어떤가?"

  "야전군 직할로  있는 해병 1사단과 56기갑여단,  인민군 416육전여단

은 현재 약  90% 이상의 전투력을 보유하고  있습니다. 인민군 6사단은

영천전투 이후 병력을 70%나 잃어 사실상 무력화되었습니다."

  절로 한숨이 나왔다. 사령관 입장에서는 모든  것을 아는것이 좋겠지

만, 더 들어서 좋은  소식이 있을 리가 없었다. 조영식 대장이 참모장에

게 명령했다.

  "416육전여단과 56기갑여단을  12군단에 주고, 해병 1사단을  칠곡 방

면에 배치해 최악의 상황에 대비하라."

  "미군을 남동방향으로 끌어들이실 생각이십니까?"

  참모장의 말에 조영식 대장이 짧게 대답했다.

  "적에게 최대한  많은 피를 흘리게  만드는 것이 우리  1군의 임무다.

그놈들이 대구 시가지를 통과하는  동안 최대한 많은 희생을 치르게 해

야 한다. 지금 상황에서는 이재춘이를 믿어보는 수밖에."


 8월 10일 01:58  대구광역시 중구

  "56기갑여단과 416여단에 대한 지휘권이 우리에게 넘어왔습니다."

  참모장이 전문을 들고  급히 회의실 안으로 들어오며  말했다. 참모장

의 귀밖에 안 차는 작은 키에 머리가 살짝 벗겨지기 시작한 삼성장군이

전문을 받아 읽었다. 12군단장 이재춘 중장이었다.

  "101 공중강습사단 위치는 파악되었나?"

  "산성산 인근에서 격추된 적  헬리콥터 잔해를 분석한 결과 101 사단

소속으로 밝혀졌습니다. 그러나 아직 주력부대의  위치는 파악하지 못했

습니다."

  사단 직할 헬리콥터만 수백  대가 넘는 미군 101공중강습사단은 방어

작전에 가장  위협이 되는 부대였다. 101공중강습사단은  분쟁이 발생하

면 82공수사단과 함께 가장 먼저 일선에 배치되는 미 육군의 최정예 부

대다.

  "하루에 수백 킬로미터씩  움직일 수 있는 녀석들이니 당연히 파악하

기 어려울  것이다. 부대 마크를  갈아치우고 다른 부대들 사이에  끼어

있을 지도 몰라."

  "그놈들 자부심이 강하기로  소문났는데 쉽게 부대마크를 바꾸겠습니

까?"

  참모장이 대꾸했지만 이재춘 중장이 바로 일축했다.

  "내가 군단장이라면  당연히 바꿀 거야.  상대를 속이기  위해서 무슨

짓인들 못하겠나. 그건 그렇고, 병력 상황은 어떤가?"

  인사참모가 메모용지를 확인 한 다음 또박또박 보고했다.

  "군단 병력은 약 97%  수준입니다. 계속된 폭격과 통신불통으로 사기

가 떨어진 것은  사실이지만 일단 전투가 시작되면  별 문제가 없을 것

같습니다. 군단 보충대대는 수성구에 위치하고 있습니다. 보충병 조달에

는 아무런 문제가 없을 것 같습니다.  의무지원은 지원자들로 구성된 노

무부대가 부상병 후송을 맡고  318과 320 두 개 야전병원이 의무지원을

담당합니다. 시내에 있는 개인의원과 종합병원 의사들, 그리고 의대생들

이 야전병원을 지원하게 됩니다."

  이재춘 중장은 오랜만에  좋은 소식이라고 생각하며 빙긋  웃었다. 한

국군에게 병력 부족 문제는 없었다. 지금  당장이라도 서너 배로 증원하

는 것은 단지 시간문제일 뿐이었다. 그러나  군단의 실제 전력이 그만큼

늘어나는가 하는 문제에서 이재춘은 부정적인 생각을 갖고 있었다.

  "폭격에 포병단이 큰 피해를 입었다고 하던데 어느 정도인가?"

  "519 야전포병단이 폭격을 심하게  받았습니다. 특히 장거리 화력지원

을 맡은  K-9 자주포 대대가 거의  전멸에 가까운 타격을 입어  작전에

큰 불편이 있을 것으로 생각됩니다."

  이재춘 중장이 얼굴을 찡그리는 가운데 군수참모가 계속 보고를 이어

갔다.

  "군단 주력인 21사단과 24사단은 전체 장비 보유 수준은 85%, 가동률

은 93% 수준입니다. 121독립보병연대와  56기갑여단은 장비보유 수준이

90%, 가동률은 96%를  유지하고 있습니다. 탄약보급의 경우 적  전차를

저지할 특수탄이 다소 부족합니다."

  "민간인 소개작업은 잘 되고 있나?"

  민사참모가 메모지를  재빨리 흩어본  다음 보고했다. 시원한  이마가

조명에 반짝거렸다.

  "어린이와 여자들을 최우선적으로 소개시키고  있습니다. 소개 조건에

해당되는 총 인원의 90% 이상이 소개를 끝냈습니다. 03시까지는 작업이

완전히 끝날 것 같습니다."

  "오호~"

  이재춘 중장이 감탄했다. 민간인 소개 작업은 쉬운 일이 아니었다. 민

사참모는 민간인  소개 예정지 할당과 수송수단  동원, 교통 통제, 홍보

등등 소개작전에 필수적인 많은 일을 맡아  기대 이상으로 해낸 것이다.

이제 안심하고 싸울 수 있을 것 같아 다행이었다.

 "수고했다. 참! 급수장 복구상황은 어떤가? 아직 멀었나?"

  지난 자정 무렵 미군  전폭기가 대구 시내에 수돗물을 공급하는 급수

시설을 폭격해 완전히 파괴했다. 만약 항전이  길어지면 물 부족 사태가

심각해질 것이 뻔했다. 인간은  물 없이는 사흘 이상 버티기 어렵다. 더

구나 지금은  땀이 많이 흐르는  여름이었다. 물 부족은 탄약  부족보다

더 치명적인 문제가 될 가능성이 컸다.  대답하는 군수참모의 얼굴이 어

두웠다.

  "현재 최대한 빠른  시간 내에 회복시키기 위해  노력 중입니다만, 전

력이 부족한 것이 제일 문제입니다."

  전력 부족 문제는 한국 전체적으로도  심각했다. 전국적으로 거미줄처

럼 연결된 송전망을  미국이 가만 둘 리가 없었다. 특히  대구로 이어지

는 송전선 몇 개가 차단되고 시내 전력공급망 일부도 끊겨 시내 대부분

은 어둠 속에 잠겨 있었다.

  결국 대구 시내  대부분의 병원에서는 환자들이 선풍기만으로도 감지

덕지하는 형편이었다. 대부분  부채 하나에 의존해 더위를  겨우 이겨내

고 있었다. 특히  중환자실과 신생아실에 입원한 사람들은  엄청난 고통

을 겪고 있었다. 이재춘  중장은 울고 있을 아기들이 문득 떠올랐다. 더

안타까웠다.

  미군은 각종 전력시설에  흑연폭탄이란 이름이 붙은 CBU94  폭탄 공

격을 가했다. CBU94에는 미세한 탄소 필라멘트가 잔뜩 감긴 음료수  캔

크기의 자탄 수백 개가 들어있다. 폭탄이  투하되면 자탄이 분리된 다음

적정 고도에서 내장된 탄소 필라멘트를 일제히 풀어낸다.

  탄소는 전기가  잘 통하는 도체다.  눈에 보일까 말까할 정도로  가는

탄소 필라멘트들이  바람을 타고 둥둥 떠다니다  고압 송전선에 걸리면

단락사고를 일으켜 순식간에 송전망을 마비시킨다.

  "장비를 총동원해 빠른 시간 내에  재가동 시키기 위해 노력중입니다.

하지만 치열한 폭격 때문에 계속 늦어지고 있습니다."

  "최대한 노력을 투입해서 물 부족  상황을 해소시켜라. 지금은 여름이

다. 시가전이 벌어지고 항전이 장기화되면 탄약보다  물이 더 중요할 수

도 있다."

  "알겠습니다. 군단장님."

  이재춘 중장이 질문을 마치고 일어나서 지휘소 벽에 걸린 100인치 대

형 스크린을 뚫어질  듯 살폈다. 스크린에는 대구 인근 지형도와  적 배

치 상황이 실시간으로 계속 갱신되고 있었다.

  "여명을 기해, 우리12군단은 미 18군단에 대반격을 감행한다."

  참모들은 말이 없었지만 모두 당황하는 표정이었다. 반격이라니! 부산

에서 15군단이 제대로 싸우지도  못하고 경북 지역까지 계속 밀려온 탓

에 1야전군의 사기는 땅에 떨어졌다. 일부 참모들은  이해가 잘 안 된다

는 표정이었다.

  "실패할 경우, 그나마  남은 전력이 완전히 바닥나서  구미 이남 지역

에서 야전군 전체가  궤멸될 수도 있습니다. 그러면  소백산맥까지 공백

상태나 다름 없게 되고, 통참에서 내린 지침도 위반하게 됩니다."

  작전참모는 통일참모본부에서  내려온 지침을 거론했다.  통참의 지침

은 미군의  진격속도를 최대한 떨어뜨리고 피해를  최대한 강요해 미군

선봉을 조기에 소모시키라는  것이었다. 그러나 이재춘 중장이  내린 결

론은 간단했다.

  "더 이상 시간을 끌다가는 그나마 남은 반격 기회도 못 잡는다."

  참모들이 하나씩 고개를  끄떡였다. 틀린 말이 아니었다. 제공권은 확

실히 미군의 것이었다. 포병도 미군이 훨씬 우세했다. 야포 숫자로 따지

는 숫적 우세가  아니라 포격의 정밀도와 집중도  등 질적 우세를 뜻한

다. 한국군이 이번에도  숫자만 믿고 있다가는 부산  방어선처럼 허무하

게 무너질 것이 뻔했다.

  "본 지휘관이  판단하건대 적 18군단은 그  동안 별다른 저항을 받지

않고 고속으로  진격해왔다. 그래서  긴장이 이완되고 전후방  부대간의

협조에도 문제가 있을 것이다. 분명히 빈틈이 있을 것이다! 군단은 익일

여명을 기해 대대적인 반격으로 전환한다."

  "알겠습니다."

  지휘관의 결심이 확고한 것을 안 작전참모가 대답했다.

  "정보참모!"

  "넷! 군단장님."

  반격이라는 말에 흥분이 되는지 정보참모가 대답하는 소리가 높았다.

  "적 3기계화보병사단 예비대의 위치와 18군단 포병에 대한 보다 상세

한 정보를 입수하라. 그리고 반격의 주력이  될 56기갑여단의 위치가 조

기에 탐지되지 않도록 대책을 강구해봐."

  "알겠습니다."

  이재춘 중장은 북쪽에 있는 사관학교 동기생이 생각났다. 190cm에 육

박하는 큰 키에 부리부리한 눈을 가진 동기생은 지금 서울 남쪽에서 무

얼 하고 있는지 궁금했다. 이재춘 중장이  참모들에게 들리지 않은 낮은

목소리로 중얼거렸다.

  '강신이, 내게 힘을 주게.'


  8월 10일 02:10  경기도 의왕시

  7군단장 이강신 중장은 잠시  지휘소 밖으로 나와 밤하늘을 바라보았

다. 밤하늘의 별은 여느  때보다 더욱 밝았다. 시 외곽에 자리잡은 지휘

소는 문만 나서면 풀벌레 소리를 들을 수 있었다.

  "오늘 밤 별은 유달리 밝군. 벌레도 많이 울고."

  "그믐날입니다."

  부관이 나직하게 말했다.  부관도 키가 컸지만 군단장의  귀 근처밖에

이르지 못했다. 뒤에서 보면 마치 부자가 나란히  서서 별을 보는 것 같

은 분위기였다.

  한참동안 고개를 쳐들고 북극성을 찾던 이강신 중장이 시선을 남쪽하

늘로 돌렸다. 대구에  있는 동기생이 생각났기 때문이었다. 미군의 압도

적인 항공우세 때문에 한반도 남부를 맡은 1야전군은 힘든 전투를 벌이

고 있었다.

  마음으로는 당장이라도 전선으로  달려가고 싶었지만 지금은 그럴 수

가 없었다. 그가  지휘하는 7군단은 한국 육군의 마지막  보루나 마찬가

지였기 때문이다. 두  개 기갑사단을 주축으로 한 7군단이  미군의 공격

을 받아 무력화된다면  한국군으로서는 마지막 반격수단이 사라지는 셈

이었다.

  미군은 이미 경남을 석권하고 경북으로  진격했다. 그래서 통참이 7군

단을 수도권에 묶어둘 때  내세웠던 미군의 서해안 상륙 가능성은 이제

의미가 없었다. 그러나 이제는 제공권이  미국에 있다는 사실이 7군단의

발을 묶어두고 있었다.

  미군의 전투기들은 영남과 호남지역 전체에 대한 제공권을 완전히 장

악했다. 그리고 일부  스텔스 전투기의 경우 경기지역까지  출몰하고 있

었다. 그러나 미군도  소백산맥부터 경기지역에 이르는 공역은  아직 확

고하게 장악하지 못한 상태였다.

  수도권의 경우 아직도 스텔스기가  아니면 들어올 엄두를 못 낼 정도

였다. 적어도 수도권 부근에  머무는 한 7군단의 하늘은 안전했다. 그러

나 전선에서  들려오는 연이은 패전소식을 듣는  이강신 중장의 가슴은

답답했다.

  은하수 사이로 유성 하나가 길게 꼬리를  끌며 지나갔다. 이강신 중장

이 얼굴을 찡그렸다. 어릴 때 같으면  별똥별을 봤다고 좋아했겠지만 지

금은 아니었다.

  "불길하군."

  "네?"

  군단장의 뜻 모를 중얼거림에 옆에 있던 부관이 되물었다.

  "아무 것도 아니야. 이만 들어가지."

  군단장이 성큼성큼  야전막사로 들어갔다.  부관이 그 뒤를  쫄랑쫄랑

따라갔다.


번  호 : 2185

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-19 06:48

제  목 : [데프콘 3부] 3권 7. 그곳에도 꽃은 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 그곳에도 항상 꽃은 피고 진다. (1)


  8월 10일 02:50  대구광역시 북구

  칠흑 같은 밤이었다. 여자와 아이들을 가득  태운 버스들이 줄을 지어

다리 위를 차례로  건넜다. 긴 버스 행렬은 민간 차량임을  밝히기 위해

불을 환하게 밝히고 있었다.

  그러나 미군이 이 행렬을 민간인들로 인정해줄지는  알 수 없었다. 혹

시라도 폭격기라도 날아와 다리를 끊어버리는 날에는 수백 명이 한꺼번

에 몰살 당할 수도 있었다.

  "선임하사님 가족들은 다 피난 가셨습니까?"

  이동천 상병의 질문에 선임하사는  길게 이어진 버스 행렬을 보며 퉁

명스럽게 말했다.

  "저 안에 있겠지 뭐."

  자동소총을 뒤로 맨 중사는  헤어진 가족을 생각할 때마가 가슴이 메

어지는지 얼굴을 들었다. 밤하늘에는 맑은 별빛이 쏟아지고 있었다.

  이동천이 소속된 121독립보병연대는  대구 방어전에서 중구와 북구를

맡고 있었다. 그런데 이 부대의 구성은 특이했다. 121독립보병연대가 만

들어 진 것은 통일 이후였다.

  원래는 부대 규모가  훨씬 작았다. 그런데 통일이  진행되면서 남북한

군대가 교차 주둔하게  되었다. 대구 인근에 인민군  6사단과 416해군육

전여단이 주둔하면서부터 212보병연대도 그에  맞춰 확대개편되었다. 후

방 깊숙한 곳에 대규모 인민군 부대를 주둔시키는 것을 한국 정부가 내

심으로는 상당히 불안해했기 때문이었다.

  말은 보병연대라고 하지만  연대 직할로 포병대대와 전차중대를 가지

고 있어 여단이라는  명칭이 더 어울렸다. 그러나 이 부대는  무슨 이유

에선지 예전 명칭을  그대로 고수했다. 대부분의 훈련이  시가전을 염두

에 두고 이뤄져 특수부대와 일반 보병의 중간 성격을 가진 독특한 부대

이기도 했다.

  121독립보병연대의 임무는 누가 보더라도 뻔했다.  만일 416해군 육전

여단과 인민군 6사단이 한국  정부에 대해 위협적인 행동을 할 경우 다

른 주력부대가 올 때까지 대구를 보호하는  것이었다. 남북이 서로를 완

전히 신뢰하지 못한 상황에서는 어쩔 수 없는 현실이었다.

  부대가 확대  개편되면서 특전사에서 상당수의  하사관들이 넘어왔다.

그래서 부대 성격도  예전의 널널한 후방부대에서 완전히  바뀌었다. 이

동천과 함께 서 있는 소대 선임하사도 특전사 출신이었다.

  "자네는 가족이나 애인 없나?"

  "식구들은 칠곡에 있는 큰아버님 댁으로 갔습니다."

  "차가 빨리 빠져야 할건데, 참 걱정이네. 시간도 별로 없는데 말야."

  이동천은 초조해하는 선임하사의 말을 들으며 불이 환하게 켜진 버스

들을 바라보았다. 금호강을  가로지르는 팔달교 다리 위에  길게 늘어선

버스 행렬은 도로를 따라 시 경계 밖까지 계속 이어지고 있었다.

  민간인 소개작업은 이미  며칠 전부터 계속 진행되었다.  그래서 지금

나가는 사람들은 소개되는 민간인들 가운데 가장 마지막으로 대구를 빠

져나가는 사람들이었다.

  시간이 지나고 앞을 지나가는  버스 수가 늘수록 이동천 주변에 떨어

지는 담배꽁초 숫자도  늘어났다. 이동천은 어둠 속에서  여자친구의 얼

굴을 찾았다. 버스가 실내등도 환하게 켰지만  사람 얼굴을 확실히 알아

볼 정도는 아니었다.  혹시나 못 보는 사이 눈앞을 지나  가버리지 않았

을까 하는 불안감에 이동천이 계속 줄담배를 피워댔다.

  이동천이 이곳에  온 이후로 눈앞을  지나간 버스는 200대가  넘었다.

버스에 가득 탄 사람을 80명으로만 계산해도 줄잡아 16,000명이 넘었다.

대부분 여자와 아이들이었다.  노인과 거동이 불편한 환자들도  이들 틈

에 끼었다.

  그 속에서 여자친구를 찾아내는 것이 불가능에 가깝다는 것을 알면서

도 이동천은 계속  버스 안을 지켜보고 있었다. 60억 인류  중에서 찾아

낸 짝을 겨우 그것의 30만  분의 1밖에 안 되는 사람들 중에서 못 찾는

다는 것은 말이 안 된다고 생각했다.

  "이 상병! 애인이라도 찾나?"

  뭐 마려운 강아지처럼 발을  동동 구르는 행동을 보고 선임하사가 물

었다. 이동천이 잠시 머뭇거리다가 대답했다.

"네. 그렇습니다."

  선임하사는 이동천의  표정이 하도 심각해서인지 더  이상 말을 걸지

않았다. 잠시 후 팔달교 다리 남쪽에서  마지막 버스가 통과했다는 불빛

신호가 들어왔다. 소대원들이 대기중인 트럭에 하나  둘 씩 올라타기 시

작했다.

  '결국 못 보고 가는가?'

  허탈감에 가슴 한구석이 무너지기 시작했다.  선임하사가 그만 가자면

서 이동천의 어깨를 손으로 한 번 짚어주고 트럭으로 걸어갔다.

  이동천은 다른 소대원들이  다 탈 때까지 계속 도로 옆에  서 있었다.

목을 빼고  지나가는 버스 내부를  살폈다. 그러는 사이 마지막  버스가

점점 다가왔다.

  "야! 이동천! 빨리 타라. 너 땜에 다들 기다리잖아, 임마! "

  분대장의 고함소리가 어둠 속에서 들렸다.

  "잠시만 기다리십쇼. 지금 갑니다!"

  소대원들이 탄 트럭을 향해  고함을 지르고 고개를 막 돌리는 순간이

었다. 이동천이  버스 안에 타고 있는  여자와 눈이 마주쳤다. 이동천이

숨을 딱 멈췄다.

  이동천의 여자친구 수진이었다. 순간 시간이  정지되는 듯한 느낌이었

다. 갑자기 혀가 굳고 목이 메이고 가슴이 울렁거렸다. 아무 말도 할 수

가 없었다. 아무 생각도 나지 않았다.

  그 순간 이동천의 머리 속에 딱  하나 떠오른 것은 '기다리길 잘했다.'

는 생각뿐이었다. 창문이  활짝 열려 있었지만 이동천을  바라보는 수진

도, 수진을 바라보는 이동천도 말을 하지 못했다.

  - 부우우웅~

  수진이 탄 버스가 갑자기 가속을 시작했다.  등 뒤에서 소대원들을 태

우고 기다리던 트럭이  클랙션을 빵빵 울렸다. 주춤거리던  이동천이 트

럭으로 달려갔다. 그러다가  어느 순간 멈춰 서서 뒤로 고개를  다시 돌

렸다.

  멀어져 가는 버스 창문 밖으로 사람 머리 하나가 빠져나온것이 보였

다. 남자인지 여자인지  분간도 안 될 정도로 먼 거리였지만  긴 생머리

가 바람에 휘날리는 것 같았다.

  이동천은 그 사람이 분명 수진일거라 생각했다.  갑자기 눈물이 핑 돌

았다. 불안으로 들끓던 마음이 이제야 마음이 편안해지는 것 같았다.

  "3분대 탑승 완료! 출발!"

  이동천이 트럭에 올라타면서 고개를 푹 숙인  채 고함을 질렀다. 이동

천에게 한 마디  퍼부으려던 고참들은 다들 눈이  휘둥그래졌다. 모두들

'저 자식 맛이 갔나?' 하는 표정으로 이동천을 쳐다보았다.


  8월 10일 04:25  경상북도 달성군 유가면

  - 콰앙!

  어둠 속에서 섬광이 번쩍이더니 잠시 후  폭발음이 들렸다. 포탄이 도

로 옆 풀숲에서  폭발하며 생긴 섬광이었다. 다시 그 옆에서  섬광이 번

쩍이며 다음 포탄이 떨어졌다.

  포탄은 작은 비포장  도로를 따라 일정한 간격으로  떨어지고 있었다.

모든 포탄이 지면에서  터지는 것은 아니었다. 이따금씩  공중에서 폭발

하는 포탄도 있었다. 공중에서 폭발한 포탄이  쏟은 파편들이 지면에 떨

어지면서 뿌연 흙먼지를 피워 올렸다.

  - 부아아앙~

  섬광이 번쩍이는 도로 주변을 향해 납짝하게 생긴 물체들이 재빠르게

움직였다. 전차였다. 폭발섬광에  잠시 모습을 드러낸 전차들은 차체 위

에 동그란  포탑을 얹고 있었다.  기다란 포신 중간에는 포탄을  발사할

때 생기는 가스를 배출하는 배연기가 달려 있었다.

  이것들은 러시아제 T-62 전차를 개조한 인민군의  주력전차 천리마였

다. 30대가 넘는 천리마 전차들이 한정리를  향해 어두운 새벽길을 질주

하고 있었다.

  "각 차량은 대공경계에 만전을 기하라."

  장충현 상좌가 전차대를  뒤따르는 지휘장갑차 안에서 무전기에 대고

고함을 질러댔다. 장충현의 목소리는 원래 그리 큰 편이 아니었다. 그러

나 디젤엔진이 굉음을 울려대는  장갑차 실내에서 교신을 하다 보니 자

기도 모르는 사이 목청이 덩달아 커졌을 뿐이었다.

  장충현은 무전기에  대고 고함지르는 것이 못  미더운지 해치를 열고

밖으로 상체를 드러냈다.  그리고 좌우로 고개를 돌려  조금씩 밝아오기

시작하는 하늘과  주변 산 능선들을  살폈다. 양쪽 능선이 모두  깨끗한

것을 확인한 장충현이  안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는  다시 무전기

에 대고 대공경계를 확실히 하라고 고함질렀다.

  장충현이 열성적으로 지도한 탓에 대대 각 전차들의 대공방어 태세는

완벽한 편이었다. 각  차량 상부에는 어김없이 대공기관총을  잡은 승무

원들이 상체를 드러내고  각자 할당된 하늘을 감시하고  있었다. 장충현

이 이토록 공격헬리콥터에 대해  공포감을 가지게 된 것은 과거의 경험

때문이었다. 중국과의 전쟁 당시에 장충현은  중국군 대전차 공격헬리콥

터에 호되게 당한 적이 있었다.

  전차의 천적은 단연  대전차 헬리콥터였다. 제대로 위치를  잡은 대전

차 헬리콥터 단 한 대에  중대급 전차부대가 격파 당할 수도 있는 세상

이었다. 방심하면 한순간에 부대가 전멸 당한다.

  장충현이 양쪽  능선을 다시 살폈다가 천천히  부대 전체를 둘러보았

다. 지휘장갑차 뒤에는  화성포를 탑재한 장갑차가 따라오고 있었다. 북

한에서는 휴대용 대공미사일을 화성포, 화승포 등으로 부른다.

  그러나 화성포는 장충현에게 별로 믿음직스럽지  못했다. 대열의 전방

3분의 2쯤 되는 지점에서 달리는  ZSU-23-4 실카 자주대공포도 지금처

럼 기동 중일 때는 공격헬리콥터에 대항할 수 없었다.

  - 쿠앙!

  선두 전차에서 불과 100미터도 안 되는 곳에 탄막이 만들어지고 있었

다. 지면에서  날아오른 흙덩이가  땅바닥에 떨어지기도 전에  전차들이

포탄 구덩이 옆을  지나쳐갔다. 전차들은 탄막과 일정한  거리를 유지하

면서 비포장 도로를 따라 서쪽으로 달렸다.


  8월 10일 04:40  경상북도 달성군

  탄막이 갑자기 사라졌다. 화력지원을 해주던  한국군 포병대가 폭격을

받았거나 대포병 사격을  당한 모양이었다. 장충현은 잠시 당황했다. 그

러나 화력지원이 끊겼다고 해서 전진을 멈출  수는 없었다. 선봉인 기갑

정찰중대의 PT-76 경전차를 포함해  총 40여 대에 이르는 전차들이 계

속 남서방향에 있는 고속도로를 향해 진격했다.

  장충현은 불안한 듯  동쪽하늘을 계속 바라보았다. 동쪽  하늘은 빠른

속도로 훤하게 밝아왔다.  야간전투 장비가 부족한 인민군  전차들이 그

나마 제대로 전투를 하려면 훤한 낮이 좋다는 사실을 장충현은 잘 알고

있었다. 낮이라면 대공무기인 화성포와 실카  자주대공포로 적당히 미군

항공기들을 저지시킬 수 있다.

  첫 포탄은 길 옆  숲 속에서 날아왔다. 길 건너편 키  작은 소나무 숲

에서 화염이 번쩍이는가 싶더니 대열 선두에서 달리던 PT-76 경전차가

폭발을 일으켰다. 겨우 14톤 밖에 되지  않는 이 수륙양용전차는 포탄을

맞자 순간적으로 지면에서 붕 떠올라 산산조각이 났다.

  - 적 전차다! 1시 방향 도랑 옆에 숨어있다!

  무전망에 대고  누군가 고함을 질렀다.  다시 PT-76 경전차  한 대가

공중으로 날아올랐다. 두  번째 전차가 격파되는 것과  동시에 주변으로

박격포탄이 떨어지기  시작했다. 근접신관을 장착했는지  포탄이 일정한

고도에서 터지면서 엄청난  파편을 인민군 기갑부대 위에  뿌렸다. 하늘

에서 쏟아지는 파편 때문에  인민군 전차장들은 해치를 열고 밖을 내다

볼 수가 없었다.

  "각 차장들은 고개를  밖으로 내밀어 적 위치를  직접 파악하라. 안에

있으면 개죽음만 당할 뿐이다!"

  장충현이 고함을 지르고  얼마 지나지 않았다. 달리는  인민군 전차들

의 해치가 일제히 열리며 철모를 쓴  차장들이 모습을 드러냈다. 장충현

역시 철모를 쓰고  상체를 드러내 기관총을 잡았다. 10시 방향  숲 속에

서 갑자기 연기가  치솟더니 불덩어리가 날아왔다. 자기  전차가 표적은

아니었지만 어쨌든 격파를 해야 했다.

  "10시 방향에 대전차 유도탄이다!"

  고함을 지른 장충현이 12.7밀리 중기관총으로  미사일이 발사된 숲 속

을 향해 총탄을 퍼부었다. 예광탄이 꼬리를  물고 아직 제대로 어두컴컴

한 숲 속으로 날아갔다. 다른 전차장들도  토우로 추정되는 대전차 미사

일이 날아온 숲을  향해 기관총탄을 퍼부었다. 그때 숲 속에서  작은 불

빛이 번쩍이더니 기관포탄이 날아오기 시작했다.

  "기관포탄이라니! 미국 놈들이 쓴다는 브래들리인가?  어느 놈인지 모

르갔디만 간덩이가 이만 저만 부은 게 아니구만!"

  전차를 상대로 도망가지 않고  오히려 달려드는 미군 장갑차를 본 장

충현은 잠시 어이가  없다는 듯 혀를 찼다. 그리고 곧  무전기를 붙잡고

몇 마디 명령을 내렸다.

  다음 순간 주변을  달리던 전차 서너 대가 속도를 줄였다.  그리고 거

의 동시에 왼쪽  숲을 향해 일제사격을 퍼부었다. 숲 속에서  큰 폭발이

일어났다. 토우 대전차  미사일이 천리마 전차에 거의  명중하기 직전에

갑자기 팽이처럼 빙글빙글 돌았다. 그리고는 곧  길 옆 논바닥에 처박혔

다. 제대로 잡은 것 같았다.

  - 쾅!

  장충현이 한숨을 쉬기도 전에 바로 앞을 달리던 천리마 전차 한 대가

포탑을 들썩이며 폭발을  일으켰다. 잘 달리다가 갑자기  멈춰서는 바람

에 뒤따라가던 장충현의 전차는 급히 방향을  틀어 충돌을 피해야 했다.

불덩이가 되어버린 그 전차 옆을 스쳐 지나갈 때 장충현이 고개를 돌려

잔해들을 살펴봤다.

  격파된 천리마 전차의  포탑 뒷부분이 시커멓게 그을려  있었다. 뒤쪽

에서 날아온  대전차 미사일에 당한  것 같았다. 해치는 날아가  버렸고

아래로 처진 포신 끝에서는 흰 연기가 뿜어져 나왔다.

  - 부다다다~

  뒤에서 들려온 기관포  소리에 장충현이 고개를 돌렸다.  길가에 멈춰

서서 동쪽 언덕을 향해  기관포탄을 퍼붓고 있는 실카 자주대공포가 보

였다. 미군 공격헬리콥터가 나타난 모양이었다.

  미군 전차와 보병전투차량들이  곳곳에서 기어 나오자 전차대대의 진

격대형은 엉망이 되어버렸다.  그리고 돌발적으로 후방의 능선  위로 모

습을 드러내 재빨리 대전차 미사일을 쏘고 달아나는 미군 공격헬리콥터

때문에 피해가 급속도로 늘어났다.

  장충현 상좌가 중대장을  불러도 호출이 되지 않았다.  무전기로 들리

는 소리는 전파방해 때문인지  잡음이 잔뜩 끼어 제대로 알아들을 수도

없었다. 대대 소속 천리마 전차들은 각자  개별적으로 전투를 벌이고 있

었다.

  전방에 다시 미군 전차의 모습이 드러났다.  이쪽 전차를 똑바로 겨눈

미군 전차의 포신을 보는 순간 장충현은 숨이  멎는 것 같았다. 뭐라 명

령을 내리기도 전에 미군 전차의 포구에서  섬광이 번쩍였다. 거의 동시

에 장충현의 전차가 갑자기 오른쪽으로 방향을  바꿨다. 조종수 역시 미

군 전차를 발견한 모양이었다.

  - 쾅!

  왼쪽 후방에 강한 충격을  받은 천리마 전차는 길옆으로 밀려나 도랑

에 처박혔다. 너무 순식간에 일어난 일이라  장충현은 한동안 제대로 정

신을 차리지 못했다. 엔진 시동도 이미 꺼져버렸다.

  정신을 차리고 제일 먼저 느낀 것은  기름 냄새였다. 엔진에서 뿜어져

나온 검은 연기가 전차 주변을 가렸다. 물  같은 것이 이마를 타고 코끝

으로 흐르는 느낌이 든 장충현이 손바닥으로  얼굴을 쓱 닦았다. 손바닥

을 펴자 온통 핏물로 흥건했다.

  "대대장 동지! 대대장 동지!"

  장충현의 얼굴이 피투성이가 된 것을 보고 놀랐는지 장전수의 음성은

심하게 떨리고 있었다.

  "나는 괜티 않아. 나는. 전차는 어드렇게 됐나?"

  이마에서 느껴지는 심한 통증을 참으면서 장충현이 물었다.

  "시동이 아니 걸립니다. 엔진이 깨진 것 같습니다."

  조종수가 대답했다. 승무원들  중에는 죽은 사람이 없었다. 그러나 시

속 30킬로미터 이상으로 달리다가  갑자기 멈추는 바람에 모두 내부 장

비에 몸을 부딪혀 멍이 들거나 피를  흘리고 있었다. 장충현은 엔진에서

피어오른 매연에 콜록콜록 기침을 해댔다. 엔진에 불이 붙은 것 같았다.

  "이 연기 때문에 우리가 죽은 줄 아나보군."

  장충현이 땀에 절은 수건으로  입을 가리며 해치 위로 고개를 내밀었

다. 조금 전까지 미군  전차가 있던 자리에는 아무 것도 보이지 않았다.

장충현이 주변을 한 번 빙 둘러보았다.

  들판은 시커먼 연기로 가득 찼다. 그  사이로 인민군 전차들이 일방적

으로 격파  당하며 몰리는 것이  보였다. 미군 전차들이 일제히  돌진을

시작했다. 장충현이 권총을 뽑아들고 전차 밖으로 나가면서 소리쳤다.

  "각 승무원들은 지금부터 하차 전투를 실시한다."

  전차가 부서졌다는 핑계로 그냥 손가락만 빨고  있을 수는 없었다. 돌

격명령이 떨어진 이상  권총이라도 들고 적진으로 달려들어야했다. 승

무원들은 하차전투를 하라는 명령에 일제히 자동소총을 들고 전차 밖으

로 기어나갔다.


  8월 10일 04:51  경상북도 경산시

  - 전방에 적 전차!

  찰리 중대장 폴 리즌 대위는 갑작스런  보고를 받고 전방을 주시했다.

M-1A1 전차로 이뤄진 중대는  일렬 횡대로 넓게 대형을 벌린 채  금호

강변을 따라  전진하다가 우뚝 멈춰섰다. 약  1,400미터 전방 강변 어둠

속에서 전차 10여 대가 움직이고 있었다.

  몇 시간 전에 마주친 북한군 전차와  실루엣이 확실히 틀렸다. 리즌의

중대가 전멸시킨  인민군전차들은 포탑이 거북이  등처럼 둥글게 생겼

다. 예전의 자유진영의  일부 전차나 현재 현역에서  활약하는 대부분의

공산권계 전차들 포탑은  둥글게 생겼다. 그래서 달갈형  포탑이라고 불

렀다.

  그런데 미국의  M-1 계열 전차는  포탑이 각이 진 형태다.  북한군의

달갈형 포탑이 달린  전차나 한국군이 보유한 M-48  전차 등과 확실히

구별할 수 있었다.  그런데 문제는 한국군의 K-1 계열  전차도 M-1 과

비슷하게 각이 졌다는 사실이었다. 그리고 상륙  이후 미군 전차들이 주

로 상대해 온 것은 미군 전차와 구별하기 어려운 K-1 전차였다.

  "아냐! 기다려 봐!"

  리즌은 상대  전차들이 포탑을 자기 중대쪽으로  돌리고 있다는 것을

알면서도 부하들에게 신중히  대응할 것을 지시했다. 상대가  포탄을 발

사해 이쪽이 먼저 맞더라도  대응사격으로 상대를 격파할 수 있다는 자

신감이 있었기 때문이다. 그것은 경험에서 우러나온 여유였다.

  "아직 쏘지마! 아군일지도 몰라."

  리즌이 중대 통신망에  대고 다급하게 외쳤다. 앞에  보이는 전차들이

경산에서 북상하던 미 육군  1군단 소속 기갑부대일지도 모른다는 생각

이었다.지금 이 지역은 미 육군  1군단과 제3 해병원정군의 전투지경선

부근이었다. 피아식별이 잘 안되면 아군끼리  오인사격을 벌일 가능성이

컸다.

  상륙 이후 북상하면서 적인  줄 알고 조준했다가 발사 직전에 아군임

이 밝혀져  가까스로 사격명령을 취소한  적이 몇 번 있었다.  한국군의

K-1 전차는 미군이  사용하는 M-1 전차와 실루엣이 놀랄 정도로  유사

했다. 그래서 원거리에서 열상조준경만으로 식별하는 것은 쉽지 않았다.

  리즌 대위는 이번 경우도 혹시 그런  것이 아닐까 생각했다. 그러면서

도 상대의 포탑움직임 하나 하나에 신경을 쓰며 계속 관측했다.

  - 적이 발포합니다!

  전차장 하나가 비명 섞인 고함을 질렀다.  정말로 이쪽을 향해 포탑을

돌린 전차 한  대가 사격을 하고 있었다. 포구에서 뿜어진  화염 때문에

포탑이 하얗게 빛났다.

  - 찰리 5가 맞았다!

  다음 순간 다급한 중대원의 목소리가 무전에  들렸다. 더 이상 주저할

수 없었다.

  "중대 사격 개시!"

  리즌은 드디어 사격명령을  내렸다. 명령만 기다리고 있던  중대 소속

전차 13대가 거의 동시에 120밀리  전차포를 발사했다. 흙먼지와 화염이

자욱하게 전방을 가렸다.

  꼬리에서 밝은 빛을 내며 날아간 철갑탄이 막 언덕을 타넘는 적 전차

대의 옆구리에 일제히  작렬했다. 전차의 포탑 후방에서  엄청난 불기둥

이 하늘로 솟구쳤다. 중대원들은 복수심에 불타고 있었다.

  - 맛 좀 봐라! 찰리 5의 복수다!

  찰리 중대 전차들이 첫 번째  사격을 마치고 막 두 번째 사격이 시작

되었다. 그때 무전기에서 긴급지령이 떨어졌다. 대대장의 다급한 음성이

었다.

  - 찰리  중대, 사격중지! 사격 중지!  건너편에 있는 전차들은 아군이

다. 쏘지 마라! 쏘지 마라! 그들은 우리 육군이다.

  "젠장! 중대 사격 중지!"

  리즌 대위가 입술을 깨물었다. 중대 전차의 약  절반이 2차 사격을 해

버린 다음이었다.  혹시나 했던 불안감이  현실로 나타났다. 열상조준경

화면으로 살펴보니 약  1,300미터 거리에 나타난 전차 12대 중  다섯 대

가 멈춰 서서 불길을 내뿜고 있었다.

  리즌은 가슴이  철렁했다. 모두 죽은  게 아닌가 하는 불안한  생각이

자꾸 들었다.  그러나 다행스럽게도  해치가 덜컹 열리더니  승무원들이

하나 둘씩 기어  나와 뒤로 대피하고 있었다. 포탑에 맞은  포탄 때문에

탄약고가 날아 가버린 모양이었다.

  M-1A1 전차에는 열화우라늄(Depleted Uranium) 탄심을 사용한 철갑

탄을 사용한다. 핵무기  제조과정에서 생기는 부산물을 이용할  수 있기

때문에 텅스텐 보다 가격이 훨씬 싸다.  그리고 무겁기 때문에 관통력도

강하다는 장점이 있다.

  열화우라늄은 천연 우라늄을  핵연료로 농축하는 과정에서 생기는 부

산물로 만들어진다. 핵탄두에 사용되는 우라늄과  원자력 발전용으로 사

용되는 우라늄은 그 농도에 차이가 있을 뿐 기본적인 성분은 같다.

  천연 우라늄에는 핵분열이 일어나지 않는 우라늄238이 대부분이고 실

제 연료로 쓰일 수 있는 우라늄235는 0.7%밖에 되지 않는다. 아주 양이

적은 U235를  추출하기 위해 UF6을 이용한  확산법을 쓴다. 이 확산을

통한 농축공정이 끝나면  U235 농도가 현저히 감소된  UF6이 고스란히

남는다. 이것을 환원시켜 금속 우라늄으로 만들어  낸 것이 이른바 열화

우라늄, DU다.

  DU로 만들어진 철갑탄심은  100% DU가 아니라 티타늄등 다른 여러

금속을 섞여 합금을 만든  것이다. DU가 가지는 방사능은 아주 약하다.

정작 중요한 문제는 DU에 있는 것이아니라 DU가 포함된 탄심이 표적

에 충돌할 때 생기는 부산물이다.

  DU는 금속으로서  아주 불안정한 물질이다. 스스로  산화하려는 성질

이 아주 강해서 표적과  충돌할 때 발생하는 열에너지를 빌어 산화우라

늄, UO2를 만들어  낸다. 이것은 인체에 치명적인 맹독성  물질이다. 그

래서 전차가 포탄에 맞아  탄약고가 날아갈 경우 미군 전차병들은 바람

이 부는 방향으로 대피해야 한다고 교육을 받는다.

  미군은 1860년대에 벌어졌던 남북  전쟁 이후로 약 150년간 자국에서

전쟁을 해  본 경험이 없다.  자국에서 사용하지 않고 가격이  텅스텐제

탄심에 비해 싸기 때문에 열화우라늄을 무기에  많이 사용한다. 유럽 군

대는 해외작전을 주로 하는 영국을 제외하고는 대부분 텅스텐으로 만들

어진 탄심을 사용한다.

  아군끼리 전투를 벌이게  되면 사기는 급속도로 떨어진다.  그리고 오

인사격을 한 부대는 그 다음부터는 절대 과감한  공격을 할 수 없다. 상

대가 아군인지 적군인지 확신을 가질 수 없기 때문에 계속 전투를 주저

하게 되는 것이다.

  낙심한 리즌은 조준경에서 눈을 뗀 다음  눈을 감았다. 머릿속에 대대

장과 사단장의 얼굴이 떠올랐다. 상관들 앞에  불려가 도대체 무슨 말을

해야 할 지 아무런 생각이 나지 않았다.

  - 젠장! 이젠 어쩌지?

  중대 무전망에서 누군가  걱정스런 목소리로 물었다. 그러자  다른 누

군가가 느긋한 음성으로 말했다.

  - 걱정하지마. 먼저 쏜  놈은 멍청한 육군이다. 우린 그저 대응사격을

했을 뿐이야.


번  호 : 2197

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-19 14:25

제  목 : [데프콘 3부] 3권 7. 그곳에도 꽃은 (3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 그곳에도 항상 꽃은 피고 진다. (3)


  8월 10일 07:40  대구광역시 남구 앞산

  자욱한 연막과 쉴새 없이 떨어지는 포탄  때문에 불과 1.5킬로미터 거

리에 있는 산성산 정상이 전혀 보이지  않았다. 앞산에 떨어지는 연막탄

은 특수하게 만들어진  연막탄인지 한국군에서 빌린 고성능 열상장비로

도 연막 저편을 볼 수 없었다.

  "죽갔구만! 이기 대체 어이된 거이가?"

  앞산 정상 근처에 마련된 관측진지에서 산성산을 바라보던 포병 관측

군관이 발을 동동  굴렀다. 산성산에 배치된 방공포병  병력에게서 갑자

기 연락이 끊어진 것이다.

  관측군관은 연막 때문에 도대체 그곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지

알 수 없었다.  계속된 폭음과 총성이 이곳까지  전해졌지만 인민군들이

제대로 싸우는지는 알 수 없었다. 그때 무전기가 직직거리기 시작했다.

  무전기에서 길게 세 번, 그리고 짧게 세  번 삑삑 거리는 소리가 들렸

다. 그것이 무엇을 의미하는지  이 인민군 장교는 잘 알고 있었다. 진지

가 점령당하기 직전  상황이란 뜻이었다. 산성산의 방공포병은  지금 아

군에게 진내사격을 요청하고 있는 것이다.

  관측군관은 잠시 비장한  표정을 지었다. 인민군 포병군관이  잠시 심

호흡을 한 다음 유선전화기를 들었다.  유선전화기는 산아래 사격지휘소

와 연결되어 있었다.

  "묘향산, 여기는 풍산개다. 사격임무, 이상!"

  인민군은 중국과의 전쟁  이후 한국군과의 연합작전에 대비해 화력지

원에 관련된  주요 절차들을 한국군  방식으로 바꿨다. 그래서 어느  쪽

관측장교가 화력지원을 요청하더라도 그것에 쉽게 응할 수 있었다.

  - 보내시오, 이상!

  "화집점 흑산도. 연막으로 관측이 불가능하니  수정 없이 곧바로 효력

사를 실시하라. 이상."

  - 떴다. 기다리시오.

  전화기 저편에서 한참  뒤 다시 목소리가 들렸다. 방사포 한  개 대대

가 일제사격을 퍼붓는  것이라 준비가 쉽지 않은  모양이었다. 시가지에

서의 사격은  탁 트인 개활지에서와 달리  발사대에서 분출되는 화염에

신경을 많이 써야 했다. 관측군관이 시계를 보며 초조하게 기다렸다.

  - ㅆ슈슈슈슈~

  머리 위를 뭔가 빠르게 지나가는 소리가  들렸다. 굳어진 군관의 얼굴

이 그제야  약간 풀렸다. 그 직후에  갑자기 스피커 볼륨을  0으로 맞춘

듯 모든 소음이 한순간 사라졌다. 군관이  멍한 표정으로 산성산으로 시

선을 돌렸다.

  곧바로 엄청난 폭음과  진동이 고막을 강타했다. 약 1.5킬로미터나 떨

어진 곳이지만 그 엄청난 충격은 생생하게  전달되었다. 약 10초 가까이

유지되던 폭발음과 진동은 처음 들렸을 때와 마찬가지로 갑자기 사라졌

다. 잠시 아무 소리도 들리지 않았다.


  8월 10일 07:45  대구광역시 달성군 구지면

  - 부아아앙~

  국도 위를 빠른 속도로 달리는 지휘장갑차해치 위로 로널드 모건 대

위가 상체를 내밀었다. 미 18포병여단 27포병연대 3대대  소속 인디언(I)

포대장인 모건 대위는 서둘러 사격진지로 삼을  만한 평지를 찾았다. 대

포병 사격이라 최대한 빠른 시간 내에  대응사격을 실시해야 했다. 호위

로 딸린 브래들리 장갑차들이 앞서 달려나갔다.

  도로 오른쪽에 작은 마을이 보였다. 모건은  중국 문자로 씌어진 마을

이름을 읽지 못했다.  그러나 마을 입구에 큰 나무가 있는  것으로 봐서

상당히 오래된 마을인  것 같았다. 시간 날 때마다 모건이  자주 들춰보

는 한국 핸드북에는 마을 입구에 커다란 나무가 서 있으면 대부분 아주

유서 깊은 동네일 경우가 많으니 행동을 조심하라고 나와있었다.

  마을 입구에는 키  작은 나무들로 이뤄진 농장이 두세 개  보였다. 넓

어서 충분히 포대급이  전개할 수 있을 것 같았다. 도로  왼쪽 논바닥도

넓었다. 그러나 로켓을  사격할 때 발생하는 반동을  지탱하려면 마른땅

이어야 했다. 그렇지 않으면 발사대가 흔들려 사격정밀도가 떨어진다.

  마을로 진입하기 위해서는  도랑을 건너가야 했다. 시멘트로  양쪽 둑

이 보강된 도랑은 대전차호를 연상시킬 만큼  폭이 넓고 깊었다. 시멘트

상태가 깨끗한 것으로 봐서 만든지 얼마 되지 않은 모양이었다.

  도랑에는 과연 장갑차가 지나갈 수 있을지 의문스러울 정도로 허술하

게 만들어진 작은  다리가 놓여져 있었다. 마을 사람들이 대충  만든 듯

다리에는 통과하중 같은 중요한 제원을 기록한 표지도 없었다.

  "빌리! 지나갈 수 있겠어?"

  빌리는 지휘장갑차 조종수였다.

  - 바로 앞에  가는 녀석들이 통과할 수 있으면  우리도 갈 수 있습니

다. 적어도 우리 포대 발사대들이 저놈들보다는 가벼우니까요.

  인터컴을 통해  들려온 빌리의 대답에 모건은  포대 전방에서 달리는

M-2A2 브래들리 보병전투차를  쳐다보았다. 게릴라화된 한국군 보병의

습격으로부터 그들을  지켜줄 방패막이였지만  지금까지는 거의 쓸모가

없었다. 그러나  딱 한군데는 우수한 성능을  발휘할 것 같았다. 그것은

바로 다리의 통과하중을 시험하는 역할이었다.

  조종수 빌리의 말처럼  브래들리의 전투중량은 M270 발사대보다 4~5

톤 정도 더  무거웠다. 그래서 브래들리가 일단 통과할 수  있는 다리는

포대의 모든 차량들이 통과할 수 있었다.

  잠시 몇 차례  무전이 오가자 앞서 달리던  브래들리 두 대가 갑자기

마을을 향해  방향을 바꿨다. 마을  입구에서 그 모습을 지켜보던  한국

민간인들이 갑자기 깜짝 놀라 일어섰다.

  브래들리가 아무런 불편  없이 작은 시멘트 다리를  건너갔다. 그러자

장갑차 비슷하게 생긴 M270 MLRS와 M577 지휘장갑차도  차례로 다리

를 건너갔다. 마을 사람들은 장갑차들이 몰려오는  모습을 보고 모두 마

을 안으로 도망갔다.

  모건이 무전기에 대고 몇 가지 지시를  내렸다. 앞서 달리던 브래들리

보병전투차 두 대가 즉시  길 양쪽 과수원의 가시울타리를 짓뭉개고 들

어갔다. 육중한  M270 발사대 차량들이  브래들리가 만든  통로로 따라

들어가 적당한 곳에서 사격 위치를 잡았다.

  과수원에 가득 찬 사과나무는 모두 키가 작아 별도로 나무를 베는 추

가작업이 필요 없을  것 같았다. 제자리 선회가  불가능한데다 트레일러

까지 끌고 있는 대형 탄약수송 트럭들은 마을 밖 도로에 멈춰 섰다.

  MLRS 발사대  3대와 사격지휘차량으로 이뤄진  각 소대들이 자리를

잡자 포대장이  즉각 대대  사격지휘소와 통신을 시작했다.  사격제원은

마을로 들어오기 전에 이미 각 차량의 사격관제장치에 다운로드되어 있

었다. 발사대  차량이 자리를 잡자  즉시 차량의 위치를 참고하여  로켓

발사대의 방위각과 앙각이 조정되었다.

  "카피캣 27, 여긴 스트로 49다. 임무를 시작하겠다."

  인디언 포대의 오늘 암호는  빨대를 뜻하는 스트로 49였고 대대 사격

지휘소의 암호는 카피캣 27이었다.

  - 스트로 49, 즉시 사격하라!

  "각 소대별로 사격 개시!"

  모건의 음성이 포대 통신망을 타고 흘렀다.  가장 오른쪽에 자리를 잡

은 포대 1번 발사대가 제일 먼저 로켓을 쏘기 시작했다.

  - 쇄애애액!

  로켓탄이 한 발씩 날아갈 때마다 엄청난  화염과 연기가 뿜어졌다. 포

대 발사대 9대에 탑재된  총 118발의 227밀리 로켓탄이 북쪽 하늘로 날

아갔다. 발사대 근처에 있던 키 작은  사과나무들은 엄청난 화염을 고스

란히 뒤집어써야 했다. 풋풋한 작은 사과가  막 자라기 시작한 과수원이

불과 1분도 되기 전에 엉망이 되어버렸다.

  로켓이 향하고 있는  곳은 대구 북방의 금호강변이었다.  포대의 표적

은 조금 전에  위치가 밝혀진 BM21 대대였다. 위치가 밝혀졌다는  말은

두 가지 의미가 있었다.  첫째는 아군이 두들겨 맞았다는 뜻일 수 있다.

그리고 둘째는 무인기나 유인 정찰기, 위성  등으로 발견했다는 뜻일 수

도 있다.

  모건은 두 번째  경우를 무시하기로 했다. 한국군이나  인민군 포병의

위장능력은 상당한 수준이었다.  지금까지 몇 차례 대포병  임무를 수행

한 모건의 경험에 비춰 보면  한국군이 쏘기 전에 미군이 먼저 쏴서 제

압한 경우는 거의 없었다.

  모건은 구소련제  BM21 다연장 로켓포에  대해서 잘 알았다. 그리고

대대급 일제사격이 얼마나  무서운지도 잘 알고 있었다. 총  40개의 122

밀리 포켓 발사관을 장착한  BM21은 모건이 지휘하는 MLRS에는 미치

지 못하지만 대단한 파괴력을 자랑했다.

  BM21 1개 대대가 최대발사 속도로 일제사격을 가할 경우 총 720발이

라는 어마어마한 숫자의 로켓이 불과 6~7초만에 표적 지점에 몽땅 쏟아

진다. BM21 대대의 일제사격을 뒤집어쓴 미군이 어떤 부대인지는  모르

겠지만 엄청난  피해를 입었을 것이  틀림 없었다. BM21은 기갑차량을

파괴하는 능력은 거의  없지만 헬리콥터 집결지나 행군중인  보병, 해안

에 상륙중인 해병들을 두들길 때는 가공할 파괴력을발휘한다.

  사격이 끝나자 차량들이  진지변환을 위해 다시 움직일  준비를 했다.

마을 입구의 길은 장갑차 한  대가 겨우 다닐 정도로 좁아 포대 차량들

이 빨리  빠져 나올 수 없었다.  브리들리 소대의 장갑차 두  대가 먼저

과수원 밖으로 나와 작은 다리를 건너기 시작했다.

  그런데 포대 호위  차량인 브래들리가 사고를 쳤다.  30톤이나 나가는

브래들리의 무게를  견디지 못한 시멘트 다리가  결국 무너지고 말았던

것이다. 결국 브래들리는 대전차호를 연상시키는  커다란 도랑에 빠져버

렸다. 도랑 폭 역시 신기하게도 브래들리의 차체 길이와 비슷했다. 도랑

에 빠진 브래들리는 옴짝달싹할 수가 없게 되었다.

  "어떻게 할 수 없나?"

  모건의 질문에 빌리가 해치를 열고 밖으로 나가면서 대답했다.

  "예인용 케이블로  일단 한 번  당겨보겠습니다만, 저놈이  쉽게 빠져

나올 것 같지는 않습니다."

  남은 브래들리 한 대가 예인용 케이블을 걸고 두세 번 견인을 시도했

다. 하지만 도랑에 빠진 브래들리는 꿈쩍도 하지 않았다. 구난전차가 올

때까지 기다릴 수밖에 없었다. 그러나 대대  본부에서는 거의 분 단위로

이동 독촉명령이 떨어지고 있었다.

  모건은 주저앉은 브래들리는  일단 내버려두고 포대가 먼저 움직이기

로 결심했다. 이대로 가만히 있다가는 한국군의  대포병 사격에 당할 가

능성이 컸다. 해치  밖으로 몸을 꺼낸 모건은 주변 지형을  한번 둘러본

다음 포대 채널을 통해 명령을 내렸다.

  "스트로49 리더다. 전  발사대 차량은 즉시 쌀  농장을 가로질러 마을

북쪽으로 이동해 도랑을  건너도록 한다. 각 차장들은  한국군 게릴라의

습격에 대비해 경계를 철저히 하라."

  - 스트로 리더, 험비들은 어떡하나?

  한국군의 지프에 해당하는 미군  차량 험비는 물이 고인 논바닥을 헤

쳐나갈 수 없었다.  포대에 따라붙은 험비는 총 4대였는데 포대  예하 3

개 소대장들이 타고 다니는 외에 사격지휘반에 한 대가 더 있었다.

  "일단 통신기 같은 주요 장비는  도로에 대기중인 HEMTT로 옮겨라.

나머지 차량은 마을 안으로 옮기고 경비병력을  남겨. 한국군도 자기 시

민들이 사는 마을에는  포탄을 날리지 않을 거다.  기다리다가 구난전차

가 오면 도로 건너편으로 옮겨서 포대를 따라오게 하면 된다."

  HEMTT는 오시코시사의  M977 트럭을 가리키는미군  용어다. 명령

이 떨어지자 시멘트 포장도로 위에 있던 M270 발사차량들이 일제히 논

바닥으로 뛰어들었다. 12개의 발사관을 모두  비워버린 발사대 차량들은

질퍽거리는 논바닥을 흙탕물을 일으키며 가볍게 달려나갔다.

  진한 초록색으로 자라는 벼가 트랙에 밟혀  무참히 쓰러졌다. 포대 선

두에는 단 한  대 남은 브래들리가 25밀리  포탑을 마을쪽으로 돌린 채

흙탕물을 튀기면서 달렸다.

  혹시나 지뢰가 매설되어 있을지 모르기 때문에 발사대 차량들은 일렬

종대로 브래들리가 지나간 길을 그대로 따라갔다.초록색 논 위로 황토

색 줄이  길게 그어졌다. MLRS의  차장들은 해치 밖으로  몸을 드러내

기관총을 붙잡고 경계자세를 취했다.

  도로를 끼고 도랑을 따라 거의 300미터 가까이 북쪽으로 올라가자 물

길이 T자형으로 꺾어지는 곳이 나왔다. 그곳에서 발사대 차량들은 도로

로 다시  올라올 수  있었다. 발사대  차량들이 도로로 올라오자  M977

HEMMT가 천천히 포대를 따라오기 시작했다.

  "옵니다! 구난전차가 옵니다!"

  장갑차 위에서 쌍안경을  들고 주변을 살피던 빌리가  고함을 질렀다.

모건이 재빨리 장갑차 위로  뛰어올라갔다. 남쪽 도로 저편에서 M88A1

구난전차가 빠른 속도로  달려오고 있었다. 이동 독촉명령을  받을 때마

다 계속 시계를 보며 입술을 깨물던 모건이 비로소 활짝 웃었다.

  포대는 함께 움직여야  했다. 모건이 미소 띈 얼굴로 헬멧에  붙은 마

이크를 입가로 당기며 명령을 내렸다.

  "스트로49는 다시 300미터 전진해서 잔류 병력을 기다린다."

  - O.K. 라저!

  - 씨이이잉~

  그때 하늘에서  날카로운 휘파람  소리가 들렸다. 모건은  본능적으로

소리가 들리는 방향으로 시선을 돌렸다. 그  순간 모건의얼굴에서 웃음

이 싹 사라졌다. 모건이 해치를 급히 닫으며 고함을 질렀다.

  "모두 흩어져! 빌리! 빨리 출발해!"

  빌리가 급히  액설레이터를 밟았다.  엔진에서 요란한 소리가  나더니

지휘장갑차가 앞으로 튀어나갔다.  각 발사대들도 급히 도로  밖으로 달

려나가기 시작했다. 그러나  이미 때는 늦었다. 낙하하던 로켓탄의 탄두

껍질이 일제히 깨져나가면서 그  안에 든 자탄들이 쏟아져 나오기 시작

했다. 시커먼 우박처럼  하늘 가득히 쏟아지는 자탄들이  도로를 중심으

로 수 킬로미터 구간을 휩쓸었다.

  - 콰콰쾅!

  로켓탄을 가득 싣고 있던  HEMTT 트럭이 자탄 세례를 받고 폭발을

일으켰다. 적재함의  재장전용 로켓포드에 유폭되자 2차  폭발이 일어나

면서 불길에 휩싸인 트럭 본체와 트레일러가 공중으로 튀어 올랐다.

  구덩이에 빠진 브래들리를  구하기 위해 급히 달려오던  M88A1 구난

전차 역시 자탄을  뒤집어쓰고 길옆에 처박히며 불길에  휩싸였다. 재앙

을 불러들인 주범인 브래들리 보병전투차도 도랑 가운데서 검은 연기를

내뿜고 불타올랐다.

  - 팡! 펑!

  불길에 휩싸인 브래들리  안에서 25밀리 기관포탄들이 폭발할 때마다

폭음이 주변을 쩌렁쩌렁  울렸다. 포대의 모든 트럭과 장갑차, 발사대들

이 불길을 내뿜으며 타올랐다. 주변 논바닥과  과수원 역시 밭갈이를 해

놓은 것처럼 뒤집혔다.

  - 스트로 49, 스트로 49, 여기는 카피캣 27이다. 응답하라!

  불타는 M577 지휘장갑차  안에서 포대 지휘관을 부르는 소리가 들렸

다. 그러나  모건은 대답할 수가 없었다.  피투성이가 된 모건의 시신은

반쯤 녹아 내린 M577 장갑차 안에서 지글거리며 불타고 있었다.


  8월 10일 08:37  경상남도 창녕군

  공격헬리콥터들이 벌떼처럼 달려들며 미사일 세례를  퍼부었다. 그 속

을 용케 헤쳐가던 천리마 전차 두 대가 거의 동시에 미사일을 얻어맞고

불길에 휩싸였다.

  한국군 전차처럼  강력한 자동소화 장치가 없는  인민군 전차는 금방

불길에 휩싸여 차내에 실린 포탄이 폭발하기  시작했다. 내부에 있던 승

무원들이 빠져 나오기도 전에 포탑 전체가 시뻘건 불길에 휩싸였다.

  "이젠 어쩔 수가 없습네다. 대대장 동지."

  대대가 보유한 마지막 전차들의 최후를 지켜본 선임 중대장이 울먹이

는 목소리로 말했다. 평소의 장충현 상좌  같으면 즉시 겁쟁이라며 사정

없이 발길질을 했겠지만  이 순간만큼은 평소와 달랐다.  제대로 저항도

못해보고 일방적으로  당하는 부하들의 죽음을 직접  지켜본 그의 눈은

심하게 떨리고 있었다. 부들부들 떨리던 어깨가 축 쳐졌다.

  "기래. 우린 할만큼 했어."

  맥빠진 음성으로  중얼거린 장충현이 주변을 둘러보았다.  미군 3기계

화보병사단을 동서로 뚫고  들어가 낙동강변의 새골이라는 작은 마을까

지 파고든 대가로 416육전여단 전차대대는 모든 전차를 상실했다.

  살아남은 부하들은 겨우  20여명 정도였고 이제 실탄도  다 떨어졌다.

빈총을 가진 병사들이  많았다. 군인으로서 가진 마지막  자존심 때문에

빈총을 버리지  못하고 들고 온  것이다. 움직이기 어려울 정도로  심한

부상을 입은 부하도 여럿이었다.

  "백기를 올리라우."

  선임 중대장은 처음에 자기가 말을 잘못들은 것이 아닌가 생각했다.

  "더 이상, 개죽음을 당할 필요는 없갔디. 백기를 올리라우. 동무!"

  "알갔습니다. 대대장 동지."

  땀과 먼지에 절어 누렇게 변한  속옷을 찢어 만든 백기가 AK 소총에

매달렸다. 인민군들이 일제히  총과 수류탄을 바닥에 내려놓고  뒤로 물

러섰다.

  선임 중대장이 누런 백기를  흔들며 천천히 앞으로 나가자 험악한 기

세로 주변을 날아다니던  아파치가 천천히 뒤로 물러났다.  그리고 적십

자 마크를 붙인  장갑차 한 대와 보병전투차  두 대가 먼지를 일으키며

다가왔다.


번  호 : 2208

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-20 01:50

제  목 : [데프콘 3부]3권 7.캘리포녀 나잇매어(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 먼로함은 대서양이 아니라 태평양 코스트 가드 소속입니다.


  8. 캘리포니아 나잇매어


  8월 9일 17:15  미국 샌디에고 서쪽 2km [한국시간 8월 10일 09:15]

  "개자식들! 만사 태평이군."

  잠망경을 들여다보던 서승원 중령이 이죽거렸다.  부두에 접안한 대형

로로(RoRo)선들 안으로 기계화장비들이 끈임없이 기어들어가고 있었다.

그리고 부두에는 아직도 수많은 군용 차량들이 대기하고 있었다.

  'Roll in/Roll out'을  뜻하는 로로선은 차량에 화물을  탑재한 채로 배

에 적재할  수 있도록 설계된  수송선이다. 하치장에 가득 찬  트럭들과

개미떼처럼 줄지어 배로  올라가는 장갑차들을 바라보는 서승원 중령이

주먹을 불끈 쥐었다.

  마지막으로 남은 자항식 기뢰(mobile mine) 여덟발이 기뢰컨테이너에

서 조용히 떨어져나갔다.  일반적인 침저기뢰는 스스로 이동할  수 있는

능력이 없지만 자항식 기뢰는 본체에 소형 추진기가 결합되어서 박위함

이 접근할 수 없는 위치에 부설할 수 있었다.

  스스로 움직인다는 점에서  자항식 기뢰는 어뢰와 비슷하게 보이지만

어뢰처럼 목표를 빠른 속도로 추적하는 것은  아니다. 자항식 기뢰는 느

리고 단지 원거리까지 부설할 수 있는 기뢰일 뿐이다.

  김철진 소령이  조용히 움직이는 자항식 기뢰를  소나 스크린을 통해

노려보며 이마에 흐르는  땀을 닦았다. 뜻밖에 경계가  허술한 샌디에고

항이었지만 언제 프리깃들이 들이 닥칠 지 알 수 없었다.

  마지막 기뢰가 빠져나가고 그  동안 박위함에 매달려 있던 무거운 기

뢰컨테이너가 선체에서 이탈해 천천히 해저로  가라앉았다. 그것을 확인

한 서승원 중령이 갑작스럽게 명령했다.

  "지금 공격한다. 어뢰실, 공격 준비해!"

  함장의 공격명령에  김철진 중령의  눈이 휘둥그래졌다. 기뢰를  방금

부설한 마당에 바로 어뢰공격을 실시하라는 명령이 납득되지 않았던 것

이다.

  "너무 거리가  가까운 것이  아닙니까? 함장님. 회피로를  감안하려면

거리를 더 띄워야합니다. 그리고..."

  "기뢰가 활성화되는 시간은?"

  김철진의 질문을 막으며 서승원이 날카롭게 질문했다.

  "30분 후입니다."

  "좋았어. 20분간만 공격한다."

  서승원은 김철진의 반론을 묵살하고 다시  잠망경으로 눈을 가져갔다.

김철진이 다시 한 번 이의을 제기하려다  입을 다물었다. 거리가 가깝다

는 문제를  제껴두고라도 기왕 수송선들을 잡으려면  화물을 모두 실은

상태에서 잡는 편이  좋았다. 그래야 훨씬 치명적인 피해를 입힐  수 있

기 때문이다. 그러나 서승원은 지금 공격하기로 결심했다.

  "지금이 가장 좋은  시기다. 어차피 만재상태에서 이동  중일 때는 강

력한 대잠호위망이 따라붙을 걸세."

  "그러나 우리 목표는 배보다 화물이 아닙니까? 함장님."

  "알고 있네. 부장."

  그제서야 서승원 중령이  잠망경에서 눈을 떼고 김철진에게로 고개를

돌렸다. 그리고 차분한 눈길로 부장을 내려다보았다.

  "부장은 전쟁이 언제까지 갈 거라고 생각하지?"

  "글쎄요. 생각해보지 않았습니다."

  뜬금없는 질문에  김철진이 당혹스러워했다.  전쟁이 언제 끝날  지를

생각하는 것만큼 무의미한  일도 없었다. 전투에 임하는  군인이라면 더

욱 그러할 것이다.

  "기껏해야 한달일걸? 미국이  그 전에 물러나거나 아니면 우리나라가

항복하거나. 오히려 결론은 간단하네. 지금 빈 배를 공격하는 거나 군사

물자가 만재된 배를 공격하는 거나 차이가  없다는 뜻이네. 어차피 새로

수송선을 동원하더라도 한국에  도달하기까지는 20일 가까이 소요될 거

야."

  말을 마친  서승원이 김철진이  붙들고 있던 공격잠망경을  나꿔챘다.

그 역시 한국이 한 달도  버티지 못할 것이라는 사실을 믿고 싶지는 않

았다. 그러나 모든 가능성을 점검해보아도 다른  예상을 하는 것은 어려

웠다.

  김철진의 머리 속이  몇 가지 계산을 하느라 바삐 움직였다.  지금 상

태의 공격성공률과 만재한  수송선에 대한 공격성공률, 그리고  당장 공

격할 경우 미군의 수송이 지연되는 시간을  빠르게 계산했다. 물론 거기

에는 박위함이 살아남을 확률도 꼭 포함시켜야  했다. 곧 김철진의 머리

가 자연스럽게 끄떡거렸다.

  "이제 이해됐나?  표적지시는 내가  직접 하겠다. 부장은  어뢰공격을

지휘하게."

  "알겠습니다. 함장님!"

  시원스럽게 대답을 마친 김철진 소령이 작전관 옆으로 따라붙었다.

  "목표 21과 23을 먼저 잡는다!"

  서승원 중령이 표적을 지정하면서 잠망경 손잡이에 부착된 트리거 스

위치를 손가락으로 당겼다. SERO 15형 공격잠망경의 대물렌즈 옆에 장

착된 레이저 거리계가 극히 짧은 시간동안 레이저를 뿜어냈다.

  민간 수송선으로 보이는 두 척의 로로선으로 올라가는 차량들은 분명

히 군용차량과  M2 브래들리  장갑차였다. 그것은  군사해상수송사령부

(MSC)에서 징발한 민간선박이었다. 그러나 군용물자를 적재한  이상 그

것은 군함이나 마찬가지였다.

  "목표 21, 방위 공팔십이(0-8-2)! 거리 2,450!  목표 23, 방위 공팔십오

(0-8-5)! 거리 2,730. 확인했습니다!"

  김철진 소령이 시원스런 목소리로 보고했다.  서승원 중령이 십자눈금

에 목표함정을 지정한 것과 동시에 박위함의 ISUS-83 전투시스템에는

어뢰공격에 필요한 방위와 거리가 자동으로 표시되었다.

  "백상어를 사용한다! 각각 두 발씩 먹여준다!"

  김철진 소령의 보고를 받은  서승원이 힘이 잔뜩 들어간 목소리로 명

령하며 잠망경을  회전시켰다. 사냥감은 너무  많아서 문제였다. 어뢰를

겨우 열 네발밖에 적재하지 못하는 상황이 무척 아쉬웠다.

  백상어(White Shark)는 국방과학연구소와  LG정밀이 개발한 순수 국

산 어뢰이다. 1998년에  개발이 완료된 백상어 어뢰는  유선유도 기능은

없지만 강력한 파괴력과  정밀한 유도기능을 가지고 있었다.  거대한 수

송선을 표적으로 하기에는 더할 나위없는 어뢰였다.

  이번에는 기뢰를  부설하지 못한 항만 안쪽  깊숙한 해군전용 부두에

가득히 모여있는  수송선들이 표적이었다.  잠망경에 낯선 물체  하나가

잡히자 서승원이 배율을 당겼다. 페리급 프리깃 두 척이 모여있었다.

  "발사합니다. 1, 2, 3, 4번 발사관 개구부 개방!"

  "발사하라!"

  서승원 중령이  페리급 프리깃을  조준하면서 동시에 명령을  내렸다.

무선유도 방식의 백상어  어뢰는 추적개시점에 당도할 때까지는 관성좌

표만을 이용해 움직인다. 그리고 그  다음부터 자체추적소나를 가동해서

목표를 추적한다.

  한꺼번에 다수의 목표를 공격할 때는 표적 하나에 어뢰 여러 발이 몰

리지 않게끔 추적개시점을  정확히 잡는 것이 중요했다.  박위함의 함수

에서 백상어 어뢰 네 발이 차례대로 빠져나온 다음 입력된 위치를 향해

빠른 속도로 움직였다.


  8월 9일 17:31  샌디에고항 남서쪽 7km [한국시간 8월 10일 09:31]

  "앨, 자네 오늘 CNN 뉴스 봤나?"

  "낮 뉴스 말인가? 뭐 재밌는 소식이라도 있어?"

  함교 당직 앨프릿 함즈(Alfred Harms)  중위가 쌍안경을 내리며 커피

를 한 모금  마셨다. 등허리를 타고 흘러내리는 땀 때문에  인상이 저절

로 찌푸려졌다. 귀항직전에는 항상 긴장감이 떨어지기 마련이었다.

  해군과 공동경비작전을  펼치면서 코스트 가드(Coast  Guard) 소속인

그들은 이제 늘어질 대로 늘어질 지경이었다.  미국의 코스트 가드는 해

군과 계급체계도 같을 뿐더러 전시에는 해군의 하부조직으로 들어가 서

로 긴밀하게 공동작전을 펼친다.

  먼로(Munro)함 옆으로  O. H. 페리급  프리깃 루벤 제임스가  서서히

속도를 높이고 있었다.  코스트 가드가 보유한 함정 가운데 가장  큰 해

밀턴(Hamilton)급에 속하는 먼로함은 해군의 루벤 제임스함과 견주어도

그다지 작은 크기가 아니었다.

  샌디에고 항만은 수송선들로  붐비고 있었고 귀항해서 접안할 부두도

부족했다. 함즈 중위는  페리급 승무원들이 빨리 상륙하고  싶어서 안달

이라고 생각하며 피식 웃었다.

  "레이저 폭탄이었나? 와! 그게  다리 하나를 멋지게 날려버리더군. 대

단했지?"

  "그거 말인가? 매일 보는 장면인데 뭐 새로울게 있다고 그래."

  함즈 중위는 라벗  서튼(Robert Sutton)이 감탄사를 연발하자  시큰둥

하게 대꾸했다. 먼  나라에서 벌어지는 전쟁은 항상  그래왔듯이 관련없

는 자들에게는 재미있는  스포츠 중계나 다름없었다. 다행히  함즈나 서

튼의 일가친척중에는 한국전에 참전한 가족이 없었다.

  "그럼 그거  말고 텍사스에서 벌어진 공중전  장면은 봤나? 장관이더

군. 전투기들이 줄줄이 추락하던데 말야."

  서튼 중위가 계속 나불거렸다. 함즈 중위도  아침부터 몇 번씩이나 본

장면이었다. 그 공중전에서는 미국 전투기들이 일방적으로 당했다.

  공중전이 끝나자 텍사스를  반쯤 점령한 한국군이 기자회견을 자청했

다. 그리고 강윤택 중령이라는 한국 조종사의  전투기가 찍은 영상을 보

여주었다. 미국이나 한국이나  똑같은 F-16 전투기인데 어떻게 기량 차

이가 그리 크게 나는지 함즈는 알 수 없었다.

  그러나 그것도 멀리  떨어진 텍사스쪽 일이었다. 당장  이쪽과는 상관

이 없었다.  그리고 아마도 전쟁이  끝날 때까지 함즈는 한국군  얼굴도

못 볼 것이라고  확신하고 있었다. 여기는 캘리포니아  남단 샌디에고였

다. 한국군이 머나먼 샌디에고까지 올 리가 없었다.

  "귀항하는대로 난 샤워나  하고 바로 주디를 만날  거야. 일주일 동안

침대에서만 뒹굴거릴거라구. 이제 두 시간만 참으면 된다."

  서튼이 잔뜩 들뜬  표정으로 히죽거리자 함즈는 인상을  찌푸렸다. 주

디는 서튼보다 세 살이 많은 유부녀였다.  코스트 가드 요원들도 장거리

초계에 들어가면 집에 들어가지 못하는 것은 해군과 마찬가지였다.

  그러나 한국전에  잠수함 장교로 참전한 주디의  남편은 앞으로도 두

달 이상은 샌디에고로  돌아오지 못할 것이다. 차라리  수상함 근무였다

면 지정된 날에 가족들과  화상통신으로 서로의 안부를 확인할 수도 있

었다. 하지만 잠수함은 그것마저 불가능했다.

  출항 이후에는 간단한  전보만 주고 받을 수 있을 뿐,  감옥보다도 더

한 것이  잠수함 근무였다. 함즈는  친구이지만 서튼의 그런 모습을  볼

때면 끔찍한 생각이 들곤했다.

  코스트 가드라고  무시 당하며 애인에게 채인  이후 서튼은 집요하게

해군 장교부인들 꽁무니만 쫓아다녔다. 일종의  복수심에 보상심리가 어

울어진 불륜인 셈이었다.

  함즈가 잠을  쫓으려고 호주머니에서  담배를 꺼냈다. 바다는  광활한

그만큼 공허했다. 항상 바다로 나오면 가족들과 떨어져 있어야 했다. 그

리고 서튼같은  친구를 두고 보면 어찌  생각하면 바다는 가족관계까지

위협하는 존재였다.

  함즈가 결혼을 미루는 것도 그것 때문일지  몰랐다. 함즈는 갑자기 잘

록한 허리  아래로 매끈하게 빠져있는 서튼의  엉덩이를 냅다 차지르고

싶은 충동을 느꼈다.

  "어! 근데 저거 뭐야?"

  서튼 중위가 쌍안경을  내리고 샌디에고항의 미 해병대 보급항만쪽을

가리켰다. 커다란 수송선으로부터 방금 막 검은  연기가 높이 치솟고 있

었다.

  "뭐야! 폭발사고인가? 젠장,망할 놈의 해군 놈들! 이제  쉬기는 다 틀

렸군."

  서튼이 모자를 벗고 욕지거리를 내뱉었다.  수송선에서 폭발물이 터진

것 같았다. 수송선 위로 시커먼 뭉개구름이 엄청난 높이로 치솟았다.

  "제기랄! 이건 사고가 아니다. 밥! 저길 봐!"

  함즈 중위가 이번에는 남쪽 부두를 가리켰다.  수송선 한 척과 해군의

프리깃 두 척에서 동시에 화염이 치솟았다.

  "맙소사! 이건... 공격받고 있는 거야. 이럴 수가!"

  "설마! 잠수함?"

  함즈와 서튼이 놀란 눈동자를 마주쳤다. 그  사이 루벤 제임스가 위협

을 감지하고  전속력으로 치달리기 시작했다.  샌디에고항이 잠수함으로

부터 공격 받았다는  사실에 두 사람은 어안이 벙벙한 채로  서 있었다.

그러나 잠시 후 먼저 정신을 차린 함즈 중위가 함장을 호출했다.

  곧이어 먼로함도 루벤 제임스의 뒤를 이어 전속력으로 샌디에고 내항

을 향했다. 항만 여기저기서 사이렌 소리가 울리기 시작했다.


  8월 9일 17:38 샌디에고항 서쪽 2km [한국시간 8월 10일 09:38]

  "방위 백팔십공! 고속추진 노이즈입니다. 두 개입니다!"

  "뭐야?"

  음탐장이 급박하게 소리치자  서승원 중령이 잽싸게 잠망경을 남쪽으

로 돌렸다. 느긋하게  수송함들을 격침시키던 중에 갑자기  배후에 무엇

이 나타난 것이다.

  샌디에고 외항은 노스 아일랜드(North Island)가 가운데를 막고 그 외

곽으로 긴 곶이 감아싼 형세였다. 만약  전투함이 접근하는 것이라면 폭

1km도 안되는 퇴로를 차단당할 염려가 있었다. 서승원 중령이 음탐장이

보고한 방위로 잠망경을 고정시키면서 깜짝 놀랐다.

  "젠장! 프리깃 두 척이다. 잠망경 내려! 긴급공격 준비!"

  서승원 중령이  허겁지겁 잠망경을  내리며 명령했다. 마지막으로  본

실루엣 중 하나는 분명히 페리급 프리깃이었다.

  "함장님! 하픈을 쏘는 게 어떻습니까? 시간이 부족합니다."

  "좋아. 하픈을 쏜다! 발사관 7번 8번 발사 준비!"

  김철진 소령이 하픈  공격을 제안하자 서승원이 즉각  받아들였다. 김

철진과 작전관이 하픈 발사  준비를 서두르는 사이 서승원은 방금 잠망

경의 카메라가 촬영했던  필름을 다시 재생했다. 작은  윤곽이었지만 서

승원은 그 배들의 함종까지 정확하게 판별할 수 있었다.

  그 중 한 척은 해군 함정이 아니었다.  함수 부분에 해군과 동일한 76

밀리 자동속사포가 장착되어  있었다. 그러나 하얀색 도장이  그 함정이

코스크 가드 소속 초계함임을 알려주었다.  서승원이 작전관에게 서둘러

확인을 시켰다.

  "한 놈은 프리깃이 아니다.  대잠무장이 없는 초계함이야. 하픈 두 발

모두 페리급을 조준한다!"

  "알겠습니다, 함장님. 표적 32에 하픈 두  발 조준합니다! 발사준비 완

료!"

  부장 김철진  소령이 긴박하게 응답했다.  긴급공격에서는 반응시간을

줄이는 것이  무엇보다도 중요했다. 조금이라도  어물거렸다가는 이쪽이

먼저 당한다.

  "발사해! 발사 후 즉시 급속변침한다! 침로 백팔십공으로!"

  함장의 명령이 떨어지고 작전관이 발사버튼을  눌렀다. 캐니스터에 담

긴 하픈 두발이 발사관에서 사출되어 물  위로 치솟았다. 박위함이 왼쪽

으로 급격한 선회를 시작했다.

  "함장님! 방위 공구십오(0-9-5)에서 고속  추진음 두 개가 포착되었습

니다."

  또다시 음탐장의 급박한  보고가 이어졌다. 그 방향은  노스 아일랜드

뒤쪽의 내항 깊숙한  곳이었다. 구축함이나 프리깃일 것이다. 이제 박위

함은 양쪽에서 포위되고 있었다. 서승원 중령이 짧은 신음을 흘렸다. 그

리고 곧 큰 소리로 단호하게 명령했다.

  "기관 전속!"

  "함장님! 소서스에 위치가 파악될 겁니다."

  김철진이 항만  입구에 부설된 수중고정소나망(SOSUS)의  존재를 함

장에게 환기시켰다. 그러나 지금 그것을 걱정할 시간이 없었다. 지금 박

위함은 들어올 때처럼 조용히 나갈 수는 없었다.

  서승원 중령은 선택의  여지가 없다고 생각했다. 주  추진기에 전력이

최대로 공급되자 박위함의 스크루가 맹렬한 속도로 회전하며 거대한 포

말을 만들어냈다.

  선회를 끝낸 박위함이  점점 빨라졌다. 잠수함 안에서  보이지는 않지

만 박위함 오른쪽으로 미 해군 훈련센터가 빠르게 뒤쳐지고 있었다.

  미국과 한국  해군은 지난 50여년  동안 밀접한 교류를 해왔다.  그때

한국 해군 장교들이 선진해군인  미 해군의 전술과 각종 기량을 연마하

기 위해  파견됐던 곳이  바로 미 해군  훈련센터(U.S. Naval Training

Center)였다. 서승원도 그 곳에서 교육을 받은 적이 있었다.

  잠시 기억을 더듬던 서승원이 쓴웃음을 지었다.  지금 그의 뇌리 속에

떠오른 것은 단  한가지였다. 미 해군 교관들이 태평양 함대  최대의 군

항인 샌디에고의 항만방어  시스템으로 소서스의 위치를 자랑하듯 떠들

어댔던 것이다. 그  자랑이 지금 서승원의 기억대로  사실이기를 간절히

빌고 싶었다.

  박위함을 뒤쫓는 두 개의  음파를 노려보며 서승원 중령이 이를 앙다

물었다. 접근 속도를 머리 속으로 빠르게  계산하며 서승원 중령이 한가

지 가능성과 희망을 붙잡고 있었다. 그것은 기뢰였다.


  8월 9일 17:43  샌디에고항 남서쪽 4km [한국시간 8월 10일 09:43]

  "수면을 잘 감시해! 잠망경 마스트가 보일지 몰라!"

  함즈 중위가 현측 난간으로 몰려나간 감시원들에게 큰 소리로 명령했

다. 대형함이지만 먼로는  대잠작전을 위해 만들어진 배가 아니었다. 밀

수선박이나 마약운반 선박을  감시하는 먼로는 레이더는 당연히 있지만

소나가 없었다.

  함즈는 멍청한  잠수함 한 척이 감히  샌디에고 내항까지 들어왔다는

게 믿기지 않았다.  샌디에고 내항에 정박했던 코스트 가드 함정  한 척

과 해군의 스프루언스급 구축함  한 척이 맹렬한 속도로 반대쪽 포위망

을 압박하고 있었다. 이제 그 미친 잠수함은 도망갈 길이 없었다.

  아마 한국 잠수함일 거라고  추측하면서도 함즈는 이 먼 거리까지 침

투했다는 사실이 놀랍다고  생각했다. 그러나 그 대가는 참혹할 것이다.

포위망을 좀 더 좁힌 다음에는 스프루언스급 구축함에서 애스록 대잠미

사일을 무더기로 쏠 예정이었다. 한국 잠수함은  이제 곧 처참할 정도로

많이 얻어맞고 박살날 것이다.

  난폭한 목소리로 오가는 교신 소리가 들렸다.  함즈는 미 해군이 한국

잠수함을 살려둘 생각이 손톱만큼도 없다는 것을 깨달았다.

  "방위각 0-0-5!  이상한 불빛이  보인다. 저게 뭐지?  으아! 미사일이

다!"

  수면 위로  물기둥이 치솟고 화염이 뿜어지면서  새하얀 색의 뭔가가

날쌔게 상승하고 있었다. 언뜻 샌디에고 시내쪽을  향하는 것 같은 미사

일은 두 발이었다.

  "설마! 샌디에고로 미사일이 떨어지는 것은 아닌가? 맙소사!"

  서튼이 망연자실한 표정으로 함즈 중위쪽을 돌아보았다.

  "만약 화학탄두라면..."

  그 미사일들은  잠수함에서 발사한 순항미사일이었다.  소형이기 때문

에 탄두  위력은 크지 않다.  그렇지만 그 때문에 미사일에  화학탄두가

탑재되었을 가능성이 높았다.  샌디에고 시민들 머리 위로  화학탄이 떨

어지면 엄청난 피해가 발생할 것이다. 함즈가  벌린 입을 다물지 못하는

동안 서튼이 비명을 질렀다.

  "전쟁에서 불리하니까  한국 놈들이 돌아버렸나봐! 차라리  같이 죽자

고 작정했어!"

  그러나 일정 고도에 이른  미사일 두 발은 샌디에고쪽을 향하지 않고

크게 원을 그리며  방향을 바꾸었다. 그리고 곧 고도를 낮춰  해면 위를

스칠 듯한 아슬아슬한 높이에서 가속을 시작했다.  미사일 두 발은 곧장

먼로함 쪽을 향하고 있었다.

  "젠장할! 저건 대함미사일이다! 우현 전타!"

  함장에게 다시 보고할 시간은 없었다. 함교  당직인 함즈 중위가 지금

조함권을 행사하고 있었다. 먼로함이 급격한 회피기동에 들어갔다. 미사

일이 시가지가 아니라 먼로함으로 접근하는 것이 다행인지 불행인지 제

대로 판단을 할 수 않았다.

  다행히도 먼로함의  함미 갑판에는 해군 전투함과  같은 벌컨 팰렁스

근접방어체계가 탑재되어 있었다. 그것은 대함미사일을  요격할 수 있는

장비였다. 코스트 가드의  소속 함정치고 먼로함은 상당히  정교한 무장

체계를 탑재하고 있는 셈이었다.

  그러나 미사일은  근거리에서 매우  빠르게 움직이고 있었다.  페리급

프리깃에서 함포 사격이  시작되고곧 이어 스탠더드  SM-1 함대공 미

사일이 치솟았다.

  "으아! 이러다 맞겠습니다!"

  양쪽에서 서로를 향해  쇄도하는 미사일을 멍청하게 쳐다보던 감시요

원들이 난간에서 허겁지겁 뛰쳐내려왔다. 루벤  제임스에서는 잇달아 두

발의 함대공 미사일이 더 솟구쳤다.

  "미사일은 우리가 목표가 아닙니다. 모두  루벤 제임스를 향하는 것으

로 판단됩니다."

  "젠장!"

  감시원이 보고하자 함즈 중위가 나지막하게  욕설을 내뱉었다. 한편으

로 드는 안도감과 함께 먼로함이 잠수함에게 위협이 안 되는 것을 파악

한 잠수함 함장이 괘씸하게 느껴졌다.

  그때였다. 루벤 제임스의 앞쪽 500미터  상공에서 요란한 폭음과 함께

검은 구름이  치솟았다. 엄청난 폭음이었다.  그 폭발음은 먼로함에까지

그대로 전해졌고 함즈 중위는 폭음과 진동에 정신이 없을 정도였다.

  함즈 중위가 귀를 틀어막으며 곧 이어질  두 번째 폭발음을 기다렸다.

그러나 두 번째 폭발은 일어나지 않았다.  궤도를 벗어난 스탠더드 미사

일 두 발은  엉뚱한 방향으로 날아가고 있었다. 그때 검은  연기 사이를

뚫고 미사일 한 발이 루벤제임스의 정면을 파고들었다.

 "안돼!"

  함즈가 외쳤다. 채프가  쏘아졌지만 너무 가까운 거리였다. 루벤 제임

스에 쇄도하던 하픈 대함미사일은  약간 상승한 다음 함수 부분을 올라

타고 함교구조물 정면에 박혔다. 그 직후에  요란한 폭음과 함께 미사일

이 폭발했다.

  루벤 제임스는 최고  속도로 움직이고 있었다. 그래서  강한 맞바람을

받아 함교를 뒤덮었던 연기가 빠르게 가시고 있었다.

  함즈 중위는  믿을 수 없었다.  루벤 제임스는 케익을 국자로  찍어서

퍼낸 것처럼 함교구조물의  3분의 1이 움푹 패여져  있었다. 경악스러웠

다. 그곳에  있던 해군은 아무도  살아남지 못했을 거라 생각하자  함즈

중위의 목덜미가 오싹해졌다.

  "눈을 크게 떠라! 잠망경을 놓치면 안 된다! 함장님은?"

  이제 기대할 수  있는 것은 육안 수색밖에 없었다. 소나를  탑재한 페

리급 프리깃은 전투불능이었다. 루벤 제임스에서  서둘러 이륙하려던 시

호크 대잠헬리콥터는 아슬아슬하게 헬기갑판의 난간에 걸려 있었다.

  함즈가 망원경을 들고  바다 표면을 살폈다. 그러나  잠수함 잠망경이

발견될 것 같지는  않았다. 먼로함 입장에서는 내항을  빠져나오는 스프

루언스 구축함  킨케이드(Kinkaid)가 어서 이곳에 도착하기를  기다리는

수밖에 없었다.

  "11시 방향! 잠망경 같습니다!"

  감시원이 보고하자  함즈가 잽싸게  쌍안경을 약간 왼쪽으로  돌렸다.

뭔가 뭉툭한 막대기  하나가 물 위로 솟아있었다.  움직이고 있었음에도

불구하고 항적은 전혀 남지 않았다.

  그것은 잠망경이 맞았다.  정밀한 현대 잠수함들은 잠망경을  물 밖으

로 내놓으면서  속도도 그에 맞게 조정하기  때문에 웬만해서는 항적을

남기지 않았다. 함즈  중위가 서둘러 킨케이드로 이어지는  통신기를 집

어들었다.

  잠망경을 발견한 위치를  구축함에 알려주면 곧바로 애스록 대잠미사

일을 먹일 수  있을 것이다. 좌표를 불러주는 함즈 중위의  목소리가 조

급함으로 떨리기 시작했다.

  "당장 공격하라! 잠망경을 발견했다. 위치는..."

  함즈가 해도를 확인하고 좌표를 읽어나갔다. 그러나 이상했다. 응답이

없었다. 그 순간 샌디에고 내항쪽에서 또다시 폭발음이 들려왔다.

  "맙소사! 킨케이드가..."

  그 폭음은 킨케이드에서  난 것이었다. 순식간에 두동강이  난 킨케이

드가 바다 속으로 빠르게 가라앉고 있었다.  그리고 뒤를 따르던 코스트

가드 소속 초계함 멜런(Mellon)도 검은 연기를 내뿜었다.

  함즈 중위는 한국  잠수함이 어뢰를 발사한 것이라고  생각했다. 지금

그의 뇌리에  떠오르는 것은  오로지 공포뿐이었다. 잠수함의  잠망경을

보았다는 것은 죽음을 의미했다.

  이제 사라진 잠망경은 다시 보이지 않았다.  그러나 함즈는 그 잠망경

을 찾고  싶은 마음이 추호도 들지  않았다. 문득 뇌리 속으로  그 한국

잠수함이 먼로함을 대잠능력이 없는 것을 알고 완전히 무시했다는 생각

이 들었다. 치욕스런 느낌 뒤로 분노가  치솟고 있었지만 그것은 너무나

도 무력한 분노였다. 지금은 오로지 도망치고 싶은 생각밖에는 없었다.


번  호 : 2211

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-20 05:40

제  목 : [데프콘 3부]3권 7.캘리포니아 나잇매어(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 캘리포니아 나잇매어 (2)

  8월 10일 09:45  대구광역시 달성군

  영천에서 철수한 해병대 전차대대는 56기갑여단  아래로 들어갔다. 미

육군 제3 기계화보병사단을 후려치려면 전차를 최대한 집중시킬 필요가

있었던 것이다.  해병 1사단 전차대대가 흡수되면서  한국군 56기갑여단

은 총 150대에 이르는 전차를 보유하게 되었다.

  반격의 칼날을 다듬은 한국군은 일출 직전 미 18군단의 선봉인 3기계

화보병사단의 측방에 대해 반격을 시도했다.  416여단을 주축으로 한 인

민군이 3기계화보병사단의 우측방을 침투해 들어갔고 대구 일원에 전개

된 한국군 포병들이 일제히 남서 방향에 대해 화력을 집중시켰다.

  초반 미군의  대응은 아주  느슨했다. 공격대형으로 전개되거나  집결

중인 미군의 템포를 빼앗기  위해 시도하는 파쇄공격 정도로 생각한 모

양이었다.

  그러나 시간이 지나면서 돌파구가 점점 커지자 미군도 상황이 심각한

것을 느낀 것 같았다. 대구 남동부와  북동부에 전개된 미군 공격헬리콥

터들이 벌떼처럼 서쪽으로 날아왔다.

  후끈거리는 전차 속에서 해병대 옥종환 대위는 부하들의 긴박한 무전

하나 하나에 신경을  곤두세웠다. 남쪽 구릉지대에서 미군의  대전차 미

사일 진지를 발견했다는 보고에 옥종환이 즉시 교전명령을 내렸다.

  "방자, 여긴 변학도다. 사격임무."

  중대의 무선 부호는  모두 춘향전에서 따온 것들이었다.  이도령은 옥

종환이 이끄는 1소대, 향단이는 2소대, 방자는 3소대였다.

  - 치치칙~ 방자다. 변학도는 말하라.

  "방자는 11시 방향 구릉에 있는 적 대전차 미사일 진지를 제압하라."

  - 방자, 라저!

  지시를 끝낸 옥종환은 미군기의  공습에 대비해 계속 해치 밖으로 상

체를 내밀고 주변 하늘을 감시했다. 전차대에  가장 무서운 것은 대전차

헬리콥터와 공격기들이다. 이미  영천 방면에서 쓰라린 맛을  한번 봤기

때문에 항공기에 대한 공포는 더욱 강해졌다.

  - 콰콰쾅!

  좌측을 달리던 3소대가  동시에 105밀리 전차포를 퍼부었다.  토우 발

사기가 설치되어 있던 절매재쪽 작은 구릉  중턱이 불바다가 되었다. 추

가 사격이 필요 없을 정도로 싹쓸이되어 버린 것을 본 옥종환이 만족한

듯 고개를 끄떡였다.

  잘 달리던 3소대 전차  한 대가 돌연 옆구리에서 엄청난 불꽃을 뿜어

내며 주저앉았다. 상체를  밖으로 내밀고 있던 전차장의  모습이 보이지

않았다. 내부가 완전히  박살나버렸는지 포신도 아래로 축 처졌다. 자기

차량에서 불과 50미터 정도 떨어진 곳을 달리던 아군 전차가 격파 당하

자 옥종환은 머리칼이 곤두섰다.

  - 방자 하나가 당했다! 방자 하나가 당했다!

  3소대 선임하사가  흥분한 목소리로 계속 고함을  질러댔다. 전차포를

발사할 때 생기는 먼지와  섬광을 발견하기 위해 옥종환은 눈을 부릅뜨

고 사방을 살폈다. 남쪽 멀리 보이는 신천동  입구에 있는 작은 언덕 위

로 모습을 드러낸 M-1A2 전차가 보였다.

  "적 전차는 신천동 입구에 있다. 반격하라! 각 단차는 적의 측면 매복

을 조심하라!"

  옥종환이 중대 전차들에게  주의를 촉구했다. 미군 전차는  홀로 움직

이는 법이 없었다. 철저하게 우군 전차  혹은 헬리콥터의 엄호를 받으면

서 움직인다. 일부만  미끼로 내놓고 주력은 한국군의  측면을 두들기기

위해 어딘가에 숨어있을지도 몰랐다.

  "향단이, 여기는  변학도다. 적 전차가  신천동 입구에 있으니 도랑을

건너 오른쪽에서 쳐라! 매복이 있을지 모르니 조심하라."

  - 향단이, 라저.

  공격명령을 내리자 2소대 전차들이 전열에서  분리되었다. 2소대는 연

기를 내뿜는 가천동 마을 오른쪽을  돌아 낼 수 있는 한 최고속도로 달

려갔다.

  가천동 마을은 이미  폐허로 변했다. 혹시 있을 지 모르는  미군의 매

복에 대비해  옥종환이 포병에 제압사격을 요청했기  때문이다. 2소대가

오른쪽으로 우회하는 것을 확인한  옥종환은 즉시 3소대에게 전방에 있

는 미군 전차와 교전할 것을 지시했다.

  - 콰쾅!

  3소대의 105밀리 전차포가 일제히 불을 뿜었다.  날아간 포탄 두 발이

M-1A2 전차의 포탑 정면에 작렬하자 불꽃이 번쩍였다. 그러나 미군 전

차는 별다른 이상이 없는 것 같았다. 포탄을  맞은 직후 미군 전차의 전

차포가 불을 뿜었다. 그러나 다행스럽게 포탄은 빗나갔다. 철갑탄 두 발

을 연속으로 맞는 바람에 조준이 흐트러진 모양이다.

  초속 1.6킬로미터가 넘는 속도로 날아온 탄심은  전차에서 불과 몇 미

터 떨어진 도로  옆 버스 정류장 벽에 명중했다. 그러나  엄청난 운동에

너지를 주체하지 못했는지 시멘트  블록 벽을 관통한 탄심이 몇 백미터

나 더 날아가 논바닥에 떨어졌다.

  상대 전차의 발사  섬광을 본 다음 대처하는 것은 너무  늦다. 철갑탄

은 초속 1.6킬로미터가 넘는 속도로 날아온다. 그러나 미군 전차가 있는

장소까지의 거리는 불과  1.5킬로미터 정도에 불과했다. 따라서 미군 전

차가 포를 쏘면 1초 이내로 포탄이 옥종환의 전차를 강타하게 된다.

  1초 이내의  짧은 시간에 대처하는  것은 불가능하다. 적이  사격하는

것을 발견하고 조준하는데 시간이 걸리고 포탑이 그 방향으로 돌아가는

데 시간이 걸린다.  또 장전수가 장전하고 포수가  정확하게 조준하는데

도 시간이 걸린다. 모든 과정을 합치면 아무리 빨라도  5-7초 정도의 시

간이 소요된다.

  그러므로 포탄에 맞을  가능성을 낮추려면 철저하게 엄폐물을 이용하

거나 속도와  방향을 불규칙하게 바꾸는  방법을 써야 한다. 두  가지를

모두 이용할 경우 생존 확률이 더욱  높아진다. 그러나 옥종환의 중대에

게는 이용할만한 지형지물이  별로 없었다. 유일하게 믿을  것은 정신없

이 지그재그로 달리는 방법 뿐이었다.

  "놈들의 차체 부분을 맞춰 주저앉혀라!"

  포수에게 명령을 내리자 포수가 악을 쓰며 인터폰으로 대답했다.

  - 포탑 외에는 조준기에 안 들어옵니다.

  미군 전차는  교묘하게 측방이나 후방을 노출시키지  않고 제일 강한

포탑 정면만 내보였다. 옥종환은 다시  1소대 전차들마저 미군 전차와의

전투에 투입했다.

  "이도령, 사격임무! 표적은 12시 방향에 있는 미군 전차다."

  - 콰콰쾅!

  1소대가 미군 전차 정면에서 일제사격을  퍼부었다. 발사한 포탄들 가

운데 최소한  3발 이상이 미군 전차의  포탑에 맞았다. 철갑탄  한 발이

경사진 포탑 전면에 부딪혀 하늘 높이 떠올랐다.

  옥종환은 마음속으로 한 발이라도 미군 전차에 달린 조준장치를 부숴

사격불능상태에 빠지기를  빌었다. 다른 한편으로는  오른쪽으로 우회해

간 2소대가 재빨리 미군  전차의 오른쪽 귀싸대기를 날려버리기를 기대

했다.

  그러나 악마 같은  미군 전차는 철갑탄 세례를  받고도 다시 세 번째

포탄을 발사했다. 그리고 그 옆으로 새로운 전차가 나타났다. 상황이 점

점 더 어려워졌다.

  정면에 버티고 선 미군 전차 두 대를 향해 K-1 전차 여섯  대가 뱀처

럼 좌우로 몸을  비틀면서 다가갔다. 새로 나타난 전차가 다시  불을 뿜

자 1소대 선봉을 달리던 전차가 논두렁으로 처박히며  멈춰 섰다. 긴 포

신은 논바닥 깊숙이 처박혔고 열린 엔진그릴에서는 시커먼 연기가 피어

올랐다. 미군 전차의 전면에 있는 국군 전차 수는 다섯 대로 줄었다.

  - 9시 방향에 대전차 미사일!

  눈앞에 있는 전차들을  대적하기도 힘든 상황에서 대전차 미사일까지

날아오고 있었다. 그렇다고  물러설 수도 없는 노릇이다. 옥종환이 어느

것을 먼저 상대해야 하는가를  두고 머리를 쥐어짜던 그때 구원의 소리

가 들렸다.

  - 여기는 발칸 3, 대전차 미사일은 우리가 맡겠다.

  중대를 지원하는 K-263  자주식 벌컨대공포가 대전차 미사일을  저지

하겠다고 나섰다. 뒤쪽에  대해서는 일단 안심이 든  옥종환이 무전기에

대고 냅다 고함을 질렀다.

  "씨바! 사내새끼가 한번 죽지 두 번 죽냐? 돌격 앞으로!"

  K-1 전차들은  더욱 빠른 속도로 언덕  위에 있는 미군 전차를  향해

논바닥을 짓이기며 돌진했다. 미군 전차들은  거리가 가까워지자 후진하

기 시작했다. 아무리 M-1A2 전차의 방어력이 좋다고는 하지만 역시 맞

는 것보다는 안 맞는 것이 더 좋기 때문이다.

  그때 전속력으로 오른쪽으로 돌아간 2소대 전차들이 사창마을 방향에

서 튀어나왔다. 작은 언덕을 거의  점프하다시피 튀어나온 K-1 세 대가

미군 전차의 노출된  우측면에 일제사격을 퍼부었다. 오른쪽에  있던 미

군 전차가 흰 연기를 뿜으며 그 자리에 주저앉았다.

  남은 미군 전차 한 대는 아직 어느 방향으로부터 사격을 받았는지 금

방 눈치채지 못했다.  미군이 방향을 잡지 못해 당황해 하는  사이 정면

에서 달려가던 전차 다섯 대와 측면에서 달려간 세 대가 일제히 포탄을

퍼부었다.

  모두 여덟 발이 넘는  철갑탄이 미군 전차의 정면과 우측면을 강타했

다. 폭발이 일어나며  M-1A2 전차의 해치 뚜껑이  공중으로 튀어 올랐

다. 포탑 후방에서는 시뻘건 화염이 거세게 뿜어져 나왔다. 철갑탄에 명

중했는지 포신은 중앙에  붙은 배연기 부분에서 크게  구부러져 있었다.

구멍난 포신으로 흰 연기가 훅 뿜어졌다. 내부가 완전히 격파된 것이다.

  "이제 조금만 더 가면 경남 창녕이다. 모두 힘을 내라!"

  약 2킬로미터만 더 달리면 경상남도  땅이다. 옥종환의 전차중대는 미

군의 방어선을 뚫고 약 15킬로 이상이나  침투했다. 지금까지 만난 미군

부대는 주로 소대급 전차부대를 동반한  기계화보병중대 정도였다. 본격

적인 전차중대를 상대로  싸운 적은 없었다. 그러나  이제부터는 달라질

지 몰랐다. 웬지 모를 불안감이 마음속에서 구름처럼 피어올랐다.

  "여기는 이도령, 전방 길옆에 아군 전차가 격파되어 있다."

  1소대에서 보고가 들어오자 옥종환은 얼른 전차장용 파노라믹 사이트

로 도로  주변을 훑어봤다. 길 옆  언덕에 반쯤 걸쳐진 채  불타고 있는

것은 틀림없는 아군 K-1 전차였다.

  시커멓게 그을린 차체 측면의 마크를 확인한 옥종환이 얼굴을 찌푸렸

다. 56기갑여단의  기갑정찰중대 소속 전차였다.  무전기를 중대 채널에

맞춘 다음 억양이 잘 구별되지 않는 음성으로 경고했다.

  "여기는 변학도다.  근처에 적 전차가  매복하고 있을지  모르니 차간

거리를 넓히고 경계를 철저히 하라."

  옥종환의 전차가 불타는 K-1 옆을 지나갔다. 격파된 56여단의 전차는

해치가 모조리 날아가버렸고 포탑  역시 후방으로 밀려나 엔진 그릴 위

에 얹혀 있었다. 경사진 포탑 전면에 직경 4센티  정도 되는 구멍 두 개

가 보였다. 철갑탄이  관통한 흔적이었다.소속은 달랐지만 아군 전차가

저렇게 무참하게 격파된 모습을 보자 강한 분노가 치밀었다.

  - 여기는 방자. 계속 전진하는가?

  "여기는 변학도. 기름과 탄약이 남아있는 한 계속 간다."

  옥종환이 짧게 대답한 다음 왼쪽 윗주머니에 들어있는 군번줄들을 만

지작거렸다. 남쪽 멀리 떨어진 곳에 태백산이 보였다. 강원도에 있는 태

백산과 달리 이  태백산은 겨우 해발 283미터에 불과했다.  그러나 구마

고속도로와 5번 국도를 양옆에 끼고 있었기 때문에 군사적으로 아주 중

요한 요충지였다. 적당한  관측진지만 만들면후방에 포병을  좍 깔아놓

고 미군에게 엄청난 통과세를 물게 만들 수 있을 것 같았다.

  "기보대대가 있다면 저걸 먹어버릴텐데."

  짙은 녹색을  띈 활엽수들이 울창하게 우거져  있는 태백산을 보면서

옥종환이 입맛을 다셨다. 가장 필요한 부대는  언제나 그 자리에 없다는

어느 선배의 말을 되새기면서 옥종환은 남쪽 하늘을 살폈다.


  8월 10일 09:53  서울 금천구 시흥동

  통일참모본부 지하 지휘센터 벽에는  한국 지도가 떠 있지 않고 엉뚱

하게도 미군 전도가 펼쳐져 있었다. 텍사스  남부 지역에는 한국군 단위

부대의 존재를 뜻하는 파란색 표지가 다수 꽂혀 있었다.

  그리고 캘리포니아 서쪽  바다에도 파란색 표지가 하나  있었다. 당연

히 한국 해군  잠수함 박위함이었다. 그런데 뜻밖에  버지니아주와 노스

캐롤라이나주 등에도 파란색 표지가 듬성듬성 꽂혀 있었다.

  "꽤나 잘 버티고 있군요."

  홍지영 대통령이 감탄사를  연발했다. 미주원정군 이야기였다. 미군이

본토 내에 남은 공군력을  긁어모아 대응했지만 계속 격추되는 것은 미

공군기였다. 주로  시가지 위에서 근접공중전으로  치러지는 대결이었는

데, 주 방위군 조종사들은 노련한 한국  조종사들을 당해내지 못하고 있

었다.

  한국군 주력은 미국 시간으로  8월 7일 오후에 점령한 샌 안토니오에

계속 머물렀다. 미  지상군 병력이 오스틴, 산 안젤로,  코퍼스 크리스티

등에서 출발했지만 한국  공군기들이 집속탄으로 쓸고 지나가자 옴짝달

싹하지 못하고 전진을 멈추고 있었다.

  "다른 곳에서는 왜 아직 공격을 시작하지 않는 겁니까?"

  "이동하는데 예상  이상으로 시간이 걸리고 있습니다.  도로마다 경계

가 삼엄합니다. 요즘 같은 때에 동양인이 움직이기는 어렵습니다."

  김온 국가정보원장이  대통령의 질문에 조심스럽게  답했다. 국정원에

서 파견한 요원들이  현지인들을 고용해 특수부대원들을 이동시키고 있

었지만 미국땅은 너무 넓었다.

  그리고 미국에  거주하는 동양인들은 미국 경찰의  감시를 받고 있었

다. 교민이 많이  거주하는 LA 코리아 타운에는  완전무장한 주 방위군

들이 순찰을 돌고 한국에서 공무원이었거나 장교 출신인 교민들에 대해

서는 검거선풍이 불었다. 이런 상황에서  한국인들이 장거리를 여행하기

는 쉽지 않았다.

  "됐습니다. 김 원장이 지원을잘해 주시오."

  김온 국정원장이 공손하게  머리를 조아렸다. 이종식 차수가  빙긋 웃

으며 진행요원들에게 신호를  보냈다. 위관급 여군 장교가  스크린의 화

면을 한국 전도로 바꿨다.

  지도에서는 특히 대구 인근에 수많은 전술부호가 덕지덕지 붙어 있었

다. 각종 화살표와  전술부호를 살피던 대통령이 한기수  대장과 슬며시

눈을 마주쳤다.

  "12군단의 공격이  성공적으로 진행되고 있습니다. 현재  미군 방어선

을 뚫고 약 20km 후방까지 진군중입니다."

  한기수 대장이  떨떠름하게 보고했다. 통일참모본부의명령과는 상관

없이 진행된  작전이었다. 통신두절을 이유로 제1  야전군 사령부로부터

의 사전 보고는 전혀 없었다. 통참은  대구반격이 시작된 직후에 연락기

를 통해 통보받았을 뿐이었다.

  한기수 대장은 12군단장 이재춘  중장의 직속상관인 제1 야전군 사령

관 조영식 대장은  사전에 그 공세를 알고  있지 않았나 의심하고 있었

다. 국군 56기갑여단과 인민군 416  육전여단을 12군단에 배속시킨 사람

이 조영식 대장이었다.  그러나 섭섭함은 둘째로 치고  반격작전이 성공

하길 빌고 또 빌었다.

  "반격작전이 성공하겠습니까?"

  대통령의 유치찬란한 질문을  받고 한기수 대장이 잠시  고민했다. 그

러나 자신있게 말할 수 있는 것이 있었다.

  "그것은 무엇을 목적으로 한 반격이냐에  따라 달려 있습니다. 아마도

제1 야전군 사령관 입장에서는 대성공을 거둔 것 같습니다."

  "미군을 몰아낼 정도는 아니란 말씀이오?"

  대통령이 눈치를  채고 한숨을 쉬었다.  그가 보고 있는 지도는  마치

바둑판과 같았다. 적의 공세를 늦추기 위해  적진 한가운데에 던져진 돌

처럼 12군단은 용감하게 반격을 하고 있었다.


  8월 10일 10:12  경상북도 청도군

  해병대 옥종환 대위의 전차중대는 예비전차를 보충 받은 다음 성산면

대견리를 지나 정녕리 방면으로 진출했다. 여단에는  이제 더 이상 보충

받을 예비차량도 없었다.  대구 남방에 대한 한국군의  반격이 시작되자

미군 전투기들이 새까맣게 떠서 남쪽으로 향하는 모든 차량행렬에 대해

치열하게 폭격을 퍼붓고 있었다.

  정녕리에 좀 못미치는 지점에서 중대는 본격적인 미군의 저항에 부딪

혔다. 갑자기 구리동 방향에서 대전차 미사일  네 발이 날아왔고 새담마

을 쪽에서 미군  전차 네 대가 굴러 나왔다. 양쪽으로부터  협공을 받기

시작한 것이다.

  - 팅! 깡!

  브래들리 보병전투차가  발사한 25밀리 기관포탄이  차체를 두들겼다.

그때마다 옥종환은 깜짝깜짝 놀랐다. 적진에  브래들리만 있다면 가차없

이 포탄을 날려  불타는 관으로 만들어버렸을 것이다.  그러나 반대쪽에

미군 전차가 있어 함부로 포탑을 돌릴 수가 없었다.

  옥종환은 무전으로 뒤따라오던 벌컨에게 대전차 미사일 진지 제압 임

무를 맡겼다. 그리고  포탑과 별도로 돌아가는 전차장용  파노라믹 사이

트에 나타난  미군 전차를 살폈다.  하필이면 M-1A2였다. 포탑  상부에

원통형으로 크게 튀어나온 전차장용 열상장비가  식별 포인트였다. 옥종

환은 만만치 않음을 느꼈다.

  양측이 거의 동시에 사격을  시작했지만 미군이 조금 빨랐고 포탄 속

도도 빨랐다.  120밀리 전차포의 일제사격에 화살대형의  선두에서 달리

던 1소대 전차 두 대가 거의 동시에  불길에 휩싸였다. 강력하다는 하론

소화기도 포탄 두 발을 연속으로 맞는 것은 감당할 수가 없던 모양이었

다. 격파된 전차의 열린 해치로 불길이 거세게 뿜어져 나왔다.

  아슬아슬하게 포탄이  빗나간 한 대는 즉시  연막탄을 터뜨리며 뒤로

물러섰다. 자세히  보니 포탑  측면의 공구상자들이 무참하게  찌그러져

있었다.

  - 콰콰쾅!

  2, 3 소대의 전차들이  일제히 대응탄을 날렸다. 거리가 1킬로미터 전

후여서 빗나가기가 더 어려울 정도였다. 명중률을  높이기 위해 각 차량

당 두 발 이상을 명중시켰지만 미군 전차들은 별로 당황하는 기색이 보

이지 않았다. 미군 전차들이 속도를 높이며 접근해왔다.

  그때 미군 전차  주변에 벌컨포탄이 소나기처럼 쏟아졌다.  대전차 미

사일을 간단히 제압해버린 벌컨이 지원에 나선  것이다. 미군 전차의 포

탑 주변에서 작은  폭발이 수도 없이 많이 일어났다. 계속  접근하던 미

군 전차는 벌컨 탄막을 뒤집어쓴 다음에는 급히 연막을 피우며 뒤로 물

러섰다. 포탑 외부에 장착된 센서들 가운데  일부가 벌컨포탄에 맞아 부

서진 것이 분명했다.

  "방자와 향단이는 최대 속도로 적 전차 측면으로 접근하라!"

  무전기에 대고 고함치는  옥종환의 목소리는 잔뜩 쉬어  있었다. 계속

된 전투를  치르느라 피로가 쌓여  몸이 물먹은 휴지처럼 축  늘어졌다.

그러나 지금은 한순간에 죽고 살고가결판나는 전장이었다.

  명령을 받은 전차들이 일제히 좌우로 대형을 벌리며 전방으로 달려나

갔다. 옥종환의  전차 역시 속도를  높이며 2소대 꽁무니를  지그재그로

따라갔다.

  2소대의 일제사격이  다시 이어졌다. 단  한 대에 집중된  일제사격에

제일 왼쪽에 있던 M-1A2 한  대가 주저앉았다. 그러나 다음 순간 미군

전차들이 2소대에 일제사격을 퍼부었다.

  K-1 전차 두  대가 동시에 포탑에서 불꽃을 번쩍이더니 연기를  내뿜

으며 멈춰 섰다. 그중 한 대는 포탑이  들썩일 정도로 큰 폭발을 일으켰

다. 들썩이는 포탑 아래로  시뻘건 화염이 거세게 뿜어졌다. 그 정도 폭

발이면 내부에 있는 사람은 그 누구도 살아남을 수 없다.

  거듭된 공격이 전혀 먹히지 않고 계속 당하기만  하자 1, 2 소대의 살

아남은 전차들이 뒤로  슬슬 물러났다. 그 꼴을 본 옥종환의  눈에서 불

꽃이 튀었다.

  "여기는 변학도다. 이도령과 향단이는 물러서지 마라. 즉시 무전 채널

을 향단이에 맞추고 반전하라. 변학도도 합류한다. 해병답게 행동해!"

  주춤주춤 물러서는 전차들을  향해 옥종환이 고함을 질렀다.  지금 상

황은 죽음을 향해  돌진하는 것이나 마찬가지였다. 한  사람이 물러나면

다른 사람 역시  마음이 흔들려 돌진을 주저하게 된다. 그렇게  되면 각

개격파 당해 모두 죽는다.

  게다가 주변 지형은 탁  트인 평지였다. 달리 숨을 곳도 없었다. 뚫고

나가는 방법은 앞으로 돌진하는 수밖에 없었다.

  - 여기는 이도령. 즉시 반전해 공격하겠다.

  무전기로 들려오는 차장의  목소리는 풀이 죽어 있었다.  뒤로 재빠르

게 물러서던 전차가 급하게 멈춰서서 잠시  출렁거렸다. 그런 다음 전차

는 다시 앞으로 달려갔다. 뒤따라가던  옥종환의 전차와 2소대 생존차량

이 합쳐지자 다시 한 개의 소대가 만들어졌다.

  대형을 재구성하는 사이 미군  전차 세 대의 포탑이 일제히 3소대 쪽

으로 돌아갔다. 3소대의 옆구리를 향해  일제사격을 퍼부으려 하는 것이

다. 그것을 방해하기 위해 옥종환의 소대가 일제사격을 가했다.

  짧은 시간 노출된  미군 전차의 측면을 향해 날린  포탄 세 발 중 한

발이 전차를 잡았다. 포탑 후방에서 엄청난 불길이 치솟았다. 후방의 탄

약고 부분에 명중한 것 같았다.

  그러나 미군  전차의 일제사격에 3소대의  전차 두 대가  주저앉았다.

한 대는완전히 격파되어  불길을 내뿜었고 나머지 한 대는 기동계통에

맞아 더 이상 움직일  수가 없게 되었다. 양측 거리는 이제  불과 600미

터 이내로 들어왔다. 그러나 남은 전차는 겨우 네 대였다.

  쉴새 없이 돌아가던 전차장용 파노라믹 사이트에 갑자기 이상한 물체

가 잡혔다. 9시 방향에 있던 웅골마을의 작은  도랑 주변에서 시커먼 물

체들이 하나 둘씩  등장했다. 깜짝 놀란 옥종환이 급히 배율을  높여 물

체를 확인했다. 미군 전차였다! 다음 순간 옥종환의 입에서 절망적인 목

소리가 흘러나왔다.

  "매복에 걸렸군. 젠장!"

  옥종환의 소대를 노리고 전차포 여덟 문이  거의 동시에 불을 뿜었다.

다음 순간 열린  전차 해치로 불길이 확 뿜어졌다. 수평을  유지하던 포

신이 아래로 축  처지며 허연 연기를 내뿜었다. 곧바로 뿜어져  나온 백

색 하론 가스에 불길이 급속하게 줄어들더니  완전히 꺼지고 말았다. 그

러나 열린 해치 밖으로 나오는 사람은 아무도 없었다.


  8월 9일 18:21  샌디에고항 남서쪽 11km [한국시간 8월 10일 10:21]

  "잠망경 올려!"

  서승원 중령이 명령하고는 잠망경에 달라붙었다.  미 해군 태평양함대

최대의 기지 앞에서 이렇게 뻔뻔하게 잠망경을 올릴 수 있는 잠수함 함

장은 드물었다.

  그러나 서승원은 음탐장에게서  코스트 가드 소속 초계함이 내항쪽으

로 도주한 것을 확인한 다음 결정한  것이었다. 소리만으로도 모든 것을

알아낼 수 있었다. 만약 코스트 가드  초계함이 박위함을 필사적으로 찾

으려 했더라면  저렇게 꽁지를 보이며 한  방향으로 도주하지는 않았을

것이다.

  "좋아. 아직 대잠초계기는 없군. 다행이다."

  서승원 중령이 안도의 한숨을 내쉬었다. 샌디에고 바로 옆의 섬, 노스

아일랜드에는 바로 태평양 대잠초계항공단 기지가  있었다. 다행히도 한

국으로 대잠초계기들 대다수가 몰려갔기 때문에 지금은 거의 빈 기지나

다름없었다.

  "폭발음입니다. 방위 공십공(0-1-0)도, 거리 7천미터!"

  음탐장이 보고하고는  다시 인상을 벅벅 쓰며  헤드폰에 귀를 기울였

다. 미 해군의  스프루언스급 구축함과 코스트 가드의  초계함을 잇달아

잡은 이후로 폭발은  줄기차게 이어지고 있었다. 그것은  바로 박위함의

킬 마크 숫자를 의미했다.

  "좀 전의 그 코스트 가드 함정이 아닌가?"

  서승원 중령이 모처럼만에 만족스런 표정으로  질문했다. 도박을 싫어

하지만 간혹 도박의  짜릿한 승리감을 알고 있는  서승원이었다. 긴장이

풀어지며 나른한 만족감이  가슴으로 밀려오고 있었다. 그  느낌은 어떤

성취감보다도 짜릿했다.

  "그런 것 같습니다. 초계함의 추진음이 들리지 않습니다."

  음탐장이 대답하며 히죽거렸다. 초계함이 겁에  질려 도망가더니 결국

은 제발로 기뢰원으로 들어간 것이다. 서승원  중령이 상의에 달린 호주

머니를 뒤적거렸다. 그리고 담배를 꺼내 입으로 가져갔다.

  "모두들 수고 했다. 전원 담배 일발장전!"

  뜻밖의 명령에 사령실 요원들이 멀뚱거리며 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐이

었다. 함장이 담배를 피워도  좋다는 지시는 있을 수 없었다. 여기는 다

른 곳도  아니고 잠수함, 그것도  원자력 잠수함과 달리 전력을  아껴야

하는 디젤 잠수함이었다.

  함장은 방금 전무후무한  명령을 내린 것이다. 그래도  승조원들이 반

신반의하자 함장이 음탐장에게  다가가 어깨를 툭툭 쳤다.  서승원 중령

이 먼저 담배에 불을 붙인 다음 음탐장에게 담배갑째 건넸다.

  "와아아!"

  잠시 머뭇거리던 사령실  요원들이 일제히 환성을 내지르며 음탐장에

게 달려들었다. 전날 스노클 항해 중에 담배를  피울 수 있는 기회를 놓

쳤기에 더욱 반가울 수밖에 없었다.

  "아, 참! 기관실과 어뢰실에도 알려야지. 흠흠!  함장이다. 지금부터 10

분에 한해서  전 함정에 흡연을  허락한다. 반복한다. 10분이다.  그동안

밀린 담배를 빨리 피우기 바란다."

  담배를 피우지 않는  김철진 소령이 걱정스런 표정을  지었다. 담배연

기보다는 승무원들의 환호성이  우려되었던 것이다. 그러나 곧  이어 또

다른 폭발음이 들려왔다.  폭발음이 계속되는 한 박위함의  소음은 계속

묻힐 것이다.

  "전과를 파악했나? 부장."

  서승원이 만족스런 담배 한 모금을 김철진 얼굴에 장난스럽게 내뿜었

다. 김철진이 콜록거리며 보고했다.

  "수송함 세 척, 프리깃  두 척을 어뢰로 격침시켰습니다. 하픈으로 프

리깃 한  척을 더 잡았습니다. 그리고  구축함 한 척과 초계함  두 척은

기뢰에 격침됐습니다. 기뢰에 대한 피해는 좀 더  기대할 수 있을 것 같

습니다."

  "그래. 음탐실에서 음문 분석을 잘해두라고 하게. 이제 격침을 확인하

려면 소리로 듣는 수밖엔 없으니까.  젠장! 작전은 그리큰 성공은 아니

군. 전투함 격침 비율이 너무 많아."

  김철진의 보고가 끝나기도 전에 서승원이  냉랭하게 대꾸했다. 한국에

서 싸우는  전우들을 생각한다면 서승원 입장에서는  수송함을 더 많이

잡았어야 했다. 잠수함 함장으로서 구축함, 프리깃과 정면승부에서 승리

를 거둔 것은 명예로운 일이다. 그러나  지금 상황에서는 수송함을 격침

시키는 것이 더욱 급했다.

  김철진 소령도 함장의  이야기에 수긍하며 고개를 끄떡였다.  뒤 쪽에

서 페리급 프리깃만 달려들지  않았다면 수송함을 더 격침시킬 수 있었

다. 무척 아쉬웠다.

  소란스럽게 담배를  피워대는 승무원들에게는  함장과 부장의 대화가

들리지 않았다. 사령실  요원들이 연거푸 줄담배를 피워대자  공기가 빠

져나갈 곳이  없는 박위함의 함내는 마치  오소리굴처럼 연기가 자욱했

다. 서승원이 짧아진 담배를 깊이 빨아들인 다음 물었다.

  "어뢰도 이제 얼마 남지 않았겠군."

  "그렇습니다. 이제 두 발 남았습니다. 재보급을 받아야 합니다."

  김철진 소령도 걱정스럽게  대답했다. 어뢰 두 발이라면  선단을 공격

하기에는 부족한 숫자였고  만약 공격을 받는다면 대응하기에도 모자랐

다. 그런데 다시  재보급을 받으려면 코스트가드와 미  해군의 초계범위

를 벗어나는 원양까지 나가야 했다.

  샌디에고항을 발칵  뒤집어 놓은  마당이었다. 이제부터는 미  해군의

경계태세가 당연히 한층  높아질 것이다. 박위함이 미국  연안까지 침투

한 것이 드러난 이상 이제 미 해군의 대잠세력들이 몽땅 이곳에 몰려들

것이다. 사실 성공을  자축할 분위기는 절대 아니었다. 김철진의 인상이

다시 어두워지자 서승원이 손뼉을 치며 일어섰다.

  "일단 이곳을 벗어나서 휴식을  취하자구. 부장! 내일 일은 내일 생각

하는 거야. 미리부터 걱정하지 말자구. 알겠나?"

  "아, 알겠습니다. 함장님!"

  서승원 중령의 말이 맞았다. 어뢰를 재보급  받기까지 앞으로 며칠 이

상은 미군 전투함만  피해다니면 된다. 모처럼만의 휴식을  기꺼워할 때

도 된 것이다. 함장이 씩 웃자 김철진도 따라서 미소를 지었다.


번  호 : 2212

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 1999-12-20 07:32

제  목 : [데프콘 3부]3권 8.캘리포니아 나잇매어(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 캘리포니아 나잇매어 (3)


  8월 10일 12:30  경남 의령군 청덕면

  "군단장님! EFK 사령관의 전ㅎ니다."

  부관이 헬기 굉음  속에서 고함을 질렀다. 헬리콥터  아래로 지나가는

녹색 강물을 내려다보던 티머시 키팅 중장이 고개를 돌렸다.  EFK 사령

관은 한국원정군 사령관인 고든 홀더 육군대장을 가리키는 말이다.

  "연결해주게."

  몇 초 뒤  의자 앞에 붙은 12인치  컬러모니터에 홀더 대장의 모습이

나타났다.

  - 상황은 어떻소? 이제 좀 견딜만 하오?

  "위기상황은 끝났습니다. 적 기갑여단은 거의 전멸시켰습니다. 전선도

반격 당하기 이전으로 빠르게 회복되고 있습니다."

  키팅 중장 얼굴이  부끄러움으로 붉게 달아올랐다. 정신없이  몰아 부

쳐도 시원찮을 판에 역습을  당해 거의 20킬로미터나 밀려난 것을 생각

하면 부끄러워 얼굴을 들 수가 없었다.

  한국군의 주도면밀한 역습에 18군단  직할 포병단 몇 개가 큰 피해를

입고 기갑대대와 기계화보병대대  몇 개도 상당한 피해를  입었다. 특히

진지 경계를  허술히 한 포병단들은  이번에 그 대가를 톡톡히  치렀다.

이들 대부분이 전시동원령에  의해 주 방위군에서 넘어온 포병단들이었

다.

  병력 손실도 손실이지만 채 전개하기도 전에 선제공격을 받아 공격리

듬이 깨진 것이  더 큰 문제였다. 다른 작전이 잇달아  차질을 일으켰기

때문이다. 당장 오늘  밤 실시하기로 되어 있던 구미 방면에  대한 대규

모 헬리본 작전도 무기한 연기되었다.

  - 앞으로 이런 일이 다시는 일어나지 말아야 합니다.  안 그래도 펜타

곤이 사상자 문제로 적잖게 부담을 가지고 있는 판에 이런 일이 터지다

니.

  "책임을 지라면 달게 지겠습니다."

  헬리콥터 소리를 뚫고 키팅이 확실히 큰  소리로 말했다. 옆에서 지켜

보던 부관이 슬며시 고개를 숙였다.

  - 나는 지금  장군에게 책임을 추궁하는 것이 아닙니다. 18군단의  담

당구역은 다른 군단에 비해 훨씬 큰데 내가 그에 맞는 병력을 확보해주

지 못한 책임도  있으니까요. 앞으로 지금보다 훨씬 더 많은  주 방위군

부대를 18군단 쪽으로 돌려주겠소.

  "감사합니다. 사령관님."

  입으로는 감사하다고 했지만 키팅  중장은 사실 다른 말을 하고 싶었

다. 아직 실전에 투입되지 않았지만 면도날처럼 군기가  잘 서 있는 3군

단 소속 병력을  달라고 말하고 싶었던 것이다. 그러나  3군단은 원정군

의 히든 카드여서 주머니 속  물건처럼 쉽게 내줄 수 있는 것이 아니었

다. 게다가  한국군에게 역습을 허용한  키팅 역시 그리 당당한  입장이

아니라서 감히 홀더 대장에게 말을 꺼내지 못했다.

  - 그럼 다른 부탁할 일은 없소?

  "좀 더 많은 근접항공지원을 원합니다.  후방차단 작전이 얼마나 효과

가 있는지는  몰라도, 근접항공지원은 그날  바로 효과를 볼 수  있습니

다."

  키팅은 1991년 벌어진 걸프전을 떠올렸다.  최첨단 무기의 경연장처럼

인식된 그 전쟁  역시 미군이 제대로 전쟁을 수행한 것은  아니었다. 오

죽하면  군사평론가들 입장에서  Air Land  Battle이 아니라  Air Land

Operation이란 말이 나왔을 정도였다.  그 말은 새로운 작전술을 개발해

두고도 정작 전쟁을 수행할  때는 2차 대전 당시부터 해오던 방식 그대

로 항공기들이 후방차단 작전에만 치중했다는  말이었다. 항공기 조종사

들 입장에서는  치밀한 대공포화도 피하고 전과도  많이 올려 좋겠지만

지상군입장에서는 체감이 안되는 지원이었다.

  미군이 그때까지 바르샤바  조약군을 상대로 준비한 Air Land Battle

을 제대로 실현하기 위해서는  육군이 단순히 공군의 협조를 받는 것으

로는 부족했다. 육군  군단장이 전술공군을 사실상 통제하는  것에 가까

운 권한이 주어져야 했다.

  그러나 정작  걸프전에서는 해군 따로, 공군  따로, 육군 따로 전투를

벌였다. 육군이 '우리에게  좀더 많은 근접항공지원을!'이라고 노래를 불

러대도 공군은 여전히 전통적인 임무인 후방차단작전에 더 주력했다.

  해병대는 해병대대로 적을 견제,  고착하라는 본연의 임무를  망각한

채 해병대 특유의 돌격정신으로 이라크군의  정면으로 돌파해 들어갔다.

그 때문에 이라크군이 너무  일찍 철수해서 모든 작전이 엉망이 되어버

렸다. 원래는  이라크군을 해병대가  붙들어놓는 사이 육군이  우회해서

퇴로를 막는다는 구상이었지만,  포위망을 완성해놓고 보니 그  속은 이

미 텅텅 비어 있었다.

  - 내 좀 더  독촉해 보리다. 예전의 실수를 다시 반복할  수는 없으니

말이오.

  "감사합니다. 사령관님."

  - 행운이 함께 하길.

  홀더 대장의 나직한음성과 함께 화면이  꺼졌다. 한동안 키팅은 말이

없었다.

  "3분 뒤 3기계화보병사단 사령부에 도착합니다."

  부관의 말에 키팅 중장이 표정을  바꿨다. 곧 만날 3기계화보병사단장

앞에서 그는  가혹한 심판관이 되어야  했다. 기운 빠진 모습은  어느새

사라지고 없었다. 키팅의 푸른 색 눈은  한 마리 독수리처럼 날카로움을

번뜩였다.


  8월 10일 13:10  대구광역시 남구 앞산

  뜨거운 태양이 철근 콘크리트 진지를 뜨겁게  달궜다. 불과 일주일 전

에 급히 지어진 진지라서 단열재 따위는  없었다. 진지의일부만 노출되

고 나머지 대부분이  땅 속에 파묻혀 있었지만 섭씨  39.4도의 무더위는

그런 것을 따지지 않았다. 내부 전체가 찜통처럼 더웠다.

  - 쾅!

  폭음과 함께 강한 진동이 철근 콘크리트로 만들어진 벙커를 뒤흔들었

다. 물을 마시던  인민군 장진명 중사가 고개를 숙이고 캑캑  기침을 했

다. 갑자기 옆에서 폭음이 들리자 놀라 사래가 걸린 것이다.

  발작적인 기침을 몇 번 하고난  뒤에야 겨우 제대로 숨을 쉬게 된 장

진명은 총안구에서 재빨리  물러서며 총을 집어들었다. 진지  밖 복도로

고개를 내민 장진명은 연기가  바로 옆 진지에서 뿜어지는 것을 발견하

고 그곳으로 달려갔다.

  "헉!"

  진지 입구에 선  장진명이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 내부는  살이 타

면서 내뿜는 노린내가 가득 차있었다. 굳은지  얼마 되지 않은 시멘트벽

에는 시뻘건 피가 점점이 뿌려져 있었다.

  장진명은 무엇이  어떻게 된 것인지  알 수가 없었다. 포성도  들리지

않는데 갑자기 벙커가  날아가 버렸다. 다시 지하복도  저편에서 폭발음

이 들리면서 진지 입구에서 화염이 뿜어져 나왔다.

  그 직후에 몸에 불이 붙은 병사가  복도로 뛰쳐나오며 비명을 질렀다.

바닥에 누워 발작하는 그  병사에게 다가간 다른 병사가 소화기로 불을

꺼주었다. 하얀색 소화분말이 복도에 가득 찼다.

  "비키시오! 동무!"

  뒤쪽에서 들려온 소리에 장진명이 고개를 돌렸다.  군관 한 명이 병사

다섯과 함께 23밀리  대공포를 밀고오고 있었다. 처음에는  지하 통로가

아주 넓다고  생각했지만 이제 보니 1톤  짜리 23밀리 견인식 대공포가

겨우 지나다닐 정도밖에 되지 않았다.

  장진명이 급히  옆으로 길을  비켰다. 인민군 병사들은  끙끙거리면서

방금 불바다가 된 벙커 안으로 23밀리  대공포를 밀어 넣었다. 트레일러

가 안으로 들어가는 순간 트레일러 양쪽 끝 부분이 시멘트벽을 북 긁고

지나갔다. 대공포 트레일러는  몇 번 앞뒤로 밀고 당기는 난리를  친 다

음 좁은 벙커 안에 겨우 들어갈 수 있었다.

  "어케된 겁네까? 군관 동지?"

  장진명이 묻자 군관이 땀을 한번 훔친  다음 대답했다. 무거운 대공포

를 밀어 오느라 동글동글한 군관의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어있었다.

  "대전차 유도탄이오.  미군 보병들이 대전차 유도탄으로  우리 진지를

까고 있소. 포격 유도를 위해 동무의 벙커를 좀 빌리갔소."

  군관은 다짜고짜 장진명의 벙커 안으로 들어와 총안구로 건너편 산성

산을 살폈다. 장진명은 잠시 혼란스러웠다. 그러나 곧 자기가 무엇을 해

야 할 지를 알아채고 장교 바로 뒤에 섰다.

  - 부다다다~

  잠시 후 옆  진지에서 고막을 터뜨릴 것  같은 포성이 들리기 시작했

다. 탄피가  바닥에 떨어지면서 생기는 금속성이  계속 들렸다. 산 정상

부근에서 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 그러나  착탄지점은 목표로 했던

진지에서 좀 벗어난 모양이다.

  "좌탄에 원탄! 오른쪽으로 둘공, 아래로 하나백 당겨!"

  군관이 고함치자 장진명이 크게 복창을 했다.

  "오른쪽으로 둘공, 아래로 하나백 당겨!"

  옆 벙커에서 병사들이  악을 쓰며 복창하는 소리가  들렸다. 시간과의

싸움이었다. 대응시간이 늦어질수록 상대편 대전차  미사일에 당할 확률

이 높았다. 다시 미군이 점령한 벙커 주변에 흙먼지가 피어올랐다.

  "왼쪽으로 하나공 당기고 집중사격!"

  기관포탄에 두들겨  맞던 산성산 쪽 벙커  총안구에서 섬광이 번쩍였

다. 장진명이  있는 총안구 주변에 총탄이  박히고 튀는 소리가 들렸다.

그러나 다음 순간 건너편 벙커의 총안구 속에서 흙먼지와 함께 다른 빛

깔의 섬광이  번쩍였다. 인민군들이  발사한 23밀리 고폭탄이  작렬하며

내는 빛이었다. 더 이상 기관총탄은 날아오지 않았다. 미군 벙커 내부는

엉망진창으로 변했을 것이다.

  용기를 얻은 군관이 호기롭게 소리쳤다.

  "다음 표적! 좌측 상단에 있는 적 진지!"

  군관의 명령을 복창하는 장진명의 턱과 목에 맺혀있던 땀방울이 또르

르 가슴으로 흘러내렸다. 기관포가 다시 불을 뿜었다.


  8월 10일 16:45  대구광역시 남구 산성산

  조지 웨그너  대위가 지휘하는 중대원들은 이  산성산 정상을 햄버거

힐에 비유했다. 그만큼 101 공중강습사단  병사들의 희생이 많았다는 뜻

이었다.

  웨그너의 중대가 투입되기 직전까지 이 산에 대한 공격작전을 맡았던

두 개 중대는 무참할 정도로 큰 피해를  입었다. 특히 첫 번째로 투입된

중대는 3분의 2가 사상해 중대가 전투력을 완전 상실했고 두 번째 투입

된 중대는 격렬한 전투 끝에 중대장까지 전사할 정도였다.

  미군은 교과서적인  방법으로 작전을  진행했다. 먼저 엄청난  포격과

폭격을 가한  다음 무장헬리콥터의 화력지원 아래  첫 번째 강습부대가

투입되었다. 공격 헬리콥터들이 기관포를 퍼부어  방어측 병사들이 고개

를 들지 못하는 사이 헬리콥터에서 로프를 이용해 강습부대원들이 고지

정상에 내려왔다.

  그러나 한국군은 산 정상  주변 곳곳에 미리 화력집중점을 만들어 두

고 무자비한 제압사격을 퍼부었다. 그 중에서도  07시 45분 경에 가해진

122밀리 다연장 로켓포 집중사격은 미군에게 큰 피해를 강요했다.

  고지를 장악한 미군이 헬리콥터로 병력증강과 물자 보급을 받고 있을

때였다. 그 순간  쏟아진 720발의 로켓탄 세례에 대형  치누크 헬리콥터

와 중형 블랙 호크 헬리콥터들이 줄줄이 격추 당하거나 피해를 입었다.

  근접신관이 장착된 로켓탄 사격을 뒤집어쓴 미군 보병들 역시 사상자

가 속출했다. 포격에 무너진 인민군 진지를  제대로 진지를 보강하지 못

한 상황에서 보병들이  피할 곳은 없었다. 엄청난 피해를 입은  중대 병

력은 사실상 전력을 완전히 상실했다. 인민군이  그 순간을 노려 역습을

시도하지 않은 것이 미군으로선 참 불가사의한 행운이었다.

  다시 헬리콥터로  새로운 부대가  투입되었다. 미군은 산성산  정상을

장악하고 앞산 방향으로  천천히 북상했다. 도중에 미군은  곳곳에서 땅

을 파고 숨어있는  인민군들과 치열한 근접전투를 벌였다.  헬기와 포격

지원을 받아 화력은 미군이 훨씬 우세했다.  그러나 인민군은 결코 호락

호락 당하지 않았다.

  인민군이 계속 박격포를  쏘아 진지 보강작업과 증원을  방해했다. 그

리고 앞산에서 퍼부어지는 대공포의 수평사격 지원을 받으며 재빨리 역

습을 시도했다.  거의 다 점령했다고  생각하는 순간 강한 화력을  등에

업고 재빨리 치고 들어온  인민군의 역습에 산성산 주변은 다시혈전장

으로 변했다.

  시체가 겹겹이 쌓인 고지 정상에서는 총검에 의한 육박전까지 벌어졌

다. 미군은 이런 근접전투를 전혀 예상하지 못했다. 그러나 막상 근접전

투가 벌어지자 그토록  믿음직스럽던 헬리콥터와 포병화력이 위력을 거

의 발휘하지 못했다. 양측의 거리가 너무  가까워서 미군 포격에 미군이

날아가 버릴 위험이 컸기 때문이다.

  시대에 어울리지 않는 대검과 야전삽 등 원시적인 무기들이 비상식적

일 정도로 왕성한  전의와 결합되자 가공할 살상력을  발휘했다. 저돌적

인 인민군의 돌격 앞에 주도권을 상실한 미군은 점차 고지 남쪽으로 밀

려났다.

  산성산 정상 북쪽은  인민군이, 정상 남쪽은 미군이 장악한 채  그 누

구도 고지 정상에 발을 붙일 수가 없는 묘한 상황이 몇 시간째 계속 되

었다. 그 누구도 정상  위로 모습을 드러내지 못했다. 각종 포탄이 계속

떨어졌기 때문이다. 상대의  측면을 치기 위해 우회하던  소규모 부대끼

리 능선 곳곳에서 다시 접전을 벌여서 새롭게 사상자 숫자가 폭주했다.

  그리고 근처에서 간헐적으로  날아오는 휴대용 대공미사일 때문에 미

군 부상자들을 옮길  헬리콥터가 접근할 수 없었다. 미군은 어쩔  수 없

이 이글거리는 태양 아래 부상자들을 들것에 실어 한참을 걸어 산 남쪽

계곡의 임시 착륙장까지 옮겨야 했다.

  치열한 전투와 부상자들의  비명 소리에 평정심을 상실한 중대원들이

헬기 착륙장에서 축 늘어졌다. 멀지 않은  곳에서 총소리가 들렸지만 이

곳에서는 안심하고 담배를 피울 정도로 여유가  있었다. 그러나 이것 역

시 잠깐이었다. 헬리콥터 착륙지점에 박격포탄이  떨어지기 시작한 것이

다.

  계곡 곳곳에 숨어 있는 저격수와 중기관총들 때문에 헬리콥터에 의한

병력 증강은 포기해야 했다. 공격 헬리콥터들이  몇 차례 계곡을 샅샅이

뒤지며 대공진지들을 파괴했고 포병 역시 계곡 전체를 쑥밭으로 만드는

대규모 제압사격을 실시했다.

  그러나 완전한  제압은 불가능했다.  화력지원을 위해 출동한  아파치

조차도 이미 청소된 지역에서  중기관총의 집중사격을 받고 두 대나 격

추 당했던 것이다.

  미군 보병은 숨조차 턱턱 막히는 날씨 속에 가파른 산길을 걸어서 올

라가야 했다. 무거운  장비를 등에 지고 산을 오르다 보니  일사병 같은

비전투 손실로 쓰러지는  병력이 급증했다. 웨그너의 중대는  그런 지옥

같은 상황에서  간신히 인민군을 밀어내고 고지  북쪽 경사면 일부까지

장악하는데 성공하고 있었다.

  "이글 63과 통신이 연결되었습니다."

  기다리던 대대 본부와의 통신이 연결되었다.  웨그너가 통신병에게 헤

드셋을 건네 받았다.

  "이글 63, 여기는 이글 126."

  - 여기는 이글 63, 이글 126 말하라.

  "이글 63, 목표는 장악되었다. 그러나  탄약 재고가 얼마 남지 않았다.

추가보급이 필요하다."

  웨그너의 중대는 고지를 방어하던 인민군과 장시간 치열한 교전을 벌

이는 바람에 탄약이  예상보다 훨씬 많아 소모되었다.  고지 방어전에서

가장 중요한 수류탄의 경우 특히 더 부족했다.

  - 이글 126, 곧 항공보급이 있을 예정이다. 대비하라.

  "또 헬리콥터인가?"

  보급헬기가 잇달아 두 대나  휴대용 미사일에 격추 당하는 것을 목격

한 웨그너가 짜증스럽게 물었다. 인민군을  지원하는 한국군 방공포병은

감시의 눈초리를 게을리하지  않았다. 그러나 이번에는 다른  대답이 나

왔다.

  - 낙하산으로 떨어뜨릴 것이다. 확실하게 전달될 테니 걱정 마라.

  "부상자들은 언제쯤 후송해줄텐가?"

 전투를 벌이면서 웨그너의 중대가 입은 피해는  전사 12명, 부상 25명

에 그쳤다. 그 직전에 투입된 부대에 비하면  거의 피해를 입지 않은 것

이나 다름없었다.

  웨그너는 손수건으로  이마에 흐르는  땀을 닦으며 답신을  기다렸다.

그러나 대답이 금방 나오지 않았다. 기다리다  못한 웨그너가 다시 한번

물으려 할 때 답신이 들렸다.

  - 여기는 이글 63, 현재 헬리콥터 접근이 쉽지 않다.

  "젠장! 내 부하들이 지금 피를 흘리며 죽어가고 있단 말이다!"

  - 위생병과  의료기자재를 도보로 이동중인  증원부대에 딸려 보내겠

다. 그 이상은 곤란하다. 우리도 지금 놀고 있는 것이 아니란 말이다.

  "알았다. 이글 63. 라저."

  웨그너는 무전을 끊은 다음 수통을 꺼내  물을 마셨나. 일사병을 예방

하기 위해서는 계속 물을 마셔야 했다.  저주스러울 정도로 불쾌한 더위

때문에 밤잠을 제대로  못 잔 것이 벌써 사흘째였다. 밤이  되어도 기온

이 별로 떨어지지 않아 잠을 자도 잔 것 같지가 않았다.

  "작업이 끝났습니다.  전자방호 장비는  정상적으로 작동하고  있습니

다."

  숨을 헐떡이며 달려온  행정보급관이 포탄의 근접신관 작동을 방해하

는 Shortstop 장비의 설치가  완료되었음을 보고했다. 물이 묻은 입가를

손으로 훔친 웨그너가 수통 뚜껑을 닫으며 행정보급관에게 물었다.

  "적 시체는 다 치웠나?"

  "예! 고지 남쪽 사면에 늘어놨습니다. 그런데 안 보시는 게 나을 겁니

다. 파리떼가  벌써 새카맣게 달라붙었습니다.  시체를 치우던 병사들이

모두 음식을 제대로  먹지 못하고 있습니다. 저대로  뒀다가는 전염병이

라도 생기지 않을지 걱정됩니다. 생물학전  요원들을 불러 소각처리해야

할 것 같습니다."

  행정보급관이 손수건으로 얼굴과 목에 흐르는 땀을 한차례 닦았다.

  "그래야지. 그런데 진지 보강작업은 끝났나?"

  웨그너는 천천히 고지  북쪽으로 걸어가며 물었다. 뒤따라  걸으며 행

정보급관이 간단명료하게 대답했다.

  "준비는 끝났습니다."

  "좋아. 대대에서 곧 병력을 증원해준다고 했다. 탄약보급도 동시에 이

뤄질 테니까 애들을  준비시켜. 탄약과 물자는 낙하산으로  투하하고 증

원병력은 도보로 올라올테니  통로 보호에 만전을 기하도록.  이 빌어먹

을 놈의 산은 어느 곳 하나 맘 놓고 쉴 장소가 없어."

  인민군 특수부대가  미군경계망을 살짝 뚫고  들어와 통행이 빈번한

통로에 지뢰를 매설한 경우가 몇 번 있었다.  증원을 빨리 하기 위해 경

계를 소홀히 하고  병력을 움직이다가는 지뢰를 건드릴  것이 분명했다.

그럴 때마다 미군 몇 명이 한꺼번에 날아갈 것이다.

  "넷! 잘 알겠습니다. 중대장님."

  행정보급관이 경례를 하고 저편으로 사라졌다.  웨그너 대위가 쌍안경

을 들어 북쪽 산을  바라보았다. 채 2킬로미터도 안 되는 곳에  가장 중

요한 전략요충지인 앞산이 보였다.

  저 산을 장악하면  대구 시가지 전체가 한 눈에 들어온다.  앞산 정상

에는 통일한국군을 상징하는  푸른 깃발이 펄럭이고 있었다.  깃대가 몇

번 부서졌지만 인민군들은 기를  쓰고 계속 막대기를 엮어 깃발을 올렸

다.

  여러 차례 받은 포격에  깃발은 너덜거렸고 핏방울로 붉게 물들어 있

었다. 웨그너가 가래침을 탁 뱉은 다음 피곤에 지친 목소리로 내뱉었다.

  "지독한 놈들! 얼마나 오래 버티나 어디 두고 보자."


번  호 : 2306

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-05 07:54

제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 새해  복 많이많이 받으십시오.  그리고 새천년 행복하게  오래오래

사십시오. (천년 동안이나? 뭐, 불가능한 건 아니겠죠. 하지만 좀 지겨울

까요?)

  * 웬만하면 1/12까지 연재를  마치려고 합니다만, 그건 아무래도 힘들

겠죠? -_-;;


  1. 죽음에 이르는 길 (1)


  8월 10일 17:32  대구광역시 남구 산성산

  - 꽈웅!

  "우아아악!"

  포탄 한 발이 원래 예정된 곳에서 조금  못 미쳐 낙하했다. 그래서 이

동하는 포탄 낙하지점을 따라 전진하던 한국군 해병대 거의 한 개 분대

병력이 순식간에 사라져버렸다.  맨 오른쪽에서 달리던 소총수  한 명만

이 살아남아  흰 연기가 피어오르는 포탄  구덩이를 응시하며 우두커니

서 있었다.

  "씨발탱이들! 똑바로 좀 쏘지!"

  바닥에 엎드려 있던  김성훈 병장이 포병들에게 욕설을  퍼부었다. 아

군 포격에 아군이 날아간 것이 김 병장이  본 것만도 벌써 세 번째였다.

언제 그의 차례가 될 지도 몰랐다.

  포 사격은 거리가 멀수록 오차가 커진다.  특히 최대 사거리 부근에서

는 오차가 수백  미터에 이른다. 그리고 이렇게 찌는 듯  무더운 날씨에

는 공기층이 불안정해서  포탄의 탄도를 더욱 예측하기  어렵게 만든다.

그래서 가끔 포탄이 포병의 의도보다 더 멀리 날아가기도 하고 훨씬 가

까운 곳에  떨어지기도 한다. 이  두 가지 원인이 복합적으로  작용하면

오차가 커져 포탄이 아군 머리 위에 떨어지는 일이 종종 일어난다.

  그런 이유 때문에 미군의 경우 일반적으로 아군 위치에서 600미터 이

내에 대한 지원포격은 하지 않는다. 대부분  미군의 교리를 수용한 한국

군의 경우도 마찬가지였다.

  그러나 김성훈이 참가한 이  역습은 아군 포탄에 아군이 희생되는 것

을 감수하고 진행된 것이었다. 아군 포격에  벌써 수십 명이 날아갔어도

공격중지 명령 따위는  떨어지지 않았다. 그것은 고지를  점령하고 있는

미군측의 방어가 단단하기 때문이었다.

  기관총과 유탄발사기의 집중사격에 걸리면 한 개 소대가 전멸하는 건

순식간이다. 특히 고지전투에서는  기관총 단 한 정만  살아남아도 공격

자 전체가 발이 묶이는 경우가 허다하다.  그러나 상대의 저지사격을 피

하기 위해 아군 포병 탄막에 바짝 붙을 경우 아군 포탄에 날아갈 가능

성이 커진다.

  그리고 아군 포병이 쳐주는 탄막에 바짝 붙어 전진하는 것은 보통 담

력으로는 힘들다. 언제 포탄이 머리 위에서  터질지 모르기 때문에 초인

적인 용기가 필요한 것이다. 그러나 적  총탄에 맞아죽지 않으려면 탄막

을 따라 최대한 바짝 붙어 전진해야 했다.

  김성훈은 잠시 포탄 구덩이  바닥에 쪼그려 앉았다가 전방에 다음 포

탄이 떨어지자 그 구덩이를 향해 달려갔다.  주변에서 전진하는 다른 해

병들 역시 김성훈과 비슷한  방법으로 개구리 뜀뛰듯이 고지 정상을 향

해 바삐 움직였다.

  이들의 목표인  산성산은 원래 인민군  416육전여단의 책임구역 안에

있었다. 그러나 미군의  집중공격에 산성산이 무너지고, 역습을 위해 투

입된 인민군의 일차, 이차,  삼차 예비대가 모두 미군의 강한 화력을 돌

파하지 못했다.

  상황이 이렇게 변하자 만일의  경우에 대비해 앞산 뒤쪽에 배치돼 있

던 해병대에게 고지 탈취 명령이 떨어졌다.  한국군 해병대 주력은 칠곡

방면으로 철수했지만 한 개  대대가 416육전여단의 예비로 앞산 주변에

포진하고 있었다.

  - 콰쾅!

  다시 전방에서 포탄이  터졌다. 가파른 경사지로 돌과  흙덩이가 굴러

내렸다. 진격을 멈추면  정신을 차린 미군의 저지사격이 쏟아질 것이다.

지금 쏟아지는 포격은 한국군 포병이 미군의 대포병사격에 당하는 것을

각오하고 결사적으로 지원해주는 것이었다. 아군  포병의 희생을 공염불

이 되도록 할 수는 없었다.

  김성훈은 화약 연기가 모락모락 피어나는 구덩이 사이를 정신없이 달

려갔다. 방금 전에 포탄이 떨어져서 그런지  구덩이에서 화약 연기가 피

어났다. 얼마나  뛰었는지 기억도 나지 않았다.  시계를 볼 여유도 없이

계속 포탄 구덩이 사이를 달려갔다. 경사가  점점 더 가파라지는 느낌이

었다. 숨이 점점 가빠졌다. 정상에 많이 접근한 것 같았다.

  - 타타타탕!

  처음으로 기관총 소리가 들려왔다. 연속적으로  작렬하는 포탄이 일으

킨 흙먼지에 가려 정확한 위치는 알 수  없었다. 하지만 방향은 대충 짐

작할 수  있었다. 그리고 그것은  묵직한 M60 기관총이  아니라 가벼운

K3 경기관총과 비슷한 소리였다. 미군이 쓴다는 M249 미니미 기관총일

것이다. 이제 전투가 본격적으로 시작되자 든 김성훈이 이를 악물었다.

  - 삐이이이익!

  요란한 휘파람 소리를  내면서 신호탄이 하늘로 솟구쳐  올랐다. 그것

을 신호로 한국 해병대원들이 일제히 뛰기  시작했다. 김성훈 병장도 분

대원들을 향해 돌격하라는 수신호를 보내고 달려갔다.

  위치를 파악 당할  수 있기 때문에 함성은 일체 없었다.  해병들은 발

소리만 내면서 일제히 정상  부근에 자리잡은 미군 진지를 향해 달려갔

다. 때를 맞춰  박격포에서 발사된 연막탄이 주변에 떨어지기 시작했다.

자욱한 연막 속에 흰 연기가 선명하게 뿜어져 나왔다.

  - 따따따땅~

  뿌연 연막  사이로 섬광이 번뜩이자 앞서가던  해병들이 픽픽 쓰러졌

다. 그  섬광은 기관총 총구에서 나온  화염이었다. 일부 해병은 엎드려

사격을 가하고 나머지 해병은 더 빨리 앞으로 내달렸다.

  그러나 기관총 진지까지는 너무 멀고 게다가  확 트인 곳이었다. 해병

대원들의 희생은 점점  늘어갔다. 김성훈이 옆에 엎드린  유탄발사기 사

수에게 외쳤다.

  "손상태 해병! 저놈 당장 날려버려!"

  유탄발사기 사수 손상태  일병은 이미 준비를 마치고  있었다. 손상태

일병이 천천히 총구를  들어올려 신중하게 조준했다. 그  사이에도 기관

총탄이 날아와 분대원  한 명을 더 쓰러뜨렸다. 발사까지 너무  오래 걸

린다고 김성훈이 느낀 순간이었다.

  - 퉁!

  유탄발사기에서 하얀 연기가 피어오를 때 유탄은 어느새 기관총 진지

를 향해 느릿느릿 날아가고 있었다. 자욱한  연막 사이로 기관총탄이 내

뿜는 불빛이 번쩍거렸다.  김성훈은 그렇게 느리다는 유탄이  어디쯤 날

아가고 있는지 잠시 놓치고 말았다.

  - 빠악!

  폭음과 함께 비명이 들리고 반쯤 부서진 기관총과 미군 둘이 참호 밖

으로 날아올랐다. 김성훈  병장이 벌떡 일어서서 달리기 시작했다.분대

원들도 연막 안으로 돌진하기 시작했다.

  드디어 미군의 참호선이  눈앞에 보였다. 그러나 곳곳에서  치열한 백

병전이 진행되고  있어서 김성훈의 분대가 뛰어드는  것을 막는 미군은

없었다. 총탄과 수류탄이  여기저기 날아다니고 폭음과 총성, 그리고 비

명이 요란하게 뒤섞였다. 김성훈은 오르막길을  뛰어오르는 기세 그대로

참호선을 타고 넘었다.

  김성훈은 자세를 잔뜩  낮추고 교통호를 달렸다. 일부에서는  이미 양

쪽 군대가 뒤엉켜 싸우고 있었다. 이제는  병사들 개개인의 역량으로 전

세가 판가름나는 순간이  다가오고 있었다. 매캐한 연기가  눈을 자극했

지만 김성훈은 눈을 부릅뜨고 적을 찾았다.

  포격에 무너진 진지에서 색다르게 생긴  철모가 모습을 드러냈다. 2차

대전 당시 독일군 철모처럼 생긴 미군  철모였다. 김성훈은 곧바로 방아

쇠를 당겼다. 뒤따라온 최경환  상병도 K3 경기관총으로 총탄을 퍼부었

다. 진지 주변에 총탄이 쏟아지자 철모가  흔들리더니 진지 안으로 사라

졌다. 분대원 하나가 구멍 사이로 수류탄을 던져 넣었다.

  - 쾅!

  수류탄이 터지는 것과  동시에 진지 안에서 비명  소리가 몇 개 들렸

다. 옆에서 뭔가 시커먼 것이 교통호를  통해 달려오길래 김성훈이 본능

적으로 방아쇠를  잡아당겼다. 5미터쯤 앞에서 넘어진  물체가 알아들을

수 없는 소리로 비명을 질러댔다. 기관총  사수 최경환 상병이 그쪽으로

총탄을 퍼부어 확인사살을 했다.

  김성훈은 교통호로  다시 내달리기 시작했다.  사방에서 총성과 폭음,

비명소리가 계속됐다. 이 상태가 됐는데도  미군은 기관총으로 진내사격

을 가하지도 못했다.  한국군과 미군이 뒤섞인 상태에서  지휘관도 경황

이 없는 것 같았다.

  그러나 그것보다는포격이 치열하고 정확했기  때문이었다. 다른 나라

보병에 비해 화력이  강하다는 평가를 받는 미군이었다.  하지만 김성훈

의 기억으로도 미군의 기관총 진지는 몇 개  안 남은 것 같았다. 그리고

미군의 대포병사격에 당했는지 한국군의 포격은 이미 뚝 그친지 오래였

다.

  교통호가 세갈래로 갈라진  곳에서 김성훈은 무조건 안쪽으로 파고들

었다. 교통호는 군데군데 무너져 흙더미가 쓸린  곳이 많고 곳곳에 한국

군과 미군의  시체가 널려 있었다.  김성훈이 뛰면서 뒤를 힐끗  살피니

그를 따라오는  분대원은 네 명밖에  남지 않았다. 다들 주변을  살피며

정신없이 뛰고 있었다.

  김성훈이 입술을 꽉  깨물었다. 가슴 속에 공포감이  폭발적으로 끓어

올랐다. 발악적으로  고함을 지르고  싶었지만 그랬다가는 금방  위치가

노출된다. 자욱한 연막  속에서 양쪽 군대는 소리를 최대한 죽인  채 격

돌하고 있었다.

  "분대장님!"

  손상태 일병의 낮고  짧은 외침에 김성훈 병장이 멈춰 섰다.  손 일병

이 가리킨 방향에는 연막 사이로 키가 큰 군인들이 전투가 한창 벌어지

는 곳으로 달려가는 모습이 보였다. 눈치  빠른 최경환 상병은 교통호에

기관총을 놓고 발사할 준비를 마쳤다.

  김성훈은 반대쪽을 힐끗 살핀 다음 교통호를  참호 삼아 엎드렸다. 미

군 약 20명은 반대쪽 교통호를 따라 정신 없이 달려가느라 이쪽을 발견

하지 못한 것 같았다.  거리는 약 15미터, 미군들은 머리와 상체 일부만

보였다.

  "전원, 수류탄."

  김성훈이 수류탄  2개를 꺼내들었다. 안전손잡이를 꽉  누르고 왼손으

로 핀을 뽑았다. 그런 다음 왼손에  쥔 수류탄은 오른손가락으로 안전핀

을 뽑았다. 다른 분대원들도 양손에 수류탄을 들고 던질 준비를 마쳤다.

  미군들이 매캐한 연기에 콜록거리며 점점  다가왔다. 김성훈이 구호나

준비자세도 없이 바로 슬쩍 던졌다. 다른  분대원들도 거의 동시에 수류

탄 2발을 연속 던졌다. 담당  구역 같은 것을 정할 겨를도 없었다. 그리

고 이미 훈련에 의해 다져진 팀웍이 모든 것을 결정했다.

  - 콰콰쾅!

  수류탄 10발이 거의  동시에 폭발했다. 폭음과 동시에  김성훈이 교통

호를 뛰쳐나갔다. 김성훈이  뛰면서 총을 겨눴지만 교통호  밖으로 머리

를 내민 미군은  없었다. 분대원들이 뒤따르며 미군들이  있던 교통호로

뛰어들었다.

  교통호 안으로 몸을 날린  김성훈이 교통호 벽을 차고 반대쪽에 등을

부딪혔다. 몸에 강한 충격이 왔지만 총구는 가슴 높이로 계속 고정했다.

그러나 총을 쏠  필요는 없었다. 미군들은 대부분 쓰러져 있고  몸을 반

쯤 일으킨 자들만  몇 명 있었다. 어떤 병사는 얼굴이  피투성이가 되어

허공에 손을 휘저으며 비명을 질러댔다.

  "이이익~ 헬 미! 플리즈 헬 미."

  - 뚜두두둣!

  최경환 상병이 그 미군 병사를 향해  기관총탄을 퍼부었다. 굵은 팔을

내젓던 미군 병사가 쓰러져도 최경환은 사격을  멈추지 않았다. 그 옆에

쓰러져 있는 미군 시체에 총탄이 박히자 시체가 움찔거렸다.

  최경환은 신들린 듯  계속 기관총을 쏘아댔다. 부상병과  시체를 가리

지 않고 서너발씩 갈겼다. 그것도 방탄조끼와 탄입대, 그리고 철모 사이

로 교묘하게  노려 쏘았다. 김성훈이 최경환을  말릴 틈도, 그럴 이유도

없었다.

  - 퉁!

  유탄 발사하는 소리에  놀라 김성훈이 고개를 돌렸다.  손상태 일병은

이미 K2 자동소총  아래에 달린 유탄 총신을 앞으로 밀어  탄피를 뽑아

내고 있었다. 김성훈이 손 일병이 노려보는  곳으로 시선을 향하니 그곳

에는 한국군 포격에 반쯤 무너진 미군의  지휘벙커가 있었다. 그리고 그

앞에서 사격 자세를 취하고 있는 미군 병사들이 보였다.

  - 뻥!

  유탄은 미군들 머리  바로 위에서 터졌다. 네 명이 거의  동시에 쓰러

졌다. 벙커 입구에서  몰려나오는 미군은 최경환과 다른  분대원들이 처

리했다. 그러나  미군은 세 명까지만 나오고  더 이상 이어지지 않았다.

미군 병사들은 직격탄을  막기 위해 높이 쌓은  입구 방벽 뒤에 숨어서

간헐적으로 사격을 해왔다.

  주변에서 벙커를 지키는  미군 병사는 없었다. 포격에  명중해산산이

흩어진 기관총 진지  옆에는 시커멓게 탄 팔  하나가 흙에 반쯤 파묻혀

있었다. 김성훈은 미군 병사 시체가 흙속에 묻혀있는지, 아니면 팔이 떨

어져 나갔는지 알 수 없었다. 김성훈이  소리를 지르며 두려움과 역겨움

이 뒤섞인 감정을 떨쳐버렸다.

  "해치워!"

  소총수들이 입구로 뛰어갔다.  그 사이에 새로 장탄한  손상태가 각도

를 크게 해서 유탄을 발사했다. 벙커 입구  방벽 뒤에서 폭발에 이은 비

명이 계속되었다.  마지막으로 소총수들이  수류탄을 던져 넣어  확실히

처리했다.


  8월 10일 05:10  미국 텍사스 샌 안토니오 [한국시간 8월 10일 19:10]

  강윤택 중령은 샌 안토니오의 시가지 상공에 익숙해진 자신을 발견하

고 잠시 놀랐다. 8월 7일 오후에 입성했으니까  벌써 사흘 넘게 이 도시

상공을 지킨 셈이었다.  한국군은 샌 안토니오를 점령한  다음에는 마치

점령군처럼 며칠동안 꼼짝하지 않았다.

  그 사이에  미군의 집요한 공격이 있었지만  모두 산발적인 공격이었

다. 그러나 강윤택은 그것이 미처 피난하지  못한 민간인의 피해를 우려

한 미군의  인도적인 행동이라고 믿지  않았다. 드넓은 미국 땅에서  샌

안토니오를 공격할 수 있는  범위 내에 있는 공군기지는 한국군이 파괴

한 기지밖에 없었다. 그리고 급유기를 대량  동원하더라도 어설픈 주 방

위군 공군 조종사들이 역전의 한국 조종사들을 당해낼 도리도 없었다.

  강윤택이 조종하는 F-16  전투기는 샌 안토니오 시티  중앙을 가로지

르는 샌 안토니오  강 위를 비행하고 있었다. 가로등도 없는  강변이 전

투기 밑으로 휙휙 지나갔다. 그의 뒤를 편대기 3대가 따랐다.

  오늘 새벽의  전투공중초계 임무는  거의 끝마쳐가고 있었다.  잘하면

전투 없이 임무를 마칠  것 같았다. 동녘 하늘이 밝아오고 있었다. 미군

에 의한 더 이상의 도발만 없다면 오늘 아침은 민간인 거주구역의 아파

트에서 편히 잘 수도 있을 것 같았다.

  샌 안토니오 북쪽,  오스틴에 있다는 미 기갑여단은  한국 전투기들이

두려웠는지 며칠째 조용했다. 그러나 대공방어  수단이 갖춰지면 돌변할

것이 분명했다.  미 공군이 샌  안토니오 주변 소규모 활주로에  연료와

병력을 보냈다는 소식이  강윤택의 귀에까지 들려오는 걸  보면, 아무래

도 대규모 공격이 임박한 것 같았다.

  - 통! 통!

  스피커에서 마이크를  손가락으로 퉁기는  듯한 작은 소리가  울렸다.

그것은 샌  안토니오의 고공에서  초계하는 아군기로부터 온  신호였다.

한동안 뜸하다  했더니 역시 미군은 집요하게  샌 안토니오의 한국군을

노리고 있었다.

  강윤택은 전투기를 더 낮게  몰아 어두운 강을 따라 가다가 샛강으로

접어들었다. 파세오 델 리오의 스페인식 건축물과  현대 미국식 고층 호

텔들이 옆으로 휙휙 지나갔다.

  - 공팔공(081), 190km. 고도 300미터에 F-15E 네 대.

  강윤택이 예상한 방향이었고, 역시 지상폭격  임무를 띈 전투기들이었

다.  주 방위군  공군의  F-15A/B도 아니고,  미  공군이 주로  보유한

F-15C/D도 아닌 지상공격임무를 수행하는  F-15E였다. 그리고 샌 안토

니오 동쪽에는 우주개척시대의  본거지 휴스턴이 있으니 활주로나 제반

시설은 충분할 것이다.

  F-15 전투기들은 아마도 머나먼 플로리다  동해안의 에글린 공군기지

나 노스  캐롤라이나의 세이무어  존슨 공군기지에서 출격했을  것이다.

그리고 몇 번씩이나  공중급유를 받아가면서 휴스턴까지 날아왔을 것이

분명했다. 조종사들이 휴스턴에서 조금 쉬었겠지만  야음이 사라지기 전

에 작전을 마치려고 약간은 무리했을 수도 있었다.

  강윤택은 아마도  그러리라고 생각했다.  그런데 중요한 것은  상대가

훈련이 부족한 주 방위군  공군이 아니라 훈련비행 많기로 유명한 정식

미 공군 소속이라는 점이었다.

  '하지만 너희들은 상대를 잘못 만났지.'

  자신감에 넘친 강윤택이 무장을 다시 점검했다. 암람과 사이드와인더,

기관포 모두 출격 때 그대로였다. 조종  패널을 다시 점검했지만 연료가

반쯤 남은 것 말고는 전혀 이상이 없었다.

  F-16 전투기들은 어느새  샌 안토니오 시계를 벗어나  휴스턴으로 연

결되는 10번 주간 고속도로에 들어섰다. 조명이  꺼지고 차량 통행이 막

힌 을씨년스러운 고속도로가 희미한 여명 아래에 드러났다.

  - 공칠구(079), 140km.

  샌 안토니오 상공에 떠서  조기경보기 역할을 맡은 정현욱 소령이 소

근거렸다. 접근하는 F-15E 전투기들을 발견하고도 못 본 척하느라 똑같

은 속도로 선회하고 있을  정현욱 소령을 떠올리곤 강윤택이 피식 웃었

다.

  상공에 조기경보기는  없었다. 막강한  미 공군이었지만 샌  안토니오

주변 상공에 조기경보기를  하루 종일 띄울능력은  없었다. 조기경보기

대부분이 한국으로 떠난  것은 두 번째 이유였다.  조기경보기를 띄우려

면 전투기 호위를 붙여야 하는데, 현재  미국으로서는 주 방위군 공군기

밖에 동원할 수 없다는 것이 가장 큰  이유였다. 그리고 주 방위군 공군

이 얼마나 허술한지는 한국 공군 조종사들과의 공중전에서 극명하게 드

러났다.

  미국은 대부분의 주력 전투기들을 한국으로 보낸 지금 본토 대공망은

의외로 허술한 편이었다. 미군이 지상레이더에  의존한다지만 땅이 워낙

넓어 공중전 관제에는  한계가 있었다. 그리고 한국군이  멕시코에서 미

국으로 진입하는 순간 레이더기지 상당수가 파괴되었다.

  - 공팔공(080), 82km.

  무선침묵은 계속되었다. 강윤택은 미군 전투기들이  도망가지 못할 거

리까지 바짝 끌어들이고  싶었다. F-16 전투기들은 고속도로를 타고 계

속 동쪽으로 비행했다.

  강윤택의 편대가  지나는 고속도로  양옆으로 멀리 휴게소가  보였다.

강윤택이 밝아오는 아침햇살에 실눈을 뜨고  휴게소를 바라보았다. 확실

히 보이지는 않았지만 아무래도 뭔가 수상했다.

  - 공팔이(082), 45km!

  정현욱 소령의  목소리가잔뜩 높아졌다.  당장 공격하라는 신호였다.

더 이상  접근하면 공격하기도 전에 미군  전투기들이 매복을 알아채고

동쪽으로 내뺄 가능성이 높았다. 그 순간에 F-16 전투기들이 휴게소 상

공을 지났다.

  - 전차입니다! 최소 1개 대대 규모입니다!

  장준호 대위가 무선침묵을  깨고 소리를 질렀다. 강윤택  중령도 분명

히 보았다. 실루엣만  봐도 육중한 M-1A1 전차가 분명했다. 고개를  뒤

로 돌리니 대공미사일 포대 주위로 개미만한 사람들이 꼬물꼬물 뛰어가

는 것이 보였다.  샌 안토니오에 이르는 고속도로 주변에숨어  있는 정

찰대가 한국 전투기들의 접근을 경보했겠지만 반응하기에는 전투기들이

너무 빨리 지나갔다.

  "전기 상승! 암람 2발씩 발사하라!"

  전투기들이 급상승하기  시작했다. 보라빛 구름이  급속도로 가까워졌

다. 강윤택 중령이  전투기를 수평으로 조종해 미군  전투기들을 탐지했

다. 마침 F-15 전투기들은 한국 전투기들을 발견하고 뿔뿔이 흩어져 도

주하고 있었다. 강윤택은 남동쪽으로 도주하는 2대를 목표로 잡았다.

  강윤택 중령이 조종간 위에 달린 단추를  눌렀다. 전투기가 조금 가벼

워진듯한 느낌이 들더니 하얀 연기를 뿜으며 미사일이 쏘아져나갔다.

  "발사를 마친 기체는 빨리 저공으로! 곧  지상에서 패트리엇이 날아올

거다."

  강윤택이 땅에 꽂히듯  수직으로 강하하기 시작했다. 조금  전에 봤던

휴게소의 대공포대에서 미사일을 발사할 것으로  생각했다. 그런데 예상

했던 것과 달리 고속도로 주변의 야산에서  미사일이 먼저 날아왔다. 미

사일 경보장치가 비명을 지르기 시작했다.

  기갑부대를 보호하기 위해 대공포대가 따라다니는  것은 당연했다. 그

러나 왜 오스틴 쪽이 아니라 휴스턴 쪽에 대공포대의 보호를 받는 기갑

부대가 있는지 이해할  수 없었다. 휴스턴 쪽에는 미군  기갑부대가 1개

여단이나 있는데도 방공망이 부실해 샌 안토니오로 오지 못한다고 들었

다.

  강윤택은 아무래도 한국군이  점령한 샌 안토니오는 사방으로 포위된

것이 아닐까 하는 걱정이 들었다. 샌  안토니오를 떠나 움직였다가 개활

지에서 미군 기갑부대의 공격을 받는 것보다는 차라리 도시에서 농성하

는 편이  낫지 않을까 하는  생각도 들었다. 그러나 일단은  미사일부터

피하고 볼 일이었다. 패트리엇은 급속도로 접근해왔다.

  눈앞 가득 팰메토(Palmetto)  국립공원의 푸른 숲이 들어왔다. 강윤택

이 즉각  수평비행으로 전환해  공원 뒤쪽으로 숨어버렸다.  그러면서도

기지에 보고하는 것을 잊지 않았다.

  "골뱅이 짱이다. 팰메토 인근 고속도로  휴게소에 패트리엇 포대를 대

동한 기갑부대 약 1개 대대가 전개되어 있다.  즉각 타격하라! 반복한다.

팰메토 휴게소에서 늦잠자는 적 기갑부대를  당장 때려잡아라. 대기중인

도르레 편대를 당장 출격시켜!"

  옆으로 뭔가 빠른 속도로 다가오는 것  같았다. 미사일이 전투기 위로

휙 지나갔다. 미사일  발사대의 레이더에서 전투기가 잡히지  않으니 패

트리엇 지대공 미사일을  유도할 수 없었다. 솟아오르기  시작한 태양보

다 밝은 빛이 새벽하늘에 생겨났다.

  "다들 괜찮나? 골뱅이 짱 체크!"

  - 삶은달걀 첵!

  - 에이즈 포 유(AIDS4U) 첵!

  - 보라매78 체크.

  윙맨인 장준호 대위, 박우열 소령, 그리고 국창호 대위까지 다들 무사

한 것 같았다.  엉뚱한 방향에서 패트리엇 미사일이  날아오자 강윤택은

내심 깜짝 놀랐다. 다행히 다들 저공으로 피한 모양이었다.

  "베리타스 체크."

  강윤택이 목소리를 가다듬고  다른 목소리로 말했다. 이어서  다른 사

람들이 한  번씩 더 호출에  응했다. 이것은 미군의 통신감청에  대비해

전투기 숫자가 많아 보이려는 속임수에 불과했다.

  - 거울나라 첵!

  - 라이프스엑(Life's egg) 첵!

  - 병아리 체크.

  첵과 체크는 같으면서도 다르다. 역시 젊은  대위들은 첵으로 짧게 발

음했다. 반면에  박우열 소령은  콩글리시를 배웠는지 아니면  대대장인

강윤택에게 잘 보이려고 그러는지 항상 체크라고 발음했다.

  "좋다. 전원 귀환한다. 지상폭격은 다른 편대가 담당한다."

  강윤택은고속도로에서 멀찌감치  떨어진 코스를 잡아 샌 안토니오로

향했다. 며칠 쉴 때는 좋았는데 이렇게  되니까 마음 한구석에서 두려움

이 스멀스멀  자라났다. 돌아가면  차영진 준장에게 아무래도  이사가는

편이 좋다고 건의할 생각이었다.

  조금 전의 공중전에서는 F-15 전투기  2대를 격추시켰다는 보고를 받

았다. 평지이고 충분히  끌어들였는데도 그 정도 결과라니  강윤택은 조

금 실망했다. 그러나 살아남은 미 공군  조종사들은 천당과 지옥을 오락

가락했을 것이 분명했다.

  정현욱 소령이 장황할  정도로 그 상황을 자세히  설명했다. 지상폭격

을 위해  출동한 전투기 편대와  지나칠 때도, 그리고 심지어는  착륙할

때까지도 정현욱 소령의 상황설명은 끝나지 않았다.

  "뭐? 그럴 리가 있나?"

  강윤택 중령은 켈리  공군기지에 착륙한 직후에 지상요원으로부터 이

상한 보고를 받았다.  뚱뚱한 백인 여자와 함께 온 동양인  남자가 자기

자신이 한국 해군 조종사라고 주장한다는 것이었다.

  그러나 해군 항공기  조종사가 미국 땅에 있다니, 그건 말도  안 되는

소리였다. 강윤택이 콧방귀를  뀌니까 공군 하사도 그러면  그렇지 하는

표정으로 돌아가려고 했다.

  그런데 뭔가  짚히는 것이 있었다. 만에  하나 그럴 가능성도 있었다.

강윤택이 돌아서는 지상요원을 불렀다.

  "혹시 그 사람 키가 작고 뻐드렁니가 튀어나왔던가?"

  "예? 예.  맞습니다. 그 아저씨 말로는  자기가 한국 해군항공대 소속

황 중령이라고 합니다."

  "맙소사! 그 아저씨 어딨나? 정문? 알겠네."

  강윤택이 지프에 올라탄 즉시 발진했다. 해가  뜨자 활주로 공기가 서

서히 뜨거워지기 시작했다. 활주로 한켠에서는 지상요원들이 F-16 전투

기들을 견인해 옮기는 작업을 하고 있었다.  미국 첩보위성의 눈을 피하

기 위해서는 최소한 3시간마다 한 번씩 저 짓을 해야 했다.

  지프는 어느새  정문 경비실에  도착했다. 바리케이드 밖으로  수많은

사람들이 몰려와 있었다. 조금 전에 벌어진  공중전 소식을 듣고 취재하

려 몰려온 기자들이었다.  기자들이 조종사 복장을 한  강윤택을 발견하

곤 플래시를 터뜨리기 시작했다.

  "어이~ 기자들 좀 막고, 황 중령님 어디 계시나?"

  강윤택이 차에서 내리며 경비책임자인 육군  중위를 불러세웠다. 볼이

퉁퉁 부은 중위가 잔뜩 풀이 죽은 채  말도 않고 경비실을 가리켰다. 대

충 상황을 짐작할 만했다. 강윤택이 대뜸 경비실로 들어섰다.

  "어이~ 강 소령! 아니. 강 중령!"

  틀림없는 황인호였다. 전투기  조종 실력은 확실한데 항상  튀는 행동

으로 골칫거리였던 황인호  중령이었다. 특히 여자 문제가  있는 것으로

알려졌다. 심지어는 황인호가 여고생도 사귄다는 소문이 나돌았다. 물론

황인호를 잘 알고 있는 강윤택은 그런 소문은 믿지 않았다.

  "으아아아앙! 혼자서 정말 무서웠어!"

  황인호가 강윤택을 끌어안고  뺨을 부비는 등 난리를  피웠다. 강윤택

은 순간적으로 당황했지만 대충 상황을 파악할  것 같았다. 일본과의 전

쟁이 끝나고 다시 여객기  조종사로 돌아간 황인호가 또다시 전쟁이 터

지면서 미국 땅에 묶일 가능성은 충분했다.

  "저런 뚱보 아줌마의 성적 노리개로까지 전락했단 말야! 엉엉~"

  강윤택이 의자에 앉은 백인 여성을 슬쩍  살폈다. 약간은 순박하게 생

긴 풍만한  백인 여자가 강윤택을  향해 살며시 미소를 지었다.  당황한

강윤택이 손을 들어 인사를 건넸다.

  "헬로!"

  이런 곳에서 백인 여자와 함께 있는  황인호 중령이라니, 아무래도 너

무 어색하고 이상했다. 강윤택이 알기로는 나이  든 여자를 건드릴 황인

호가 결코 아니었다.

  그런데 사정을  듣고 보니 황인호가  잘난 건 하나도 없었다.  댈러스

근처의 소도시에서 그 동안  황인호를 먹여주고 재워준 사람은 그 백인

여자였다. 그리고 자동차를  몰아 여기까지 달려오고 도로  곳곳을 차단

한 주 방위군의 감시의 눈길을 피하게 해준 사람도 역시 그 여자였다.

  "나 여기에 있을래. 한국에 돌아가고 싶어. 그리고 자네들 따라다니면

위성방송에도 나오고 좋겠더라."

  황인호가 코를 훌쩍이며 강윤택에게 부탁했다.  선후배를 따지기 전에

한국군 미주원정군 공군의 총지휘관은 강윤택  중령이었다. 그러나 강윤

택은 황인호를 볼 때마다 솟는 장난끼를 주체할 수 없었다.

  "웬만하면 형수님하고 거기서 계속 사시지 그래요?"


번  호 : 2328

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-11 02:34

제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  1. 죽음에 이르는 길 (2)


  8월 10일 20:17  대구광역시 남구 산성산

  - 쿠쿠쿵!

  '이기면 살고, 지면 죽어라. 이기면 살고, 지면 죽어라. 이기면.....'

  김성훈 병장은 어두운 엄폐진지 속에서 고개를 푹 숙인 채 마음 속으

로 계속 구호를 되뇌었다. 폭음이 울릴 때마다 엄폐진지가 진동했다. 조

금 전에 받은 집중포격보다는  화력밀도가 약한 편이지만 대신 훨씬 더

정확했다.

  "최경환 해병님."

  "왜?"

  양준기 이병이 다 죽어가는 고통스런 목소리로 부르자 최경환 상병이

화들짝 놀라 고개를  들었다. 김성훈도 양준기가 부상 당한 줄  알고 고

개를 번쩍 들었다.

  그 순간에 바깥에서 섬광이 번쩍이자 천장에서 흙이 조금씩 떨어지는

것이 보였다. 나이트 클럽의 사이키 조명에  비친 것처럼 창백한 양준기

의 얼굴이 기괴하게 번쩍거렸다. 양준기가 땀을  뻘뻘 흘리며 애절한 목

소리로 말했다.

  "발 좀 치워주시겠습니까?"

  "어. 그래. 미안해."

  최경환이 쑥스러운 표정을 지었다. 남의 다리  위에 발을 얹고 있다는

느낌도 없을  정도로 두려움에  떨었다는 사실이 부끄러운  모양이었다.

그 전에 이미 두 번이나 큰 전쟁을 겪었어도 적의 포화 한가운데에서는

항상 두려울 수밖에 없었다.

  김성훈이 피식 웃다가  윤진환 상병과 눈이 마주쳤다.  이런 상황에서

도 항상 웃음을 잃지 않는 윤진환이었다. 눈에  띄지 않아 있는 듯 없는

듯했지만 정작 꼭 필요할 때 적절한 행동을 하는 분대원이 윤진환 상병

이었다.

  - 콰앙!

  엄폐진지 가까운  곳에서 포탄이  작렬했다. 해병대원 다섯은  동시에

고개를 바닥에 처박았다. 그들 위로 또  다시 흙더미가 우수수 흘러내렸

다. 그러나 김성훈은 아까보다는  조금 더 여유를 가질 수 있었다. 분대

원들 사이에서 오간 말 몇 마디가 마음을 안정시켜 준 것이다.

  천신만고 끝에  장악한 고지를 채  보강할 틈도 없었다. 포격에  이어

다시 하늘에서 포탄이 비오듯 쏟아지고 있었다.  미 공군의 건쉽이 등장

한 것이다.

  AC-130 스펙터  건쉽이 산성산 주변을  주기적으로 지나가면서 고지

정상과 능선 주변을  향해 다양한 구경의 포탄들을  퍼부었다. 해병대원

들은 도무지 머리를 내밀 수가 없었다.

  1중대는 고지를 점령하기까지 절반 이상의  인적 피해를 입었다. 고지

에 접근하기까지 피해가 많았지  실제 전투에서는 별로 큰 피해를 입지

않았다. 아군의 포격이 충분히 효과를 발했기 때문이다.

  그런데 이번에는 정반대  상황이 벌어졌다. 고지 점령  직후부터 계속

된 미군의 포격과 건쉽 때문에 해병대의  피해는 꾸준히 늘어났다. 이러

다간 미군의 역습에 쉽게 무너질 수도  있다는 위기감이 들었다. 한시라

도 빨리 응원병력이 고지에 도착해 1중대와 교대해줘야 했다.

  그런데 고지로 올라오던 3중대  병력은 갑자기 쏟아진 스펙터의 탄막

에 걸려 거의  전멸에 가까운 피해를 입었다. 제공권을 장악  당한 상태

에서 2중대 병력도  쉽사리 움직이지 못했다. 밤이 되었지만  산성산 주

변은 미군이 퍼붓는  조명탄 때문에 대낮처럼 환했다. 결국  1중대는 꼼

짝 못하고 고지에 갇히고 말았다.

  "젠장! 또 옵니다!"

  잠시 바깥을 살피던 최경환 상병이 고함을  질렀다. 산성산 북쪽과 남

쪽에서 거의 동시에  엄청난 빛줄기들이 아래로 쏟아졌다.  김성훈이 고

개를 내밀었다. 전쟁만 아니라면 그 아름다운  광경에 놀라탄성을 내질

렀을 것이다. 그러나  지금은 전쟁중이고, 더구나 김성훈은 당하는 입장

이었다.

  - 퍼퍼퍼퍼퍽!

  허술하게 겨우 버티고 있는  진지 지붕에 기관포탄이 푹푹 박히자 천

장에서 흙이  쏟아졌다. 20밀리 포탄이기에 망정이지  105밀리 포탄이었

다면 안에 든 사람들이 모조리 가루가 됐을 것이다.

  - 콰콰쾅!

  폭음이 울리면서 강한  폭풍이 밀려왔다. 건쉽의 폭격에  진지 전면에

설치한 클레이모어 지뢰의  인계철선이 끊긴 것 같았다.  그러나 그것으

로 끝이었다. 포탄은 더  이상 떨어지지 않았다. 비행기 소리도 점점 멀

어져갔다.

  "나가자!"

  4차례나 산 주변을 오가면서  포격을 퍼붓던 건쉽이 물러나자 해병들

이 다시 밖으로 몰려나갔다. 어느새 조명탄의  우박이 뚝 그쳐서 바깥은

다시 캄캄한 세상이  되었다. 해병들은 각자 진지로 뛰어들었다. 김성훈

은 잠시 클레이모어 격발기를  확인한 다음 야시경을 착용하고 산 아래

쪽 경사지를 살폈다.

  야시경으로 보는 세상은 온통 초록 일색이었다.  산 남쪽 경사면을 살

피던 김성훈이 인상을 찌푸렸다. 수풀이 모두  사라진 땅바닥 곳곳에 쓰

레기장에 널린 비닐봉지처럼 굴러다니는 물체는 모두 시체였다.

  쉴 새 없이  공격과 역습이 반복되어 능선  주변은 미처 치우지 못한

시체들이 발에 걸릴  정도로 많았다. 찌는 듯이 무더운 날씨  때문에 금

방 시체 썩는  냄새가 진동했다. 한국군, 인민군, 미군을  불문하고 하루

나 이틀 전만해도  생생하게 살아 움직이던 젊은  사람들이었다. 그러나

지금은 저처럼 허무하게 죽어  썩은 냄새를 풍기는 시체로 나뒹굴고 있

었다.

  - 슈우웅!

  잘 보이지 않는 아래쪽 경사면에서 불덩어리 몇 개가 굵은 줄을 이끌

고 하늘로 치솟았다.  긴 케이블을 끌고 날던 불덩어리는 진지  뒤에 퍽

하는 소리를 내면서 떨어졌다.  날아오는 것은 한 두 개가 아니었다. 불

덩어리는 전 참호선에 걸쳐 대략 70미터당 하나꼴로 날아오고 있었다.

  "저게 뭐지?"

  "지뢰지대 개척장비 아닙니까?"

  "뭐? 그 무거운걸 어떻게 여기까지 끌고 와?"

  어둠 속에서 들려온 손상태 일병 말에  김성훈이 깜짝 놀라 반문했다.

지뢰지대 개척장비는  보통 트레일러에  싣고 다니기 마련이다.  그러나

다시 생각해보면 그렇게 어려운 일도 아니었다. 한국 육군이 쓰는 K532

같은 다관절 수송차량을  쓰면 웬만큼 험한 지형도  쉽게 극복할 수 있

다. 그러나 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.

  "피해!"

  본능적인 위기감에 김성훈이  고함을 치며 대피호를 향해  달렸다. 지

뢰지대 개척장비가  뭔지 모르는 해병들은 김성훈이  달리는 것을 보고

나서야 움직이기 시작했다. 그러나 너무 늦었다.

  - 콰르릉!

  해병대원들이 무개진지를 채 빠져 나오기도 전에 케이블에 매달린 폭

약 덩어리들이 일제히 폭발했다.  그러자 진지 전면에 V자 형태로 설치

된 클레이모어  대인지뢰가 한꺼번에  폭발을 일으켰다. 대규모  폭발이

한국군 참호선 전체를 휩쓸었다.

  케이블 주변에 있던  진지들이 폭풍에 휘말렸다. 폭약이  일으킨 강한

폭풍은 사람 몸을  산산이 분해시킬 정도로 강했다.  지뢰지대 개척장비

가 바로 옆에  떨어진 진지에서 뛰쳐나오던 해병  두 명은 흔적도 없이

사라져버렸다.

  김성훈은 교통호를 달리다가  엎드렸다. 그러나 폭풍에 날려  몸이 잠

시 붕 떴다가 땅바닥에  처박혔다. 그런 다음 몇 바퀴 굴렀다. 김성훈은

마지막으로 머리가  교통호 벽에 부딪힌 다음에야  날려가는 것이 멈췄

다. 김성훈은 정신이 없었다.

  걸프전에서 미군이  이라크군 참호선을 돌파할 때  쓴 것이 지뢰지대

개척장비였다. 미군은 이것을  지뢰지대를 돌파할 때만 사용한  것이 아

니었다. 참호선에 숨어 저항하는 이라크군이  항복권고를 받아들이지 않

으면 지뢰지대와 함께 이라크군 방어진지까지 한꺼번에 날려버렸다.

  "끄어어!"

  김성훈이 비틀거리며 간신히 일어났다가 털썩  주저앉았다. 팔과 다리

뼈 몇 개가 부러진  것 같았다. 온몸에 바늘이 박힌 것  같은 고통에 김

성훈이 힘겹게 숨을 헐떡이며 비명을 질렀다.

  폭발의 여파가  채 가라앉기도 전에 섬광이  번쩍이더니 진지 하나가

통째로 날아갔다. 이번에는 155밀리 곡사포탄이었다. 포격은 자로 잰 듯

정확하게 한국군의 방어진지를 연속 강타했다.  힘들게 수리한 진지들이

직격탄을 맞고 하나씩 격파되기 시작했다.

  "경환아! 상태야!"

  김성훈이 이를 악물고  일어선 다음 분대원들 이름을  불렀다. 그러나

형편없이 무너진 참호선에서 김성훈에게 대답하는  해병은 없었다. 근처

에 폭탄이 터지며 흙먼지와 돌덩이가 김성훈에게 우수수 떨어졌다.

  "양준기! 윤진환!"

  과묵한 양준기 이병이나 있는  듯 없는 듯하면서 항상 미소를 머금은

윤진환 상병도 대답이 없었다. 김성훈은 눈물이 핑 돌았다. 도저히 믿을

수 없었다. 하루 사이에 분대원들을 모두 잃고 혼자 남은 것이다.

  분대원들과 함께  한 나날들이  주마등처럼 스치고 지나갔다.  동작이

느리다고 갈구기도  했지만 다시  생각해보니 역시 좋은  친구들이었다.

치열한 전쟁을 세 번이나 함께한 피로 맺어진 전우들이었다.

  김성훈은 이제 악밖에  남지 않았다. 절룩거리면서 총을  찾았지만 교

통호 벽에 총구가 처박힌 자동소총은 두  조각으로 부러져 있었다. 김성

훈이 수류탄을 꺼내들었다.  포격에도 아랑곳 않고 참호선  밖으로 고개

를 내밀었다.

  포격이 정상  부근의 한국군 진지들을 초토화시키는  사이 남쪽 능선

아래서 은밀하게 움직이는  사람 그림자가 점점 늘어났다.  아군 참호선

을 살폈지만 살아남은  해병은 거의 없는 것 같았다. 간신히  살아 있더

라도 전투능력을 완전 상실한 부상병들 뿐이었다.

  김성훈이 비틀거리는 몸을 간신히 움직여  진지로 돌아갔다. 김성훈은

반쯤 무너진 진지에서  클레이모어 격발기를 찾았다. 다행히  선이 끊긴

것 같지는 않았다. 마침 미군들이 클레이모어가  설치됐던 곳 앞으로 몰

려오고 있었다.

  김성훈이 이를 악물고  격발기를 꽉 쥐었다. 부러진  손가락에서 엄청

난 고통이 몰려왔다.  그러나 아무리 격발기를 눌러도  클레이모어는 터

지지 않았다. 다른  격발기도 마찬가지였다. 미군들은 점점 다가오고 있

었다.

  "야, 이 개새끼들아아아~"

  김성훈이 수류탄을 미군들 머리 위로  집어던졌다. 제대로 날아갔는지

확인도 않고 김성훈이 두 번째 수류탄의  안전핀을 뽑았다. 그렇지 않아

도 부러진 손가락이 뼈째 뽑혀 나가는 듯한 고통이 밀려들었다.

  - 콰앙!

  폭음 가운데 비명과  욕지기가 섞였다. 김성훈이 고개를  내밀고 수류

탄을 던질 곳을  찾았다. 저 멀리 대여섯 명이 몰려있는  곳이 보였지만

손을 다친 지금 그곳까지 던질 수 있을지는  알 수 없었다. 가까이에 미

군 세 명이  산비탈을 힘겹게 올라오고 있었다. 조금 전에  던진 수류탄

이 터진 곳에는 미군 서너 명이 땅 위에 나뒹굴었다.

  - 툿! 툿! 투두둣!

  참호 벽에  기관총탄이 박히고 머리 위로  날카로운 바람소리가 들렸

다. 김성훈이 피하는 것은  어렵지 않았다. 잔뜩 힘을 준 왼쪽 다리에서

힘을 풀면 그것으로 됐다. 털썩 주저앉은 다음 슬쩍 수류탄을 던졌다.

  "우하하하!"

  김성훈이 머리를  제껴가며 웃었다.  조금 전에 기관총탄을  피하느라

주저앉았을 때 오른쪽 다리뼈가 완전히 부러졌다.  전투복 바지 위로 뭔

가 삐죽 솟아나왔다. 부러진  뼈가 살과 전투복을 찢고 나온 것이다. 하

도 기가 막혀서 아픔을 느끼지도 못했다.

  - 콰캉!

  김성훈의 몸이 갈기갈기 찢겨나갔다. 레이저  유도를 받은 155밀리 곡

사포탄이 정확하게 김성훈의 진지 한가운데를 가격했다.


  8월 10일 09:40 미국 텍사스 세고비아 [한국시간 8월 10일 23:40]

  - 으헤헤~ 세고비아다.  우린 미국이 아니라 스페인에 온  거야. 파리,

런던, 로마 등등이 다 텍사스에 있지. 텍사스엔 도대체 없는 게 없어.

  중대 통신망에서 이렇게 웃고 떠들 수 있는 사람은 중대장 이철재 대

위밖에 없었다. 뜨거워지기  시작한 아침 바람을 맞으며  최훈욱 이병이

빙긋 웃었다.

  하늘에선 땡볕이 쪼이고 아스팔트 도로에선  뜨거운 열기가 치솟았다.

그런 끔찍한 10번 주간  고속도로를 태양이 지는 서쪽으로 달려서 그나

마 다행이었다. 거대한 M-1A1  전차가 달리자 과연 세고비아라고 명기

된 도로표지판이 나타났다.

  "샌 디에고, 덴버,  푸에르토 리코, 애틀랜타도 텍사스에 있습니다.  유

토피아도 있던데요?"

  - 오우~ 과연!

  최훈욱이 팔에 흐르는 땀을  닦으며 다른 대도시 이름에서 베낀 텍사

스의 소도시 이름을  열거하자 이철재 대위가 놀라는  척했다. 한국에서

출발하기 전, 텍사스  지도에서 그런 도시 이름을  찾으면서 동료들끼리

낄낄대던 기억이 떠올랐다.

  최훈욱은 샌 안토니오에서 출발한  이후 계속 포탑위의 M60 기관총

에서 손을 떼지  않았다. 드넓은 평원지대라서 미군이  매복하려고 해도

숨어 있을 곳이 없었다. 그러나 시계가  좁은 전차에서 장전수의 역할은

중요했다.

  최훈욱은 시원하게 에어컨이  돌아가는 포탑 안으로 들락거리는 김주

현 중위가 그렇게  부러울 수가 없었다. 앞으로도 계속 포탑  바깥에 몸

을 내밀어야  한다고 생각할수록 끔찍했다.  땀이 줄줄 흘러 장갑을  낄

수가 없을 정도였다.

  아침에 출발해서 시속  60km로 내달렸지만 겨우 여기까지밖에 못 온

건 지독한 더위  탓이었다. 그리고M-1 계열 전차는 기름을  많이 잡아

먹기로 유명했다. 덕택에  중간에 전차의 연료보급을 위해  부대 전체가

정지해야 했고, 고속도로  주변 휴게소의 주유소는 완전히  바닥까지 드

러내고 말았다.

  보급계 상사는 한국군에게는 기름을 팔지 않겠다고 버티는 주유소 주

인과 한참을 티격태격 다퉜다. 그리고 다음에는 카드 결제 문제였다. 전

쟁 직후부터 보급계의 비자카드는 당연히  정지됐고, 미국에서는 유통이

잘 안 되는 마스터카드는 주유소 주인이 받으려 하지 않았다.

  결국은 카드나 돈이 아니라 총이 문제를해결했다. 그리고 그 주인공

은 대열 후미를 따라오며 다리를 파괴하고 마지막으로 도착한 공병대였

다. 공병대원들이 남은  기름을 도로에 쏟아붓고 주유소에  불을 질러버

렸다. 고래고래 악 쓰는 주유소 주인에게  남은 것이라곤 여단 경리계가

던져준 군표 한 장 뿐이었다.

  - 여기 '파리 텍사스'라는 영화 본 사람 있나?

  중대장이 물었지만 1980년대에 개봉된  그 영화를 본 사람은 거의 없

었다. 황량한 벌판을 걷는 인상적인 첫장면으로  시작되는 이 영화는 집

나간 아내를 찾아 방황하는 남자의 이야기였다.남편이 아내를 찾은 곳

은 홍등가, 그 가운데서도 훔쳐보기 취미를 가진 자들을 위한 업소였다.

  - 파리 텍사스는 주인공 아내의 고향인 텍사스 북부의  파리, 즉 패리

스(Paris) 시티를 뜻해.  남편이 아내는 파리 여자라고 자랑삼아  농담하

곤 했거든. 그런데 우리나라에선 미아리 텍사스니  하는 걸로 뜻이 바뀌

었지. 참! 미아리가 없어지기 전에 거기 가본 놈 있나?

  중대원들이 킥킥거렸다. 그러나  예전과 달리 젊은 남자들이  그런 곳

에 갈 필요는 없었다. 성개방 풍조는 지나치게 확대되었고, 어렷을 때부

터 남녀가 만날  수 있는 기회는 충분히 많았다. 그리고  일본이나 미국

의 저질 문화가 가장 먼저 흘러 들었다.

  최훈욱 이병은  성도덕이 급변하는  시기에 성장했다. 어렷을  적부터

적지 않은 유혹이 있었다. 그러나 싫었다. 친한 척하는 여자친구나 아는

누나들이 무서웠다. 심지어는 아저씨들도  끼어들었다. 너무나 감정적인,

그리고 너무나 이기적인 사회가 되어버렸다.

  그리고 꼭 필요하지는 않지만 그럴듯한 문명의  이기는 너무 많고, 너

무 비쌌다. 그러나 친구들에게 왕따 당하지  않으려면 그것을 다 가져야

했다. 철없는 여자애들은 집에서 받는 것보다 많은 돈이 필요했고, 성인

남자들은 딸같은 여자아이들을 돈 받고 몸 파는 창녀로 만들었다.

  그러나 지금은 그런 걱정을 할 겨를이  없었다. 대한민국은 사람이 파

리목숨처럼 죽고 사는 전쟁터에 불과했다. 몸을  팔든 가보를 팔든 살아

남는 것이 그 무엇보다 중요했다. 최훈욱은 한  달 전에 휴가갔을 때 충

격을 받았다. 그토록 건강하던 개구쟁이 조카들이  제대로 못 먹어 비쩍

말랐다. 최훈욱은  요즘도 가족들의 퀭한  두 눈이 떠올라 흠칫  놀라곤

했다.

  그러나 가족들은 그나마  나은 편이었다. 미국에 온  최훈욱은 살아돌

아갈 가능성 같은  건 이미 염두에 두지 않았다. 한국에서  미군과 싸우

는 한국군이 절반쯤  죽을 정도는 결코 아니었다. 그러나 이곳에  온 이

상 살아돌아갈 희망  같은 건 포기한지 오래였다. 몇 달  전만해도 고지

식하고 꼬장꼬장하던 중대장 이철재  대위가 저렇게 바뀐 것도 이 전쟁

때문이었다.

  이제 미래는 없었다. 참담한 현실 속에서  싸우다가 하루라도 더 버티

는 것이 삶의  목적이 되었다. 황폐해질대로 황폐해진  한국군 미주원정

군에게 버팀목이 되는 것은 하루라도 더 살기 위해 죽어라고 열심히 싸

우는 것 뿐이었다.

  최훈욱은 지나가는 풍경에 눈이 돌아갔다.  킴블(Kimble) 카운티의 세

고비아는 주간  고속도로변의 한적한 타운답게 조용했다.  2층 건물들이

좁은 도로를 따라  늘어서 있었다. 최훈욱은 세고비아가  스페인의 유서

깊은 도시  이름이고 유명한 기타 연주가이기도  하며 한국에서 생산한

통기타 이름이기도 하다는 기억이 떠올랐다.

  아까 지도에서  보니까 런던이라는 타운은 같은  킴블 카운티에 있었

다. 과연 런던처럼 뾰족뾰족한 첨탑이 있을까  생각했지만 그럴 리는 없

었다.

  발밑에서 시원한 에어컨  바람이 올라왔다. 그러나 헬멧이  뜨거워 견

딜 수 없었다. 등이 땀으로 흠뻑 젖은지 이미 오래였다.

  "조심해."

  화들짝 놀라 돌아보니 어느새 김주현 중위가 중기관총을 잡고 건물들

을 노려보고 있었다. 만약 미군이 매복한다면 딱 좋은 위치이기는 했다.

그러나 최훈욱이 알기로 미군은 이곳에 있지 않았다.

  - 거의 다 왔다. 왼쪽에 있는 휴게소다.

  최훈욱은 포탑 안으로 들어갈까 하다가 마지막으로 전방의 상황을 파

악하기 위해 목을 길게 늘였다. 한 번  포탑 안으로 들어가기만 하면 장

전수인 최훈욱이  바깥 상황을 살필  방법이 없었다. 밖이 보이지  않는

밀폐된 공간에서 명령에 따라  죽어라고 포탄을 장전하는 것이 그의 임

무였다.

  커브길 너머에서 시커먼  연기가 치솟고 있었다. 그  위를 공격헬기들

이 떠돌았다. 커다랗게  태극마크를 단 코브라와 아파치 헬기였다. 멀리

부대 선두를  달리던 수색대가 속도를 줄이더니  좌우로 넓게 산개하기

시작했다.

  - 전투기가 깨고 헬기들이 작살낸 거다. 우린 설거지만 하는 거야. 밥

풀이라도 남아 있을지 모르겠지만. 자! 시간을 아끼자. 전투 준비!

  이철재 대위는 어느새 진지해져 있었다.  최훈욱이 소대장을 바라봤지

만 김주현 중위는  가타부타 말이 없었다. 지금 밑으로 가기만  하면 시

원할 것은 분명했다. 그러나 최훈욱은 조금이라도  더 바깥을 보고 싶었

다.

  "훈욱아."

  "이병 최훈욱! 내려가겠습니다!"

  김주현 중위가 입을 열자마자 눈치를 채고  포탑 안으로 들어갔다. 섭

섭했지만 어쩔 수 없었다. 무거운 해치가  닫히자 희미한 조명밖에 없는

전차 내부에서 잠시 앞이 보이지 않았다.

  - 중대장이다.

  통신망에서 웅성거리던 소리가  뚝 그쳤다. 뒤쪽 포탄창을  열고 대전

차고폭탄을 꺼내려던 최훈욱도  동작을 멈췄다. 잠시 사이를  두고 이철

재 대위가 다시 입을 열었다.

  - 웬 쓰레기같은 기계화보병대대의 찌꺼기다. 우리 임무는  적을 확실

히 박살내는 것도 중요하지만 시간을 최대한 아껴야 하는 게 더 중요하

다. 갈 길이 멀다. 해는 벌써 중천에 떠 있다!

  전체 부대의 행군속도는 시속 60km 정도였다. 그런데 이것은 가장 느

린 전차에 맞춘  속도였다. 전투기와 헬기는 각자 맡은 임무에  따라 바

삐 샌 안토니오와 전선을 오갔다.

  M-1A1으로 무장한  전차대대는 연료보급하는 시간을 빼곤  줄기차게

달려왔다. 샌 안토니오에서 며칠 머무는 동안 정비는 충분히 받았다. 어

쩌다가 전차 한 대가 고장이 나면 정비반과 소수 병력만 남아 수리하곤

다시 최고속도로  달려왔다. 샌  안토니오에서 며칠간 미적거렸던  것에

비하면 엄청나게 빠른  이동속도였다. 전차대 뒤를 보급부대와  일부 병

력을 실은 트럭들이 따라왔다.

  그리고 장갑차들은  고속도로에는 거의 없었다.  기계화보병대대는 공

공시설물을 파괴하고 인근  주민들에게 위력시위를 하느라 바쁘게 돌아

다녔다. TV 인터뷰에서 한국군이 오면 총을  들고 싸우겠다고 살기등등

하던 극우 민병대들은 어디로 사라져버렸는지 알 수 없었다.

  공중강습대대는 헬기에 기자들을 탑승시키고 지금도 이곳저곳을 떠돌

고 있었다. 동시에 사방에서 한국군이 출몰하자  미군은 갈피를 잡을 수

없었다. TV채널을 돌리는 곳마다 기자들이 그쪽이  한국군의 주 진공방

향이라고 확신하듯 보도했다. 미군은 지켜야 할 곳이 너무 많았다.

  이 가운데 샌  안토니오 북동쪽, 즉 오스틴 쪽으로 향한 헬기들이 가

장 큰 성과를 거뒀다. 뉴 브라운펠즈라는  중소도시에 파견됐던 미군 소

수 병력이 소탕되자 전투를  지켜보던 시민들이 차를 타고 사방으로 흩

어지기 시작했다. 공포에 휩싸인 미국 시민들은  사방으로 퍼져 가는 곳

마다 온갖 유언비어를 퍼뜨렸다.

  시민들의 입을  빌자면 미군은 텍사스에서 이미  전멸한 것이나 다름

없었다. 그리고 한국군은 뉴욕이나 워싱턴으로 향한다고 소문이 퍼졌다.

개인화상통신으로 그 소문을  생생히 전해들은 댈러스와 포트워스 시민

들이 술렁대기 시작했다.  한국군에 의해 인터넷상에서 유포된  악성 유

언비어가 온라인 통신망을 타고 더더욱 증폭되었다.

  "대탄 장전!"

  "대탄 장전 완료!"

  김주현 중위의 명령에  최훈욱이 우렁차게 복창했다. 그러나  즉각 발

포되지는 않았다. 자욱한  연기 속에서 목표가 불분명한지  김주현 중위

와 포수 이병곤 상병은 연신 조준경을  돌려대며 목표를 찾았다. 소대장

이 움찔거리더니 통신기를 잡고 소대 단차들에게 명령을 내렸다.

  "술부엉이 하나다. 술부엉이 사격 임무. 표적은 휴게소 건물이다!"

  이병곤 상병이 왼쪽으로  포탑을 돌렸다. 조종수 이지명  일병도 전차

를 왼쪽으로 돌리고 있었다. 포탑이 우뚝 멈췄다. 술부엉이는 소대 호출

부호인 수리부엉이의 애칭이었다.

  "발사!"

  "발사!"

  - 발사!

  김주현 중위의 선창에  모두들 우렁차게 복창했다. 하얀  연기가 주퇴

기에서 피어오르자 최훈욱이 레버를 당겨  탄피를 제거했다. 탄피에서는

아직도 하얀 연기가  무럭무럭 피어올랐다. 기관총탄이 전차  포탑에 명

중했는지 찡찡거리는 소리가 귀를 울렸다.

  "대탄 장전!"

  "대탄 장전 완료!"

  무거운 포탄을 들어  포구에 끼워넣은 최현욱이 숨을  할딱거렸다. 역

시 한국인 체형에 120밀리 포탄은 너무 무거웠다.

  "쏴!"

  - 쏴!

  "쏴!"

  최현욱이 주퇴기에서 탄피를  제거하며 장전수가 나을까 조종수가 나

을까 잠시 고민했다. 무거운 포탄을 날라야  하는 장전수는 너무 피곤했

다. 그리고 밖을 볼 수 없으니 다른  전차병들보다 훨씬 불안을 많이 느

낀다.

  그러나 최현욱은 장전수가  조종수에 비해 훨씬 낫다고  생각했다. 전

투할 때는 역시 뭐니뭐니해도 옆에 동료가  있어야 안심이 되었다. 그러

나 조종수는 치열한 전투중에도 혼자 전차 차체에 앉아 있어야 했다.


번  호 : 2344

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-12 04:11

제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  1. 죽음에 이르는 길 (3)

  8월 11일 02:25  대구광역시 동구

  경산 주변에서 벌어졌던  미군끼리의 교전에서 리즌 대위가 지휘하는

해병대 전차중대는 아무  잘못이 없었음이 밝혀졌다. 정확한  이유는 알

수 없지만 육군 전차부대가 원래 지정된 작전 권역을 몇 킬로미터나 벗

어나 있었다고 했다.

  게다가 사격도 육군 전차가  먼저 했기 때문에 리즌의 전차중대 탓이

아니라고 대대장이 친절하게  설명까지 주었다. 그 나이에도  아직 혈기

왕성한 사단장은 한술 더 떴다.

  "만일 자네 중대가  당했더라면 내가 자넬 용서하지  않았을 거야. 아

군끼리 싸움을  벌인 건 분명  잘못됐어. 하지만 자네 중대는  사상자도

없는 데다 바보  같은 육군 녀석들이 잘못한 게 분명해.  그러니 아무도

자넬 비난할 사람은 없어. 힘내고 열심히 싸우게."

  사단장이 리즌의 어깨를  툭툭 쳐가며 격려했다. 그래서  리즌은 다시

전장으로 돌아올 수 있었다.

  전차중대는 경부고속도로를  따라 도로와  들판을 교대로 들락거리며

북상을 계속했다.  고속도로는 곳곳에서 중앙분리대와  옹벽이 무너지고

대전차장애물이 부서진 채 한쪽 구석에 쌓여 있었다.

  한국군의 기습이 우려되기도  했지만 해병대 전차중대는 속도를 늦추

지 않았다. 중대는 동구 둔산동 방면에서  고속도로를 벗어나 대구 비행

장이 있는 남서방향으로 곧장 들어왔다.

  한때는 한국에서 제일  큰 공군기지가 바로 이곳  대구 공군기지였다.

기지는 소수 잔류한 한국군의 폭파작업으로 인해 곳곳에서 불길과 연기

가 치솟고 있었다. 어둠 속에서 간간이  자동소총 소리가 울리고 묵직한

25밀리 기관포  소리도 들려왔다.  어둠을 가르며 날아다니는  예광탄의

궤적도 간간이 보였다.

  폴 리즌 대위의 전차중대는  기지 곳곳에서 활활 타오르는 불빛을 받

으면서 넓은 활주로  주변 풀밭을 천천히 전진했다.  화살대형으로 전개

한 전차중대 선두에는 리즌의 전차가 달리고 있었다.

  "마치 묵시록에 나오는 한 장면 같군."

  정비격납고 내부에서 뿜어져 나오는 시커먼 연기와 거대한 불길을 배

경으로 리즌 대위가  중얼거렸다. 불길이 이글거리며 리즌  대위의 얼굴

이 반짝거렸다.

  - 쾅!

  폭발음과 함께 불기둥이 하늘 높이 솟았다.  리즌 대위는 별로 놀라지

도 않았다. 폭발물에 시한장치를 한 탓인지  한꺼번에 터지지 않고 불규

칙하게 폭발했다.

  막상 기지  내로 돌입하자 해병대  전차중대는 별로 할 일이  없었다.

M-1A1 전차에 탑재된 120밀리 전차포는 공군의 각종  정밀장비에 필요

이상의 피해를 입힐  가능성이 컸다. 그래서 리즌의  중대원들은 기지에

돌입하기 전에  한국군 장갑차량이 아닌 기지  시설물에 대해서는 절대

전차포를 사용하지 말 것을 명령받았다.

  한국군 보병들과의  전투는 25밀리  기관포를 장착한 LAV25가  맡고

있었다. 전차의 역할은  스스로 표적이 되어 매복중인  한국군의 위치를

밝혀내는 것이었다.  무전 통신망에서는 중대원들이  장갑차들의 방패막

이가 되어버린 신세에 몹시 투덜거렸다.

  - 따따따따~

  눈앞으로 예광탄들이 밝은  빛의 꼬리를 끌며 날아갔다.  발사된 예광

탄 중에는 이따금씩 표적에 부딪혀 하늘로  날아오르는 것도 있었다. 잠

깐이지만 그런 아름다운 빛의 쇼에 리즌은 전투중이라는 사실을 망각하

고 몇 초간  멍하게 보고 있었다. 다른 중대의 무전교신이  들린 다음에

야 리즌이 정신을 차렸다.

  "자! 그럼 숨은 그림 찾기를 계속해볼까?"

  리즌 대위는  포탑을 좌우로  선회시켰다. 열상조준경으로 어둠  속에

숨어있는 한국군을 찾는  작업은 이렇게 조금 번거로웠다.  눈앞에 보이

는 창고 모양의  건물 주변을 약 10초간  수색했지만 눈에 띄는 물체는

없었다. 그래서 다른 방향으로 포탑을 돌리는데  건물 왼쪽 모퉁이에 쌓

인 상자 사이에서 하얀 사람 모양의 흔적이 보였다.

  "격납고 왼쪽 모퉁이에 한국군 보병 셋 발견. 멍청한 녀석들이군!"

  열영상조준경 화면에는 차갑게  식은 땅바닥에 엎드리거나 쪼그려 앉

은 한국군 보병의  모습이 선명하게 보였다. 병사들은  대전차 로켓으로

보이는 막대기 모양의 물체를 들고 있었다.

  군복에는 적외선  방출을 억제하는 코팅이  되어 있다. 이 코팅이  잘

된 군복은 흔적을 완전히  감추기는 어렵지만 주변 환경에 대해서 유독

도드라져 보이는 일은 거의 없다.

  그러나 한국군은  군복에 줄을 세우기 위해  다리미질을 해대는 통에

그 코팅이  아무런 효과를 발휘할 수  없다는 이야기를 정보장교에게서

들었다. 리즌이 보기에 한국군은 겉멋에 너무  신경을 많이 쓰는 편이었

다.

  그러나 멋을 부리는 데에는 대가가 따르는  법이다. 전장인 여기서 그

대가는 죽음이었다. 겉멋  조금 부린데 대해서는 너무  가혹한 대가였지

만 그것은  누구도 바꿀 수  없는 법칙이었다. 알렉산더의 군대와  싸운

페르시아 코끼리병은  그 잘난 얼굴에 상처를  입지 않으려다가 결국은

몰살당했다. 리즌 대위는 즉시 전차를 뒤따라오는 LAV를 호출했다.

  "체리 5는 전방 건물 왼쪽 모퉁이에 있는 한국군 보병을 제압하라."

  - 체리 5, 표적을 발견했다. 교전하겠다.

  해병대원들을 태운 LAV 장갑차들이 전차를 추월하며 앞으로 나갔다.

LAV는 한국군이 숨은  곳을 향해 강력한 서치라이트를  비추면서 어색

한 한국말로 항복 권고를 했다. 갑자기 강한  조명을 받아 깜짝 놀란 한

국군 병사들은 우왕좌왕했다. 그러나 항복할 생각은  전혀 없는 것 같았

다. 병사들이 어둠 속으로 뛰어 달아나기 시작했다.

  - 타타타타!

  서치라이트가 재빨리 한국군을 다시 포착하자 기관총 몇 정이 일제히

불을 뿜었다. 강렬한 서치라이트 불빛 속에서  총을 맞은 한국군들은 마

치 춤을 추는 것처럼 비틀거리다가 바닥에 쓰러졌다.

  - 체리 5, 섹터 줄루를 수색하겠다.

  "좋아. 우리가 엄호해주겠다."

  리즌 대위가 짧게  응답한 다음 전차들을 전진시켰다. LAV 장갑차의

후문이 열리자 두꺼운  방탄복을 걸친 해병대원들이 쏟아져  나왔다. 그

들은 아직도  불길이 이글거리고 있는  큰 건물을 향해  LAV 장갑차와

함께 천천히 다가갔다.


  8월 11일 02:40  대구광역시 동구

  - 8호실 클리어!

  - 9호실 클리어!

  스타이들 상사는 무전으로 들려오는 부하들의 보고를 받고 고개를 끄

떡였다. 대구 공군기지  비행단 본부 건물 내부는 고글이 필요  없을 정

도로 화광이  충천했다. 안 그래도  더운 날씨인데 실내는 화재의  열기

때문에 참을 수 없을만큼 뜨거웠다. 각종  플라스틱 제품들이 타면서 내

뿜는 유독가스에 머리가 어질어질해질 지경이었다.

  "이제 남은 건 10, 11, 12호실인가? 에릭과 후지사와는 10호실, 브론슨

과 리카도는 11호실을  맡아라. 나와 로포스는 12호실로 들어간다. 제임

스는 여전히 백업이다. 수류탄 투척  후 일제히 돌입하도록. 자! 3, 2, 1,

던져!"

  Mk67 세열 수류탄 세 발이 각각 방안으로  굴러 들어갔다. 강한 폭발

이 일어나며 내부에서 비명 소리가 들렸다.  문 입구에 대기하고 있다가

수류탄에 날아간 모양이었다.

  "Go! Go! Go!"

  해병대원 여섯 명이 일제히 각자 맡은  방으로 쏟아져 들어갔다. 복도

양쪽으로 방문이 비스듬하게 서로 마주보고 있기 때문에 동시에 제압해

야 했다. 하나씩 점령하려다가는 뒤에서 쏟아지는  총탄을 뒤집어 쓸 수

있기 때문이다.

  스타이들 상사 역시 모스버그 590  산탄총을 앞세우고 뛰어들었다. 로

포스 핸더슨 상병이  스타이들을 엄호하며 거의 동시에  뛰어들었다. 수

류탄이 휩쓸고 지나간 실내는 엉망이었다.

  소파는 파편에  난도질 당해 속  내용물이 반쯤 빠져 나왔다.  천장에

붙어 있던 석고 보드 판들이  모조리 다 날아가 각종 배선이 아래로 축

늘어져 있었다. 전선줄 하나를 총구로 살짝  젖히며 앞으로 전진하는 순

간 뒤에 있던 로포스가 외쳤다.

  "상사님! 위험합니다!"

  갑자기 오른쪽 어둠 속에서 뭔가  달려나왔다. 스타이들은 반사적으로

몸을 돌리며 산탄총을  발사했다. 산탄을 뒤집어쓴 시커먼  그림자는 달

려들 때보다 더  빠른 속도로 어둠 저편으로 튕겨 나갔다.그런데 바닥

으로 동그란 물체가  데굴데굴 굴러왔다. 죽은 한국군이  바닥에 떨어뜨

린 것 같았다.

  "로포스! 수류탄이다!"

  스타이들이 고함치며 쓰러진 소파 뒤쪽으로 몸을 날렸다.

  - 쾅!

  "으악!"

  90킬로그램에 육박하는 로포스의 육중한 몸이 순간 공중으로 튀어 올

랐다. 스타이들 상사가 소파 위로 얼굴을 드러내고 방 안을 살폈다.

  로포스는 방바닥 가운데  쓰러져 있었다. 다리 바로  밑에서 폭발했는

지 하반신 전체가  피투성이였다. 창밖에서 번쩍거리는 불빛을  받아 로

포스의 얼굴은 더욱 짙은 초컬릿 색으로  보였다. 스타이들 상사가 무전

으로 위생병을 부르며 로포스에게 달려갔다.

  "상사님. 제 다리 어때요?"

  힘없는 목소리로 로포스가 물었다. 스타이들  상사가 물끄러미 로포스

핸더슨 상병의 다리를 살폈다. 어디가 다리이고  어느 것이 피범벅이 된

군복 쪼가리인지 구별이 되지 않았다.

  "괜찮아! 로포스. 치료받으면 문제 없을 거야."

  "헤헤! 그럼 다시 달릴 수도 있겠군요. 그런데 왜 이리 아프죠?"

  "걱정 마라. 곧 위생병이 와서  널 치료할거다. 아프더라도 좀 참아라.

사내답게 말이야."

  스타이들이 로포스를 위로했다. 그러나 곧 이상함을 느꼈다. 로포스의

눈동자는 멍하니 천장을  바라보고 있었다. 장갑 낀 손을 눈  바로 앞에

서 이리저리 흔들어도 눈동자는 반응을 보이지 않았다.

  급히 장갑을 벗은  스타이들이 손을 로포스의 목에  갖다댔다. 그리고

는 곧 고개를  좌우로 흔들었다. 재즈 음악의 고향 뉴올리언즈  출신 흑

인 미 해병대 상병 로포스 핸더슨은 그렇게 죽었다.


  8월 11일 02:43  대구광역시 동구

  "아직도 다 청소가 되지 않았나?"

  해병 7연대장 필링 대령은 험비에서 내리자마자 마중 나온 대대장 잔

레드 중령에게 손목시계를  가리키며 쏘아부쳤다. 레드 중령은  그 이름

에 걸맞게 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  "곧 끝날 겁니다."

  레드 중령  뒤에 보이는 비행단  본부 건물은 불길에 휩싸여  있었다.

불타는 건물 안에는 아직도 한국군 병력이  남아 저항하고 있었다. 필링

대령은 화염 속에서 들려오는 총소리에 눈가를 실룩거렸다.

  미 해병대가 대구 공군기지를 접수하면서 얻은  것은 거의 없었다. 한

국군은 철수하면서 모든 것을 철저하게 부수고 갔다.

  항공기용 제트유가 가득 차  있어야 할 연료탱크에는 물과 설탕이 뒤

섞여 있었다. 시설을  인수한 미 공군 요원들은 그 오염된  기름을 한국

공군의 특수연료라고 이름 붙였다. 1999년엔가  한국에서 발생한 전투기

추락사고를 빗댄 말이었다. 기름보다 물이 더  많은 오염된 연료를 실은

한국 공군의 전투기가 이륙  직후에 엔진이 꺼져 곧바로 추락해버린 일

이 있었다.

  발전기를 비롯해 각종 지상지원 장비들도  철저히 파괴되었다. 활주로

에는 커다란 구멍이 수십 군데나 만들어져 복구반이 도착하기 전까지는

항공기 이착륙이 전혀  불가능했다. 심지어 관제탑 마저  폭파했는지 잔

해만 가득 남기고 쓰러져 있었다. 필링  대령은 한국군의 철저한 파괴작

업에 대한 보고를 받고 치를 떨었다.

  더 악랄한 것은 모든 폭발물에 시한장치와 부비트랩을 장치했다는 것

이다. 시한장치를 해제하기  위해 손을 댄 폭발물  담당요원들의 희생이

상당히 컸다.

  - 쾅!

  갑자기 폭발이 일어나면서 불타는 서류조각들이 창 밖으로 쏟아져 나

왔다. 필링 대령이  손목시계를 봤다. 시계바늘이 정확하게 0245시를 가

리키고 있었다. 원래 일정보다 45분이나 늦어지고 있었다.

  필링 대령은  원래 시간을 맞추기 위해  부하들에게 공격을 다그치는

사람이 아니었다.  그러나 전쟁이 진행되면서  상황은 달라졌다. 한국군

게릴라들이 텍사스를 휘젓고 다니면서부터 원정군 지휘부가 초조해지기

시작한 것이다.

  전투기와 헬기에 전차를 장비한 한국군을 게릴라로 보기는 좀 뭐하지

만 어쨌든 소규모  병력이었다. 그러나 미군은 본토가  유린당했다는 사

실에 아연실색할 수밖에 없었다. 게다가 일주일  넘게 그 한국군을 섬멸

하지 못하자 혼란은 더 심해졌다. 한국에서  전쟁을 수행하는 미군 장교

들이 입은 정신적인 충격은 이렇게 대단했다.

  - 부다다다다~

  - 콰쾅!

  최후의 발악인 듯 건물 안에서 엄청난  총소리가 들렸다. 폭발음과 함

께 참담한 비명  소리도 들렸다. 그러더니 갑자기 모든 소음이  뚝 그쳤

다. 연대장과 대대장이 물끄러미 그 건물을 바라보았다.

  잠시 후 건물 입구에서 회색 위장전투복을 걸친 해병대원들이 천천히

걸어나왔다. 선두에는 스타이들 상사가 걸어오고 있었다. 진압작전 현장

을 이끈 스타이들 상사가 피곤한 표정으로 야간투시용 고글을 벗었다.

  스타이들 상사는 눈앞에 서  있는 연대장과 대대장의 얼굴을 보고 곧

동작이 달라졌다. 절도 있게 경례를 하고 결과 보고를 했다.

  "건물 전체를 확보하고 한국군을 완전히 소탕했습니다."

  "부상자는 얼마나 되나? 사살한 적병은?"

  레드 중령이  다급하게 물었다.  스타이들 상사는 무뚝뚝한  음성으로

간단히 대답했다.

  "아군은 부상자가 총 9명, 전사자 2명입니다. 한국군은 전사자가 17명

입니다. 생존자는 없습니다. 항복을 권고했지만 수류탄으로 저항을 해서

모두 사살했습니다."

  "수고했네. 스타이들 상사."

  필링 대령이 다가와 악수를 청했다. 그리고는  불타는 기지 주변을 한

번 빙 둘러본 다음 물었다.

  "이제 이곳은 우리 것인가?"

  연대장의 질문에 상사는 짧고 명확하게 대답했다.

  "그렇습니다. 연대장님!"

  필링 대령이 고개를 뒤로 돌려 나직한 목소리로 말했다.

  "부관! 깃발을 이리 가져와라."

  "넷!"

  부관이 험비에 뛰어갔다 오더니 작은 상자에서 성조기와 연대 깃발을

꺼냈다.

  "스타이들 상사! 자네가 성조기와 함께 이 연대 깃발을 올려라."

  "영광입니다. 연대장님!"

  캄캄한 어둠 속에서 귀에 익은 음악이  흘러나왔다. 전투에 지친 미국

해병대원들이 일제히 부동자세를 취했다. 태극기가  내려지는 것과 동시

에 성조기와 해병  7연대 깃발이 올라갔다. 어둠 속에서  환하게 불타오

르는 비행장 건물들 사이로  우렁찬 해병대 찬가가 울려 퍼지기 시작했

다.


  8월 11일 03:17  대구광역시 수성구

  - 쾅!

  어두운 신매동 거리에 섬광이 번쩍였다. 거의  동시에 도로 왼편에 있

던 한라아파트 현관에서  폭발이 일어났다. 120밀리 HEAT-MP 포탄은

현관 부근에  매복하고 있을 지 모르는  한국군이나 각종 부비트랩들을

단번에 날려버릴 정도로 강력했다.

  120밀리 포탄이 계단 주변을  휩쓸자 브래들리의 25밀리 기관포가 각

문짝에 연발사격을 퍼부었다.  25밀리 기관포는 워낙 강력해서  단 두세

발만 퍼부어도  철제 문짝이  너덜거리며 떨어져나갔다. 병사들이  문을

열 때 부비트랩에 노출될  위험을 미리 제거하기 위한 치밀한 화력협조

였다.

  거창한 제압사격이 벌어진  다음에야 후방에 있던 보병들이 재빠르게

아파트로 밀려들었다.  그러나 보병들은  결코 성급하게 아파트  안으로

뛰어들지 않았다. 입구에서 문 안으로 수류탄을  던져 폭발시킨 후 재빨

리 들어갔다. 이들의 움직임 하나 하나를  건너편 아파트 옥상에 배치된

기관총들이 지켜보고 있었다. 미군은 미리  헬리콥터로 옥상에다 기관총

사수들을 투입했던 것이다.

  "짜식들이 지독하게 구는데?"

  어둠 속에서 야간조준경으로  작전광경을 지켜보던 김상규 하사가 혀

를 찼다. 저런 식으로 무자비하게 제압하면서  나간다면 이 길거리 주변

에 숨어있는 동료들은 제대로 저항도 못하고 당할 것이 분명했다.

  김상규가 소속된 115특공여단은 대구의 동남쪽인 수성구 일대를 방어

하고 있었다. 경산방면에서  대구시내 중심가로 통하는 25번  국도 주변

곳곳에는 특공여단 소속 병력들이 매복하고 있었다. M-1A2라는 강력한

전차를 앞세우고 들어온 미군에 대해 특공여단 병사들과 대구지역 예비

군들은 대전차 로켓과 기본화기만으로 저항했다.

  그러나 화력에서 압도적으로 밀려  도로를 따라 종심 깊게 구축된 방

어진지들은 빠른 속도로 무너지고 있었다.  모래자루로 만들어진 기관총

진지 따위는  전차포 한 방이면  흔적도 없이 사라졌다. 주요  지역에서

역습 및 매복부대로 대기하고  있던 특공여단 병력 역시 강력한 정면공

격 앞에서는 제대로 손을 쓸 수가 없었다.

  미군 전차의 무자비한 전진을 정지시켜야 하는 임무가 김상규에게 지

워졌다. 김상규가 쓰는 총은 크로아티아제 RT20 단발 저격총이었다. 20

밀리라는 어마어마한  구경에 길이가  1.33미터, 중량은 16킬로그램이나

나가는 괴물이었다.

  소형 대포 수준의 이 저격총이 노리는 표적은  다가오는 M-1A2 전차

에 장착된 열영상  조준경과 전차장용 독립관측장비였다. 이  두 장비가

없으면 M-1A2 전차는 장님이나 다를 게 없다.

  처음 이 총을 쐈을 때의 충격을  김상규는 생생하게 기억했다. 어깨로

받아내는 반동의 강도가  그 전에 사용해본 M82A1  반자동 저격총과는

차원이 아예 달랐다.  그러나 위력은 확실했다. 반동이 거칠지만 특수탄

환을 써서 잘만 제어를 한다면 2,000미터  떨어진 벙커 내부를 피바다로

만들어버릴 수 있었다.  1990년대 말에 유고 내전에서  크로아티아 병사

들은 그것이 실제로 가능하다는 것을 증명해 보였다.

  "후우~"

  사격하기 전 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그런  다음 김상규는 건너편 옥

상 피뢰침  끝에서 펄럭이는 흰  천을 바라봤다. 띠모양의 긴  천조각은

풍속에 따라 펄럭거림의 정도가 달라졌다.

  깃발의 기울기와 풍속과의 상관관계는 그만이  알고 있었다. 천조각의

펄럭거리는 정도로 풍속을  측정한 김상규가 야간조준경의 눈금을 재조

정했다. 호흡을 멈춘  다음 십자선이 전차 포탑 왼쪽의 작은  상자 가운

데 이르자 이를 악물고 방아쇠를 당겼다.

  - 쾅!

  다음 순간 엄청난  반동에 김상규의 몸이 거칠게  흔들렸다. 반동으로

총몸이 흔들리는 것을 막기  위해 군화끈으로 총신을 아파트의 철제 테

라스에 튼튼하게  묶었다. 그러나저격총의 반동은 체중  75킬로그램의

김상규를 뒤흔들 정도로 여전히 무시무시했다.

  RT20 저격총은 그  무시무시한 반동을 억제하기 위해 무반동총과 비

슷한 원리를 적용하고  있었다. 발사와 동시에 포구와  뒷부분 나팔모양

의 가스 배출구에서 강렬한 화염이 뿜어져  나왔다. 총구에서 뻗어 나오

는  화염이 순간적으로  근처 몇  미터를 환하게  밝혔다. 거의  동시에

M-1A2 전차의 포수용 조준경 부분에서 불꽃이 튀었다.

  야간조준경에서 눈을  뗀 김상규가 총 몸에  가지런히 끼워진 예비탄

다섯 발  중에서 하나를 뽑아  약실에 장전했다. 장전을 끝낸  김상규는

다시 다음 표적인 전차장용 독립관측장비를 노렸다.  이번 것은 차체 위

에 완전히 노출되어 있어 포수용 조준경보다  맞추기가 더 쉬웠다. 다시

강렬한 진동이 몸을 뒤흔들었다.

  M-1A2 전차 오른쪽  포탑 상부에 설치된 원통형의 돌기물에  총탄이

작렬하자 엄청난  불꽃이 튀었다. M-1A2  전차는 포수용 열상조준경과

전차장용 독립관측장비가 부서지면  야간에 외부 상황을 관측할만한 수

단이 없다. 전차장이  기겁한 모양인지 전차가 연막탄을  터뜨리며 급히

그 속에 숨었다.

  임무는 끝났다. 조준경에서  눈을 뗀 김상규가 총신을  묶은 군화끈을

풀었다. 묵직한 총을 두 팔로  안고 테라스에서 빠져 나온 김상규는 K2

소총을 든 엄호조 두 명과 함께 다음 아파트로 자리를 옮겼다.


  8월 10일 15:50 미국 텍사스 포트 스탁튼 [한국시간 8월 11일 05:50]

  "포트 스탁튼(Fort Stockton)입니다. 도시를 우회하고 있습니다."

  오성환 대령이  해치를 닫으며  들어왔다. 지휘장갑차 안에서  지도를

살피던 차영진이 웃으며 오성환 대령을 맞았다.

  "10시간에 480km를 달렸습니다."

  차영진이 웃으며 말했지만 걱정 되는 것이  분명했다. 전투가 거의 없

어서 그렇지 역사상 전무후무한 진격속도였다.  훈련이나 평시 이동이라

도 기갑부대를 이렇게 빨리 움직인 전례가  없었다. 오성환 대령이 강한

자신감을 보였다.

  "아직 끄떡 없습니다. 전차 몇 대가  퍼질 만한데도 잔고장 말고는 다

들 큰 문제는 없습니다."

  지금까지 고장난 전차는 많았다. 그러나  엔진이 멎는다거나 서스펜션

이 내려앉는 등 전차를 기동불능에  빠지게 할 만큼 큰 고장은 한 건도

없었다. 가장 큰 고장은 전차 한 대가  캐터필러가 벗겨져 다시 끼운 정

도였다. 그러나 연료보급할  때마다 핀을 조여줘서 다른  전차들은 그런

경우가 없었다.

  출발 직전에는  원정군에게 가장  큰 문제가 연료보급이었다.  그러나

고속도로 휴게소와 도로변  마을에서 쉽게 연료를 보급받을  수 있었다.

미군은 주유소를 폐쇄하거나 한국군이 연료를 못 쓰도록 연료에 불순물

을 첨가할 생각은 하지 못했다.

  한국군의 진로를 북쪽으로  오판한 미군은 서쪽 포위망을 상대적으로

느슨하게 만들었다.  오스틴 쪽은 1개 여단에  대공방어망도 충실했지만

서쪽은 1개 기계화대대밖에 없었다. 그리고 그 부대는  단 한 번의 전투

에서 전멸했다. 지금은 전투보다는 신속한 이동에 신경써야 할 때였다.

  "지금까지 절반 조금 넘어 왔습니다."

  차영진이 지도 위에  자를 놓고 엘파소까지의 거리를  계산했다. 아직

400여 킬로미터가 남았다. 오늘 안에 도착할 지는 알 수 없었지만, 목표

가 텍사스 서쪽 끝인 엘파소(El Paso)라는 사실에는 변함이 없었다.

  "거의 내구력 한계 테스트 같습니다만, 어차피 미국 거니까요."

  오성환 대령이 혼자 말하고 혼자 웃었다. 고장에  대비는 했지만 M-1

계열 전차의 내구력에 대해 크게 우려한  적은 없었다. 걸프전에서 미국

전차들은 뜨거운 사막을 달렸지만 캐터필러가 벗겨지는 사고 말고는 큰

고장은 없었다. 차영진은 지도에 시선이 못박혀 있었다.

  "코야노사 드로? 솔트 드로? 강도 아니고 이게 뭡니까?"

  차영진이 Coyanosa Draw, Salt Draw를 더듬거리면서 발음했다. 스탁

튼을 지나면서 하늘색으로  구불거리는 선이 마음에 걸렸다.  강이 있으

면 다리가  놓여져 있을테고,  그럼 고속기동하는 한국군에게는  반드시

점령해야 할 치명적인 장소가 된다. 그런데  이제 보니 여기에 오기까지

그런 선이 몇 개 더 있는 것 같았다. 그러나 분명히 강은 없었다.

  "마른 골짜기입니다. 요즘 비가 오지 않아 말라붙었습니다."

  "아!"

  오성환 대령의 말에  차영진이 하늘색 선들을 다시  살펴보았다. 구불

거리면서 호수를 지났다가 몇  개씩 합쳐져서 결국엔 리오 그란데 강으

로 흘렀다.  그러나 그건 비가 왔을  때 이야기였다. 차영진은 텍사스의

두꺼비는 몇 년째 살았어도 수영을 배우지 못한다는 농담이 떠올랐다.

  "이제 곧 산맥이군요. 주로 2천미터급입니다."

  차영진이 다시 걱정스레 지도를 살폈다.  기갑부대에게 고산지대는 별

로 마음에 들지  않는 지형이었다. 만약 소규모  미군부대가 매복하거나

도로를 파괴하면 한국군은 꼼짝  못하고 결국 미 공군의 대대적인 공습

에 끝장나는 것이다.

  현재 한국군의 헬기들은 고속도로 주변 몇몇 휴게소를 기착지로 삼고

있어 그런 문제가  생겨도 상관없었다. 하지만 전투기들이 문제였다. 물

론 고속도로에 설치된 구조물을  치우고 긴급 활주로로 사용할 수는 있

었다. 앞으로  산맥 여러 개가 있지만  다들 소규모이고, 고개만 넘으면

도로는 금방 직선으로 바뀐다.

  그러나 전투기를 정비하고  연료를 보급하는 것이 가장  큰 문제였다.

그래서 오늘 오전에 헬기에  분승한 특전사 요원들이 엘파소 공항을 점

령했다. 공항 북쪽에 미 육군 항공대 기지가  있었지만 단 한 번의 폭격

에 초토화되었다.

  현재 한국군 전투기들은 여객기처럼 엘파소 공항과 샌 안토니오 국제

공항을 왕복하고 있었다.  샌 안토니오의 켈리기지와 주변  기지 활주로

는 한국군이 떠난 직후인 오늘 아침에 대규모 공습으로 철저히 파괴 당

했다. 그래서 한국군은  샌 안토니오에서도 여객기용 공항을  이용할 수

밖에 없었다.

  만약 한국군 주력이 산맥  사이에 갇혀 있으면 샌 안토니오든 엘파소

든 모두 유지할  수 없게 된다. 미군 입장에서는 활주로를  점령할 필요

없이 파괴하는  것만으로 목적을 달성할  수 있다. 결국 활주로를  잃은

공군이나, 대공방어망이  없는 기갑부대나 최후는  마찬가지로 파멸이었

다.

  "공격헬기들이 철저히  수색하고 있습니다. 그리고 중요한  교량은 이

미 공중기동보병이 점령하고 있으니 문제는 없습니다."

  오성환 대령이 지도를 주욱 훑었다. 그러나  그의 시선에서 벗어난 지

점은 없었다. 출발 전에 이미 꼼꼼하게  검토했고 한국군은 정확한 시간

에 도로교차점과  교량을 확보했다. 수송헬기와  공중기동보병들은 오늘

하루에도 천 킬로미터  이상씩 날아다녔다. 차영진도 오성환  대령의 치

밀함을 아는지라 고개만 끄떡였다.

  "그런데 상부에서는  왜 차단목 작전  실시를 연기했는지 모르겠습니

다. 기지창 파괴작전도 마찬가지고 말입니다."

  차영진이 미국 전도를 펼치면서 투덜거렸다.  특수부대들은 이미 정해

진 위치에  도착해 명령만 기다리고  있었다. 늦지 않게 도착하기  위해

얼마나 고초를 겪었는지 원정군 지휘부도 충분히  예상할 수 있었다. 그

런데 통일참모본부에서 갑작스레 작전을 중지시킨 것이다.

  차영진은 처음에는 깜짝  놀랐다. 미국 시민들에게 미치는  영향을 따

지면 특수부대원들의 작전은 엄청날 것으로  예상된다. 텍사스 일부에서

난동을 부리는  것에 불과한 원정군에  비할 바가 아니었다. 그리고  미

본토 각지에 흩어진  탄약창과 수리보급소를 파괴해야만 한국에 맹공을

퍼붓고 있는 미국의 공격력을 약화시킬 수 있었다.

  그런데 통참은막판에  작전을 연기시켰다. 한국 상황이  다급한 걸로

알고 있었는데 작전을 연기시키다니 도무지 알  수 없었다. 그러나 차영

진이 걱정하는 것처럼 미국  국민의 분노를 살까봐 우려한 때문이 아닌

것만은 분명했다.

  "아마도 효과를  극대화하기 위해 다른 작전을  구상 중인 것 같습니

다."

  "흐음! 그럴까요?"

  차영진이 고개를 갸웃거렸다.  오성환 대령은 자신감에 차 있었다. 오

대령 말을 듣고 보니  통참이 무리를 해가면서까지 작전을 연기시킨 이

유가 분명히 있는 것 같았다. 차영진이 다시 지도를 살폈다.

  "주 방위군들이 슬슬 내려오고 있는데,  이들과 싸우지 않았으면 좋겠

습니다."

  차영진이 미국 서남부의  미군 이동현황을 살피며 한숨을  쉬었다. 캔

자스와 콜로라도 등을  관할하는 제35 보병사단이 남쪽으로,  그리고 캘

리포니아와 네바다에  분산 주둔하는  제40 기계화보병사단이 동쪽으로

느릿느릿 움직이고 있었다.

  원정군 입장에서는 어차피 40사단과는 목숨을 걸고 자웅을 겨뤄야 했

다. 그러나  다른 부대는 달랐다. 한국군이  미국 본토를 헤집고 다니면

충분하지 구태여 싸울  필요는 없었다. 오성환 대령은  뜻밖에 싱글벙글

웃었다.

  "저도 그렇습니다만, 가능할 것 같습니다."


  8월 10일 16:10 미국 텍사스 엘파소 [한국시간 8월 11일 06:10]

  "아! 역시 태양의 도시답구만."

  코브라 헬기 조종사 전용준 준위가 탄성을 연달아 질렀다. 표고 1,200

여 미터의 고산지대인 엘파소는 맑게 개인 날이 많다. 해발 5,653피트인

레인저 피크에서는 남북으로 펼쳐진 드넓은 텍사스와 멕시코 땅을 파노

라마처럼 감상할 수  있다. 코브라 공격헬기는 엘파소  국제공항 외곽을

따라 날아갔다.

  드넓은 공항로는 텅 비어 있었다. 아침에 한국군은  공항을 점령하자

마자 여객기들을 억류하고 공항을 폐쇄했다.  정문에는 태극기와 통일한

국기가 걸렸다. 전투기들이  육군항공대 기지를 폭격한 걸  빼면 아직까

지 전투는 한 번도 없었다.

  이것이 방송에 보도되고 시내 하늘을 한국군 헬기와 전투기들이 뒤덮

자 엘파소에서는 당장 난리가 났다. 10번  하이웨이와 54번 도로는 엘파

소를 빠져나가려는 차들로 붐볐다.  멕시코계가 80%나 차지하는 엘파소

답게 리오 그란데 강 건너 멕시코령  시우다드 후아레스(Ciudad Juarez)

로 건너가는 시민들도 많았다.

  공항 북쪽에는 검은 연기를 내뿜는 미  육군항공대 기지가 있었다. 오

늘 오전에 한국군 전투기들이 폭격했을 때 지상에 몇 대 남아있던 아파

치 헬기는 지금은  불타는 잔해로 남았다. 기지시설도  대부분 형편없이

파괴되었다.

  서쪽에는 포트 블리스(Bliss)가  있다. 미 육군의 기지였다. 그러나 지

금은 사용하지 않고,  넓다란 공간은 공원으로 개발되어  시민들에게 개

방되었다. 그러나 도시 한가운데에 프랭클린  산맥이 지나는데 인공공원

으로  나들이할  시민은  없었다.  이들  주변은  군용  보류지(Military

Reservation)로 남아  한국의 그린벨트처럼 개발이 제한되어  건물이 거

의 없었다.

  - 대장님! 좌측에 차량 행렬입니다!

  앞자리에 앉은  사수 선종서 준위의 긴장된  목소리가 통신기를 타고

흘렀다. 전용준은 느긋하게  지도에 프레드 윌슨 로드라고  표시된 도로

를 살폈다. 과연 각종 차량 20여 대가 동쪽으로 달려오고 있었다.

  "피난민인가? 공항이 폐쇄됐는데 왜 이쪽 방향으로 와?"

  - 험비입니다! 적입니다!

  선종서 준위의 외침과 동시에 험비에서  발사한 기관총탄이 날아왔다.

대부분이 스쳐 지나갔지만 몇 발은 헬기 동체에 정확히 명중했다.

  - 깡! 까깡!

  "빌어먹을! 발사해!"

  몇 발 맞은 다음 전용준 준위가  헬기를 급선회시켰다. 출격하기 전에

받은 브리핑에서 엘파소에는  미 지상군이 없다고 들었다.  어디서 갑자

기 나타난 병력인지  알 수 없었다. 헬기가 선회하자 하늘과  땅이 뒤집

히며 기우뚱거렸다.  사격 위치를 잡기  위해 이동한 헬기가 잠시  하얀

연기에 휩싸였다.

  - 두두두두두!

  3총신 기관포에서 20밀리 포탄이  발사되자 도로를 향해 줄지어 날아

갔다. 선두에서 달려오던 험비가 기관포탄을 뒤집어 쓰더니 터져나갔다.

흰 연기를 뿜어내는 험비는  잠시 비틀거리더니 길옆 배수로에 빠져 뒤

집혔다. 차량들이 분산하기 시작했다.

  "2.75인치 발사! 쓸어버려!"

  - 저놈들은 텍사스 방위군 같습니다. 민간인이나 다름 없습니다!

  "무슨 소리야? 우릴 공격한 놈은  다 적이야. 민간인도 예비 적군이고

산업시설은 위장된 군수공장이다!"

  전용준 준위가 재촉하자 잠시 망설이던 선종서 준위가 방아쇠를 당겼

다. 로켓탄이 하얀 연기를 내뿜으며 연속으로 날아갔다. 도로 주변이 순

식간에 화염에 휩싸였다. 조용하던 길이 지옥으로 변했다.

  대부분 엘파소 시민인 텍사스  방위군 제9 연대 본부요원들과 지원중

대원들을 태운 트럭들이 불길에 휩싸였다. 저항은 전혀 없었다. 수퍼 코

브라가 파괴된 트럭  행렬의 상공을 지나쳤다. 트럭에서  기어나오는 자

들이 몇 있었지만 대부분 중상을 입은 사람들이었다.

  - 7시 방향에 트럭입니다! 방송사 차량 같습니다!

  위성안테나를 적재함 위에 단 하얀 트럭이 참사현장으로 달려오고 있

었다. 전용준 준위는  그제야 사령관이 신신당부한 말이 떠올랐다. 차영

진 준장은 텍사스  방위군은 민간인들이니 이들이 공격해오더라도 위협

만 가해서 쫓아버리라고 명령했다.

  그러나 이미 엎질러진  물이었다. 몇 가지 변명거리를  떠올렸지만 쉽

지 않을 것  같았다. 사령관이 그렇게 강조했지만 이쪽을 향해  총을 쏘

아대는 사람들의 목숨을 고려해야 한다는 것이 전혀 내키지 않았다.

  방송 차량에서 사람들이 뛰어내려 불타는 트럭을 향해 카메라를 들이

대고 있었다. 이제 잠시 후면 전파를 타고  전 세계에 생생히 중계될 것

이 뻔했다. 전용준 준위가 이를 부드득 갈았다.

  "젠장! 저놈도 잡아버릴까?"


번  호 : 2345

게시자 : 이석훈   (deepeyes)

등록일 : 2000-01-12 13:04

제  목 : [의견]데프콘 1부에 나왔던 전차전대대는?

안녕하세요...

경진님의 데프콘을 1부때부터 읽었던 독자입니다...

1부 대중국전에 북한군의 저격여단내의 전차전대대가 있었던것 같은데..

시가전대대나 야간전 대대는 이미 대부분의 병력을 상실한것 같지만

전차전대대의 피해는 상대적으로 적었던것 같습니다..

그 부대라면 미군의 M1전차에 대한 댕응책을 가지고 있었을텐데..

지금쯤 투B입되면 어떨가 하는군요...


번  호 : 2351

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-13 03:00

제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 20밀리 저격수 김상규 하사를 우상규  하사로 바꿉니다. 3권에 실팀

에서 활약한 김상규 대위가 있어서입니다. 그리고 김상규님, 우상규님이

동시에 등장인물로 신청해 주셨습니다.


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (1)


  8월 11일 08:45  대구광역시 북구

  미군이 몇 차례나 대규모로 공격했는데도 불구하고 한국 해병대는 대

구 동쪽  금호강 방어선을 잘  유지하고 있었다. 처음에는 미군  포병의

정확한 포격에 사상자가  많이 생겼다. 그러나 천마  지대공미사일이 미

군의 포병관측용 무인정찰기 2대를 격추시킨 다음부터는 명중률이 많이

떨어져 피해가 크게 줄어들었다.

  포격이 그친 사이  미 해병대의 AV-8B 해리어 공격기와  F/A-18 호

넷 전투기가 아침해를  등지고 나타나 클러스터 폭탄  공격을 시도했다.

하지만 교묘하게 진지변환을 한  천마에게 오히려 해리어 두 대가 격추

되는 피해만 입었다. 전투기들은 당분간 올 것 같지 않았다.

  금호강 서쪽은 강변이 거의 절벽에 가까워 천연적인 요새지를 이루고

있다. 반면에 금호강 동쪽은  탁 트인 평지라서 숨을 곳이 많지 않았다.

이런 지리적인 조건 때문에  미 해병대는 상당한 피해를 입으면서도 금

호강을 쉽게 건너지  못했다. 그래서 주된 공세 방향은 양쪽  지형이 모

두 평탄한 북구 검단동 일대로 집중되었다.

  조금 전에 강 건너편에서  일어난 엄청난 폭발 때문에 최영주 대위는

아직도 귀가 멍멍했다. 폭발과 동시에 강력한  열기와 폭풍이 이곳 아파

트 3층까지 밀려왔다. 주변 공기가 목욕탕 한증막처럼 뜨거웠다. 그렇지

않아도 아침부터 찌는듯한 날씨였다. 최 대위는  어느 대구 할머니가 목

욕탕을 부르던 일제식 말이 기억났다.

  '목간통...'

  "강변에 살포된 지뢰들을 쓸어버리려고 기화폭탄을 사용한 것 같습니

다. 지금 이 냄새를 잘 기억하십시오. 아주 위험한 냄샙니다."

  포병관측장교 진수봉 중위가 말을 마치자 최영주 대위가 다가가 코를

킁킁거리며 냄새를 맡았다.

  "화장품 냄새  비슷한데요? 이 냄새가 매우  위험하다는 것쯤은 나도

본능적으로 알아요."

  그러자 옆에 있던  통신병과 중대 지휘부 요원들이  킥킥대며 웃었다.

진수봉의 얼굴이 빨갛게  달아올랐다. 검은 위장크림을 참  예쁘게도 칠

한 진수봉 중위는 여군장교였다.

  지난 두 번의 전쟁 기간 동안 전투병과 분야에서 여군의 진출이 부쩍

늘어났다. 보병이나 기갑  같은 최일선 병과는 아직  드물었지만 포병은

다른 병과보다  상대적으로 많았다.  그런데 최영주는 여군장교와  함께

작전을 진행한 것은 이번이 처음이었다.

  "최 대위님! 이 상황에서 그런 농담이 나오십니까?"

  매섭게 쏘아보는 진수봉의  눈길에 머쓱해진 최영주가 다시 신중하게

냄새를 맡았다.  바람을 타고 중대  지휘소 안에까지 흘러든 그 냄새는

기름냄새와 비슷했다. 하지만 일반적인  휘발유나 경유, 혹은 LPG 가스

와는 약간 달랐다. 일단 폭발하면 초고압의  열폭풍이 발생해 땅속 깊이

묻힌 지뢰도 모조리 폭파시켜버리는 위력적인 기체였다.

  "인민군 6사단 일부가  영천에서 이것에 호되게 당했습니다.  물론 우

리도 그 보복으로 240밀리 다연장에 이놈을 실어 한 방 때렸지요."

  공대 출신답게 진수봉은 말투가 꼭 남자 같았다.

  "그래서? 그래서 어떻게 됐소?"

  최영주가 다급하게  물었다. 인민군 6사단 병력이라면  최영주가 이끄

는 중대와임무교대를 한 부대다.  고향에 전달해달라고 인민군  6사단

병사들이 맡긴  유품은 어젯밤  특별화물수송차에 실려 대구를  떠났다.

지금쯤 서울을 거쳐 평양을 향해 달리고  있을 것이다. 조급해하는 이유

를 알 리 없는 진수봉이 최영주를 보고 이상하다는 표정을 지었다.

  "결과야 잘 알  수 없습니다만, 들리는 이야기로는  부산에 있는 그놈

들 선상병원이 중화상 환자들로 가득 찰 지경이었다고 합니다."

  최영주는 고개를 끄덕였다. 진수봉이 최영주를 힐끔  본 다음 말을 이

어갔다.

  "아무튼, 그렇게  화끈하게 보복사격을 하니까 그  다음부터는 아군에

대해 직접적으로 기화폭탄 공격을 하지 않았습니다."

  병력에 대해서는 기화폭탄의 사용을 서로  자제하게 됐다는 뜻이었다.

기화폭탄은 소형 핵무기와 다를 바 없었다.  매우 위력적이긴 하지만 함

부로 사용했다가는 먼저 사용한  쪽도 똑같은 무기에 고스란히 당할 수

있었다. 그러나 지뢰밭 개척에 기화폭탄만큼 좋은 무기는 별로 없었다.

  - 씨이이잉~

  - 퍼펑! 펑!

  잠시 동안 조용하던 금호강 서쪽 강변에  연막탄이 일제히 터졌다. 금

호강을 굽어보는 최영주의  중대 지휘소에서 내려다보이던 녹색 강물과

강 건너편 언덕이 하얀 연기 속으로 잠기듯 사라졌다.

  연막은 서서히  퍼졌다. 10미터만 떨어져도  제대로 알아 볼 수  없을

정도로 연막은 짙었다. 약한 동풍이 불어오자  연막 퍼지는 속도가 더욱

빨라졌다. 아파트들 사이 공간이 자욱한 안개가 낀 것 같았다.

  진수봉은 철제 책상 위에 놓인 모니터를  응시했다. 아파트 옥상에 설

치된 Tiger eye 열상관측장비가 전송해오는 영상이 그 모니터에 표시되

고 있었다.

  최영주는 미군이 열상장비도  뚫어볼 수 없는 특수연막을 개발했다는

것을 알고 있었다.  그러나 이번에 미 해병대는 그런 것을  사용하지 않

은 모양이었다. 그런 연막을 사용할 경우  사용하는 쪽에서도 상황을 제

대로 파악하기 힘들다는 위험이 있었다. 아마도  그런 이유 때문에 미군

이 신형 연막을 사용하지 않는 것 같았다.

  연막 때문에  그리 선명하지 않은 열상장비의  화면에 한국군 공병에

의해 폭파된 제3  아양교와 금호 제2교가 보였다. 그리고 강  건너편 동

구 일대의  평지도 보였다. 열상장비가  불로동 쪽을 가리킬 때  화면을

지켜보던 최영주의 안색이 변했다.

  열상관측장비에는 열을 발산하는 물체는 희게  나타난다. 흰색 사각형

물체들이 강변을 향해 빠른 속도로 달려오고  있었다. 화면에 나타난 하

얀 실루엣을  주의 깊게 살펴보던 최영주가  본능적으로 큰소리를 질렀

다. 중대 지휘부 요원들도 겁에 질렸다. 어떻게 할 수 없는 상대였다.

  "전차다! M-1A2다!"

  "해룡 일곱, 여기는 해룡 둘아홉. 사격임무 이상!"

  진수봉 중위는 당황하지도 않고 즉시 무전기로 포병 지휘소를 호출했

다. 중요 지형지물마다 좌표가 설정되어 있어  표적이 그 지점을 통과하

면 금방 좌표가 산출되어 나온다. 화력지원이 필요했다.

  - 치치직! 해룡 둘아홉, 지직~ 여기는 해룡 일곱. 보내시오. 이상!

  전파방해를 받는지 무전에는 노이즈가 심하게 끼어 있었다.

  "좌표 칠하나공넷. 이상!"

  - 좌표 칠하나공넷. 이상! 지지직~

  "삼아홉칠여섯. 이상!

  - 삼아홉칠여섯. 이상! 치직~

  옆에서 지켜보던 최영주가 고개를 끄떡였다.  최영주도 간단한 포격유

도는 할 줄  알았다. 어깨 너머로 지켜보니 진수봉은 미군  전차의 속도

와 진행방향에 맞춰 미리 앞쪽 좌표를 불러주고 있었다.

  "표적은 적 전차 집결지. 화집점 알파 오스카 칠아홉"

  - 표적은 적 전차 집결지. 화집점 알파 오스카 칠아홉. 기다리시오.

  - 비과시간 삼넷초.

  잠시 후 무전기 저편에서 다급한 목소리가 들렸다.

  - 떴다. 이상.

  조금 전과는  톤이 전혀 달랐다.  포 발사음 때문에 저절로  목소리가

커진 모양이었다. 진수봉이  왼손에 스톱워치를 들고 꾹 눌렀다. 디지털

숫자가 빠른 속도로  움직였다. 진수봉 중위가 스톱워치를  보면서 차분

한 음성으로 무전기에 대고 말했다.

  "떴다. 기다리시오."

  타이거 아이  장비에 나타난 미군 전차들은  모두 지뢰제거용 쟁기를

달고 있었다. 강변에  도착하자마자 강 건너편을 향해  일제사격을 퍼부

은 미군 전차들은 횡대형으로  대형을 바꾸면서 강변 언덕을 기어 내려

왔다. 그 뒤를 실질적인 도하전투를 담당하는 AAVP7A1 장갑차들이 따

라왔다.

  - 쿠쿵!

  근처에 미군 포탄이  떨어졌다. 지휘소로 삼은 아파트가  거칠게 흔들

렸다. 그러나 최영주와 진수봉은 여러 번  비슷한 상황을 겪었기 때문에

별로 불안해하지 않았다. 아무리 쏴도 파괴되지  않는 미군 전차에 대해

서는 겁에 질리지만 그 전차가 쏜 포탄에 대해서는 무감각한 편이었다.

  - 콰르릉!

  잠시 후 강  건너편 땅바닥에서 수십 개가  넘는 작은 폭발이 일어났

다. 집속포탄이었다. 그러나  미군 전차대 중심에서 왼쪽으로 쏠려 약간

짧게 떨어졌다.

  "보인다! 사격임무. 우로 오공. 더하기 하나백. 효력사!"

  - 우로 오공. 더하기 하나백. 효력사! 기다리시오.

  이미 상륙돌격장갑차 선두는 강물로 뛰어들고  있었다. 강변까지 성공

적으로 길을 개척한 미 해병대 전차들은  뒤로 서서히 물러섰다. 그러나

전차들은 계속해서 서쪽  강안과 주변 주택가를 향해  포탄을 퍼부었다.

한국군이 고개를 들지 못하게 하려는 의도였다.

  지휘소가 있는 아파트 역시 포격을 받았다.  아주 가까이 포탄이 터질

때는 정말 심장이 오그라드는 기분이었다.  열상조준경으로 정확히 조준

해 쏘는 것이라 머리 위에서 쏟아지는  포탄보다 훨씬 정확했다. 중대원

들의 피해가 커졌다.

  - 떴다. 기다리시오.

  짤막한 무전이 들린 다음 다시 지루한 30여  초가 흘렀다. 그 사이 기

관총 진지와 무반동총 진지가 차례대로 격파  당했다. 포탄 한발이 옥상

에서 터지자 아파트 전체가 지진이라도 난  것처럼 크게 흔들렸다. 타이

거 아이 관측장비도 조금 전 포격에 같이 파괴된 모양인지 모니터 화면

에 'out of order' 라는 글자가 계속 깜빡거렸다.

  그때 강 건너편에서  커다란 폭음이 들렸다. 천둥  치듯 우르릉거리는

소리가 천지를 울렸다. 근처에 떨어진 것도  아니었지만 소리가 워낙 엄

청난  탓에 지면이  은은하게 계속  울렸다. 강  동쪽에 한국군  포병의

TOT 사격이 퍼부어지고 있었지만 보이는 것은 하얀  연기 사이에서 번

쩍거리는 섬광 뿐이었다.

  그 사이 미군 상륙돌격장갑차들은  강 서쪽의 한국군 진지를 향해 중

기관총과 유탄발사기를 발사하면서 계속 돌진해왔다.  짙은 연막을 뿌리

며 돌진하던 상륙돌격장갑차의 선두  몇 대가 한국군 대전차 화기에 격

파돼 불이 붙었다.  그러나 뒤따라온 장갑차들이 벌어진  간격을 채우며

계속 몰려왔다.  상륙돌격장갑차들 일부는 최영주가  있는 대구아파트를

향해 무자비한 기관총 사격을 퍼부었다.

  "어서 사격해! 선두 놈들을 최우선 목표로 삼아라!"

  최영주가 무전기에 대고  고래고래 악을 썼다. 그러나  보병중대의 화

력은 보잘 것 없었다. 상륙돌격장갑차의 대열이 점점 가까워졌다.

  상륙돌격장갑차 부대  선두가 드디어  서쪽 강변으로 올라왔다.  제일

선두에서 달려온 장갑차들에는 차체 위에 지뢰지대 개척장비가 실려 있

었다. 폭약이 가득 든 100미터가 넘는 케이블을  로켓이 끌고 날아가 땅

바닥 위에 길게 늘어뜨렸다.

  한국군은 지뢰원을 보호하기 위해 근처에  무반동포를 배치했다. 그러

나 몇 대 잡기도  전에 중기관총과 유탄발사기의 집중사격을 받고 격파

된 직후였다. 애써 매설한 지뢰밭이 무용지물이 될 판이었다.

  - 콰콰쾅!

  강변 일대를 완전히  가릴 정도로 엄청난 흙먼지가  일어났다. 강변에

매설된 지뢰밭에 순식간에  대여섯 개의 돌파구가 만들어졌다.  그 돌파

구를 향해 상륙돌격장갑차들이  병력을 싣고 그대로 돌진해오기 시작했

다.

  "긴급! 긴급! 좌표를 수정한다!"

  강 건너편에 대한 TOT 사격이 끝나자 진수봉이  다시 무전기를 붙잡

고 포격을 유도했다.

  "표적은 적 장갑차 집결지. 화집점 알파 브라보 다섯칠!"

  - 표적은 적 장갑차 집결지. 화집점 알파 브라보 다섯칠!

  잠시 후 다시 포탄이 날아왔다. 포탄은  강물 위에 떨어지면서 물기둥

을 수십 개씩 만들었다.

  "보인다! 사격임무. 좌로 하나백, 줄이기 둘백."

  무전기 저편에서 다시 복창하는 소리가 들렸다.  잠시 후 포탄이 날아

왔다. 강변으로 멋지게 기어오르는 상륙돌격장갑차  행렬의 선두에서 달

리던 장갑차 두  대가 수십 발의 자탄을 뒤집어썼다. 각각의  자탄은 최

대 80밀리에 가까운 관통력을  가지고 있어 웬만한 전차도 모두 격파해

버릴 수 있다.  하마처럼 거대한 상륙돌격장갑차가 순식간에  불길에 휩

싸이며 시커먼 연기를 내뿜었다.

  "동거리, 우로 다섯공."

  다시 포탄이 날아와  다른 돌파구로 들어오던 상륙돌격장갑차를 명중

시켰다. 진수봉은 계속  좌로 우로 좌표를 수정하면서  강변으로 올라온

상륙돌격장갑차를 모조리 불덩어리로 만들었다.

  불과 5분도 되기 전에  강변 동쪽과 서쪽에는 20여 대가 넘는 상륙돌

격장갑차가 불타오르고 있었다.  몇 대는 기동력을 상실하고  하류로 천

천히 떠내려갔다. 특히 강변  동쪽에는 그토록 격파가 힘들다던 M-1A1

전차 10여 대가 엔진과  포탑 후방에서 불길을 내뿜으며 타오르고 있었

다.

  이로써 한국 제1 해병상륙사단은  진지를 인수한 후 미 해병 3사단의

공격을 두 번이나  막아냈다. 그토록 빠르게 진격하던 미  해병 3사단의

진격이 잠시나마 이곳에서 멈춘 것이다.

  "임무 끝. 적 전차 파괴. 화집점 알파 브라보 다섯칠."

  진수봉이 포격 유도를  끝내자 최영주가 힘차게 손을  내밀었다. 큼지

막한 최영주의 손바닥을  내려다보던 진수봉이 얼굴을 빤히 바라보면서

물었다.

  "이건 무슨 의미입니까?"

  "기분 같아선 진 중위를 껴안고 춤을 추고  싶소. 허락 없이 그 짓 했

다간 아무래도  박살날 것 같고, 악수로  대신 하겠소. 정말  고맙소. 진

중위!"

  "그런 거라면 얼마든지 받지요."

  진수봉이 살짝 눈웃음을 치면서 작은 손을  내밀었다. 볼에 새겨진 보

조개를 보는 순간  최영주의 가슴이 쿵쿵거렸다. 처음 볼 때는  그저 그

랬지만 가까운  곳에서 자세히 보니  꽤나 예쁜 구석이 많았다.  그러나

다음 순간 최영주의  눈빛이 흔들렸다. 진수봉의 손가락에  끼워진 작은

금반지가 보였다.

  역시 쓸만한 사람은  다 임자가 있었다. 최영주는  상당히 실망했지만

이내 평정을 되찾았다. 공사는 확실히 구분해야 했다.

  "앞으로 잘 부탁합니다. 진 중위."

  "저야 말로, 잘 부탁드려요. 최 대위님."

  진수봉이 생긋 웃으며 힘차게 최영주의 손을 잡았다.


  8월 10일 22:10 미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 11일 12:10]

  "아! 음악이 이곳까지 들려옵니다. 좋다!"

  비트 지붕을 슬쩍 들추고  바깥을 살피던 박정우 중사가 감탄사를 연

발했다. 멀리 남쪽 어느 대학교에서는 지금  한창 재즈 페스티벌이 열리

고 있었다. 대학 상공에서 불꽃놀이가 계속되었다.

  박정우는 밤 늦게까지 몰려든 시민들이 잔디밭에 편히 앉아 재즈음악

을 감상하는 장면을  떠올렸다. 한숨을 팍 내쉬었다. 재즈카페에서 늘어

지는 트럼핏 연주를 듣는 듯한 기분이었다.

  고속도로를 지나가는  차량 불빛이  잠시 새어들어왔다. 박정우는  세

사람의 시선이 집중됨을  느끼고 슬며시 고개를 돌렸다.  고속도로 인터

체인지 구석의 잔디밭을 파내고 지은 비트는 의외로 넓어 네 명이 들어

와 있었다. 이곳은  70번 고속도로와 35번 고속도로가  교차하는 캔자스

시티 북동쪽 외곽이었다.

  "어이~ 냉동펭귄!"

  정창교 중위가 피식 웃었다. 재즈가 이곳까지 들릴 리가 없었다. 재즈

페스티벌이 열리는 미주리대학 캔자스 시티 분교는 여기서 6km나 떨어

져 있었다. 캔자스 시티는 캔자스주에 있지 않고 미주리주에 있다.

  "부팀장님! 놈들이 이쪽으로 걸어오고 있습니다."

  잠망경으로 주변을 살피던 선욱규 중사가  나지막히 속삭였다. 그러나

조금 전에 건너편 비트에 숨은 팀장 최민형 대위로부터 연락을 받은 정

창교 중위는 느긋하게 움직였다.

  "알고 있다. 어디 보자~"

  선욱규 중사가 비켜앉자  정 중위가 잠망경을 잡았다.  고속도로 인터

체인지 잔디밭에서 플래시  불빛이 흔들리고 있었다. 대충  둘러보는 군

인들 세 명 뒤에는 갓길에 세워진 험비가 비상등을 깜빡거렸다.

  "민석아. 컴퓨터 꺼라."

  무선으로 인터넷 접속중이던  김민석 하사가 슬그머니 노트북 컴퓨터

를 닫았다. 유령처럼 창백한 흰빛이 사라지고  노트북 위쪽의 작은 초록

색 램프가 좁은  공간을 푸르스름하게 밝혔다. 김민석이  손가락으로 램

프를 지그시 눌렀다. 비트는 완전한 어둠 속에 잠겼다.

  "저놈들이 헌병중대 놈들인가요?"

  "글쎄. 그놈들은 벌써 남쪽으로 이동했을텐데."

  박정우의 물음에 정창교  중위가 갸웃거렸다. 박정우는 출발  전에 브

리핑 받은 내용을  기억하려고 애를 썼다. 주 방위군 제35  보병사단 산

하 1139헌병중대가 캔자스  시티 남쪽 해리슨빌(Harrisonville)인가 하는

작은 도시에 주둔한다고 들었다. 더 가까이 인디펜던스(Independence)에

는 사단 포병여단  예하 포대 하나가 있다고 들었다. 하지만  그들은 위

협이 될만한 상대가 아니었다. 오히려 특전사  소속 병력에게 적 포병대

는 만만한 먹잇감에 불과했다.

  이들의 임무는 다른  곳에 있었다. 고속도로 교차점을  파괴해 교통을

마비시키고 미국 전체를 충격에 빠뜨리는 것이 이들이 부여받은 임무였

다. 미국은 한국이 그런 작전을 펼칠  지도 모른다고 우려했는지 수시로

고속도로 교차점과 교량을 점검했다.

  "쳇! 저렇게 순찰을 도니 미리 폭약을 설치할 수도 없고 말야."

  정창교 중위가  투덜거렸다. 고속도로  교차점 하나 파괴하는  것쯤은

이들에게 일도  아니었다. 그러나 타이밍이  중요했다. 미국 전체적으로

동시에 고속도로를 폭파해야  효과를 극대화할 수 있었다.  이들 말고도

많은 특전사 병력이 미 본토에 퍼져 있었다.

  이들이 여기까지 오는 데는 많은 난관이  있었다. 12명으로 구성된 이

팀은 텍사스 델 리오(Del Rio)에서 고용한  히스패닉계 운전기사 덕택에

이곳까지 올 수 있었다.  8월 5일 오전, 국가정보원에서 미리 선정한 운

전사들이 각종  차량으로 특전사  요원들을 수송하기 시작했다.  그런데

이들은 불행하게도 에어컨도 없는  밴 적재함에서 며칠 동안 땀을 비오

듯 흘려야 했다.

  운전기사 게레로는 멕시칸답지 않게 그런대로  열심히 일했다. 하루에

400km를 넘게 달려  장장 1,400km나 혼자 운전한 것이다. 적재함에  탄

팀원들에게 식사를 배달하고 분뇨통을 비운  것도 게레로였다. 헐리우드

영화에 흔히 나오는 마약밀매범처럼  생긴 외모와는 달리 그는 무척 성

실했다.

  원정군 본대가 샌 안토니오  함락을 미룬 것은 특전팀들의 이동을 방

해하지 않기 위한 이유도 있었다. 하지만  멕시코 국경에서 시작해 텍사

스 서부지역을  통해 오클라호마,  캔자스를 거쳐 미주리주까지  도착할

수 있었던 것은 전적으로 운전기사의 도움 덕택이었다.

  캔자스 시티까지 오는  동안 특전단원들은 운전사가 미군이나 경찰에

고발하지 않을까  의심했다. 여차하면 해치우려고  팀원들은 운전기사에

대한 감시의 눈길을  늦추지 않았다. 게레로가 조금이라도  눈치가 있다

면 동양인이라는 사실만으로도 모든 진실을 알 수 있었다.

  커다란 밴은 도로를  차단한 주 방위군 검문을 두 번,  교통경찰의 정

지 지시를 한  번 받았다. 거미줄 같은 도로를 아무리  우회하고 돌아가

도 검문은 피할 수 없었다. 그때 게레로의 기지가 큰 도움이 됐다. 특전

사 요원들은 종이상자를 뒤집어  쓴 채 밴 적재함에서 게레로의 당당한

목소리를 들었다. 그때 게레로의 등에 권총을  겨누던 팀장 최민형 대위

는 바닥이 젖을 정도로 식은땀을 쏟았다.

  그런데 캔자스 시티에 도착한  다음 델 리오로 돌아가는 길에서 운전

사가 한 말이  걸작이었다. 한국군이 미국을 몰아내지는  못하겠지만 어

떻게든 한 방  먹여달라고 주문한 것이다. 게레로는 집에  돌아가면 TV

수상기 앞에 붙어서  통쾌한 장면을 기다리겠다고 했다.  게레로는 처음

부터 이들이 한국군임을 알고 있었다.

  "저놈들이 험비를 탔습니다. 아! 출발합니다."

  선욱규 중사가 잠망경에서 눈을 떼지 않고  보고했다. 비트 안에서 한

숨 소리가  흘러나왔다. 가만히 있던  정창교 중위가 깜짝 놀라  전투복

상의 주머니에서 개인휴대통신기를 꺼냈다.

  - 허수아비 둘, 허수아비 하나다.

  "허수아비 둘이다."

  팀장 최민형 대위의 익숙한 목소리였다.  통신기의 작은 액정화면에는

최민형 대위의 얼굴이 나와 있었다. 흐릿한  조명 탓에 괴기스러운 분위

기였다.

  - 놈들이 돌아갔다. 상황 끝. 언제까지 대기해야 할 지 모르니 배터리

를 아껴라. 너무 자주 접속하지 말란 말이다. 오즈와의 연락은 허수아비

하나가 할테니까.

  "알았다. 걱정 마라."

  통화는 간단히 끝났다. 미국 동화인  오즈의 마법사의 등장인물들에서

호출부호를 딴 것이  좋은 것인지 아닌지 정창교는 알 수  없었다. 어쨌

든 이제 다시 지루한 대기시간이 시작되었다.

  이들이 며칠간 인터체인지 부근  잔디밭에 숨어 있는 것은 문제가 없

었다. 고속도로를 달리는  차량들 때문에 진동이 심했지만  어떤 상황에

서도 잘 수 있도록 훈련받은 특전대원들이었다.

  문제는 작전이 무기한  연기됐다는 것이다. 처음에는 다른  팀들이 제

때 도착하지 않았다고 생각했다. 그런데  인터넷으로 한국군 미주원정군

의 비밀사이트에 접속해보니 이유는 다른 데에  있는 것 같았다. 이유를

도무지 알 수 없었다.

  김민석 하사가 노트북  컴퓨터를 열었다. 창백할 정도로  새하얀 빛이

희미하게 비트 내부를  비췄다. 세 사람의 시선이 액정화면에 집중됐다.

2,000년 새해 벽두에 합병한 거대 인터넷-미디어  그룹인 'AOL 타임 터

너'사의 자회사, CNN 방송이었다. 김민석 하사는 아메리카 온라인을 통

해 CNN을 보고 있는 것이다.

  화면은 불타는 트럭과 버스 안에서 타죽은 미국인들을 보여주고 있었

다. 중간에 코브라  공격헬기가 방송차로 다가왔다가 그냥  휙 지나가는

모습도 잡혔다. 영어가 좀 되는 김민석이 짤막하게 해설을 달았다.

  "한국군이 엘파소를 점령하는 과정에서 텍사스 방위군 병력을 무차별

학살했다고 계속 떠들고 있습니다. 법적으로는  민간인이기 때문에 한국

인이 민간인 학살을 자행했다는 겁니다."

  "총들고 쏴대는 놈들이 민간인이야? 그럼 우린 경찰이라고 하지 뭐."

  정창교 중위가 시큰둥하게  내뱉었다. 그때 화면이 바뀌고  캄캄한 어

둠을 배경으로  차량 전조등의 불빛이  가득했다. 그 위로 날아  다니는

불빛 몇 개가 보였다.

  "아! 원정군 본대입니다!"

  "어디? 어디?"

  정창교와 박정우 말고도  잠망경으로 경계임무를 맡은 선욱규까지 화

면 앞으로 머리를  들이밀었다. 화면이 바뀌며 위쪽에서  내려다보는 각

도가 되었다. 원정군 사령부에서 특별히 인가한  방송헬기 한 대가 상공

에서 한국군의 진격상황을  보여주고 있었다. 아직 엘파소에는  조금 못

미치는 곳이었다.

  "선두에 전차부대입니다! 장갑차 행렬이 끝이 없습니다!"

  "자주포들도 있다. 엘파소 입성장면 실황중계다!"

  화면을 보는 특전요원들은  잔뜩 들떴다. 정창교 중위가  선욱규의 머

리를 쥐어박자 선욱규가 다시 잠망경접안구에  눈을 댔다. 머리를 자꾸

움찔거리는 게, 궁금해 미칠 것 같은 모양이었다.

  그때 정창교 중위의  전투복 상의 주머니에서 불빛이  깜빡거렸다. 정

창교가 다급하게  개인휴대통신기를 꺼내들었다. 이번에도  최민형 대위

가 나왔다.

  "허수아비 하나, 허수아비 둘이다."

  - 허수아비 둘, 허수아비 하나다. 지금 TV 보고 있나?

  "아니다. 둘은 자고 둘은 경계를 서고 있다."

  정창교가 다급하게 대답했다. 김민석은 슬그머니  노트북을 닫고 엎드

렸다. 박정우는 그 자세 그대로 조용히 몸을 눕혔다.

  - 그래? 통신기  돌려봐! 아니! 갑자기 어두워졌잖아?  인터넷 접속한

거 아냐?

  "방금 차가 지나가서 그렇습니다."

  무서운 사람은 적이 아니라 오히려  상관이었다. 특전대원들의 사기는

아직은 괜찮은 편이었다.


번  호 : 2359

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-13 20:56

제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (2)


  8월 11일 23:58  대구광역시 북구

  인구 200만 이상이 살던 대도시답지 않게 도시의 대부분은 죽음과 같

은 암흑과 정적으로  뒤덮였다. 그러나 전투가 벌어지는 지역은  2만 피

트 이상에서도 폭발 화염과 예광탄 궤적을 관측할 수 있을 정도로 치열

하게 전투가 벌어지고 있었다.

  미 공군 제4 전투비행단 333비행대대  프랭크 디런 소령은 15,000피트

상공에서 지상에서격렬하게 치러지는 야간전투를  내려다보았다. 지금

처럼 캄캄한  밤중이라면 오히려 적과  아군이 더 잘 구분된다.  낮에는

불필요한 것들이 너무 많이 보여 피아를  구분하기가 더 힘들다. 반면에

밤이 되면 피아식별장치가  뿜어내는 희미한 불빛밖에 안  보인다. 작은

불빛이 반짝이는  표적은 아군이고 아무런  반응이 없는 것은 적군,  즉

한국군이었다.

  미군 차량들은 차체  위에 건전지로 작동하는 소형 표시기(Beacon)를

장착하고 있었다. 이 불빛은 수평 위치에서는  잘 보이지 않지만 하늘에

서는 잘 보인다. 야간투시장치에 잘 반응하는  주파수 대역의 불빛을 내

기 때문이다.

  AN/AAQ-13 항법 포드에서 보내지는 전방 지형의 적외선 영상이  대

형 HUD에 나타났다. 헤드업 디스플레이 화면 구석에 작은 숫자로 표시

된 속도계는 450노트 부근을 오르락내리락하고 있었다.

  비행고도가 충분히 높았기 때문에 걸프전 당시 저공비행을 해야 했던

선배 조종사들처럼 빨대구멍으로  지상을 보는 듯한 느낌은  없었다. 디

런이 탄 스트라이크 이글은 대구 부근에 있는 제일 높은 산보다 5배 정

도 더 높은 고도를 날고 있었기 때문이다.

  스트라이크 이글 네 대로 구성된 디런의 편대는 일본 혼슈 북부 미자

와 공군기지를 이륙해  남서쪽으로 항로를 잡았다. 얼마전  미 해병대가

건들거리며 쳐들어갔다가 큰  희생을 치른 다께시마라는 바위섬 상공을

지나서 영일만으로 들어간 편대는  다시 서쪽으로 기수를 돌려 영천 상

공을 지나 대구로 접근했다.

  오늘밤 디런 편대의 암호는 팍스 킬러(Fox killer)였다. 편대에 맡겨진

임무는 미군에 의해 팍스라는 코드네임이 붙은 고가치 표적을 제거하는

것이었다. 디런은  이륙 직전  브리핑에서야 비로소팍스가  대구지역에

있는 한국군 제12 군단 지휘소를 뜻한다는 것을 알았다.

  암호명 팍스는  전쟁 발발 이전부터 미군  한국원정군이 깊은 관심을

보인 표적 가운데 하나였다. 팍스는 그 동안 아주 조심스럽게 움직였다.

그러나 전투가 격화되자  점점 자주 모습을 드러내기  시작했다. 지금이

기회였다.

  NSA와 각 정보기관의 전자전 전문가들은  입수되는 자료들을 바탕으

로 팍스가 있을  가능성이 큰 건물을 선정해 공군에 넘겼다.  오늘밤 디

런 편대의 임무는 팍스의 목을 자르는 것이었다.

  - 깨끗합니다. 아무 것도 없는데요?

  후방석에 앉은 무기체계장교(WSO) 케네스  피셔 대위가 느긋한 목소

리로 말했다. 위협이  될만한 전파를 분석해 표시하는 작은  6인치 다기

능 디스플레이에는 지대공  미사일이나 대공포의 추적 레이더가 사용하

는 주파수가 감지되지 않았다. 수백 킬로미터나  떨어진 곳에 위치한 조

기경보용 레이더 전파만 잡혔다. 그 전파는 당연히 미군 것이었다.

  "방심하지마! 언제 한국 녀석들이 튀어나올지 모르니 조심해."

  디런은 안심할 수 없었다. 한국 공군은  소백산맥 근처 저공에서 맴돌

다가 기습적으로 산 너머로 튀어나와 미사일을 발사하고 달아나는 전법

을 즐겨  사용했다. 항공 게릴라전이라  이름지어진 이 전법은 30년  전

베트남 공군이 종종 쓰던 방법이었다.

  F-22 랩터가 폭격무장을 한 전폭기들을  엄호해주고는 있지만 아직은

그 숫자가 적어 충분한 호위능력을 제공하지  못했다. 미 공군 전체에서

실전 배치된  랩터는 단 36대  뿐이었다. 그리고 한국을 공격하기  위해

일본에 배치된 수량은 겨우 24대에 불과했다.

  처음 실전 배치되는 최신  전투기들이 모두 그렇듯 랩터는 정비나 유

지보수가 어려워 악평이 자자했다. 공중전 성능은 충분히 만족스러웠다.

하지만 랩터를  띄우기 위해서 들어가는 노력과  돈은 제작사가 선전한

것보다 훨씬 비싸게 먹혔다.

  그래서 운 좋은  공격편대는 랩터의 엄호를 받을  수 있지만 운 나쁜

편대는 한국 전투기를 만나면 무거운 폭탄을 분리시키고 공중전에 들어

가야 했다.  어제도 구미  근방에서 남하하는  한국 지상군을  공격하던

F-16 전투기 두 대가 한국 공군의 습격을 받고 격추 당했다.

  - 전방에 기구가 있습니다.

  피셔가 경고했다. 한국군은  미 공군의 폭격을 방해하기  위해 수소를

가득 채운 기구에  폭발물을 매달아 하늘에 띄워놓았다.  비행고도가 높

았기 때문에 그것에 피해를 입은 전투기는  아직 없었다. 그러나 기구는

분명 상당히 성가신 존재였다.

  디런은 윙맨에게 경고를 하고 기수를 약간  틀었다. 디런과 윙맨은 팍

스를 날려버리기 위해 4,700파운드 짜리 GBU28 폭탄을 두 발씩 장착하

고 있었다. 그래서인지 조종간이 상당히 무거웠다.

  GBU28  레이저  유도폭탄은  8인치 자주포의  포신을  가공해  만든

BLU113 폭탄에 레이저 유도장치를  결합시킨 폭탄이었다. 주의할 점은,

이 폭탄은 8인치 포탄이 아니라 포신으로 만들었다는 점이다.

  이 폭탄은  맨땅의 경우 지하 30미터까지  파고들고 철큰 콘크리트는

6.7미터나 관통한다. 특히 철근 콘크리트  구조물 관통 시험에서는 6.7미

터짜리 구조물을 관통한 다음  약 800미터나 더 전진한 후 멈췄다는 기

록이 있을 정도였다. 한마디로 엄청난 파괴력을 가지고 있었다.

  - 사거리 안에 들어왔습니다.

  헬멧 안에 내장된 스피커에서 피셔의 말이  들려왔다. 디런은 말 없이

조종석 계기판  가운데 위치한 컬러 디스플레이  테두리의 버튼을 눌러

화면 모드를 표적 조준 화면으로 바꿨다. 건물 하나가 화면에 나타났다.

후방석의 피셔는 사진을 손에  들고 화면에 나타난 건물과 열심히 비교

하고 있을 것이다.

  - 표적을 식별했습니다. 레이저를 조준합니다!

  화면에 레이저가 비춰지고  있다는 신호가 깜빡거렸다. 그리고  몇 초

후 가벼운 진동과 함께 4,700파운드 짜리  벙커 버스터가 스트라이크 이

글의 동체 아래에서 떨어져 나왔다.

  한쪽에 달려있던 무거운  물건이 갑자기 떨어져나가자 기체가 반대편

으로 휘청이며 기울었다.  벙커 버스터는 커다란 S자 궤적을 그리며  은

행 건물  앞 주차장 한가운데를  향해 날아갔다. 한층 가벼워진  디런의

스트라이크 이글은 완만한 커브를 그리며 천천히 상승했다.


  8월 12일 00:03  대구광역시 중구

  "115특공여단 지휘부와의  교신이 5분 전에 갑자기  끊겼습니다. 여단

본부는 철수하는데 실패한 것 같습니다."

  "으음!"

  참모장의 말에  이재춘 중장이  얼굴을 찌푸리며 이마를  감싸쥐었다.

심한 두통이 며칠째 계속되었다. 군단장은  진통제를 먹으면서 버텼지만

이젠 한계가 왔다. 남서 방면의 반격작전이  실패로 돌아간 다음 두통은

더욱 심해졌다.

  한국군이 8월 10일의  반격작전에 투입한 전차는 총  150여대였다. 그

중 살아남은 것은 겨우 두 개 중대가  될까 말까한 수준이었다. 이제 남

은 방법은 미군을 최대한  대구 인근에 붙잡아 놓기 위해 시가전이라는

물귀신 작전을 쓰는 수밖에 없다. 그러나 그마저도 쉽지가 않았다. 막강

한 전차들을 앞세운 채 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하는 정면공격 앞

에는 마땅한 방어전술이 없었다.

  "괜찮으십니까?"

  옆에 있던 인사참모가  걱정스런 얼굴로 물었다. 이재춘  중장이 손을

내저으며 말했다.

  "괜찮아. 잠시 머리가 어지러울 뿐이야. 마지막 교신 내용은 뭐였나?"

  "작전 경과 보고였습니다. 아무래도 위치가  발각되어 폭격을 당한 것

같습니다."

  "지휘부가 날아간 것이 도대체 몇 개야? 망할!"

  "잔류병력이 신천  동쪽에서 산발적인 저항을 계속하고  있습니다. 하

지만 지원할 탄약도 물도 다 떨어져갑니다."

  군수참모가 참담한  표정으로 고개를  숙이며 보고했다. 신천은  대구

시가지 중심을 흐르는  하천이다. 남쪽에서 흘러 들어와  시가지를 동서

로 나누고 경부고속도로  북대구 인터체인지 부근에서 금호강과 합류한

다.

  "서쪽 상황은 어떤가?"

  "달서구 일대와  남구 일대에서 치열한 시가전이  벌어지고 있습니다.

416여단은 앞으로 12시간이 한계라고 합니다."

  "그 친구들 한계는 전멸한다는 뜻이겠지. 앞산은 어떤가?"

  앞산은 대구 시가지 전체를 굽어보는  전략요충지다. 앞산이 함락되면

시가전을 벌이는 것은  사실상 힘들어진다. 인민군들은 말  그대로 최후

의 1인까지 사력을 다해 싸우고 있었다.

  "아직 해병대가  버티고 있습니다. 미리 상당수의  탄약을추진시켜놓

길 잘했다는 생각이 듭니다."

  "21사단과 24사단은? 연락은 제대로 유지되고 있나?"

  12군단의 주력인 양 사단이  큰 피해를 입었으리라는 것은 쉽게 예상

할 수 있었다. 이재춘 중장은 작전참모를  주시하며 끔찍한 보고를 들을

마음의 준비를 마쳤다.

  "21사단 주력은  성주 방면으로 철수해  해병 1사단과 함께 방어선을

구축하기 시작했습니다. 24사단  주력 역시 팔공산 방면으로  이동해 59

사단과 함께 미 해병 3사단을 막고 있습니다.  그런데 미 해병대 주력이

자꾸 팔공산 북쪽을 통해  군위 방면으로 진출하려는 시도를 하고 있습

니다."

  "그곳은 마지막까지  사수해야 할 지점이다. 군단  전체가 대구지역에

서 뼈를 묻을 수는 없어."

  이재춘 중장이 고개를  내저었다. 반격이 실패로 돌아간  이상 미군에

게 시가전을  강요해 최대한 많은  피를 흘리게 만들어야 했다.  그러나

그것을 위해 야전군 전체의  남은 마지막 힘마저 소모해버릴 수는 없었

다.

  시가전은 전문적으로 훈련받은 군인들이 하는  것이 가장 효과적이다.

그것을 위해 121독립보병연대가 있고 115특공여단이  있다. 미처 부대를

따라 철수하지  못한 병력들도 시가지 곳곳에서  마지막 총알이 떨어질

때까지 저항하고 있다. 그러나 군단 주력인 21사단, 24사단과 야전군 예

비인 해병 1사단은 최대한  전력을 남겨 대구 북방에서 다시 한번 미군

의 피를 빨아내야 했다.

  "군단장님! 군위에 있는 예비 지휘소로 옮기는 것이 좋겠습니다. 이곳

에 너무 오래  있었습니다. 이제 더 이상 안테나를 숨길만한  장소도 없

습니다."

  지휘소를 옮기자는 참모장의  건의는 벌써 세 번째였다.  두 번째까지

는 말도 안 된다며 묵살했지만 이제는 더  이상 무시할 수 없었다. 이대

로 더 버티다가는 칠곡 방향의 좁은 통로마저 막힐 위험성이 있다.

  "옮기는데 걸리는 시간은 어느 정도인가?"

  "두 시간 이내일 겁니다."

  "이동 중에 통신은 계속 유지될 수 있나?"

  "그건 위험합니다.  통신을 유지한다는 것은 통신장비  근처에 사령관

님이 계신다는  뜻입니다. 미군의  전자전 실력이라면 금방  전파발신원

위치를 파악하고 전폭기를 보낼 겁니다."

  이재춘 중장이 잠시 숨을 멈추더니 고개를 끄떡이며 숨을 내쉬었다.

  "알았네. 서둘러주게."

  "예! 군단장님도 준비를 해 주십시오."

  참모장이 경례를 한 다음 밖으로 나갔다.

  "흐으음~"

  이재춘 중장은 길게 한숨을 내쉰 다음 얼굴을 손바닥으로 문질렀다.

  "이봐, 부관."

  "넷! 군단장님."

  말이 떨어지기 무섭게 부관 나민환 소령이 튕기듯 달려나와 부동자세

로 섰다. 나잇살 먹은 소령이라고 굼뜨게 움직일 때가 아니었다. 12군단

과 대구시의 운명이 이 사람에게 달려 있었다.

  "자네도 짐을 싸. 내 짐은 내가 싸겠네."

  "알겠습니다. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다."

  부관이 절도있게 경례를 하고 밖으로 나가자 이재춘 중장은 의자에서

몸을 일으켰다. 들고 갈  것은 별로 없었다. 일기장과 아내가 50세 생일

때 선물한 지휘봉  정도가 전부였다. 서랍 안에 든 권총을  보자 이재춘

은 이상한 생각이 들었다. 이재춘이 권총을 만지작거렸다.

  "준비 다 되셨습니까?"

  부관이 헌병 두 명과 함께 들어왔다.  상관이 권총을 만지작거리는 것

을 본 부관의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.  이재춘은 굳어버린 나민환 소령

의 표정을 보고 씩 웃었다.

  "뭘 그렇게 보나?"

  이재춘이 허리춤에 달린 권총집에 권총을 넣으면서 물었다.

  "아, 아무 것도 아닙니다. 군단장님. 준비가 끝나셨다면 나가시죠."

  "그럼 이제, 출발하지."

  실내를 한번 둘러본 이재춘  중장이 입구로 나가기 위해 발길을 돌렸

다. 그런대로 괜찮은  지휘소였지만 이제 더 이상 이곳에 있을  수 없어

아쉬웠다.

  그 순간 강한  진동이 지하실을 뒤흔들었다. 원자력  발전소 외벽보다

더 두껍다는 철근 콘크리트로  만들어진 지하 지휘소 전체가 망치로 두

들기는 듯한 심한  충격에 흔들렸다. 그리고 몇 초 후  엄청난 대폭발이

모든 것을 삼켜버렸다.


  8월 12일 01:25  경상북도 의성군

  제1 야전군지휘소는 두  번이나 위치를 바꿔 안동시 바로 아래인 의

성군까지 왔다. 잦은 이동 탓에 지휘소라고  해봤자 일선 대대급의 강화

진지 정도에 불과했다.  지휘소를 제대로 만들만한 시간적인  여유가 없

었다.

  조영식 대장은 금호강 북쪽으로  철수하는 부대들 중 어느 부대를 예

비로 돌릴 것인가에 대해 참모들과 의견을  교환하고 있었다. 미군의 공

세 방향이  낙동강 서부방면이 될지,  아니면 동부의 팔공산 북방이  될

지에 대해 결단을 내리기 위한 정보가 아직 너무 부족했다.

  쉽게 결론이 나지 않는 회의를 하고 있는데 갑자기 통신장교 한 명이

회의실로 들어왔다.  잔뜩 당황한 통신장교가  종이쪽지를 통신참모에게

내밀었다. 그 쪽지를 읽은 통신참모의 얼굴이 하얗게 질렸다.

  "12군단 사령부가 당했답니다! 지휘소가 폭격에 날아갔다고 합니다."

  "뭐라구?"

  조영식 대장이 자리에서  벌떡 일어났다. 참모들의 얼굴도  하얗게 굳

어졌다. 불안한 듯 천장을 힐끔거리는 참모도 있었다.

  "지휘부는! 지휘부는 어찌 됐나? 이재춘이는?"

  잠시 후 충격에서 벗어난 조영식 대장이 다급하게 물었다.

  "폭탄 두 발이  떨어져 지하 지휘소에 있던  사람들은 다 죽었습니다.

군단장도 그때 지휘소에 있었다고 합니다."

  통신참모가 고개를 떨궜다.

  "예비 지휘소는?"

  조영식 대장이 심하게 떨리는 목소리로 통신참모에게 물었다.

  "군위에서 막 가동을 시작했습니다. 그러나  팔공산 북쪽을 통과해 군

위로 향하는 회랑지대에  대한 압력이 점점 강해지고  있습니다. 군위도

그렇게 마음을 놓기는 어려울 것 같습니다."

  예비지휘소가 있다지만  얼마나 지휘력을 발휘해줄 지는  알 수 없었

다. 잠시 흐르는 침묵을 깨고 참모장이 진언했다.

"야전군 지휘소도 더 북쪽으로 옮기는 것이 좋겠습니다."

  "대구 북서지역에서 예비로 돌릴만한 병력이 있는가?"

  조영식 대장의 질문에 참모장이 고개를 가로저었다.

  "여유가 없습니다. 21사단과 해병 1사단이 있습니다만, 미군 기계화부

대 선봉이  벌써 성주 일대에  진입했습니다. 30번 국도 선에서  간신히

막아내고 있는데, 압력이 강해 오래 버티긴 어렵답니다."

  "그렇다고 59사단 하나만  남기고 24사단을 빼서 낙동강 서쪽으로 투

입할 수도 없는  일. 제대로 장비도 못 갖춘 예비군들을  미군 기계화부

대 앞으로 내모는 건 범죄행위야."

  조영식 대장이 지끈거리는 머리를 한손으로  감싸 쥐었다. 소총수끼리

벌이는 전투라면 예비군을 투입할 수도 있었다.  그러나 지금 미군은 전

차와 자주포를 앞세워 화력으로 밀어붙이고 있다.

  이 상황에서 단순히 사람  숫자만 앞세운 예비군은 해결책이 되지 못

한다. 미군 전차의 궤도에 간단히 으스러지고 말 것이다. 유일한 대응책

은 똑같이 화력으로 밀어붙이는 것이다.  그러나 제1 야전군에는 그럴만

한 전력이 남아있지 않았다.

  결단은 빠르고 확실할수록  좋았다. 아군 병력 보전과  적의 진격속도

감소라는 두  가지 목적을 모두  달성할 수는 없었다. 하나를  원한다면

다른 하나는 포기해야 했다. 조영식 대장이 단호하게 명령을 내렸다.

  "12군단에서 인민군  416육전여단의 지휘권을  인수해. 인민군  6사단

잔여 병력을 합쳐서  그들에게 칠곡 방어를 맡기고, 해병  1사단은 뒤로

빼라. 후퇴시켜!"

  "사령관님! 그것은 인민군에 대한 사형선고나 다름없습니다."

  참모장이 벌떡 일어났다.  끊임없는 전투로 전력이 소모된  인민군 병

력을 방패막이로 삼아 한국군  주력이 후퇴하는 것이이번 작전의 골자

였다. 참모장은 한국땅을  지키기 위해 피흘린 인민군들에게  어떻게 그

런 가혹한 명령을  내릴 수 있을까 흥분하고 있었다. 그러나  조영식 대

장은 차갑게 참모장에게 쏘아붙였다.

  "그놈들, 죽으라고 해!"

  참모장은 얼어붙어  뭐라고 대꾸하지  못했다. 잠시 흥분을  가라앉힌

조영식 대장이 참모장을  쏘아봤다. 그러나 목소리는 아까보다  많이 가

라앉았다.

  "전투를 계속 하려면, 전력은  계속 남아 있어야 한다. 인민군은 지금

죽을지 모르지만 우리도  얼마 지나지 않아 죽게 되어 있어!  그 차이는

길어야 며칠이다. 우리만  살자고 인민군을 죽음으로 떠미는  것은 아니

란 말이다. 어설픈 인도주의자 흉내는 내지 마라, 참모장!"


번  호 : 2362

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-13 23:00

제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (3)

  * 원정군 특전단원 정창교 중위를 이상훈 중위로 바꿉니다.

  * 캔자스 시티는 미주리주와 캔자스주에 걸친  도시가 맞습니다. 현재

특전팀이 있는 곳은 미주리주 영역입니다.


  8월 12일 03:10  대구광역시 중구

  121독립보병연대 병사들은  손에 잡히는 모든 것을  무기로 사용했다.

인민군 무기나 미군 무기에도 익숙했기 때문에 탄약이 떨어지는 경우는

별로 없었다.구태여  적에게 빼앗지 않더라도 길거리에  버려진 아군의

무기를 써도  됐다. 이동천 역시  몇 번이나 동료들의 시체에서  탄창을

꺼내 썼다.

  - 쾅!

  어둠 속에서 섬광이 번쩍였다. 대전차로켓  팬저 파우스트를 뒷부분에

맞은 M-1A2 전차가  엄청난 불길을 내뿜었다. 포탑  후방 탄약고 위에

붙은 철판이 공중으로 튀어 오른 직후 시뻘건 화염이 몇 미터나 치솟았

다. 그 직후에 기관총 연사음이 도로변을 울렸다.

  골목에서 대기하고 있던  이동천이 재빨리 앞으로 달려나가며 묵직한

대전차 수류탄을 엔진 그릴위로 던졌다.  그것은 인민군 시체 주변에서

주운 물건이었다. 돌아서서  몸을 날리는 이동천을 향해  총탄이 비오듯

쏟아졌다. 이동천은 아슬아슬하게 골목으로 들어갔다.

  - 쿵캉!

  폭음에 강한 쇳소리가 섞여 들렸다. 미군  전차의 엔진 덮개에서 시커

먼 연기가 뿜어나왔다. 터빈 엔진이 몇 번  이상한 소음을 내더니 곧 시

동이 꺼져버렸다.

  이동천은 조용히 전차 해치에 총을 겨누고 승무원들이 나오길 기다렸

다. 전차는 탄약고가  터지고 엔진이 꺼졌지만 전차  내부의 승무원들은

아무런 해를 입지  않았을 것이다. 그 정도로 미군의 M-1  계열 전차는

안전했다.

  그러나 조금 더 기다려도 미군 전차병들은  밖으로 나오지 않았다. 이

런 혼전 속에서는 오히려 전차 내부가 더 안전하기 때문일 것이다.

  - 퍼펑!

  주저앉은 전차가 갑자기 연막탄을 터뜨렸다. 불과  수 미터 앞도 보기

힘들 정도로 짙은  연막 때문에 양쪽의 사격이 뚝 멎었다.  잠시 죽음과

같은 정적이 흘렀다. 옆에서 분대원들이 소곤거리는 소리가 들렸다.

  "박 상병님! 실탄이 떨어졌습니다."

  "입 닥쳐!"

  - 따다다다다!

  어둠 속에서 즉시 총탄이 날아왔다. 그러나  정확한 방향을 잡지 못해

주변 건물과 도로에  부딪히며 쇳소리를 냈다. 상대가  정확히 조준하지

못한다는 사실을 깨달은 유탄  사수가 연막 속에서 번쩍이는 섬광을 향

해 40밀리 유탄을  날렸다. 가벼운 소리와 함께 연기 속으로  날아간 유

탄이 폭발하자 고통스런 비명 소리가 거리에 메아리쳤다.

  간단히 미군 기관총 사수를 해치운 유탄 사수가 엄폐물 뒤로 다시 몸

을 감췄다. 그런 다음 새 유탄을 장전하고 가만히 대기했다. 야간투시경

을 낀 이동천과  시선이 마주치자 유탄 사수  차지호 병장이 멋쩍은 듯

씩 웃었다.

  차지호는 원래  이동천의 중대 소속이  아니었다. 삼덕 1동  방면에서

치열한 전투를 벌이다가 포격과 폭격을 뒤집어쓰고 거의 전멸해버린 다

른 중대 소속이었다.  불과 30분전에 만나 이동천의  소대로 편입됐지만

병장 짬밥답게 자기 몫은 확실히 하고 있었다.

  바람이 서서히 불어오자  연막이 걷히기 시작했다. 그때  이동천이 숨

어있던 바로 뒤쪽 골목에서 요란한  연쇄폭발음이 들렸다. 클레이모어가

폭발하는 소리였다.  강한 폭풍이  쓰레기와 잡동사니들을 골목  밖으로

날려보냈다. 소대의  측방을 보호하기  위해 옆 골목에는  클레이모어를

설치해뒀다. 그런데 어떤 바보가 인계철선을 건드린 모양이었다.

  "미국 놈들이구만."

  잠시 긴장했던 이동천이  느긋하게 말했다. 들려오는 비명  소리는 모

두 영어였다. 마더 퍼커에서 갓 뎀, 오 마이 갓까지 다양한 욕설이 비명

과 함께  계속 흘러나왔다. 거의  분대급이 골목 안에서 싹쓸이를  당한

것 같았다.

  - 투타타타~

  도로 양옆 2층,  3층에서 도로를 향해 M60 기관총  두 정이 십자포화

를 퍼부었다. 전차를  따라오던 미군들이 일부는 쓰러지고  일부는 급히

연막탄을 던지면서  흩어졌다. 그때  어둠 저편에서 섬광이  번쩍이더니

도로 왼편 3층 건물이 산산조각 났다. 요란한  소리를 내며 건물이 무너

졌다.

  이동천이 야간투시경으로 자세히 보니 어둠 속 저편에서 미군 자주포

가 버티고 서 있었다. 포신 끝에서 연기가 모락모락 피어올랐다. 브래들

리로 보이는 장갑차 한 대는 그 반대편 2층 건물 벽에 25밀리 기관포탄

을 퍼부었다.

  - 부다다다~

  정신을 가다듬을 틈도 없이 이번에는 30밀리 기관포탄이 하늘에서 쏟

아졌다. 대전차  무기를 들고 맞은편  골목에 숨어있던 한국군 두  명이

비명도 지르지 못하고 온 몸이 터져 죽었다.  분대원 두 명을 짓이긴 고

깃덩이로 만들어버린  아파치 공격헬기는 대응 사격을  피해 다시 급히

건물 사이로 모습을 감췄다.

  동료의 몸이 기관포탄에 분해되는 모습을 지켜본 이동천은 한동안 아

무런 생각도 하지  못했다. 기껏 게임에서나 잠시 봤을 뿐  실제로 사람

이 고깃덩이로 변하는 모습은 한번도 본 적이 없었기 때문이다.

  눈앞의 모든 것이  무성영화처럼 보였다. 아무런 소리도  들리지 않았

다. 옆에서 유탄 사수가 몸을 거세게  흔들고 나서야 이동천이 제정신으

로 돌아왔다. 철썩 하는 소리와 함께 눈앞에서 불이 번쩍였다. 차지호의

음성이 들렸다.

  "이봐! 철수하란 소리가 안 들려? 개죽음 당하고 싶어?"

  그제야 정신을 차린  이동천이 허겁지겁 일어나 골목  밖을 바라봤다.

거대한 자주포의 포신이  이 건물을 노리고 있었다.  이동천은 필사적으

로 차지호를 뒤따라  뒷골목으로 달려갔다. 건물을 빠져  나오자마자 뒤

에서 강한 폭발이 일어나더니 시멘트 조각들이 주변에 우박처럼 쏟아졌

다.


  8월 12일 10:33  대구광역시 중구

  - 두두두두~

  CNN 방송 스탭들은 미 육군이 제공한  블랙 호크 헬리콥터로 도착했

다. 그 속에는  한국에 파견된 기자들의 총 책임자인 버틀러도  끼어 있

었다.

  버틀러는 헬리콥터에서 내리면서 하늘을 한번  쳐다봤다. 구름이 잔뜩

끼어 금방이라도  비가 쏟아질 것  같았다. 소나기가 오기 직전의  습기

때문에 햇빛이 없지만 땀이 비오듯이 쏟아졌다.

  "빌어먹을 날씨! 빌어먹을...!"

  버틀러 기자는 한국의 이 지독한 더위에 대해 저주를 퍼부은 다음 찰

거머리처럼 달라붙어 취재를 방해하는공보실  요원들을 저주했다. 차마

누구라고 이야기는  못했지만 같이 움직이는 방송  스탭이라면 다 알고

있을 사람이었다.

  헬리콥터가 착륙한 곳은  주차장 같았다. 부서진 차들이  많았는지 곳

곳에 유리조각들이 굴러다녔다.  과연 한쪽 구석에 골조만  남은 자동차

들이 쌓여 있었다.  깨끗이 치울만한 여유가 없었던 모양이었다. 발걸음

소리가 들리더니 전투복을 깨끗이 차려입은 영관급 장교가 나타났다.

  나이는 30대 초반 정도로  보였는데 할리우드의 미남 배우 알렉 볼드

윈을 연상시킬 정도로 아주 잘 생긴남자였다.  여자 꽤나 건드린 것 같

은 기름기 있는 모습에 약간 거부감이 들었다.

  "반갑습니다. 나는 18군단장 부관 어니스트 중령입니다."

  "난 버틀러, CNN 기자요."

  "어디서 본 듯한데..."

  어니스트 중령이 고개를 갸웃거렸다.

  '이 친구는 텔레비전도 안 보나?'

  군단장 부관이라는 사람이 금방 자기를 알아보지 못하자 버틀러는 약

간 자존심이 상했다.  매 시간 나오는 뉴스에는 계속 그의  얼굴이 등장

하고 있었다. 마음속으로는 '이봐, 난 자네  상관들을 하루에 몇 번씩 만

나고 다니는 사람이란  말이야. 당신 같은 영관급 장교 따윈  울며 간청

을 해도 안 만나줘.'라고 말해주고 싶었다.

  "아! 후지산 전차전 생중계를 한 사람?"

  어니스트 중령은 이제야 기억이 나는 듯 탄성을 터뜨렸다.

  "그게 바로 나요."

  버틀러의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.

  "하하! 반갑습니다.  알아보지 못해서 미안합니다.  요즘 워낙 바빠서.

당신의 생중계는 아주 인상 깊었습니다."

  어니스트 중령이 이빨을  보이며 밝게 웃었다. 버틀러가  보기에 어니

스트 중령이라는  사람은 의외로 재수 없게  생긴 찰거머리 공보장교와

달리예의가 바른 것 같았다. 그러나  어쩌면 찰거머리 공보장교보다 더

악랄한 고수일지도 모른다는 생각이 머릿속에 문득 떠올랐다.

  "자! 어서 가시죠. 모두들 기다리고 있습니다."

  기념식장으로 걸어가면서  어니스트 중령이  말했다. 은근히 늦게  온

것을 책망하는 것 같았다.

  "우릴 싣고 오던 헬리콥터가 갑자기 경보를 받고 동쪽으로 크게 우회

했습니다. 공군이 하늘을 아직 완전히 장악하지 못한 모양이죠?"

  "글쎄요. 그건 알 수 없죠. 난 육군이니까."

  버틀러는 행사장으로 걸어가며 시청 주변  건물들을 살펴봤다. 곳곳이

불길에 시커멓게 그을려 있었다. 도로 바닥과  건물 벽 곳곳에는 핏자국

이 시커멓게 말라붙어 처절했던 전투를 말해주고 있었다.

  "희생자가 많았겠군요."

  "글쎄요. 우리가 거둔 전과에 비하면 그리 많다고 보긴 어렵지요."

  '어라? 이 친구  보게. 글쎄요 라는 말을 입에 달고  다니는군. 게다가

하는 말이 모두 두리뭉실 넘어가네? 고수야. 조심해야 되겠는걸.'

  대놓고 악을 쓰는  막무가내 공보장교보다 이 Honest라는  이름을 가

진 부관이 더 악랄할 것 같다는 생각이  들었다. 조금 전 자기를 알아보

지 못한 척한 것도 철저히 계산된 연극일지 모른다는 생각이 들자 버틀

러는 소름이 돋았다.  어찌 만나는 미군 장교들마다  하나같이 헐리우드

배우 뺨치는 연기실력을 가지고 있단 말인가.

  버틀러는 예전  후지산 생중계 당시 자신감  넘치는 태도로 한국군의

승리를 호언장담하던 한국군  장교가 문득 떠올랐다. 위장  크림으로 얼

룩진 얼굴, 땀과  기름, 화약냄새가 뒤섞인 독특한 체취.  버틀러는 그런

현장의 군인들을 만나고 싶었다.

  "군단장님과의 인터뷰에 허용된 시간은  총 5분입니다. 바쁘신 분이니

긴 이야기는 못할  겁니다. 사전에 인터뷰할 내용을 볼  수 있겠습니까?

보다 훌륭한 인터뷰가 되도록 제가 도와드릴 수 있을 겁니다."

  어니스트 중령은 아주 예의  바른 태도로 정중하게 질문 리스트를 내

놓을 것을 요구했다.  버틀러가 얼굴에 환한 웃음을  떠올리며 어니스트

중령과 눈을 마주쳤다.

  '역시! 이럴 줄 알았어. 젠장!'

  버틀러는 속으로 인상을 잔뜩 구기면서도 웃으며 질문 리스트를 내보

이는 자기의  천연덕스러움에 스스로  놀라고 있었다. 버틀러도  어느덧

그토록 싫어하던 사람들을 점점 닮아가고 있었던 것이다.


  8월 12일 12:37  대구광역시 북구

  강변 언덕 일대에 흰 연기가 자욱하게  피어올랐다. 강을 건너 북쪽으

로 철수하는 한국군을 엄호하기 위해 군단 직할의 연막중대에서 피우는

연막이었다.

  그러나 북풍이 강하게 불어 효과가 높지  않았다. 제일 마지막으로 대

구를 빠져나가는  115특공여단, 121보병연대의 잔존병력은  백주 대낮이

나 다름없는 상황에서 도보교로 강을 건너야 했다.

  도보교 주변에는 미군의 박격포탄과 중포탄이  수시로 떨어졌다. 조금

전에는 미군이 투하한  것으로 보이는 기뢰 같은  물체에 주정 한 척이

접촉해 산산조각 난 일이 있었다.

  강변 곳곳에  시체가 가지런히  눕혀져 있었다. 부상병들은  동료들이

부축해서 데리고 갔지만 전사자는 데리고 갈  수 없기 때문이었다. 찢어

진 군복과 피가 덕지덕지 묻은 피부 속에는 약동하는 생명이 아니라 썩

어가는 유기체가 있을 뿐이었다.

  잔뜩 흐린 하늘을 향해 바로 눕혀진 수많은 시체를 보는 이동천의 눈

가가 가늘게 흔들렸다.  이제 불과 인생의 3분의 1도 살지  못한 젊은이

들이 처참한 모습으로 누워있었다. 그들도 가족이  있고 친구가 있고 애

인이 있을  것이다. 이동천은 그  사람들이 사랑하던 그 젊은이가  죽은

것을 알았을 때 어떤  느낌이 들까 궁금했다. 문득 머릿속에 '전쟁은 죽

은 자 보다 살아남은 자에게 더 가혹하다'고 누군가 한 말이 떠올랐다.

  "어서 가자!"

  차지호가 시체들에서 눈을 떼지 못하는 이동천의  어깨를 툭 쳤다. 이

동천은 시체들을  곁눈으로 바라보며  도보교를 향해 걸어갔다.  그러는

사이에도 둑 너머에서는 총 소리와 폭발음이 계속 들렸다.

  다리 쪽으로 다가오는 미군을 상대로 처절한 지연전투를벌이는 병력

은 정규군이 아닌 대구지역 출신  예비군들이었다. 예비군들의 결사적인

저항 덕분에  115특공여단, 121보병연대는 잔존병력을  금호강 북쪽으로

철수시킬 시간적 여유를 가지게 된 것이다.

  철수중인 한국군을 공격하기  위해 나타난 아파치 공격헬리콥터를 격

추시킨 것도 예비군들이었다. 105밀리 야포의  직접조준 사격을 받고 공

중에서 산산조각난 헬기를 보고  다른 헬기 파일럿들은 기가 막혔을 것

이다.

  그 결과 한  개 포대가 로켓탄의 집중사격을 받고 거의  전멸 당했다.

그러나 그런 무식한 반격이 미군 공격헬리콥터 파일럿들은 질리게 만들

기에는 충분했던 것 같았다. 그 이후로  공격헬리콥터는 이 주변에 나타

나지 않았다.

  하늘을 시커멓게 가린  먹장구름 속에서 우르릉거리는 소리가 은은하

게 들려왔다. 드디어 비가 올 모양이었다.

  - 콰르릉!

  포탄 한 발이 금호강 강물 위에  떨어지면서 하얀 물기둥을 만들었다.

도보교에서 불과 5~6미터 옆에 떨어져서  다리가 거칠게 흔들렸다. 대구

앞산이 점령당한 다음부터  미군의 포격이 대단히 정확해졌다.  물론 한

국군이 피우는  연막 때문에 그 전보다는  정밀도가 떨어졌지만 여전히

위협적이었다.

  이동천은 치솟는 물기둥을 힐끗 쳐다본 다음  부교 위로 발을 디뎠다.

심하게 삐걱거리는 소리가 나는 이 부교는 공병대원들이 밤을 새워가며

만든 것이다.

  금호강을 가로지르는  다리들은 모두 지난 밤  폭격에 모두 잘려나갔

다. 공병들이 결사적으로  달라붙어 현재의 도보교 세 개를 개통시켰다.

그러나 잦은 폭격과 포격으로 다리가 계속  파손되었다. 철수 대열이 자

주 정체되었고, 많은 병력이 죽거나 미군에게 잡혀 포로가 될 판이었다.

  다리가 부서질 때마다 공병들은 필사적으로 매달려 부서진 부교를 수

리해 다시 개통시켰다. 자주 물 속을  드나들다 보니 공병들은 하나같이

입술이 퍼렇게 물들고  몸은 부들부들 떨리고 있었다.  겉보기에는 그냥

거대한 장비에 매달려 여유  있게 헤엄치는 것 같았지만 공병대원 대부

분이 손과 발에 크고 작은 상처를 입었다.

  이동천이 도보교 중간에 이르렀을 때 남쪽에서 갑자기 제트엔진 소리

가 들렸다. 북쪽 강변 언덕에서 대공화기들이 불을 뿜기 시작했다. 도보

교 위에 있던 병사들도 아우성치며 다리  북쪽을 향해 달렸다. 이동천도

그 뒤를 따라  정신없이 뛰었다. 그러나 군장을 맨 보병이  아무리 달려

봐야 전투기보다 빠를 수는 없었다.

  - 콰앙~ 쿠쿵! 쾅!

  폭탄이 잇달아 터지자  도보교가 지진이라도 난 것처럼  흔들렸다. 강

한 충격에 이동천의  몸이 약 5미터 앞으로 튕겨나갔다.  간신히 난간에

쳐진 줄을 잡고  균형을 잡은 이동천은 안도의  한숨을 내쉰 다음 뒤를

돌아봤다. 그가 서  있는 곳에서 약 10미터 정도 떨어진  곳부터 도보교

가 무참하게 부서져 있었다. 몇 초만  늦었더라도 폭발에 함께 날아가버

렸을 것이다.

  도보교가 떠내려가는  것을 방지하기 위해 다리를  밀어주던 주정 두

척이 전복되어  강 하류로 떠내려갔다.  짙은 녹색 강물은 바닥의  뻘이

솟아올라 흙탕물로 바뀌었다.  끊어진 다리 주변에는 이번  폭격에 죽은

시체들이 둥둥 떠다녔고 시뻘건 피가 번졌다.  시체들은 건질 사이도 없

이 하류로 떠내려갔다.

  대공포화가 하늘을 향해 무차별로 사격을  가했다. 사이사이로 미사일

이 하얀 연기를 이끌며 날아갔다.

  "성식아! 재호야!"

  폭격에 뒤집힌 보트 위로 간신히 기어오른 공병대원 한 명이 목이 터

져라 동료들 이름을 불렀다. 그러나 주변에  둥둥 떠다니는 건 시체들밖

에 없었다.  121보병연대 병사들도 동료들  이름을 소리쳐 부르며  강물

위를 살폈다.

  살아남은 공병들은 다시  물 속으로 뛰어들었다. 동료들의  시체를 건

지기 위해서가 아니라  다리를 수리하기 위해서였다. 동료들은  이미 죽

었지만 강 남쪽에는 아직 수많은 병력이  남아있었다. 그러나 폭격에 많

은 공병들이 죽어 작업 진척이 쉽게 이루어지지 않았다.

  보트 위에서 작업을 감독하던 공병장교 한 명이 군화를 벗고 물 속으

로 뛰어들었다. 부하들이 작업하는 곳으로 곧장 헤엄쳐간  대위는 병사

들과 함께 작업을 진행하기 시작했다.  그것을 본 121보병연대 병사들이

군화와 군장을  벗어던지고 강물  속으로 우루루 뛰어들었다.  병사들은

소속과 주특기를 떠나서 하나가 되어 움직였다.

  갑자기 주변이 칠흑같이 어두워지더니 천둥소리가  크게 들렸다. 벼락

치는 섬광이 번쩍인 후 몇 초 지나지 않아서 천둥소리가 들리는 것으로

봐서 가까운 곳에서 벼락이 떨어진 것 같았다.

  - 후두두둑!

  굵은 빗방울이  한두 방울씩 강물  위로 떨어졌다. 그러더니 곧  장대

같은 소나기가 쏟아지기  시작했다. 하얀 물보라가 일어나는  강물 속에

서 병사들은 다리를 복구하기 위해 온 힘을 다 쏟았다.

  "잠시만 부탁합니다."

  이동천이 군화를 벗어  군장과 함께 차지호에게 맡겼다.  그러더니 갑

자기 강물 속으로 뛰어들었다.

  "야! 이동천이, 너!"

  차지호는 어이없다는 듯 소리쳤지만 이동천은 들은 척도 않고 부서진

도보교 쪽으로 헤엄쳐갔다.  강바닥은 수심이 불규칙했다. 발이 닿는 부

분이 있는가  하면 팔을 뻗어도  모두 가라앉는 부분도 있었다.  발아래

물컹거리는 것이 혹시 시체가 아닐까 하는 생각이 들자 이동천은 온 몸

에 소름이 돋았다.

  병사들은 부서진 도보교를 복구하기 위해 젖  먹던 힘까지 다 짜냈다.

힘든 작업 끝에 잠시 후 다리가 다시 개통되었다.

  "이야아!"

  다리 위에서  숨죽인 채 복구작업을  지켜보던 121보병연대 병사들이

일제히 함성을  지르며 박수를 쳤다.  그리고 개통된 다리를 통해  다시

강 북쪽으로 이동하기  시작했다. 속도를 높이기 위해  병사들이 빗속에

서 뛰기 시작했다.

  "왜 그랬냐?"

  차지호가 군장을 건네주며 물었다. 지극히  조심스런 성격인 이동천이

갑자기 시체가 둥둥 떠다니는 물 속으로 뛰어들자 차지호가 놀란 것 같

았다. 이동천은 군복에서 대충  물기를 털어 내고 다시 철모를 썼다. 그

리고는 히죽 웃었다.

  "그냥요."

  어깨와 철모에  장대 같은 빗줄기가  툭툭 소리를 내며 떨어졌다.  찬

물 속에 들어갔나 막 나온  데다 차가운 소나기를 맞자 금방 몸이 떨리

기 시작했다. 그런 이동천을 본 차지호가 수통을 내밀었다.

  "이거 마시면 좀 나아질 거다."

  수통을 받아든 이동천이  한 모금 들이켰다. 소주 특유의 톡  쏘는 역

한 맛이 목구멍에서 느껴졌다. 이동천은 술을  마시면 몸이 가려운 알콜

알레르기가 있었다. 그러나  몸이 계속 떨렸기 때문에 한 모금  더 마셨

다. 탁 쏘는  강한 느낌이 목구멍을 넘어간지 얼마 지나지  않아 거짓말

처럼 몸이 떨리는 것이 딱 멈췄다.

  긴 도보교를 건너 강 건너편에 발을  디딘 이동천이 남쪽을 바라봤다.

자욱한 소나기 때문에 강 건너편이 잘  보이지 않았다. 그러나 총소리와

대포 소리가 아까보다  훨씬 가까이 들리는 것을 느낄 수  있었다. 다시

강물 위에 포탄 한 발이 떨어지며 커다란 물기둥이 솟구쳤다.

  고개를 돌린 이동천이  북쪽을 바라봤다. 수진이 있는  곳이고 동시에

연대의 최후방어선이 있는 곳이었다. 저만치  앞서가는 소대원들을 발견

한 이동천과 차지호는 군장을 불끈 조여 맨 다음 달려갔다.


번  호 : 2386

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-16 07:24

제  목 : [데프콘 3부] 4권 3.후퇴도 작전이다(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 계속 수정하고 있습니다. 지적해주신 분들께 감사드립니다.


  3. 후퇴도 작전이다. (1)


  8월 11일 23:51(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 12일 14:51]

  - 이건 전투가 아니라 중노동이다.  중노동! 차라리 비곗살 늘어진 아

줌마한테 봉사하는 편이 훨씬 나았어!

  황인호 중령이  투덜거리는 소리가  통신망을 통해 들려왔다.  강윤택

중령이 피식  웃었다. 오랜만에 타는 F-16  전투기에적응을 못해 신참

대위한테서 머리비행 훈련을  했던 사람이 황인호였다. 그런데  이제 겨

우 익숙해지자 어느새 헛소리였다.

  전투기 여덟 대는  저공비행으로 애리조나주의 주도(州都), 피닉스 북

쪽으로 접근하고 있었다.  F-16 전투기 엔진에서 나오는 샛노란 불빛이

고속도로를 가득 메운 차량행렬의 환한 전조등 불빛과 잘 어울어졌다.

  텍사스나 뉴 멕시코  주민들처럼 피닉스 시민들도 한국군이 접근하자

일단 피난보따리부터 챙기기  바빴다. 한국군 지상군은 아직도  뉴 멕시

코에 있었지만 애리조나도 전쟁에휘말려들기  시작했다. 공군기지를 습

격하려는 한국 전투기들과  이들을 요격하려는 미군 전투기들이 끊임없

이 하늘에서 맞붙었다.

  그리고 지역 케이블TV 방송이 한국군의 진격상황과 전투과정을 여과

없이 방영하면서 호들갑을 떨었다. 엘파소에서  전멸한 텍사스 방위군들

의 처참한 살륙현장이 공개되자  시민들 뿐만 아니라 민병대와 주 방위

군들도 잔뜩 겁먹었다.  결국은 이렇게 한밤중에도 미어터질  정도로 북

쪽으로 향하는 고속도로는 피난민들로 넘쳐났다.

  오랜만에 전투기 조종간을 잡은 황인호는 끝없이 투덜거렸다.

  - 끔찍한 선인장, 황량한 사막, 끝없이  오르락내리락하는 산들... 으이

그~ 지겨워!

  이틀 사이에 많은 일이 있었다. 한국군이  엘파소를 점령하기 전에 뉴

멕시코의 할로먼 공군기지와  캐논 공군기지를 한국 공군기들이 폭격했

다. 그곳에는 기지를 방어할 수 있는 전투기가  몇 대 없기 때문에 손쉬

운 상대였다. 미군 전투기가 장거리 폭격  작전의 기착점으로 삼지 못하

도록 활주로와 주기장만 못  쓰게 만들고 간단하게 끝났다고 한국 조종

사들은 생각했다.

  그러나 그것은 사실과  전혀 달랐다. 한국 조종사들은  200km를 앞둔

먼 거리에서 할로먼  공군기지에 AGM-154 추진기장착식 공대지미사일

을 몇 발  발사했다. 조종사들은 주기장에 전투기들이  전개하고 있었다

는 사실을 전혀 몰랐다. 한국군 미주원정군의  정보보고에는 미 공군 제

49전투비행단의 제7, 제8, 제9 전투비행대  소속 F-117 스텔스 전폭기들

전부가 한국을 공격하기 위해  일본으로 떠난 것으로 되어 있었기 때문

이다.

  그러나 일부는 훈련을 위해 기지에 그대로  남아 있었다. 그러다가 원

정군이 멕시코를 통해 텍사스로 진격하자 훈련을 받던 조종사들이 실전

에 투입되었다. 그러나 이들이 실전에 참가할 기회는 없었다.

  단 한 번의 폭격에 한밤중에 한국군 지상군 주력을 폭격하기 위해 대

기중이던 스텔스 전폭기  10여 대가 불타올랐다. 그리고  이륙 대기중이

던 F-4E 팬텀  전투기 21대와 HH-60G 헬기 몇 대도  불쏘시개가 되었

다. 팬텀과 헬기들은 한국군이 의외로 빨리  움직이자 공습을 피해 북쪽

공군기지로 이동하려고  준비하던 항공기들이었다. 그러나  한국 공군기

들은 미 공군의 예상보다 훨씬 빨리 공습에 나선 것이다.

  뉴 멕시코를 지나  애리조나주에 가까워지면서 한국 전투기 조종사들

은 엄청나게 힘든  시간을 보내고 있었다. 애리조나주에는  데이비스-만

쌘(Davis-Monthan)   공군기지,    루크(Luke)   공군기지,   윌리엄스

(Williams) 공군기지, 그리고 유마(Yuma) 해병항공대 기지가 있다.

  특히 루크 공군기지에서 출격한 F-16  전투기들은 끊임없이 공격해오

는 한국군 전투기들을  상대하고 있었다. 원래 루크 공군기지에는 제56,

제944 전투비행단 등  2개 전투비행단이 주둔했다. 현재  이들 대부분이

한국과 일본으로 떠나고  F-16 전투기 2개 대대가 루크  기지를 파괴하

려는 한국군 전투기들에 맞섰다.

  한국 전투기들은 그동안 피닉스에 접근하지도  못했다. 지금도 피닉스

남동쪽 208km, 데이비스-만쌘 기지 상공에서  양국 전투기들 사이에 치

열하게 공중전이 펼쳐지고  있었다. 그러나 강윤택의 편대는  피닉스 바

로 북쪽에 있었다.

  "거리 30km. 날나리대 상승!"

  강윤택 중령이 외치며 고도를 더욱 낮췄다. 목표는 멀지 않았다. 다른

전투기 4대는 남북으로 길게  이어진 고속도로를 활주로 삼아 이륙하듯

급상승하기  시작했다. 저공비행하는  강윤택에게는 고속도로등이  마치

활주로등처럼 아래로 쫙 깔리는 것처럼 보였다.  멀리 캄캄한 주변 경관

을 배경으로 환한 도시가 드러나기 시작했다.

  - 거리 28km! 목표 확인!

  투덜거리던 황인호 중령은 어느새 목소리까지  긴장하고 있었다. 편대

호출부호를 날라리로  정한 그 황당한 장난끼는  어느새 사라지고 없었

다. AGM-154 공대지  미사일은 관성항법/GPS 복합유도방식이다. 미사

일은 지상에서 사전에 입력된  좌표를 미리 지정된 경로를 따라 비행할

수 있다.

  - 날나리짱, 발사!

  전투기 4대에서 AGM-154 공대지 미사일 각 2발씩이  떨어져 나갔다.

황인호 중령이 지휘하는 폭격대는  이 미사일 때문에 다른 무장은 사이

드 와인더 달랑 두 발밖에 없었다.

  덕택에 전투기들은 피닉스에서  400km쯤 떨어진 뉴 멕시코의 실버시

티 공항에서 북쪽으로 멀리 우회해 울창한 삼림 위를 1,000km나 날아올

수 있었다. AGM-154가  무게는 1,000파운드에 불과하지만 부피가 워낙

커서 공기저항을 많이  받는다. 이것이 작전반경을 제한하는  결정적 요

소였다.

  동체에서 날개가  좌우로 활짝  펴지며 미사일이 활공하기  시작했다.

그리고는 고속도로를  빠져나가는 승용차처럼  고속도로 진입로를 지날

때마다 하나씩 서쪽으로  방향을 틀었다. 사막에 세워진  도시답게 피닉

스 주변의 도로는 바둑판처럼 정렬되어 있었다.

  "어?"

  피닉스 근교로 진입한  강윤택이 도로를 내려다보며 피식  웃었다. 웃

기게도 가로수가 야자수와 올리브 나무였다.  주택가에는 감귤나무도 보

였다.


  8월 11일 23:55(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 12일 14:55]

  "전투기들이 고속도로를 따라 남하한다고? 그게 무슨 소리야?"

  제944 전투비행단장 라벗 애버내디(Robert Abernathy) 대령은 데이비

스-만쌘에서 전개되는 공중전을  지켜보다가 상황실에서 전해온 보고를

받았다. 그러나 오늘  내내 받은 보고처럼 도저히 믿을 수  없는 내용이

었다.

  - 글쎄 말입니다. 어느 시민이 휴대전화로 알려왔습니다.

  "혹시 개인휴대통신으로  전화한 거야?  신고한 사람  얼굴은 확인했

어?"

  애버내디 대령이  루크 공군기지  활주로를 내려다보면서 상황실에서

전화 보고하는 하사관을 다그쳤다. '태양의  계곡'이라는 별명을 가진 피

닉스답게 밤인데도 너무  뜨거웠다. 신경이 쓰일 정도로  커다란 소리를

내며 돌아가는 에어컨도  소용이 없었다. 애버내디 대령은  얼굴에서 줄

줄 흐르는 땀은 순전히 피닉스의 더위 탓만으로 돌렸다.

  접수자가 신고한 시민의  얼굴을 봤다면, 그리고 그  얼굴이 동양인만

아니라면 신고가 신빙성이 있다고 인정할 수도  있었다. 그러나 역시 이

번에도 하사관이 잠시 뜸을 들였다.

  치열하게 공중전 중인 편대와 교대해 새로 출격하려는 전투기들이 이

륙대기선에 정렬하고  있었다. 무장을  마치고 유도로를 따라  움직이는

전투기도 있었다.

  애버내디는 이 전투기들이 다시 출격하면 한국 전투기들은 큰 피해를

입고 남동쪽으로 밀려날  것이라고 확신했다. 이들 미군  조종사들이 아

무리 훈련이 부족한  예비역이라도 숫자가 만만치 않았다.  역전의 한국

조종사들도 물러설 수밖에 없었다.

  그렇게 되면 한국군은 독안에 든 쥐였다.  제49 기갑사단이 어느새 한

국군 지상군 주력의 뒤를 따라잡고 있었다.  그리고 제35 보병사단이 급

거 남하하는 중이었다. 한국군은 포위섬멸되거나  멕시코로 도망가는 길

밖에 없었다. 이것이  바로 미국이 전쟁에 항상 승리할 수  있었던 원동

력이라고 애버내디는 생각했다.

  - 아닙니다. 목소리만 들리는 구식 휴대폰입니다.

  "얼굴을 안 보면 믿을 수가 있어야지. 됐어!"

  애버내디 대령이  차갑게 내뱉고 수화기를  내려놓았다. 전투비행단에

는 오늘 내내 한국군 전투기나 전차가  나타났다는 신고가 빗발쳤다. 그

러나 99%가 거짓말이었다. 애버내디가  신고내용을 믿고 급하게 이륙시

킨 전투기들이 발견한 것은 드넓은 사막 말고는 아무 것도 없었다.

  상황실로 빗발치는 거짓 정보는 혹시 한국군의 의도된 정보전이 아닌

가 의심스러울 정도였다.  그리고 백인 남자와 인텔리적  외모의 흑인이

신고한 내용도  대부분 가짜였다는  사실이 애버내디에게는 의아스러울

뿐이었다. 덕택에 데이비스-만쌘으로  가야 할 전투기들이 엉뚱한  곳만

헤맸다. 애버내디 대령은 분통이 터질 지경이었다.

  그때 레이더 아퍼레이터들이 비명을 질렀다.

  "방위 025에 전투기입니다! 거리 9마일. 기지로 접근합니다!"

  거의 비명에  가까운 목소리였다.  애버내디 대령이 정신을  가다듬고

절차를 진행했다.

  "피아식별장치 응답은?"

  "IFF는 분명히 아군입니다.  그러나 그쪽으로 오기로 한 아군기는  없

습니다!"

  문제는 미군  전투기를 한국군이 탈취했다는  사실이었다. 피아식별장

치는 생각만큼 쉽게 바꿀 수 없다.

  애버내디 대령이 활주로를 돌아보았다. 방금  이륙대기선을 박차고 나

간 전투기 2대가 활주로 위에서 속도를 높이고 있었다.

  "당장 전투기들을 모두 이륙시켜!"

  "미사일입니다! 270입니다!"

  비명에 놀란 애버내디가 고개를 들었다. 시커먼 서쪽 하늘, 무수한 별

빛을 배경으로 뭔가 환한 빛이 날아오고  있었다. 그런데 그것이 활주로

상공에서 잠시 반짝이더니 일순 사라져버렸다.

  "저게 뭐야?"

  환한 에프론 조명등과 수많은 활주로등의 불빛을 받아 하늘에서 뭔가

보이기 시작했다.  작고 둥그런 것들  수백 개가 활주로 위로  쏟아지고

있었다. 애버내디 대령이  어어 하고 있는데 옆에서  지켜보던 하사관이

뒤돌아보며 외쳤다.

  "공습이다!"

  - 콰콰콰쾅!

  활주로를 달리던 전투기 2대가 달려오던  속도 그대로 날아올랐다. 애

버내디는 처음에 그 전투기들이  폭탄을 피해 이륙에 성공한 것으로 알

았다. 그러나 전투기들이 폭발섬광 위로 드러낸  것은 앞쪽 동체밖에 없

었다. 불타는 전투기  동체는 곤두서서 다시 활주로에  처박으며 불길을

일으켰다.

  - 미사일이 또 날아옵니다! 이번엔 북쪽입니다!

  "대공요원들은 뭐하나? 빨리 요격해!"

  미 본토에 있는 공군기지를  지키기 위해 패트리엇 포대가 배치된 것

은 아니었다. 스팅어가  하늘을 향해 화살처럼 날아갔지만  새로 날아온

AGM-154 공대지 미사일이 공중에서 폭발한 다음이었다.

  자탄 수백 발이  이번에는 유도로와 조명변전소를 뒤덮었다.  이륙 대

기중이던 전투기 몇 대가  폭발하는 것과 동시에 활주로등이 줄줄이 차

례대로 꺼졌다. 관제탑도 전기가 나가 바깥에서  비치는 화염 그림자 외

에 내부는  칠흑같은 어둠 속에  잠겼다. 전화선이 끊긴 모양인지  계속

걸려오던 비상전화도 침묵을 지켰다.

  "단장님! 어서 피하십시오!"

  "안 돼!"

  "이곳도 목표가 됐을 겁니다! 적 전투기들도 몰려오고 있습니다."

  "자네들이나 빨리 내려가!"

  애버내디 대령은 뒤도 안 돌아보고 안타깝게 활주로 주변을 내려보았

다. 활주로등은 이미 꺼졌지만 조명이 따로 필요 없을 지경이었다. 기지

곳곳에서 전투기와 연료저장고 등 기지시설이  불타올랐다. 콘크리트 쉘

터는 폭격에도 안전했지만 지금  그 안에 안전하게 격납된 것은 수리중

인 전투기 한 대밖에 없었다.

  - 삐빗! 삐빗!

  애버내디 대령이 다급하게  개인휴대통신기를 꺼내들었다. 유선전화가

차단됐을 때를  대비해 상황실에  번호를 가르쳐줬었다. 그런데  단말기

액정화면에는 처음  보는 젊은  백인여자가 떠올랐다. 어디선가  본듯한

여자이기도 한데, 무척 섹시하면서도 헤픈 여자 같았다.

  - 헤이 밥! 할로~

  어깨를 살짝 드러낸 여자가 묘하게 입술을 움직이는 섹시한 표정으로

말을 걸었다. 생전  처음 들어보는 기묘하게 축축한 목소리였다. 애버내

디는 이것이 어쩌면  전자음일지도 모른다고 생각했다. 밥은  라벗의 애

칭이다.

  "저는 라벗 애버내디 대령인데, 무슨 일입니까?"

  - 커널 애버나티. 굳바이~ 퍽 유!

  갑자기 거친 남자 목소리가 그 여자  입술에서 튀어나왔다. 동양계 남

자가 영어하는 듯 매끄럽지 못한 발음이었다.  그리고는 여자 얼굴이 메

롱하는 조커로 바뀌었다.

  - 챙강!

  관제탑 유리창이  깨지면서 뭔가 야구공만한 것들이  몇 개 날아들었

다.

  - 콰콰쾅!


  8월 12일 00:02(산악시간) 뉴 멕시코 데밍 [한국시간 8월 12일 15:02]

  "자넨 어찌 그리 심한 장난을 치나?"

  오성윤 대위가 넷투폰 프로그램을 닫는 것을 지켜보며 오성환 대령이

책망했다. 오성윤은 음성변조  프로그램을 닫고 소형 마이크를  접어 노

트북 가방 속에 담으며 대꾸했다.

  "저 아저씨가 개인휴대통신만 믿으니까요.  그렇게 속았으면서도 말입

니다."

  "잘했네! 그런데 그 여자 너무 섹시하더군."

  오성환 대령이 빙긋 웃었다. 조금 전에  애버내디 대령이 전화한 여자

라고 생각한 얼굴은  동영상 파일에 불과했다. 그리고  그것은 오성윤이

포르노 사이트에서 퍼온 여배우의 동영상 일부를 편집한 것이었다.

  애버내디가 알았으면  깜짝 놀랐겠지만,  루크 기지 상황실에  접수된

한국군 출현 신고  대부분이 오성윤이 거짓으로 꾸며서  보낸 것이었다.

오성윤은 루크 기지 말고도 피닉스  지역 방송국 몇 곳과 다른 도시 언

론과 인터넷에도 여러 가지 유언비어를 유포했다.

  넷투폰은 인터넷을 이용해 유선전화나 국제전화를 이용할 수 있는 프

로그램, 또는  그런 서비스를 제공하는 회사이다.  한국에도 2,000년부터

그런 서비스가  시작되었다. 그리고  오성윤이 애버내디의 전화로  전혀

엉뚱한 영상을 보낼  수 있었던 것은 개인휴대통신 덕이었다.  제944 전

투비행단을 혼란  속에 빠뜨린 것은 치밀한  정보공작의 승리였다고 할

수 있었다.

  "아! 정말인가? 알았다. 라저!"

  통신장교 김종태 중위의 입이 찢어졌다.  장갑지휘차에 탑승한 장교들

이 시선이  일순간 김 중위에게  모였다. 김종태 중위가 좋아  죽겠는지

어깨를 들썩이며 보고했다.

  "미군기들이 슬슬 물러서기 시작한답니다."

  "더 이상 견딜 수 없었겠지. 애리조나도  점령했군. 오 대위! 인터넷을

통해 크게 떠들게."

  잠시 눈을 붙이고 있던 차영진이 일어나며  빙긋이 웃었다. 오성윤 대

위는 신이 나서 마우스를 연달아 클릭했다. 준비는 이미 되어 있었다. 1

분도 지나지 않아 수백 개의 가짜 아이디로 수천 개의 인터넷 사이트에

한국군이 루크 공군기지를  폭격하고 데이비스 만쌘 상공의 공중전에서

도 승리했다는 사실을  다소 과장해서 전송했다. 오성윤이  사용한 가짜

아이디는 대부분 애리조나 시민들의 것을 도용했다.

  늘어지게 기지개를 킨 차영진이  눈꼽을 뗀 다음 탁자에 펼쳐진 지도

를 확인했다. 한국군 미주원정군 각 지상부대의  현재 위치가 30분 전과

상당히 달라져 있었다.  한국군은 미군의 추격을 뿌리치고  서쪽으로 열

심히 전진하는 중이었다.

  "대단한 놈들입니다."

  오성환 대령이 혀를 찼다. 한국군의  기동력이 엄청나다고 생각했는데

미 육군  제49 기갑사단은 한술  더 떴다. 기갑부대답게 주  방위군답지

않는 엄청난 전투력을  자랑할 뿐만 아니라 기동력도  대단했다. 49사단

2여단은 한국군이 지나가면서 파괴한  10번 고속도로 대신 엘파소 북쪽

길인 25번  고속도로를 타고  내려왔다. 결과적으로는 미군에게  탁월한

선택이었다.

  미 육군 49사단은 수많은 전차 트레일러를  동원했다. 그래서 훨씬 많

은 거리를 돌았지만 직접  전차를 몰고간 한국군보다는 빨리 움직일 수

있었다. 이것은 한국군 미주원정군에게 엄청난 충격이었고, 한동안 위기

가 계속되었다.

  한국군은 서쪽으로 지나가면서  수많은 교량을 파괴했지만 결국 헛수

고로 돌아가고 말았다.  그리고 한국군은 하마터면 서쪽으로  가는 길이

차단당할 뻔한 위기도  겪었다. 산길에 매복했다가 뒤쳐진  한국군 일부

는 부랴부랴 헬기를 타고  남쪽 멕시코로 넘어갔다가 다시 본대에 합류

해야 했다. 전투도 하지  못하고 쫓겨나는 치욕을 겪은 것이다. 그런 49

기갑사단을 미 공군과 방공포병이 아낌없이 지원했다.

  한국 공군은 텍사스  진공 이후 최고로 바쁜 날을 보냈다.  앞뒤로 협

공 당한 한국 공군은 방어에 급급했다.  피닉스의 루크 공군기지를 공습

한 전투기들은 미군기들의 내습이  뜸한 시간에 간신히 짬을 내서 이룩

한 쾌거였다.

  "투손을 지날 때까지는 계속 이런 산악지대입니다."

  오성환 대령이 지도를 보며 머리를 싸맸다.  바로 뒤에서 미군에게 추

격 당하다 보니 무척 초조한 모양이었다.

  애리조나의 투손(Tucson)부터 서쪽으로는 넓은 사막지대다. 애리조나

남서부는 소노라(Sonora) 사막이 넓게 펼쳐져 있고 피닉스도 원래는 소

노라 사막의 오아시스에 불과했다. 기갑부대인  한국군에게는 조금 유리

한 지형이지만 기계화된  미군으로서는 달라질 게 별로  없었다. 차영진

이 지도 위의 한 점을 손가락으로 가리켰다.

  "여기서 반격을  한 번 해봅시다.  문제는 미군이  공격헬기를 얼마나

동원했느냐 하는 겁니다."


8월 12일 02:15(산악시간) 뉴 멕시코 로즈벅[한국시간 8월 12일 17:15]

  - 쿠쿵!

  주포가 발사되자 흰  연기 사이로 노오란 섬광이  번쩍했다. 순간적으

로 캄캄한 어둠을 배경으로 거대한 M-1A1 전차  실루엣이 떴다가 사라

졌다. 잠시 출렁거린 전차는  계속 방향을 바꿔가면서 뒤로 물러섰다. 2

초 후에 멀리서 오렌지색 불꽃이 피어났다.

  "젠장! 명중. 날탄 장전."

  포수 이병곤 상병이 지시하자 장전수 최훈욱 이병이 포탄을 주퇴기에

밀어넣었다. 목표는  충분했다. 너무 많아서 문제일  지경이었다. 건조한

뉴 멕시코 남부 고지대의 작은  평원을 가득 메운 것 같은 전차들이 이

쪽을 향해 몰려오고 있었다.

  - 술부엉이 하나! 술부엉이 셋이다. 적이 너무 많다! 몰려온다!

  "술부엉이 셋, 술부엉이 하나다. 어서 물러서!"

  김주현 중위가 통신기에  고함을 지른 다음 해치로  올라갔다. 야시경

을 쓴  김주현 중위가 해치  밑면의 틈으로 뒤를 돌아보기  위해서였다.

한국군 장갑차들은 열심히  도망가고 있었다. 이런 상태로는  도저히 미

군을 상대하기 힘들었다.

  "좌로! 7시 방향에 바위로 달려!"

  김주현 중위가 마이크로폰에  대고 고함을 질렀다. 조종수  이지명 일

병이 백미러를 통해 뒤를 볼 수 있지만,  지금은 해치 밖으로 머리를 내

밀 상황이 도저히 아니었다.

  - 찌징! 찡!

  전차에 기관총탄이 퍼부어졌다. 소리가 끔찍하고  분명히 뭔가 부서졌

겠지만 전차 승무원들은 전차포탄이나 대전차미사일에 맞지 않은 걸 다

행으로 여길 수밖에 없었다. 김주현 중위가 악을 썼다.

  "이 일병! 지그재그로 돌란 말야!"

  헬파이어 대전차미사일에 맞으면 아무리 방어력이 강한  M-1A1 전차

라도 한  방에 날아가버렸다. 박성일  중위의 2소대장차는 그런  사실을

실제로 증명해보였다.

  "우로 꺾어! 확 꺾어! 미사일!"

  포수 이병곤 상병이  조종수에게 직접 지령했다. 전차가  급격히 방향

을 바꾼  직후 이병곤 상병이  한숨을 내쉬었다. 헬파이어 미사일이  이

전차를 목표로 날아왔다가 빗나간 모양이었다.

  두려운 것은 적 전차가  아니라 전차대열 뒤에 숨은 아파치 공격헬기

였다. 밤이라 헬기가 얼마나  많은 숫자인지 알 수 없었고, 강력한 대공

미사일 화망이 이들을 지켜주고 있었다. 미  공군 전투기들에 맞서는 한

국 전투기들은 항공우세를  미군에게 넘겨주지 않는 것만으로 만족해야

했다.

  한국과 미국의 포병들은 서로 대포병사격을 하느라 포격을 하는 시간

보다는 움직이는 시간이 더 많았다. 양쪽  포병대의 거리가 너무 가까웠

기 때문이다. 결국, 한국군 전차대대와 기계화보병대대는 어떠한 지원도

받을 수 없었다. 한국군의 피해는 점점 커져갔다.

  "왼쪽으로 조금 더! 됐다. 정지!"

  전차가 움찔거리더니  제대로 정지했다.  전차가 앞으로 조금  움직인

다음 주포를 발사할 준비를 마치자마자 발사했다.

  "후퇴! 술부엉이 둘, 셋 사격임무! 1시 방향 전차!"

  전차장용 잠망경을 보던 김주현 중위가 후다닥 일어나며 야시경을 쓰

고 해치로 머리를 내밀었다. 소대 전투지휘하랴  단차 지휘하랴 뒤쪽 지

형지물 살펴서 조종수에게 지시하랴, 정말 바쁘게 움직였다.

  "날탄 장전! 명중! "

  포수 이병곤 상병도 바빴다. 포탄이 미군  전차에 명중하기도 전에 장

전을 요구했다. 최훈욱이 땀을 뻘뻘 흘리며  탄약고에서 꺼낸 포탄을 장

전했다. 얼핏  보더라도 날개안정식탄약통분리철갑탄은  이제 몇 발  안

남은 것 같았다. 최훈욱이 탄약 부족을  보고하려는 순간 조종수 이지명

일병의 보고가 더 빨랐다.

  - 기름이 떨어져갑니다. 연료보급을 해야 합니다!


  8월 12일 02:25(산악시간) 뉴 멕시코 로즈벅[한국시간 8월 12일 17:25]

  전용준 준위와  선종서 준위가 엎드려 있는  곳은 셰익스피어 고스트

타운(Shakespeare Ghost Town)이라는 무시무시한 이름의  한적한 마을

한구석  우물이었다.   이곳은  전투가  한참  벌어지고   있는  로즈벅

(Lordsburg) 동쪽 10km 지점이다.  로즈벅 서쪽에도 스타인스 레일로드

(Steins Railroad) 고스트 타운이라는 마을이 있다.

  "과연 유조차량들이 이쪽으로 이동하는군. 이렇게 정확히 예측하다니,

역시 대단한 참모장이셔."

  야시경을 쓴  전용준 준위가 박수치듯이 권총으로  땅바닥을 툭툭 쳤

다. 미군 탱크로리들이  마을 입구 공터로 몰려들었다. 그리고 서쪽에서

도 전차 몇 대가 그쪽을 향해 달려오고 있었다.

  "조금 더 기다렸다가 칠까?"

  "맘대로 하십쇼!"

  선종서 준위가 관심  없다는 듯이 누워서 밤하늘을  보며 쏘아붙였다.

별빛이 우박처럼 쏟아졌다.

  "짜식! 그렇다고 삐지긴."

  "아무리 그렇다고 이런 위험한 임무를 지원합니까? 아파치 수십 대가

우글거리는 곳을 어떻게 뚫고 지나가요?"

  선종서 준위가 벌떡 일어나  앉아 쏘아붙인 다음 다시 땅바닥에 누워

버렸다. 참다 못한 전용준 준위가 버럭  고함을 지르다가 목소리를 낮췄

다. 이곳은 적지였다.

  "젠장! 텍사스 방위군 좀 공격했다고 그렇게 욕  먹을 줄 낸들 알았겠

냐?"

  8월 10일  오후에 엘파소 공항 근처에서  두 사람이 텍사스 방위군을

공격한 사건은 전세계에 대대적으로 보도되었다.  미 백악관은 공식논평

을 통해 한국군이  민간인을 학살했다고 비난했고, 미국의  언론들도 그

논평을 마치  사실인 것처럼 그대로  받아들였다. 그리고 한술 더  떠서

충성심에 불타는 텍사스 방위군들이 겨우 권총과 사냥용 장총으로 무장

하고 나섰다가 학살당한 것처럼 진실을 왜곡했다.

  당장 곤란해진  것은 한국군  미주원정군이었다. 선제 기관총  공격을

받고 반격했지만 막강한 공격헬기로 민간인이나 다름 없고 무장이 빈약

한 텍사스  방위군을 공격한 사실은 이들에게  결코 자랑스러운 전과가

될 수가 없었다.

  "음!"

  뭔가 움직이는 걸  보고 전용준 준위가 권총을  겨눴다가 내려놓았다.

바람이 불자 지푸라기 덩어리가 공처럼  굴러다니고 있었다. 서부영화에

서 많이 본  장면이었다. 서부영화에서 황량한 벌판에  바람소리가 나면

서 굴러 다니는  풀더미가 멈추는 곳은 항상 어떤 목장  앞이었다. 이곳

은 애리조나와 함께  무수히 많은 서부영화가 촬영된 곳, 바로  뉴 멕시

코였다.

  전용준은 이곳이 인생의 마지막을 장식할 곳이 되리라는 사실을 알았

다. 전투기,  아파치 공격헬기, 패트리엇  지대공 미사일  등등 한국군의

코브라 헬기를 노리는 적이 사방에 흩어져  있었다. 이곳에서 한판 크게

성공하더라도 결코 살아서 도망갈 수 없었다.

  "어제처럼 멕시코로 월경했다가 다시 본대로 복귀하는 거야. 어때?"

  "흥! 월경 국물에 밥이라도 말아드시지 그래요?"

  어제 저녁에 정보참모로부터 정세보고를 들을  때였다. 멕시코 정부가

한국 정부에  한국군의 잦은 국경침범을 결코  용납지 않겠다는 통고를

했다고 한다. 멕시코에 내란이 계속되고  북부지방은 농민반란군이 접수

했지만 멕시코군은 아직  건재했다. 주로 멕시코 국경지대를  따라 전진

하는 한국군 미주원정군 입장에서도 멕시코군을 무시할 수는 없었다.

  문제는 그  다음에 일어났다.  중대장이 막강한 49기갑사단을  상대로

싸우면 한국군이 도저히  이길 수 없다고 훈시했다.  자그마한 희망이라

도 건지려면 미군 포병대를 급습하거나 전차의 연료보급을 끊어야 하는

데, 공격헬기  한 대로는 성공하기도  힘들거니와, 혹시나 성공하더라도

살아돌아오기가 도저히 힘들다는 것이다. 말을  마친 중대장이 은근슬쩍

전용준 준위의 눈치를 보았다.

  전용준 준위는 즉시  중대장의 시선을 피했다. 전용준이  잘못해서 한

국군이 비난을 받았지만  조금이라도 오래 살고 싶었던  것이다. 그러나

다른 동료들의 시선까지 피할 수는 없었다.

  어쩔 수 없이 전용준은 그 임무를 자원했고,  지금 두 사람은 우물 뒤

에 엎드려 있었다. 헬기는 18세기 서부시대  같은 목조건물 사이에 세우

고 지푸라기와 넝마로 대충 덮었다. 그것이 한 시간 전이었다.

  "공격한 담에 즉각 착륙해서 손드는 거야. 항복하면 죽이진 않겠지?"

  "썰렁하군요!"

  어느새 선종서 준위도 제대로 엎드려서 급유하는 전차들을 보고 있었

다. 10여 대, 약 1개 중대였다. 49사단  2여단에는 전차가 2개 대대나 있

다. 그러니 지금 공격하자니  약간 아깝다는 느낌이 들었다. 조금 더 기

다려볼까 하는데 서서히  땅이 다시 진동하기 시작했다.  전차가 달려올

때와 비슷한 진동이었다.

  - 크르르르릉~

  "어? 자주포 아냐?"

  유조트럭들이 세워진  곳에는 전차, 오른쪽에서는  자주포들이 달려오

고 있었다. 고개를 좌우로 몇 번 돌린 전용준이 벌떡 일어났다.

  "가자!"

  전용준이 뛰어가자 선종서도  두 말 않고 뒤따라갔다.  헬기를 숨겨놓

은 곳이었다.

  수퍼 코브라  공격헬리콥터가 목조건물들  사이에서 힘차게 날아올랐

다. 헬기는 건물 지붕 바로 위에서 정지비행을 시작했다. 헬기의 20밀리

기관포가 노린  것은 탱크로리였다. 그때  전차 10여 대는 급유를  받고

있었고, 자주포들은 방금 막 그곳을 지나치려는 순간이었다.

  - 빠바바바바!

  샛노란 불꽃이 포물선을  그리며 날아갔다. 첫 탄이  탱크로리에 명중

한 다음에도 헬기는 사격을 멈추지 않았다.  기관포가 좌우로 천천히 돌

았다.

  - 펑! 파방!

  커다란 탱크로리의 유조탱크에  커다란 구멍이 뻥뻥 뚫리고 그곳에서

기름이 쏟아져나왔다. M-1  계열 전차의 개스터빈 엔진에  사용되는 연

료는디젤이나 등유이다.  유류치고는 인화점이 낮은 것이 특성인데, 그

렇다고 해서 불붙지 않는 것은 아니다.  시뻘겋게 달아오른 예광탄이 길

바닥에 쏟아진 등유에 불을 붙였다.

  - 콰캉! 퍼엉!

  유조차 한 대가  공중으로 날아올랐다. 그리고는 엄청난  양의 기름을

주변 기갑차량에 쏟아부었다. 4곳의 주유구를  열고 급유중이던 전차 몇

대도 타오르기 시작했다. 다른 전차들이  도망가려고 발악했지만 불붙은

기름은 전차보다 더 빨리 메마른 땅바닥으로 퍼져나갔다.

  - 콰콰쾅!

  자주포들도 방향을 바꿔 길 밖으로  벗어나기 시작했다. 자주포쪽으로

흐른 등유가 탄약차에  옮겨붙자 잠시 후 탄약차가  멈춰섰다. 무한궤도

의 고무패드가 차륜에 눌러붙은 것 같았다.  그리고는 엄청난 폭음이 계

속되었다.

  - 빠바바바바!

  코브라 헬기의 기관포는 쉬지 않고 화재현장에 포탄을 쏟아부었다.


번  호 : 2396

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-17 08:25

제  목 : [데프콘 3부] 4권 3.후퇴도 작전이다(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 등유는 다른  유류에 비해 인화점이 '낮은' 게 아니라  높습니다. 깜

빡깜빡 작은 별. -_-;;  지적해주신 분께 감사드립니다.


  3. 후퇴도 작전이다. (2)


  8월 12일 22:40  경상북도 칠곡군

  말이 퇴각하는 아군을  엄호하는 것이지, 사실 본대에  시간을 벌어주

기 위해 몸을 던지는 꼴이었다. 경북  군위군으로 철수하는 한국군 후위

를 맡은 115특공여단은 이제 대대 정수 채우기도 어려울 정도로 줄어들

었다. 그나마 마지막  남은 이 병력도 이번 작전을 끝으로  완전히 사라

질 것이 분명했다.

  쏟아지던 장대비가 어느새 가랑비로 바뀌었다.  우상규는 차라리 장대

비 내릴  때가 훨씬 좋았다.  장대비가 쏟아지면 미군 헬리콥터가  뜨지

않기 때문이다. 그러나 가랑비 정도라면 헬리콥터가 충분히 뜰 수 있다.

그리고 그 빌어먹을 미군 헬리콥터가 지금 동료들을 학살하고 있었다.

  - 콰콰쾅!

  "으악!"

  비명 소리와 함께  부서진 사람의 몸뚱이가 공중으로  튀었다. 우상규

는 입술을 깨물었다.  개죽음이었다. 동료들은 미군 전차의 그림자도 보

지 못한 채 일방적으로 당하기만 했다.

  미군 카이오와 헬리콥터의 메인 로터 위에는 열영상 조준장치가 붙어

있다. 열영상 조준장비는  각 물체들간의 미세한 온도차를  감지해 어두

운 밤에도 대낮처럼 환하게 볼 수 있다.  비가 그친 후 땅바닥이 차갑게

식자 이 장비가 무서운 성능을 발휘했다.  개인호에 숨어 있는 한국군의

모습이 선명하게 보였던 것이다.

  제일 먼저 날아간  것은 건령산 주변 능선들이었다.  포병의 집중사격

과 항공기의 폭격에  능선 주변이 불바다로 변했다. 잠시 후  정찰 헬리

콥터가 나타났다. 메인 로터 위에 조준장치를 장비한 카이오와였다.

  건령산 기슭에 나타난 카이오와가 조준장치를  잠망경처럼 올렸다. 조

준장치에 포함된 고성능 열영상  장비가 어둠 속에 숨은 한국군을 찾아

내기 시작했다.

  잠시 후 무서울 정도로 정확한 포격이  한국군 매복지를 강타했다. 도

로 주변 매복지와  대공진지가 쑥밭이 되었다. 5분간 지옥  같은 포격이

끝나자 카이오와가 아파치들을 불러들였다. 흩어져  있던 아파치들이 살

육을 위한 잔치에 몰려들었다.

  아파치 편대선두가  송산리와 금암리 사이 회랑지대로  들어왔다. 북

풍이 불었기 때문에  한국군에게는 헬리콥터 소리가 잘  들리지 않았다.

포격에 살아남은 한국군을  아파치들이 기관포로 하나씩 저격하기 시작

했다. 30밀리 기관포는  웬만한 장갑차들을 일격에 격파한다. 뼈와 살로

이뤄진 사람 몸뚱이는 단 한발에 산산조각낼 수 있다.

  단 몇 분만에 아파치들은  살아남은 한국군 대전차 팀을 거의 몰살시

켰다. 휴대용 대공 미사일 몇 발이  발사됐지만 아파치를 잡기는 역부족

이었다. 재빨리 능선 아래로 모습을 감춰버렸기때문이다. 두 개 소대에

가까운 한국군의 피를 포식한 아파치 편대는 순식간에 사라졌다.

  공격헬리콥터가 물러나자  이번엔 연막탄이 떨어졌다.  일반적인 광증

폭식 야시장비는 연막을 뚫어볼 수 없다.  열영상 장비가 부족한 한국군

의 약점을  노린 것이다. 넓은  계곡 전체가 순식간에 자욱한  연막으로

뒤덮였다.

  크로아티아제 RT20 단발 저격총의 야간조준경도 열영상 방식이 아니

었다. 그래서 우상규도 연막  속을 전혀 볼 수 없었다. 우상규가 맨눈으

로 계곡 아래를 살폈다. 뿌연 연막  속에서 섬광이 불규칙적으로 번쩍였

다. 기관총 예광탄이 연막 속을 들락거렸다. 전차 포탄으로 여겨지는 불

덩어리도 날아다녔다.

  몇 차례 한국군  포병의 화력지원이 있었다. 그러나  집중되지 못하고

띄엄띄엄 날아왔다. 날아온 포탄 수도 적었다. 그러나 미군의 포격은 압

도적이었다. 계곡 양쪽 기슭에 포진한 한국군은  고개를 내밀기 힘들 정

도로 치열한 사격을  받았다. 노출된 진지들은 전차포의  조준사격에 불

바다가 되었다.

  공병들의 말을 들으면 계곡  바닥에는 돌덩이보다 지뢰가 더 많을 거

라 했다. 그러나 우상규는  그 말을 믿을 수 없었다. 미군의 전진속도가

거의 줄어들지 않았기  때문이다. 마치 용암이 흘러오듯  미군 기갑부대

는 꾸역꾸역 밀려왔다.

  한국군의 중화기 진지는 연막  속에서 날아온 포탄에 차례로 침묵 당

했다. 그래서 연막이 막상  걷혀도 반격이 그리 강하지 못했다. 토우 대

전차미사일로 여겨지는  불덩어리가 미군 전차를 노리고  몇 번 발사됐

다. 박격포도 동시에 미군 선두를 강타했다. 그러나 미군의 전진을 막기

에는 역부족이었다. 토우 진지들은 전차포에 차례로 제압되었다. 지하에

만들어진 박격포 진지도 하나 둘씩 집중포격을 받고 침묵했다.

  미군의 전진은 그렇게 빠르지는 않았지만  그렇다고 느리지도 않았다.

차근차근 쉬지 않고  전진해왔다. 전차들이 후방에서 한국군  진지를 제

압하자 전투공병차량이  지뢰제거용 선폭약을 발사했다.  로켓에 매달려

100미터 길이로 펼쳐진 선폭약이 엄청난 굉음을 내며 터졌다.

  자욱한 먼지가 가라앉는데는  한참 시간이 걸렸다. 먼지가  걷혔을 무

렵엔 이미 전차가  돌파구 중간 정도까지 전진해 있었다. 앞에  단 쟁기

날에 소형 대전차 지뢰들이 줄줄이 걸려나왔다.  그 뒤를 새로운 전투공

병차량이 따라갔다. 돌파구  내에 남은 지뢰를 지뢰제거용  쟁기로 청소

하는 작업이 끝나자 다시 선폭약이 발사되었다.

  원래 이런 작업은  수십 분씩 걸리기 마련이다.  지뢰제거용 선폭약을

재장전 하는 데만  30분이나 걸린다. 그러나 미군은  전투공병차량을 대

량으로 투입한 것  같았다. 우상규의 기본적인 계산으로는  도저히 이해

할 수 없을 정도로 돌파속도가 빨랐다. 저런  놈들을 한방에 날릴 수 있

는 대전차 무기가 없다는 사실에 우상규는 분노와 절망감을 느꼈다.

  - 콰쾅!

  우상규가 은신한 곳에서 마주  보이는 산 중턱에서 갑자기 섬광이 번

쩍였다. 포성이 계곡 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다. 엄청난 섬광과 화염이 피

어나는 걸로  봐서 전차포가 분명했다.  거기 한국군 전차가 있을  줄은

우상규도 몰랐다. 미군은 더 놀랐을 것이다.

  우상규가 매복지점을 고르기  위해 몇 번 그  주변을 뒤진 적이 있었

다. 거기에는 지도에도 잘  나오지 않는 작은 길이 하나 있었다. 그러나

우마차나 경운기가 겨우  지나다닐 정도로 좁았다. 그곳에  전차를 집어

넣기 위해 전차병들이 얼마나 고생을 했는지 안 봐도 눈에 선했다.

  전투공병차량 두 대와 M-1A2 전차  한 대가 불길을 내뿜었다. 단 한

번의 일제사격 치고는 큰 전과였다. 정면에서  쐈다면 결코 관통하지 못

했을 것이다.  그러나 지금은 K-1 전차가  높은 위치를 점하고  있었다.

하향사격이어서 미군 전차의 약점인 상부를 노릴 수가 있었던 것이다.

  미군 전차 포탑 후방에서 내뿜어지는 불길은  마치 활화산 같았다. 갑

자기 전차포  사격을 받자 미군  전차들이 깜짝 놀랐다. 전차들이  급히

연막탄을 발사하면서 뒤로 물러섰다.

  "11시 방향 적 전투공병차량까지 거리를 재라."

  우상규가 재빨리 표적의 사격제원을 요구했다.  더 이상 기다리다가는

손가락만 빨고 말 것 같았다.

  "거리 1,150. 바람은 오른쪽 횡풍 3노트!"

  관측수가 거리와 기상정보를 불러줬다. 우상규가  제원에 맞춰 조준경

의 클릭을 조정했다.  십자 조준선에 잡힌 표적은  전투공병차량에 실린

지뢰제거용 선폭약이었다. 조준경 십자선이 아래위로  움직이다 뚝 멈췄

다. 우상규는 이를 악물고 거대한 총의 방아쇠를 당겼다.

  - 쾅!

  순간 엄청난 진동이 온 몸을 흔들었다.  주퇴장치에서 뿜어져 나온 가

스 때문에 흙탕물이  튀었다. 총탄이 날아가는데 걸린 시간은  불과 1초

정도였다. 전투공병차량 후방에서 불꽃이 번쩍였다.

  "명중!"

  관측수가 나직하게 소리쳤다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 우상규는

말없이 20밀리  포탄을 재장전했다.  그때 갑자기 전투공병차량에  실린

로켓이 발사됐다. 선폭약을 끄는 로켓에 불이 붙은 것이다. 길게 펼쳐진

폭약 케이블이 미처 물러나지 못한 미군  기갑차량들 위에 걸쳐졌다. 그

리고 기다릴 틈도 없이 엄청난 폭발이 일어났다.

  - 콰콰콰쾅!

  폭연이 걷히고 드러난 광경은 극적이었다. 미군  전차의 포탑 후방 탄

약고에서 활화산처럼 불길이 뿜어졌다. 엔진  부분에서는 시커먼 연기가

뭉개 뭉개 피어났다.  예민한 가스터빈 엔진이 단숨에  망가져버린 모양

이었다. 차체 위에  실린 각종 센서들 역시 선폭약의 폭발을  견디지 못

했을 것이다.

  미군 전차  두 대와 전투공병차량  한 대가 그런 식으로  파괴되었다.

생각지도 못한 엄청난 전과에 우상규는 어안이 벙벙했다.

  한국 전차들이 다시  일제사격을 가했다. 미군 전차 몇 대가  거의 동

시에 터져나갔다. M-1A1 전차가 포를  쏘아 반격할 수 없는 높은 각도

였다. 피해가 급증하자 미군 전차들이 황급히 물러서기 시작했다.

  '이제 일제 포격이나 아파치의 공격이 재개되겠지.'

  우상규는 이런 작은 승리에 도취하지 않았다.  그동안 간신히 이길 뻔

하다가 다시  압도적인 미군의 물량공세 때문에  쫓겨난 적이 한두번이

아니었다. 20밀리 포탄을 장전한 우상규가 다음 목표를 조준했다.

  "누가 온다!"

  후방을 감시하던 엄호병이  나직하게 외쳤다. 우상규가 총구를  홱 돌

렸다. 초록색 야간조준경에  나타난 수풀이 흔들리고 있었다. 도로 주변

에 치열한 전투가  벌어지는 것을 틈 타 배후로 접근하는  모양이다. 한

국군은 절대 그곳으로  오지 않는다. 지뢰지대였기 때문이다. 미군이 분

명했다.

  - 콰쾅!

  "우악!"

  "갓뎀! 지저스!"

  비명소리가 어둠 속  여기저기서 터져 나왔다. 폭발이  일어난 지역의

지뢰들은 81밀리 박격포탄을  개조해 만든 것이었다. 그래서  일반 대인

지뢰보다 위력이 훨씬 강했다.

  지뢰가 터진 방향을  향해 팀원들이 수류탄 몇 발을 더  던졌다. 그러

자 시끄럽던 비명소리가  뚝 그쳤다. 그 사이 우상규는 재빨리  총을 챙

긴 다음  관측수를 앞세워 다음  진지로 달려갔다. 엄호를 맡은  소총수

세 명이 후방을 경계하면서 그 뒤를 따라갔다.


  8월 12일 13:15(산악시간) 애리조나 투손 [한국시간 8월 13일 04:15]

  2여단장 래리 뉴섬 준장. 전선항공통제관 패트릭 머니메이커 소령

  "이봐, 소령! 그걸 말이라고  하나? 캘리포니아 비행장 방어가 우선이

라니! 그럼 공군은 우리 49사단이 한국놈들을 잡지  못할 걸로 생각하는

건가?"

  래리 뉴섬(Larry Newsome) 준장이  얼굴이 붉으락푸르락해지면서 고

함을 질렀다.  49여단 2여단장의 명령에  의해 장갑지휘차에 잠시  들른

전선항공통제관은 혼쭐이  나고 있었다. 항공통제관  패트릭 머니메이커

공군 소령이 진땀을 흘리며 변명했다.

  "어차피 한국군은  동서로 포위됐으니 조만간  섬멸될 게 아니겠습니

까? 아시다시피  한국놈들은 공군기지 중심으로 움직입니다.  그러니 비

행장만 잘 지키고 있으면 놈들은 조만간 고사될 것이 분명합니다."

  그러나 여단장의 호통에는  이유가 있었다. 여단장은 미  공군이 한국

군에게 전투기를 탈취당했다고  공군을 비난한 것이 아니었다.  지금 상

황에서는도저히 공군을 믿을 수 없었다.

  "미국 땅에서 미군 기갑부대가 한국군한테 공습을  당하다니! 난 도저

히 이해할 수 없어. 이건 공군의 직무유기야!"

  30분 전에 떼지어 날아온 공대지 미사일에 의해 M-1A1  전차 2개 중

대가 날아가버렸다. 물론 전차에 날개가  생겼다거나 전차부대가 갑자기

공군으로 전속됐다는 뜻은  아니다. 공군 소속 전차부대는  괴링의 나치

공군에나 있을만한 변칙이다.

  그때 상공에는  분명히 미국  전투기들이 상공엄호에 나서고  있었다.

그런데도 한국 전투기들은 공대지 미사일을 마구날린 것이다. 뭔가 단

단히 잘못된 것은  물론이고, 이런 식이라면 2여단은 쉽사리  움직일 수

가 없었다.

  게다가 오늘  새벽에 벌어진 교전에서도  2여단은 큰 피해를  입었다.

전투 손실도 꽤 있었고  한국군을 추격하다가 매복에 당한 전차도 많았

다. 하지만 연료보급을  하다가 자주포 2개 포대와 전차 1개  중대가 한

꺼번에 날아간 것이 더 뼈아픈 손실이었다.  한국군이 탈취한 코브라 헬

기가 기갑부대의  연료보급 현장을  덮쳐 불바다로 만들어버린  것이다.

그 코브라  헬기는 멕시코로 도주하다가 떼로  몰려온 아파치 헬기들의

공격을 받고 결국 격추되었다.

  "그래도 2여단 전방 100마일 상공까지는 확실히 엄호해드리지 않습니

까? 어쨌든 그놈의  AGM-154가 문제입니다. 사정거리가 130마일이  넘

으니까요."

  패트릭 머니메이커 소령이 진땀을 뻘뻘 흘렸다.  조금 전에 미군 전차

부대가 폭격 당하는 장면을 직접 본  사람이었다. 사방에서 저공으로 날

아와 기갑부대를  밀착 지원했던 패트리엇 지대공  미사일 시스템도 큰

도움이 되지  못했다. 방어력이 막강하다는  M-1A1 전차의 상면장갑이

뻥뻥 뚫리며 불길이 치솟는 장면은 소름이 끼칠 정도였다.

  머니메이커 소령은 한국  전투기들이 걸핏하면 AGM-154 추진기장착

식 미사일을 발사해 미칠 지경이었다.  추진기장착식은 최근에 개발되어

아직 전군에  공급된 무기체계가  아니었다. 발사훈련을 받은  조종사도

드문 편이었다.

  그런데 해군항공대 보급창을 턴 한국군은 물쓰듯 그 미사일을 발사했

다. 한국군으로서는 효과만점이겠지만, 한국군을 추격해야 하는 미군 기

갑부대에게는 쥐약이었다.

  "제공권을 130마일까지 넓히면 될 게 아닌가?"

  "그렇게 하려면 전투기가 두 배나  더 필요합니다. 현재 여력으로서는

어렵습니다. 주력은 지금 일본에서 전개하고 있습니다."

  "빌어먹을 전투비행단장놈들! 가까운 다른  기지로 이동해서 출격시키

면 안 되나? 왜 꼭 소속 기지에서 출격시켜야 해?"

  지금으로서는 흥분한 뉴섬  준장을 달랠 방법은 없었다.  그렇다고 여

단장이 괜한 강짜를  부리는 것도 아니었다. 답답해진  머니메이커 소령

이 헛기침을 한 다음 대답했다.

  "그리고 공군 입장에서는 각자 기지 방어에 신경을 쓸 수밖에 없습니

다."

  "공군기지를 탈취당하면 정치적으로 입장이 곤란해진다는 뜻인가? 더

곤란해질 입장이라도 있나?"

  뉴섬 준장이 공군  전체를 힐난했다. 그러자 머니메이커  소령도 가만

있을 수는 없었다.

  "하지만 우리 공군은 최선을 다하고 있습니다."

  "뭐야? 자네 제대로  알고나 하는 소린가? 이걸 보게!  자네가 최선을

다한다는 공군에서 보낸  자료야. 총 소티 수가 한국군이 더  많다는 게

말이나 되나?"

  뉴섬 준장이  머니메이커 소령에게 보고서를  집어던졌다. 머니메이커

소령도 읽어본 내용이었다.  작전에 동원된 전투기 대수는  미군이 훨씬

많았지만 총출격회수는 한국군이  더 많았다. 1개 대대밖에 안  되는 적

은 숫자로도 훨씬 자주 이륙했다는 뜻이다.  그것은 한국군 지상군이 당

한 것보다 미군이  더 많은 피해를 입었다는 뜻이기도 했다.  대신에 한

국군 전투기의 피로도는 급속히 높아지고 정비사도 죽을 맛일 것이다.

  "대통령 각하는 한국 전황보다는 이쪽에 관심이 더 많다는 사실을 기

억하게! 자네 상관들도 그것쯤은 알고 있겠지?"

  뉴섬 준장이 물귀신작전으로 나왔다. 이  상황에서 공군이 적극적으로

나서주지 않으면  49사단 2여단만 손해였다. 여단장은한국군 전투기만

해결되면 당장이라도  쫓아가 요절을  내버릴 심산이었다. 그러나  겨우

20여 대밖에 안 되는 한국 전투기들 때문에 골치가 아팠다.

  그동안 한국에서의 전황이 차지했던 TV 뉴스 프로그램의 머릿기사는

어느새 미 본토 남부지방이 장식하고 있었다.  물론 대부분은 미군이 패

전했다는 내용과 오늘은 미국 남부 어느 도시가 한국군에게 점령당했다

는 기사였다. 미국  대통령도 매 시간마다 애리조나의  전황을 보고받는

다고 알려졌다.

  "여단장님! 사단장님 명령입니다."

  "뭔가?"

  뉴섬 준장이통신장교에게 신경질적으로 쏘아붙였다.  사단장은 곤란

한 명령을 내릴 때는 직접 교신하지 않고 암호화된 명령문을 보내는 취

미가 있었다. 뭔가 안 좋은 명령이 분명했다.

  뉴섬 준장이 해독기에서 출력된 명령문을  읽어나갔다. 짧은 명령이었

지만 뉴섬 준장에게는 충분히 경악스러운 문구였다.

  "뭐야? 이런! 피해를 많이 입었으니 2여단은 그만 물러서라구?"


  8월 13일 07:20  대구광역시 중구

  블랙호크 헬리콥터 30대에 분승한 레인저 대원들이 대구 중심부를 지

나가고 있었다. 눈  아래 보이는 시가지들은 어젯밤까지만  해도 엄청난

시가전이 벌어졌던 장소다.  밤새 소나기가 내려 불길은 대부분 꺼졌다.

그러나 아직도 일부 지역에서는 검은 연기가 피어오르고 있었다.

  "철저히 부서졌군."

  처참하게 파괴된 시가지를 내려다보던 캔딜  피즈가 중얼거렸다. 헬리

콥터 편대가 대구 중심가인 중구 상공으로  접어들었다. 이곳은 시 외곽

보다 파괴의 정도가 훨씬 더 심했다.  도로주변 건물들은 모조리 무참하

게 부서졌다. 마치 거대한 불도저로 밀어버린 것 같았다.

  도로와 옥상은 아직  젖어있었다. 그러나 시커멓게 그을린  건물 창문

으로 검은 연기가  계속 뿜어져 나왔다. 건물 주변 인도에  가지런히 눕

혀진 시체들이  보였다. 부서진 건물 안에서  꺼낸 시체 같았다. 대부분

군복차림이었지만 한두 명은 민간인 복장이었다.

  어떤 도로는 산더미  같은 철근 콘크리트 더미가 쌓여 있었다.  저 콘

크리트 더미들은 며칠 전만 해도 도로 주변에 우뚝 솟아 있던 빌딩이었

다. 그러나 지금은 길을  막는 쓰레기 더미에 불과했다. 그 주변엔 불타

버린 미군 장갑차와  전차가 몇 대 보였다. 열린 해치  안으로 시커멓게

탄 흔적이 보였다.

  지하철이 통과하는 도로인지  어떤 곳은 움푹 꺼져있었다.  도로 중심

인 지하철을 폭파했기 때문에  갓길을 통해 무거운 차량이 통과할 수가

없었다. 커다란 구덩이  속에는 전차 한 대와 장갑차 두  대가 뒤집혀져

있었다. 아마도 무리하게 그 구역을 통과하다가  지하철 역 바닥으로 추

락한 것 같았다.

  피즈는 어릴 때 직접 본 LA 대지진의 참상을 떠올렸다. LA에 대지진

이 일어나던 날 피즈는 지구에 종말이 오는  줄 알았다. 쭉 뻗은 도로가

거북이 등처럼 쩍쩍 갈라지고 고가도로가 모조리 폭삭 주저앉아버린참

상이 어제 일처럼  생생하게 기억났다. 그 대지진은 인간이 어쩔  수 없

는 대자연의  거대한 힘으로 비롯된  것이다. 그러나 눈앞의 이  참상은

인간이 만들어낸 것이었다.

  시커멓게 그을린 건물들, 도로 위에 나뒹구는 불타버린 전차, 도로 위

에 쓰러진 십 층이  넘는 빌딩. 그런 것들을 보는 피즈의  갈색 눈이 착

잡하게 물들었다. 그때 피즈의  어깨를 누군가 툭 쳤다. 해리 위튼 상사

였다.

  "피즈, 그게 바로 전쟁이란 거다."

  "네?"

  깜짝 놀란 피즈가 다시 되물었다.

  "소감이 어떤가?"

  "저는... 저는 그저 혼란스럽습니다."

  피즈는 말끝을 흩트렸다. 위튼의 기분이 별로  좋아 보이지 않았기 때

문이다. 위튼에게 말을  함부로 했다가는 언제 헬리콥터  밖으로 던져질

지 몰랐다.

  실제로 위튼은 고참 중사  시절 사람을 헬리콥터 밖으로 던져버린 일

이 있었다. 그는  사소한 말다툼 끝에 같이 훈련하던 그린베레  대원 두

명을 흠씬 두들겨  팼다. 그리고 악어들이 바글거리는  플로리다 늪지대

에 던져버렸다.

  그를 아낀 상급자  덕분에 위튼은 군법회의까지 가지는  않았다. 뜻밖

에 간단한 징계만 받았다. 그러나 그 이후로  소문이 쫙 퍼져 위튼 앞에

서는 모두들 말을 조심하게 되었다.

  위튼은 김해공항에서 있었던 영웅적인 행위로 의회명예훈장이 내정되

어 있었다. 의회명예훈장은 미국 군인이 받을  수 있는 훈장으로는 최고

의 것이다. 그러나 위튼은 별로 기뻐하는 기색이 아니었다.

  "상사님! 의회명예훈장을 타실 텐데, 기쁘지 않으십니까?"

  "선전도구가 되는 걸 기뻐할 사람은 아무도 없을걸."

  "선전도구라뇨?"

  엉뚱한 위튼의 대답에 피즈가 다시 물었다.

  "이 멍청아! 현장에  가본 적도 없는 멍청한 작전장교들  덕분에 앞길

이 창창한 젊은놈 수십이 죽고 수백이 다쳤어.  내가 받는 그 훈장은 그

런 상황을 만들어낸 윗대가리들이 그다지 멍청한 놈들이 아니었다는 걸

증명하는 거란 말이야.  알겠어? 죽은 전우들 피 값으로  차지하는 명예

란 말이다!"

  갑자기 위튼이  삿대질을 하며 마구  화를 냈다. 그는 얼굴이  벌겋게

달아올라 있었다. 주변  분위기가 싸늘하게 식었다. 피즈는 평소에 위튼

이 이렇게  화를 내는 모습을 한  번도 보지 못했다. 미  육군에서 가장

용맹한 전사라는 이미지로  포장된 위튼의 또 다른  모습을 본 것 같았

다. 한참 뒤에야 피즈가 입을 열었다.

  "생각밖에 답을 하셔서, 저로선 충격이 좀 컸습니다."

  위튼이 씁쓸한 표정을 지었다. 화가 많이 가라앉은 모습이었다.

  "피즈. 나도 사람이다. 훈장  따위에 눈이 멀어 부하들을 사지로 몰아

넣는 그런 짐승은 아니란 말이야."

  한동안 입을 굳게 다물고 있던 피즈가 다시 물었다.

  "전쟁이 끝나면 상사님은 무얼 하실 생각이십니까?"

  "고향으로 돌아가서, 카우보이나 해볼까?"

  "네? 그럼 전역하실 생각이란 말이세요?"

  뜻밖의 대답에 피즈가 깜짝 놀랐다.피즈에게  그것은 마치 마이크 타

이슨이 권투를 그만 두겠다는 선언이나 다름없이 들렸다.

  "그래. 후후후! 이젠 전쟁이란 게 지겨워졌거든."

  헬리콥터 소리 때문에 위튼의 목소리가 잘  들리지 않았다. 그러나 입

술 모양만으로도 피즈는 충분히 알아들을 수가 있었다.

  헬리콥터는 계속 북상했다. 물이 불어난  금호강과 무참하게 내려앉은

다리가 보였다. 부서진 도보교 잔해들이 다리  교각에 걸려 하얀 물보라

를 일으켰다. 강변  고수부지에는 물에서 건져낸 수많은  시체들이 널려

있었다. 그것을 본 병사들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  "우욱! 시체 썩는 냄새다! 헬기 창문 닫아!"

  파일럿이 고함을  질렀다. 시체 썩는  악취가 금방 헬기 내부에  가득

찼다. 마치 고장난 냉장고 속에 넣어둔 쇠고기가 썩는 냄새와 비슷했다.

냄새를 맡은 병사들의  얼굴이 일그러졌다. 비위가 약한  병사들은 벌써

얼굴이 노래졌다.


  8월 13일 10:42  경상북도 구미시

  최영주 대위가 지휘하는 해병대  중대는 금오산 기슭 숲 속에서 잠시

휴식을 취했다. 계속되는  전투로 지치고 비를 쫄딱  맞아 해병대원들은

행색이 무척 초라했다.

  금오산은 칠곡과  구미에 걸쳐있는 해발 977미터의  큰산이다. 산세가

아름다워 영남팔경의  하나로 손꼽힌다.  산 정상 부근에는  금오산성이

있다.

  이곳이 군사적 요충지였기 때문에 고려시대부터  성이 만들어졌다. 금

오산성은 천연암벽을 이용해  금오산 정상을 둘러싼 모양으로 만들어졌

다. 이  성은 조선시대에는 한때 상주병력이  3,500명에 이를 정도로 큰

군사기지였다.

  밤을 새워 계속 걸었던 탓에 최영주 대위는 발바닥에 물집이 가득 잡

혔다. 걸을 때마다 따끔따끔한 느낌이 들어 신경이 바짝 곤두섰다. 그래

서 최영주는 별 것 아닌 것에도 신경질적인 반응을 보였다.

  "또 이동이오?"

  대대 전령에게서 명령서를  받아든 행정보급관을 보고 최영주가 짜증

을 냈다.  양말을 갈아 신은  최영주가 군화를 신은 다음  신경질적으로

땅을 밟았다. 중대원들 눈이 풀어진 것 같아 조금 걱정되었다.

  "예. 김천으로 이동하라고 하는데, 시간이 빠듯합니다."

  "힘든 행군이 되겠군."

  대구시가지 동쪽에서 잠시  싸운걸 빼고는 계속 물러나기만  했다. 단

한 번의 전투 역시 진수봉의 원맨쇼, 아니 원우먼쇼였다. 후방에서 쏴대

는 포병지원만으로 미 해병대 도하부대를  요리해버린 것이다. 최영주는

문득 진수봉이 보이지 않음을 깨달았다.

  "진 중위는 어디 갔소?"

  "요 앞개울에 잠시 내려갔습니다."

  행정보급관이 손으로 계곡 아래를 가리켰다.  최영주의 눈이 행보관의

손을 따라갔다가 돌아왔다.  행보관과 눈이 마주치더니 갑자기  크게 떠

졌다.

  "씻으러 간 거요?"

  "에이~ 설마요. 사방에  시커먼 남자들이 득시글대는데 아무리  간 큰

여자라 해도 어떻게 빨가벗고 몸을 씻겠습니까?"

  장난끼 많은 행정보급관이 강조할 말에는 확실히 강조해서 대답했다.

  "하긴 가슴도 허리도, 그렇게 잘 빠진 편은 아니더라."

  최영주가 중얼거리며 수통을 입에 갖다댔다.  어렷을 적 이솝우화에서

읽은 여우와 신포도 이야기가 머릿속에 뱅뱅 돌았다.

  "어쩐지 귀가 가렵더라 했지요."

  "헉!"

  "캑!"

  갑자기 등뒤에서 들린 진수봉의 음성에  행정보급관이 기겁했다. 최영

주는 거의 심장마비  직전까지 갈 정도로 크게 놀랐다. 마시던  물이 목

에 걸려 얼굴이 빨개질 때까지 기침을 해댔다.

  "괜찮습니까? 최 대위님?"

  진수봉이 최영주의 등을두들겨 줬다. 포병에  있다 보면 대포소리 때

문에 귀가 조금씩 멀어진다. 그러나 적어도  진수봉에게는 해당이 안 되

는 모양이었다. 큰 목소리가 아니었고 거리도 한참 떨어져 있었다. 그러

나 진수봉에게는 확실히 들렸던 것이다. 행보관과  최영주는 마치 큰 죄

라도 지은 듯이 고개를 푹 숙였다.

  "남자들이란 지휘고하를 막론하고 왜 하나 같이 그 모양입니까?"

  "험! 험! 행보관. 지도 이리 주시오."

  최영주가 못들은  척하면서 행보관에게 손을  내밀었다. 행정보급관이

엉겁결에 내민 지도가 대구인지 경주인지알 수 없었다.

  "네. 중대장님. 여기 있습니다."

  진수봉이 딴청 부리는  두 사람을 교대로 번갈아 봤다. 두  사람은 진

수봉과 눈길이 마주치지  않기 위해 무던히 노력했다.  다행스럽게도 진

수봉은 더 이상 창피를 주지 않았다.

  최영주는 지도를 보고 최단거리 코스를 찾았다.  너무 뻔한 길도 안되

고 너무 외진 길도 안 된다. 병력이  불필요한 전투를 벌이지 않고 최대

한 빠른 시간 내에 도착해야 했다.

  최영주는 이  부근 지리를 잘  알았다. 학교 다닐 때  국토종단기행을

하면서 여러 차례  지나간 적이 있는 곳이었다. 특히 이곳  금오산 부근

은 그가 자주 답사를 다니던 곳이었다.

  최영주는 한순간 근처에  있는 금오산성에 들어가 농성이라도 해볼까

생각했다. 그러나 곧  고개를 저었다. 항공전력이 압도적인 미군에게 표

적을 제공하는 행위밖에  되지 않기 때문이다. 포병이나  방공전력의 협

조를 받지 못하고 혼자서 버티는 것은 자살행위다.

  최영주가 이동 코스 선정을 끝냈다. 그리고  경로가 표시된 지도를 행

보관에게 넘겨줬다.

  "언제 출발하십니까?"

  진수봉이 묻자 행정보급관이 시계를 보고 대답했다.

 "10분 후 출발합니다."

  "그럼 조금 시간이 있군요."

  진수봉이 바위에 털썩  주저앉아 군화를 벗기 시작했다.  양말을 벗자

희고 가는 발목이 드러났다. 슬쩍 고개를 돌리던 최영주가 그것을 봤다.

갑자기 얼굴이 붉어지고  아랫배에 힘이 들어갔다. 여자의  발이 그렇게

에로틱해 보일  줄은 생각도 못했다.  그런데 고개를 홱 돌린  진수봉과

눈이 똑바로 마주치고 말았다.

  "지금 뭘 보세욧!"

  앙칼진 진수봉의 목소리에 최영주 대위가 허둥지둥 지도로 시선을 옮

겼다.


번  호 : 2403

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-17 23:19

제  목 : [데프콘 3부] 4권 4. 게임에서... (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 게임에서 지옥을 보았는가 (1)


  8월 13일 11:30  경상북도 왜관시

  "빌어먹을 컴퓨터 같으니!"

  공병중대장 그랜트 할릿 중위가  노트북 컴퓨터에 대고 버럭 화를 냈

다. 군수전산망에 연결된  노트북에서 다시 'Fail to  Connect!'라는 메시

지가 떴기 때문이다. 마비된 전산망 때문에  할릿은 작전에 필요한 장비

들을 전혀 지급 받지 못했다.

  미군의 막강한 전투력을 가장 확실하게 보장해주는 것은 엄청난 보급

능력이다. 대량생산  대량소비의 사회풍토에서 비롯된 이런  능력은 2차

대전 이래 미군의 가장  큰 특징이며 미군을 세계경찰로 만들어준 결정

적 요인이다. 아무리  새롭고 혁신적인 전쟁방법이 등장한다  해도 쉽게

바뀔 성격의 문제가 아니었다.

  이쑤시개나 병따개부터 최첨단 정밀유도무기까지 수백 만종에 이르는

엄청난 물품이 모두  컴퓨터로 정교하게 관리된다. 세계  최고성능의 컴

퓨터를 만드는 국가답게  군수보급망 역시 세계 최고  수준이었다. 그런

데 그것을 가장 확실하게  뒷받침 해주던 위대한 컴퓨터망이 말썽을 피

우기 시작한 것이다.

  지난 12시간 동안 미국 한국원정군의 군수보급 전산망은 국적 불명의

해커들에게 집중 공격을 받았다. 몇 분  단위로 전산망이 다운되고 각종

데이터가 뒤죽박죽되는  대혼란이 일어났다.  155밀리 포탄을  사용하는

포병대에 20밀리  기관포탄이 수송되었다. 도하용  부교장비가 방공포부

대에 지급되는 어처구니없는  사태도 있었다. 할릿의 공병중대  역시 예

외가 아니었다.

  할릿은 칠곡지역을 돌파하면서 지뢰지대 돌파장비를 대부분 소진해버

렸다. 그래서 급히  관련장비들을 헬리콥터 편으로 보급해줄  것을 요청

했다. 그러나 이곳에  도착한 장비는 세 트럭 분이나 되는  맥주와 야전

용 텐트, 바비큐 오븐과 각종 음식물이었다. 파티용 물자가 배달된 것이

다. 누가 쓸지는 모르지만 브래이저와 여성용  팬티 세트도 1인당 100개

씩이나 주어졌다.

  화가 잔뜩 난  할릿은 무전을 통해 직접 구두로 요청했다.  그러나 이

번에는 진지 구축용 건자재가 도착했다. 성과  없이 시간만 지나가자 도

하를 기다리는 부대로부터 독촉 무전이 빗발쳤다.

  기화폭탄으로 지뢰원을 돌파하는 방법도 생각해봤다.  그러나 공군 역

시 엉망이긴 마찬가지였다.  그리고 지원요청 절차 역시  간단하지가 않

았다. 현장까지 전폭기가 도착하는 데만 적어도  한 시간은 너끈히 걸릴

것이다.

  할릿 중위가 지휘하는  공병중대는 지뢰지대 돌파능력을 가진 그리즐

리 전투공병차 네  대를 보유하고 있었다. 그러나 그중 세  대는 칠곡지

역을 돌파할 때 한국군의 대전차 무기에  대파되었다. 당분간은 한 대로

버텨야 하기 때문에 최대한 아껴야 했다.

  "어떤가? 스티브 상사."

  옆에 앉아  컴퓨터 작업을 지켜보던 스티브  상사에게 할릿이 의견을

구했다. 할릿이 보기에는  수작업으로 충분히 돌파가 가능할 것 같았다.

바보 같은 한국군은 지뢰를  교범에 나오는 예를 따라 똑같이 매설했던

것이다. 지뢰전 야전교범  몇 페이지엔가 있는 바로 그대로였다. 창의성

이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었다.

  그리고 더 중요한 것은 할릿에게 시간이  별로 없다는 사실이었다. 바

보 같은 전산망  오류 때문에 귀중한 시간을 다 허비했다.  다시 장비가

도착할 때까지 기다려라고  한다면 그동안 지겹도록 기다린 기갑부대가

참다못해 공병중대원들을 짓밟아버릴 것 같은 두려움이 늘어갔다.

  "수작업으로도 돌파가  가능할 것 같습니다. 매설작업을  지휘한 자가

누군지 모르겠지만, 은성무공훈장 정도는 줘야 할 것 같군요."

  "하하하. 동감하네."

  스티브 상사의 농담에  할릿도 같이 웃었다. 스티브  상사도 한국군의

지뢰 매설방식을 알고 코웃음쳤었다. 상사가 벌떡 일어섰다.

  "그럼 지금 시작하겠습니다. 모리스! 브라운! 이리 와."

  스티브 상사가 하사관 두 명을 불렀다.  지뢰지대는 이미 충분히 파악

했기 때문에 바로  작업에 들어갈 수있었다. 할릿 중위가  하품을 하며

스티브 상사 등에 대고 물었다.

  "소요시간은?"

  "40분, 만약에 대비해 5분을 더 추가하지요."

  할릿의 물음에 스티브 상사가 자신 있게  대답했다. 그는 지뢰전 분야

에 있어서 미 육군에서 열 손가락 안에 들 정도로 전문가였다.

  "알았네. 수고해주게."


  8월 13일 11:47  경상북도 왜관시

  강 양쪽은 이미  미군 공중기동부대가 다 장악한지  오래였다. 그래서

직사화기로 공격받을 염려는 없었다. 그러나  할릿 중위는 그것만으로는

안심할 수 없었다.  그래서 지뢰원입구에 장갑차 몇 대와  구급차를 대

기시켰다. 항상 위험에  처해 있는 공병으로서도 지뢰제거는  가장 위험

한 작업이니만큼 만반의 대비를 했다.

  "빌어먹을 놈의 전차!"

  할릿 중위가 눈앞에 나타난 M-1A2 전차를 향해 욕설을 내뱉었다. 저

전차의 방어력은 정말  강했다. 그러나 기동력은 만족스럽지 못했다. 너

무 무거워 조금만 사정이 안 좋아도 당장  발이 묶였던 것이다. 그 뒤치

다꺼리를 해야 하는 공병 입장에서는 정말 저주스런 물건이었다.

  조금이라도 깊은 하천이 나오면 진격은  금방 정지되었다. 에이브럼스

는 독일이나 러시아  전차와 달리 스노켈을 사용한  도하가 불가능했다.

그 때문에 공격의 템포가 자주 끊겨 지휘부는 곤욕을 치르고 있을 것이

다. 물론 지휘관들의 화풀이 대상은 당연히 힘없는 공병이었다.

  "스위퍼 02, 여기는 스위퍼 01. 개척작업은 어떤가? 독촉이 심하다."

  할릿이 지뢰지대에  있는 스티브 상사에게 물었다.  할릿은 1여단장으

로부터 10분마다 독촉을  받았다. 냉혈한 같은 여단장은  공병의 위험은

전혀 고려하지 않고  한국인들처럼 계속 '빨리! 빨리!'를 외치고  있었다.

여단장의 선조 중 한 명이  혹시 한국인이 아닌가 하는 의심까지 들 정

도였다.

  - 스위퍼  01, 여기는 스위퍼 02.  현재 진척 정도는 약  40% 정도다.

개척 속도가 점점 빨라지고 있다. 앞으로 25분  후에는 돌파구 3개를 완

성할 수 있겠다.

  "계속 하라. 그리고... 조심하라. 라저!"

  무전을 끊은 할릿은  지뢰밭에서 조심스럽게 움직이는 부하들을 지켜

보았다. 강 건너편에서 포탄 터지는 소리가 들렸다. 그러나 이쪽은 너무

조용했다. 공병대원들은  침묵 속에서 열심히  일했다. 제거된 지뢰들은

한쪽 구석으로 치워졌다.

 할릿 중위는 마이크로 소프트사의 워드 프로그램에 깔린 지뢰찾기 게

임을 떠올렸다. 하나를 잘못 누르면 지뢰밭 전체가 몽땅 터진다. 현대전

의 지뢰도 그런 기능이 있었다.

  할릿이 고개를 저으며 그 게임을 잊으려  했다. 자칫 중대원들이 날아

가면 큰일이었다. 재수없는 생각을 하지 않으려  했지만 일단 떠오른 그

게임은 쉽게 뇌리에서 지워지지 않았다. 그때 통신병이 급히 소리쳤다.

  "중대장님! 포격입니다. 포탄이 날아온답니다!"

  포병여단의 표적획득중대에서 날아온 낙탄 경보였다.  미군은 잘 은폐

된 진지에서 갑자기 포격을  퍼붓고 달아나는 한국군 포병에게 큰 피해

를 입었다. 피해를 줄이기 위해 내놓은 것이 바로 이 낙탄경보였다.

  대포병 레이더가 표적을 발견하면 즉시 예상 낙하지역에 경보가 발령

된다. 모든 무전기 채널로 포탄 낙하를 경고하는 것이다. 한국군 포탄은

대부분 멀리서 날아왔기 때문에 수십 초씩  걸렸다. 동작만 빠르면 피해

를 훨씬 줄일 수가 있는 것이다.

  "스위퍼 02, 포탄이 떨어진다. 즉시 철수하라! 즉시 철수하라!"

  할릿의 명령에 스티브 상사가  즉각 수신호와 음성으로 그 사실을 알

렸다. 작업 중이던 공병들이 급히 장갑차로 달려갔다. 병사들을 급히 태

운 장갑차가 달려 재빨리 안전지대로 대피했다.

  - 쾅!

  폭음과 함께  강한 진동이 느껴졌다.  다음 순간 수많은 포탄  파편이

장갑차를 두들겼다. 장갑차 안에  탄 누구도 입을 열지 않았다. 다만 가

쁜 숨소리와 시끄러운 엔진소리만 들렸다.


  8월 13일 11:58  경상북도 왜관시

  "스위퍼 02는 우선 안전표지판부터 복구하라."

  - 알았다. 스위퍼 01.

  할릿의 지시에 스티브  상사가 선선히 대답했다. 상당한  수의 포탄이

지면에서 터졌다. 지뢰밭에는  10개가 훨씬 넘는 포탄 구덩이가 생겼다.

그 구덩이들은 한 개 분대가 들어갈 정도로 컸다.

  할릿은 언덕 위에서  작업을 지켜봤다. 그리고 필요할  때마다 무전기

로 간단한 지시를 내렸다. 안전통로 표지판을  복구한 공병들은 다시 지

뢰 제거작업을 시작했다. 한동안은 잘 되어가는 것 같았다. 그러나 어느

순간부터 뭔가 이상이 있다는 느낌이 들었다.  스티브 상사의 동작이 조

금 달랐기 때문이다.

  "스위퍼 02, 여기는 스위퍼 01이다. 무슨 일인가? 뭐가 잘못되었나?"

  - 스위퍼 01, 여기는 스위퍼 02. 조금 이상합니다.

  스티브 상사의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.

  "상사! 무슨 일인가?"

  - 지뢰 배치가 조금  이상합니다. 처음과 상당히 다릅니다. 이건 미군

방식이 아니라... 허슬러! 그거 건드리지 마! Oh my God!

  스티브 상사의 목소리는  비명에 가까웠다. 다음 순간  지뢰밭 곳곳에

서 뭔가가 퐁퐁 소리를 내며 튀어올랐다.  할릿은 그것이 얼마나 끔찍한

것인지 잘 알고 있었다. 도약식 지뢰들이  일시에 작동하기 시작한 것이

다.

  - 펑! 퍼펑! 퍼버벙!

  곳곳에서 작은 폭발이  수도 없이 일어났다. 할릿은  반사적으로 바닥

에 엎드렸다.  폭발음은 작았다. 그러나  근접폭발이기 때문에 작업중인

공병대원들에게는 치명적이었다. 공병대원들이 짚단처럼 픽픽 쓰러졌다.

  "안 돼!"

  할릿이 비명을 지르며 앞으로 달려갔다. 그러나  그와 함께 있던 병사

들이 그를 붙잡았다.  결과는 끔찍했다. 10여 초가 흐르는  사이, 지뢰밭

에 투입된 중대원 대부분이 쓰러졌다.

  - 부아아앙~

  언덕 뒤에 대기 중이던  1기병사단 1여단 소속 장갑 앰뷸런스가 튀어

나왔다. 장갑 앰뷸런스는  성난 황소처럼 맹렬하게 지뢰지대  안으로 달

려갔다.

  "들어가면 안 돼! 거기 서!"

  할릿이 무전기로 장갑  앰뷸런스를 호출했다. 이미 지뢰가  제거된 곳

이라 해도 둔한  장갑차량으로 들어가는 것은 위험하기  때문이다. 그러

나 이미 늦었다.

  장갑 앰뷸런스의  차장이 응답하는  순간 장갑차가 지뢰를  건드렸다.

차체 오른쪽  전방에서 큰 폭발이  일어났다. 그러자 10톤이 훨씬  넘는

앰뷸런스 장갑차가 장난감처럼 뒤집혀졌다.

  "오우~ 크라이스트!"

  공병이 위생병을  구출해야 하는 어이없는 사태에  할릿은 기가 막혔

다. 그러나 이대로 보고만  있을 수는 없었다. 정신을 차린 할릿은 남은

중대원들로 구조대를 편성했다. 이제는 지뢰지대  돌파가 문제가 아니었

다. 부상을 입은 중대원들을 빨리 지뢰밭에서 꺼내야 했다.

  할릿이 직접 선두에  섰다. 부하들은 공포로 몸이 얼어붙었다. 장교인

할릿이 먼저 모범을  보이지 않으면 안되는 상황이었다.  중대장이 직접

나서자 분위기가 확  바뀌었다. 중대원들은 좀 주춤거리기는  했지만 다

시 지뢰지대 안으로  들어갔다. 작업을 시작한 지 5분만에  할릿은 스티

브 상사가 쓰러진 장소에 도착했다.

  "상사! 스티브 상사! 정신이 드나? 대답을 해!"

  할릿이 스티브 상사의  이름을 불렀다. 스티브 상사가  신음소리를 내

자 할릿은 일단 안심이  되었다. 다행히 죽지는 않은 것 같았다. 그러나

스티브 상사의  몸을 뒤집는 순간  할릿의 얼굴이 일그러졌다. 숨을  쉴

때마다 상사의 가슴에서 검은 피가 솟아났다.

  "상사!"

  "중대장님. 쿨럭!"

  기침을 하자 피가  뿜어졌다. 의료부분에는 문외한인 할릿이  봐도 상

태는 절망적이었다.

  "말하지 말게! 곧 헬리콥터가 도착해. 자넨 살 수 있어!"

  "아닙니다. 전 죽어요.  놈들이 바보가 아니라... 우리가  바보였습니다.

전면은 미군 방식처럼 보였지만 안쪽으로 들어가면 러시아 식으로 섞어

놨습니다."

  지뢰전문가라고 자부하던 스티브  상사가 어이없게 지뢰에 당한 이유

를 그제야 알 것 같았다. 스티브 상사는  할릿의 얼굴에 피가 튈 정도로

기침을 심하게 해댔다.

  "중대장님."

  "입 닥쳐! 상사. 이건 명령이다!"

  눈이 빨개진 할릿이 소리를 질렀다.

  "중대장님. 조심하세요. 놈들은... 프롭니다."

  스티브 상사의 가슴에서 들리던 피거품 끓는 소리가 뚝 그쳤다.

  "상사!상사!"

  몇 번 몸을 흔들며  불렀다. 그러나 전혀 반응이 없었다. 할릿은 가만

히 손을 뻗어  그의 눈을 감겨줬다. 그리고 땅바닥에 쓰러지듯  풀썩 주

저앉았다.


  8월 12일 23:15(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 13일 14:15]

  애리조나 사막  한가운데는 한밤  중에도 너무나 뜨거웠다.  그늘에서

기온을 재는 백엽상 온도계가  대낮에는 섭씨 40도를 넘나든다면 할 말

다한 셈이다.  기온은 밤에도 떨어지지  않아 섭씨 25도를 웃도는  밤이

많다. 대신 겨울에는 건조하고 따뜻해 피한지로 인기가 높다.

  하루 내내 태양열이  내리쬔 활주로는 밤인데도 엄청나게  더웠다. 웃

통을 벗어제끼고 야자나무 아래 벤치에 누워있던 황인호 중령이 험비에

서 내리는  사람들에게 인사를 건넸다.  긴 챙이 달린 카우보이  모자는

체구가 작은 황인호에게 전혀 어울리지 않았다.

  "어서 오십시오. 이곳은 너무 덥군요."

  "매번 수고가 많으십니다."

  차영진 준장이 손을  건넸다. 황인호는 악수를 하면서도  끝내 벤치에

서 일어나지 않았다. 차영진 옆에서 오성환  대령과 강윤택 중령이 눈치

를 줬는데도 마찬가지였다. 차영진이 황인호 옆에 털썩 주저앉았다.

  "몇 달  동안 도피생활을 하셨다고  들었는데 건강한  편이시군요. 좀

더 일찍 찾아뵐걸 그랬습니다."

  차영진이 약간 깡마른 황인호의 상체를 살폈다.  땀이 줄줄 흐르는 몸

에 대고 황인호가 모자로 연신 부채질을 해댔다.

  황인호는 네바다의 넬리스 공군기지 폭격임무를 마치고 방금 막 귀환

한 참이었다. 넬리스  공군기지는 전투기 시뮬레이션 게임에  자주 등장

하는 훈련센터가 있는 바로 그 기지다.  한국군에게 파괴되지 않은 기지

가운데 이곳 루크  기지에서 가장 가까운 공군기지이며,  동시에 한국군

을 공격하고 귀환하는 미군 전투기들이 중간기착지로 삼는 곳이었다.

  "힘들어 죽겠습니다. 도피생활이 나을 정도라니까요."

  "뚱땡이 아줌마가 밥해주고 빨래해주고 잠까지 재워줬다면서요? 아예

눌러 사시지 그랬습니까."

  황인호가 엄살을 부리자  강윤택 중령이 황인호의 속을  박박 긁었다.

황인호는 그답지 않게 심각한 말투로 차영진에게 물었다.

  "넬리스 기지가 기능을 상실할 때까지 움직이지 않으실 작정입니까?"

  "글쎄요."

  차영진이 한숨을  푹 내쉬었다.  미국 각지에서 날아오는  전투기들이

넬리스 기지를 기착지로 삼는 바람에 공격이  쉽지 않았다. 그리고 패트

리엇과 호크 지대공미사일 포대가 넬리스 기지 상공을 빈틈없이 감시했

다.

  더더욱 큰  문제는, 넬리스 기지가  워낙 넓고 활주로가 많아  폭격을

해도 기지  기능을 마비시키기  어렵다는 사실이었다. 한국군의  폭격이

한창일 때  활주로가 아니라 주기장에서 바로  이륙한 미군 전투기들도

있었다.

  "넬리스 기지를 장악해야 라스 베가스에서 한판 벌일텐데 말입니다."

  차영진이 농담인지 진담인지 모를 말을  중얼거렸다. 넬리스 공군기지

는 라스 베가스 바로 동쪽에 있다.


  8월 13일 19:02  경상북도 구미시

  "젠장! 말년에 이게 무슨 꼴이야?"

  기관총으로 아래를 향해 사격하면서 헬리콥터  승무원이 소리쳤다. 피

즈는 중사 계급장을  단 승무원을 물끄러미 바라보았다.  노련함이 엿보

였지만 상당히  겁을 먹은 것  같았다. 그도 이렇게 치열한  대공사격은

처음 겪는 모양이었다.

  다리를 점령하는 임무가 쉽지 않을 거라는  것은 짐작하고 있었다. 그

러나 실전은 항상 상상을 초월했다. 목표물인  다리가 보이기도 전에 헬

리콥터 두 대가  격추 당했다. 매복중인 휴대용 대공 미사일  팀에 당한

던 것이다.

  그러나 임무중지 명령은 내려지지 않았다. 전차가  통과할 수 있는 튼

튼한 다리를 점령하는  것은 레인저 분대 두세  개와는 비교할 수 없을

정도로 중요한 모양이었다.  자그마한 한국에는 강도 많고  다리도 많았

다. 피즈는 그게 불만이었다.

  목표물이 된 강전교는  김천시 남쪽을 흐르는 감천에  놓여진 다리다.

원래는 왕복 2차선 정도의 작은 다리였다. 그러나  장거리 정찰 팀의 보

고로는 최근에 50톤급 전차도  충분히통과할 수 있을 정도로 보강되었

다고 했다.

  이번 강습작전은 김천을 향하는 901번과 997번 지방도로 주변의 주요

고지를 장악하는 작전과 맞물려 있었다. 그  중에도 강전교 점령은 레인

저에게 떨어진 가장 핵심적인 임무였다.

  - 부다다다!

  승무원이 다시  한국군을 향해  기관총탄을 퍼부었다. 그러나  조준은

별로 정확하지 않았다.  대공사격을 피하기 위해 헬리콥터가  쉴새 없이

몸을 비틀어댔기 때문이다. 기관총에서 떨어지는  탄피가 헬리콥터 바닥

에 끊임없이 쌓였다.  기체가 좌우로 기울어질 때마다탄피들이 파도소

리를 내면서 바닥을 굴러다녔다.

  - 팅! 깡!

  총알이 계속 헬리콥터  동체에 부딪혔다. 그때마다 피즈는  몸을 움찔

거렸다. 동료들 역시 마찬가지였다. 한국군의 대공사격은 점점 정확해지

고 있었다. 총알이  맞을 때마다 생기는 '불쾌한 노크소리'가  빠르게 늘

어났다. 이대로는 위험하다고  생각한 듯 파일럿이 헬리콥터를  작은 도

랑 바닥으로 급강하 시켰다.

  - 피핑!

  "으악!"

  하강하는 순간 기관총을 맡은  승무원이 비명을 지르며 뒤로 벌렁 쓰

러졌다. 출입구와 승무원을 묶은 벨트가 기다랗게 늘어지며 팽팽해졌다.

두꺼운 방탄복을 입고  헬멧을 썼지만 소용없었다. 보호되지  않는 부위

인 목에  총탄을 맞은 것이다.  동맥이 뚫렸는지 목에서 피가  벌컥벌컥

뿜어졌다.

  "젠장! 아래에서 위로 뚫었어!"

  시체를 발로 뒤엎어본  위튼이 대원들을 향해 소리쳤다.  헬리콥터 승

무원이 쓴 헬멧  뒤통수에 작은 구멍이 뚫려 있었다. 목  부분을 파고든

총탄이 머리 속을 헤집은 다음 뒤통수로 빠져 나온 흔적이었다.

  "이상이 있는지 각자 주변을 조사해!"

  위튼의 명령에 대원들이  주변을 살폈다. 천장을 살피던  피즈가 작은

총알 구멍을 발견했다. 그러나 치명적인 곳은 아닌 것 같았다. 헬리콥터

엔진은 여전히 우렁차게 돌아갔다. 구멍에서  기름이 새어나오지 않았고

연기도 피어오르지 않았다.  다시 총탄이 헬리콥터 동체를  연달아 두들

겼다.

  "윽! 맞았어!"

  유탄 사수 안톤이 한쪽 팔을 움켜잡았다.  손가락 사이로 피가 주르르

흘러내렸다. 옆에 있던 마빈이 즉시 붕대를  감고 간단한 지혈처리를 했

다. 위튼이 재빨리 사태를 수습했다.

  "피즈! 기관총을 잡아라!"

  "넷! 상사님!"

  피즈가 즉시 자리에서  일어나 헬기 문으로 다가갔다.  그리고 헬리콥

터에서 떨어지지 않도록 안전고리를 연결했다.  헬리콥터는 강곡천 도랑

둑과 비슷한 높이로  날아갔다. 그래서 한국군의 총탄은  수평으로 날아

왔다. 500미터 정도  떨어진 논둑 주변에서 총구화염이 수도  없이 번쩍

였다.

  - 부다다다~

  피즈는 그 총구화염들을  향해 기관총을 좌우로 흔들어대며  쐈다. 고

막을 터뜨릴 듯한 기관총  소리 사이로 위튼의 고함소리가 띄엄띄엄 들

렸다.

  "헬리콥터를 다리 동쪽 공터에 대주쇼!"

  "안 돼! 대공사격이 너무 심해 가까이 갈 수가 없다. 위험해!"

  파일럿의 거부에 위튼이 팩 고함을 질렀다.

  "젠장! 죽어도 우리가 죽어! 그러니 어서 헬리콥터를 대!"

  "미친 소리 하지마! 아니, 당신은? 위튼 상사?"

  갑자기 파일럿의 음성이  바뀌었다. 파일럿이 위튼 상사를  알아본 것

같았다. 피즈의 등 뒤에서  둘은 몇 마디 말을 주고받았다. 그러나 기관

총 쏘기에 바빠  제대로 알아듣지 못했다. 둑 너머 한참  떨어진 언덕에

서 갑자기 회색 연기가 확 뿜어졌다. 피즈가 반사적으로 고함을 질렀다.

  "미사일이다!"

  고함소리에 놀란 파일럿이  고도를 더 낮췄다. 거의  동시에 헬리콥터

꼬리 부분에서 플레어가 잇달아 투하되었다.  하천 바닥으로 헬리콥터가

곤두박질치자 대원들이 일제히 비명을 질렀다.  그러나 랜딩기어가 도랑

물에 살짝  닿는 순간 헬리콥터는  다시 수평을 회복했다. 피즈의  등이

순식간에 식은땀으로 축축이 젖었다.

  - 펑!

  미사일은 오른쪽 후방 둑  위를 날던 다른 블랙호크 헬기 꼬리날개에

작렬했다. 너무 저공을 날고 있어 파일럿이  회복조작을 할 여유가 없었

다. 비틀거리던 블랙호크는 즉시 논바닥으로 데굴데굴 굴렀다.

  "Oh, Shit!"

  탑승원들이 장난감처럼 밖으로 튕겨나오는 것을  본 피즈가 내뱉었다.

추락한 헬리콥터는 곧  폭발을 일으켰다. 그러나 다른  헬리콥터들은 하

천 바닥에 바짝 붙어 피즈의 헬리콥터를 따라왔다.

  멀리 1시  방향에 다리가 보이기  시작했다. 포병의 치밀한  제압사격

덕분인지 강 건너편에서는  총탄이 날아오지 않았다. 그러나  다리 부근

에서 소총탄이 계속  날아왔다. 예광탄이 눈앞을 휙휙 스쳐지나갔다. 총

탄 속으로 돌진해  들어가자 대원들 얼굴이 하얗게  질렸다. 방풍유리창

에 총알 몇 발이 더 박혔다.

  "준비 됐나?"

  위튼이 분대원들에게 고함을 질렀다. 겁에  질린 분대원들을 격려하기

위한 방법이다. 대원들이 반사적으로 크게 대답했다.

  "넷! 상사님!"

  대공사격을 피하기 위해  헬리콥터가 다시 요란한 회피기동을 시작했

다. 급상승하더니  다시 땅바닥으로 곤두박질했다.  숱한 헬리본 훈련을

받았지만 이런 거친  비행은 한 번도 경험한 적이 없었다.  마치 빗발치

는 총탄 속에서 격렬한 브레이크 댄스를 추는 것 같았다.

  피즈는 밖으로 떨어지지  않기 위해 의자와 벨트를  단단히 붙잡았다.

턱이 덜덜 떨렸다. 이러다가  죽는 게 아닌가 하는 생각이 자꾸 들었다.

순간 헬리콥터가 갑자기  위로 치솟아 올랐다. 아주 잠깐이었지만, 다리

가 피즈의 두  무릎 사이로 보였다. 절로 'Oh my  God'이라는 신음소리

가 절로 흘러나왔다. 헬리콥터는 다리 동쪽  공터에 추락하듯 거칠게 착

륙했다.

  랜딩기어가 땅바닥에  닿는 순간 대원들이  헬리콥터에서 뛰어내렸다.

동료들이 내릴 동안 피즈는 계속 기관총을  쏴댔다. 대원들은 미리 정해

진 목표물을 향해 한 줄로 달려갔다.  마지막으로 피즈가 내리자 헬리콥

터가 급히 이륙했다. 헬리콥터 꼬리에서 다시  하얗게 빛나는 플레어 몇

발이 떨어졌다. 헬리콥터가  남동 방향으로 사라진 직후  색다른 기관총

소리가 들렸다.

  - 텅텅텅텅~

  12.7밀리 중기관총 소리였다.  한국군 중기관총의 표적은 피즈가 날아

왔던 코스와 똑같은 코스로 날아온 다른  헬리콥터였다. 조금 전 피즈가

탄 헬리콥터를 놓쳤기  때문에 기관총 사수는 바짝  독이 오른 것 같았

다. 기관총  두 정이 헬리콥터 한  대를 악착같이 물어뜯었다. 조종석과

엔진 부분이 벌집이 되어버린 블랙호크는 금방 불길에휩싸였다.

  "저러다 충돌하겠어!"

  피즈 옆을 달리던  마빈이 소리쳤다. 예상대로 불길에  휩싸인 블랙호

크가 교각과 충돌하며  폭발했다. 다리를 지키던 한국군도, 다리를 공격

하던 미군 레인저도 그  엄청난 폭발음과 진동에 순간적으로 모든 동작

을 멈췄다. 헬기에 탔던 사람들이 파편처럼 날아가 강물에 떨어졌다.

  이제 저 중기관총의 다음 표적은 레인저들이  될 것이 뻔했다. 피즈는

엄폐물 뒤에 숨어서  M141 벙커 파괴탄을 들었다. 벙커  파괴탄은 해병

대에서 SMAW-D 라고 불리는 무기다. 해병대에서 빌린 물건이라 탄약

재고는 부족했다. 그러나  위력은 확실했다. 어떤 강화벙커도 한방에 뭉

개버릴 수 있는 놈이었다.

  "쏴!"

  위튼의 고함소리와 거의  동시에 로켓이 날아갔다. 튼튼해  보이는 진

지였지만 탄두 위력을  감당하지 못했다. 뿌연 먼지가  가라앉으며 드러

난 광경은 처참했다. 두께가 수십 센티에 이르는, 흙과 시멘트로 보강된

벙커가 두부처럼 으깨져버린 것이다.

  잠시 한국군의 대공화력이 제압된  틈을 타서 다시 블랙호크 한 대가

레인저들을 내려놓았다. 악전고투를 치른 듯  헬리콥터 동체에는 총알자

국이 수십 군데가 넘었다.

  마빈이 다른 레인저들의  엄호를 받으며 부서진 벙커로  달려갔다. 벙

커 안에 있던 한국군은 모두 죽은 것  같았다. 그러나 벙커 지붕에 설치

된 중기관총은 부서진 곳이 없는지 겉보기에는 말짱했다.

  마빈이 낑낑대면서 중기관총을 새로 설치했다.  그리고 한국군 진지를

향해 집중사격을 퍼부었다.  한국군은 도로 주변에 대부분의  병력을 배

치했다. 그래서 예상치  못한 등뒤에서 기습을 받자 혼란에 빠진  것 같

았다. 뒤에서  총탄이 빗발치듯 날아오자  한국군이 사방으로 흩어졌다.

그러나 금방 대응사격이 시작되었다.

  빗발치는 총탄을 무릅쓰고 용감한  블랙호크 한 대가 다시 착륙을 시

도했다. 기체에 그려진  숫자를 보니 피즈의 소대장이 탄 헬리콥터였다.

그러나 이번 헬리콥터는  운이 따라주지 못했다. 블랙호크는  착륙 자세

를 잡기 위해  공중에 몇 초간 머물렀다. 그때 날아온  휴대용 미사일이

헬리콥터를 불덩어리로 만들어버렸다. 헬기에 타고  있던 레인저들은 단

한 명도 밖으로 나오지 못했다.

  "젠장! 저게 마지막인데, 저놈까지 떨어지면 어떡하란 이야기야?"

  마빈이 추락해불타는  블랙호크를 보며 울먹였다. 다리  주변에는 한

동안 고개를 못들 정도로 엄청난 총탄이  쏟아졌다. 다리를 장악하기 직

전이었던 대원들이 황급히  물러나며 엄폐물 뒤로 몸을  숨겼다. 동작이

늦었던 두 명은 순식간에 벌집이 되어버렸다.

  강력한 엄호사격을 받으며 한국군이 다리로  몰려왔다. 다가오는 한국

군 병력은 대충 봐도 한 개 소대가  훨씬 넘어 보였다. 피즈의 가슴에서

찬바람이 일어났다.

  "지원은 없습니까? 이러다간 우린 전멸 당합니다!"

  마빈이 위튼에게 들으라는  듯 크게 소리쳤다. 중기관총은  장전된 실

탄을 다  소모해버렸다. 예비탄이  있겠지만 잔해더미에 깔렸는지  찾을

수가 없었다. 마빈은 40밀리  유탄을 쏴서 한국군의 발을 몇 번 묶었다.

그러나 탄약이 얼마 남지 않았다.

  엄폐물을 찾아 헤매던 피즈와  위튼은 불에 타 골조만 앙상하게 남은

한국군 트럭 아래로  뛰어들었다. 다리를 건너다가 폭격을  받아 불타버

린 트럭이었다. 위튼 상사는 피즈 뒤에서  무전기를 붙잡고 계속 고함을

질러댔다.

  "여기는 찰리 위스키 3, 알파 위스키는 당장 응답하라!"

  - 찰리 위스키 3, 여긴 알파 위스키다. 말하라.

  "여긴 찰리 위스키. 우린 포위되어 있다. 빨리 와주기 바란다."

  - 여긴 알파 위스키. 적의 대공화기 때문에 접근이 어렵다.

  "피즈! 놈들이 여기까지 오려면 얼마나 걸리겠나?"

  위튼이 급히  물었다. 피즈는 얼른 전봇대  수를 세었다. 그 사이에도

총탄이 계속 날아와 앙상한 차체를 땅땅 두들겼다.

  "늦어도 3분 뒤에는 놈들이 여기까지 올 겁니다."

  "알았어!"

  위튼이 다시 무전기에 대고 소리쳤다.

  "이봐! 알파 위스키!  3분 넘게 걸린다면 차라리  오지 마라! 그 전에

우린 모두 시체가 되어 있을 거다. 우린  지금 완전히 포위되어 있단 말

이다. 실탄도 얼마 없다."

  - 젠장! 알았다. 최선을 다해보겠다.

  - 팅! 콰자작!

  갑자기 뭔가 부서지는 소리가 들려 피즈가  뒤를 돌아봤다. 위튼이 부

서진 무전기를 들고 망연자실한 표정을 짓고  있었다. 차체를 맞고 잘못

튄 총탄이  무전기를 박살내버린 것이다.  이제 더 이상 증원을  요청할

수단이 없다는 생각이 들자 피즈는 눈앞이 아득해졌다.

  "피즈, 정신 바짝 차려라. 우린 살아남아야 해!"

  위튼이 무전기를 던져 버리고 피즈 옆으로  기어왔다. 두 사람은 빠르

게 다가오는 한국군을  향해 다시 사격을 시작했다.  위튼의 사격실력은

놀라웠다. 달려오던 한 개 분대 병력의 절반이 논바닥에 쓰러졌다.

  앞서가던 병사들이 쓰러지자  뒤따라오던 한국군은 자세를 잔뜩 낮췄

다. 이제는 맞추기가 아주  어려웠다. 총알을 아껴 쐈지만 빈 탄창이 빠

르게 늘어났다. 두  사람의 위치를 파악한 듯 트럭 잔해  주변에 총탄이

소나기처럼 쏟아졌다. 유탄 한 발이 주변에서  터졌지만 조금 벗어난 곳

이었다.

  "억!"

  잠시 머리를 내밀었던 마빈의 몸이 팽이처럼  빙글 돌았다. 철모가 벗

겨지고 머리 주변에서  시뻘건 핏물이 확 뿜어졌다.  시멘트 잔해더미에

쓰러진 마빈의 몸은 꼼짝도 하지 않았다.

  "마빈!"

  피즈가 마빈을  향해 날아오는  로켓탄을 발견하고 소리쳤다.  그러나

아무런 반응이  없었다. 다음 순간  폭발과 함께 마빈의 몸이  갈기갈기

찢겨 공중으로 튀어 올랐다. 한국군의 접근속도가 더욱 빨라졌다.

  "피즈! 남은 탄환을 확인해라!"

  위튼이 소리쳤다. 탄창을 센 피즈가 다급하게 대답했다.

  "이제 60발 밖에 없습니다!"

  - 씨이이잉~ 펑!

  이젠 박격포탄까지 떨어졌다.  수백 개가 넘는 파편이  쩌러렁 소리를

내며 트럭 잔해를 두들겼다.

  "피즈! 수류탄을 준비해."

  비장하기 그지없는 위튼의  말에 피즈는 고개를 돌렸다.  생전 겁이라

고는 모를 것 같던 위튼의 얼굴이  창백하게 굳어져있었다. 마지막 탄창

을 끼우면서 위튼은 수류탄 한 발을 앞에 내려놨다.

  "이거 하나면 고통 없이 죽을 수 있을 거야. 화끈하게."

  그 말을 듣고  피즈는 하마터면 눈물을 쏟을 뻔했다. 이제  피즈도 탄

창은 하나밖에 남지 않았다. 이게 마지막이라니 너무 어이가 없었다. 눈

물이 앞을 가려 조준이 잘 되지 않았다.

  그런데 맹렬하게 사격을 가하며 다가오던 한국군 보병이 갑자기 사방

으로 흩어지기 시작했다. 무슨 영문인지 몰라  두 사람은 고개를 갸우뚱

거렸다. 그러나 곧 귀에 익은 헬리콥터 소리를 듣고 활짝 웃었다.

  "아파치다! 우린 살았어!"

  다리를 향해 다가온  아파치 편대가 일제히 로켓탄을  발사했다. 무지

막지한 십자포화에 다리로  달려오던 한국군 소대원 대부분이 사상자로

변했다. 겨우 살아남은 몇 명만 정신없이 달아났다.

  한국군의 역습을  간단히 분쇄해버린 아파치 두  대는 새로운 표적을

찾아 앞으로 천천히 전진했다. 그 뒤로  수십 대가 넘는 수송헬리콥터들

이 저녁 햇빛을 받으며 다가왔다.


번  호 : 2406

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-18 05:38

제  목 : [데프콘 3부] 4권 4. 게임에서... (2)

  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 전쟁소설에 흥미를 가진  분들께 : 군사동호회(go MIL)에 가입하시

길 권합니다. 그곳에는 다양한 고급정보와  재미있는 전쟁소설이 있습니

다. 동해 후속작 '분노의 바다' 버그 지적 등은 15번란에 올려주십시오.


  4. 게임에서 지옥을 보았는가 (2)

  8월 13일 16:15(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 14일 08:15]

  "미친 놈들이 내 성질을 돋구는군!"

  찰스 애벗(Charles S. Abbot) 캘리포니아 주지사가 한국군의  현재 위

치가 표시된 대형지도를 내려보며 이를  갈았다. 한국군이 캘리포니아로

진격하고 있다는 뉴스를 접한 LA 시민들은 주저없이 짐을 싸고 북쪽으

로 떠나기 시작했다.  도로는 피난민 자동차로 넘쳐나고  사람들이 썰물

처럼 빠져나간 도시는 기능을 완전히 정지했다.

  주 정부가 시민들에게  안심하고 생업에 종사하라고 방송에서 떠들어

댔지만 소용이  없었다. 애리조나주와 뉴  멕시코 같은 다른 주  정부나

군 관계자들도 항상 똑같은 소리를 반복했다.

  그러나 한국군은  매번 미군의  포위망을 분쇄하며 진격했고,  도시를

점령했다. 시민은  군인과 공무원들을 믿을 수  없었다. 바로 그 사실이

애벗 주지사의 심기를 긁어놓았다.

  열이 오른 주지사가  잠시 창밖 로스 앨러미토스(Los Alamitos)의 병

영 지붕으로 시선을 돌렸다. 이곳은 주  방위군 제40 기계화보병사단 사

령부가 자리잡은 곳이며 동시에 1여단의 주둔지이면서 예비군센터가 있

는 곳이었다.

  "이번만큼은 결코 한국군들 마음대로 되지 않을 겁니다."

  캘리포니아주 부부관감(副副官監 : Assistant Adjutant  General) 리처

드 나이브 소장이 단언했다. 이 자리에는  캘리포니아에 주둔하는 군 관

련 지휘관들이 모두 모여 있었다.

  주지사는 그 지역 주 방위군의 총사령관이며,  평시에 주 방위군을 지

휘한다. 육군 소장인  부관감이 준장에서 소장 계급의  부부관감과 함께

군사분야에서 주지사를 보좌하고,  그 밑에 역시 준장에서  소장 계급인

주 지역사령부 사령관이  실제로 주 방위군을 지휘한다.  현재 캘리포니

아에는 부부관감인 리처드 나이브 소장이 캘리포니아 주 방위군 사령관

을 겸하고 있었다.

  이 자리에는  이들 뿐만 아니라 제40  기계화보병사단 사단장 도널드

웨이스 준장과 40사단의 지원 부사령관 토니  부치 준장이 배석했다. 기

동 부사단장은 사단장 대리로서  주 경계선 근처에서 한국군에 맞서 싸

울 준비를 하고 있었다.

  "웨이스 장군! 적이  캘리포니아에 단 한 발짝도 들이지  못하도록 하

시오! 그렇기 위해서는  이곳 블라이드에 병력을 집결시켜서 놈들이  콜

로라도 강을 넘기 전에..."

  블라이드(Blythe)는 콜로라도를 경계선으로 한  애리조나와의 접경 서

쪽에 있는 작은 도시다.  주 경계선, 심지어 국경도 위도와 경도로 직선

을 긋는경우가 많은 미국에서 자연지형을 경계로 삼은 것은 드문 경우

이다.

  "주지사님! 그러나 포스 커맨드에서 내려온 명령은..."

  40사단장이 토를 달려하자 주지사가 당장 사단장을 쏘아보았다.

  "장군은 나를 무시하는 거요?"

  "그건 아닙니다만..."

  도널드 웨이스 준장이  말꼬리를 흐렸다. 현재 40사단이  현역으로 소

집되어 작전권이  중앙정부에 귀속된  상태였다. 일단 현역으로  소집된

이상 기존의 주 방위군 지휘체계는 완전히 무시된다.

  그러나 그렇다고 해도  주지사의 힘을 무시할 수는  없었다. 현역으로

소집되지 않은 주 방위군의  지휘권은 여전히 이 뚱뚱한 남자에게 남아

있었다. 그리고 경찰과 소방관, 각종 행정기관이 이 남자의 명령만 들었

다. 캘리포니아 주 경계 안에서는 대통령보다  막강한 권한을 가진 남자

였다.

  "이쪽은 산악지대라서 기동이 원활치  못합니다. 기갑부대가 운신하기

에는 폭이 좁아 충분한 능력을 발휘하기 어렵습니다."

  "그건 한국군도 마찬가지 아닙니까?"

  웨이스 준장의 설명을 듣다 못한 잔  패짓 대령이 나섰다. 캘리포니아

주 방위군의 계획,  작전, 보안참모가 그의 공식 직함이었다.  패짓 대령

이 나서서  왜 블라이드에서 한국군을 맞아  싸워야 하는지 구구절절이

설명했다.

  그러나 전술적인 이유보다는 주민들의 안정과 승리에의 확신 등 주로

심리적이고 정치적인 고려가  앞섰다. 흐뭇한 표정으로 패짓  대령의 일

장연설을 들은 애벗 주지사가 웨이스 준장에게 말했다.

  "웨이스 장군은 3여단을 더 동진시키시오."

  마치 징기스칸이, 나폴레옹이,  워싱턴이, 히틀러가, 스탈린이 부하 장

군들에게 명령하는 투였다.  이 뚱뚱한 남자는 전시에  군대를 지휘한다

는 꿈에 부풀어 잔뜩 흥분한 것 같았다.  그리고 다음번 주지사 선거 때

내세울 자랑꺼리가 될 것이 분명했다.

  웨이스 준장은 잠시 곤란한 표정을 짓다가  고개를 끄덕였다. 포스 커

맨드가 방어구역으로 선정한  장소와 멀리 떨어진 곳은  아니었다. 웨이

스 준장은 지원 부사령관이 눈짓으로 말렸지만 주지사 명령대로 하겠다

고 대답했다.

  40사단은 샌프랜시스코 남쪽 산  호세에 주둔중인 3여단을 급거 애리

조나 주 경계선으로 이동시키고 있었다. 1여단은  서부 제1의 도시 메트

로폴리탄 LA를,  2여단은 태평양함대의  심장부인 샌  디에고를 지켜야

했기 때문이다. 한국군은  아무래도 LA를 노르는 것  같다는 것이 정보

참모들의 일치된 의견이었다.

  "주지사님. 한국군이 접근할수록 코리아타운에  대한 테러위협이 점증

하고 있습니다."

  LA 경찰청장이 걱정스레  보고하자 애벗 주지사의 얼굴이 잔뜩 일그

러졌다. 내키는대로 하자면 2차대전 때  일본인들에게 한 것처럼 한국인

들을 몽땅 수용소에 처넣고 싶은 마음이었다.  그러나 애벗 주지사도 그

것이 얼마나 우매한 짓인지는 알고 있었다.  그리고 다음 선거에서 소수

민족의 표를 의식하지 않을 수 없었다.

  "그 빌어먹을 한국인들을... 보호하시오!"

  - 애애애애앵~

  - 퓨우우우~ 쿠아아!

  "무슨 소리요?"

  창밖에서 들려오는 시끄러운 사이렌 소리에 놀란 애벗 주지사가 몸을

움츠렸다. 뭔가가 발사되는  소리도 들렸다. 전화를 받은 40사단 부사령

관 토니 부치 준장의 얼굴이 하얗게 변했다.

  "공습입니다! 이곳으로 미사일이 날아옵니다!"

  "맙소사!"

  - 콰웅!

  40사단 사령부 건물이  마구 뒤흔들렸다. 애벗 주지사가  바닥에 털썩

주저앉아 숨을 헐떡거렸다.  폭음은 계속되었지만 이 건물이  목표는 아

닌 것 같았다. 부치 준장이 전화에 대고  뭐라 고함을 지르는 것 같았지

만 폭음에 묻혀 들리지 않았다.

  잠시 숨을 고른 다음 애벗 주지사가  창문으로 고개를 내밀었다. 로스

앨러미토스 해군비행장과 그 남쪽의 해군 탄약창이 폭격을 받아 불타오

르고 있었다. 검붉은 화염과 함께 시커먼 연기가 하늘 높이 치솟았다.

  8월 14일 18:37  경상북도 김천시

  최영주 대위가 지휘하는  해병대 중대는 성주군 초전면에서 능밭재를

넘어 김천시 농소면으로  들어왔다. 백마산 자락을 타고  한참 서진하던

중대는 용암리 부근에  이르러 휴식을 취했다. 피곤에  지친 해병대원들

은 금새 곯아 떨어졌다. 각 소대장과  선임하사가 경계병들이 졸지 않게

계속 순찰을 돌았다.

  최영주는 정찰대를 편성해  전방인 월곡리 일대를 살피도록  했다. 거

의 한 시간  정도가 흐른 뒤 정찰대가 돌아왔다. 정찰대  선임자 채은석

중사가 그림을 그려가며 상황을 보고했다.

  "진지는 여기, 여기, 여기 세 군데입니다. 그리고 이쪽에 클레이모어를

설치하는 것 같았습니다.  이곳엔 대전차 미사일이 있습니다. 병력은 여

기에 두 개 분대가 몰려 있고 나머지 진지에 각각 하나씩 있었습니다."

  팔짱을 낀 채 그림을 지켜보던 최영주가 물었다.

  "그놈들 소속을 알 수 있던가?"

  채 중사는 고개를 가로 저었다.

  "부대마크를 녹색 테이프로 가리고 있었습니다."

  "그래, 채 중사. 수고했다. 가서 쉬어라."

  중사는 절도 있게 경례를 한 다음 병사들을 이끌고 작은 언덕 뒤쪽으

로 넘어갔다. 최영주는  지도를 들여다보면서 한숨을 내쉬었다. 다른 소

대장들도 심각한 표정으로 서로 얼굴을 쳐다봤다.

  "저는 놈들이 대규모 공중강습부대의 선봉이라고 생각합니다."

  1소대장이 먼저 자기 생각을 밝혔다.

  "만일 근처에 있는 4번  국도와 경부고속도로 차단을 노린 대규모 공

중강습이라면 더 빨리  치고 나가야 합니다. 머뭇거리다가는  우리도 포

위망에 갇혀버릴 겁니다."

  "어설프게 쳤다가는 도리어 화를 입을 수도 있습니다."

  1소대장의 동기생인 2소대장이 브레이크를  걸었다. 그러나 1소대장은

물러서지 않았다.

  "잘만하면 공중강습기도  자체를 포기하게 만들 수도  있습니다. 착륙

지가 위험한 곳인  걸 알면 놈들은 절대 착륙하지 않을  겁니다. 중대장

님! 결단을 내려 주십시오."

  맞는 말이었다. 희생자를  적게 만들어야 한다는 것이  미군 장교들이

갖는 공통된 강박관념이었다.  해볼 만하다는 생각이 들었다. 그래서 최

영주는 화기소대장에게 중화기  탄약 보유량을 물었다. 그러나  탄약 보

유량이 위험수준을  넘어 아예 고갈수준이란 대답에  다시 갈등에 빠졌

다.

  - 쉐애액!

  최영주의 결심을 재촉이라도 하듯 제트기 두 대가 머리 위로 낮게 지

나갔다. 나뭇가지 사이로 언뜻 보인 제트기는 미 해병대의 AV-8B 공격

기였다. 어제부터 미군의 근접항공지원이 대단히 강화되었다. 그래서 숲

밖으로 나가기 힘들었다. 몇 분 단위로 계속 미군 전투기들이 지나갔다.

  "시간은 적의 편입니다. 결정은 빠르고 확실할수록 좋습니다."

  최영주가 계속 머뭇거리자  가만 있던 진수봉 중위가  나섰다. 그러자

소대장들이 어리둥절한 표정을  지었다. 진수봉은 평소 회의할  때 거의

입을 열지 않았기 때문이다.

  "저도 최대한  포병지원을 받을 수 있도록  노력해보겠습니다. 하지만

변수가 너무 크니 고려대상에 넣지는 말아주십시오."

  작전이 개시되기 전에 한국군 포병대가 미군의 폭격을 받아 소멸하거

나 방어선을 따라  한참 뒤로 후퇴할 수도 있었다. 간간이  포병대와 무

선통신을 유지하고는 있었지만 진수봉은 결코 대구방어전에서처럼 포병

대가 확실한 지원을  해줄지에 대해서는 부정적이었다. 최영주도  그 사

실을 잘 알고 있었다.

  "그렇겠지요. 진 중위! 잘 해보도록 하시오. 이봐! 화기소대장!"

  화기소대장을 부르는 최영주의 목소리에 강한  자신감이 느껴졌다. 소

대장 두 명이 진수봉을 보며 빙그레 웃었다.


  8월 14일 19:02  경상북도 김천시

  1, 2소대에서 공격위치에 도달했다고 무전을 보내왔다. 착륙지인 율곡

천 기슭에는 포도밭이 많았다. 우거진 포도  덩굴 아래로 움직이면 위쪽

에서는 잘 보이지 않는다. 두 개 소대  병력이 그런 식으로 은밀하게 접

근했다.

  최영주 대위가 쌍안경으로 미군 진지를 한번  더 살폈다. 그러나 아무

런 변화가 없었다.  어떤 병사들은 진지를 파고 어떤 병사는  통신용 안

테나를 조립했다. 최영주는 소대장들에게 작전개시 시간을 알려줬다.

  "1분 뒤, 박격포 사격이 시작된다. 그에 맞춰 공격을 시작하라."

  소대장들로부터 알았다는  응답이 왔다. 모든  것은 완벽했다. 그러나

어느 순간 갑자기  일이 틀어지기 시작했다. 화기소대장이  헐레벌떡 달

려와서 미군 헬리콥터가 접근중임을 알렸다.

  "거리는? 숫자는 어느 정도야?"

  "남쪽에서 오고 있는데  최소한 30대는 될 것  같습니다. 선두에는 공

격헬리콥터까지 있습니다."

  "젠장!"

  "우린 제대로 된 대공화기가 없습니다.  중기관총도 탄약이 얼마 남지

않았습니다. 결정을  빨리 내려 주십시오.  공격헬리콥터에 걸리면 모두

끝장입니다."

  화기소대장의 말은 틀린 데가 없었다. 휴대용 대공 미사일도 없다. 유

일한 대공화력이라고 할 수 있는 중기관총도  탄약이 얼마 남지 않았다.

이것만으로 공격 헬리콥터에 대항하는 것은 자살행위였다.

  그러나 무방비  상태의 적을 눈앞에 두고  도망가야 한다고 생각하니

화가 나  견딜 수가 없었다.  전투를 계속하라고 명령을 내리면  거부할

부하는 없을 것이다.  하지만 최영주는 부하들을 개죽음  당하게 만들고

싶지 않았다.

  "응답이 왔습니다!"

  뒤에서 진수봉의 기쁨에  찬 목소리가 들렸다. 진수봉은  아까부터 계

속 포병 사격지휘소와 교신을 시도했다. 그런데  이제서야 연결이 된 것

이다. 진수봉의 한 마디가 최영주의 결심을 바꿨다.

  "적 헬리콥터 기종은 뭔가?"

  "공격헬리콥터  8대를 제외하면  나머지는 모두  수송헬리콥터입니다.

치누크가 10대 이상이 섞여 있다고..."

  화기소대장의 대답을 최영주가 중간에서 잘랐다.

  "됐어. 알았다."

  최영주는 무전기로 소대장들을  호출했다. 그는 먼저 내린  명령을 취

소한 다음  새로운 명령을 내렸다.  명령이 떨어질 때까지 숨도  함부로

내쉬지 말라는 엄명이었다.

  "적이 본격적인  공중강습을 기도하고 있지만  주변에 있는 한국군은

우리뿐이다. 위기는 곧 기회야. 오늘을 놈들 인생에서 제일 끔찍한 날로

기억하도록 만들자. 진 중위. 확실히 해 주시오."

  "알겠습니다."

  얼굴이 땀에 젖은 진수봉이 고개를 크게 끄덕였다.

  블랙호크와 치누크로 이뤄진  수송헬리콥터 부대가 땅으로 천천히 접

근했다. 착륙지점을 표시한 연막이 헬리콥터가 일으킨 바람에 흩어졌다.

색깔 여러 개가 섞인 연막은 암호화된  코드를 표시한다. 적이 아군으로

위장해 헬리콥터를 유인하는 것을 방지하기 위해서였다.

  앞서 날아오던 공격헬리콥터들이 일제히 편대를  이탈했다. 그리고 능

선 주변을 맞게  날아다녔다. 혹시라도 숨어있을지 모를  한국군을 찾는

모양이다. 그러나 해병대가  숨어있는 곳은 아직 눈치를 못 챈  것 같았

다.

  블랙호크는 반경  30미터의 안전지대가,  더 대형인 치누크는  35미터

정도의 안전거리가 필요하다. 그러나 한 지점에  여러 대가 동시에 착륙

하면 적의 포격에 대량으로 손실을 입을  가능성이 크다. 그래서 보통은

두 대 혹은 세  대씩 나눠 착륙한다. 대충 계산하면 180X60미터 구획이

나 140X70미터구획이 만들어진다. 최영주는 이미 그런 사항들을 진수봉

에게 상세하게 설명해줬다.

  첫번째로 헬리콥터 한  대가 착륙했다. 바퀴가 땅바닥에  닿자마자 병

사들이 우루루 뛰어내렸다.  착륙한 헬리콥터는 30초 이상  지상에 머물

지 않는다. 언제  포탄을 뒤집어쓸지 모르기 때문이다. 병사들이 재빨리

줄을 지어 안전지대로  이동했다. 빈 헬리콥터가 이륙하자  다음 헬리콥

터가 다시 착륙했다. 헬리콥터들이 계속 미군을  내려놓는 것을 보던 최

영주가 다급하게 물었다.

  "아직 멀었소?"

  "떴습니다. 곧 떨어집니다."

  진수봉의 음성은 담담했다. 그러나 진수봉의  이마에는 땀이 송알송알

맺혀 있었다. 진수봉이 낮은 목소리로 스톱워치의 숫자를 세었다.

  "5, 4, 3, 2, 1!"

  - 쾅!

  첫 포탄이 정확하게 정해진 시간에  착륙지 한가운데 떨어졌다. 155밀

리 포탄 한  발이 치누크 헬리콥터 바로 옆에서 폭발했다.  치누크는 기

체 아래 매단 물건을 내리기 위해 하버링을 하고 있었다.

  바로 옆에서 포탄이  터지자 치누크가 크게 뒤뚱거렸다.  엄청난 파편

이 치누크의  뚱뚱한 몸에 수백  군데도 넘는 구멍을 만들었다.  그리고

몇 초 뒤  후방 엔진부분에서 강한 폭발이 일어났다. 거대한  동체가 산

산조각 났다.

  기체 파편과 헬기에서  떨어져 나온 로터가 사방으로  날아갔다. 승용

차 문짝 만한 파편들이 병사들을 내리던 블랙호크 편대에 쏟아졌다. '충

분한 안전거리는 언제나 불충분하다.'는 말이  딱 맞았다. 규정대로 안전

거리를 뒀지만 소용이 없었다. 파편에 로터가  망가져 버린 블랙호크 두

대는 날개 잃은 오리 신세가 되어 주저앉았다.

  첫 포탄의 폭발을  신호로 한국 해병대가 재빨리 움직였다.  제1차 표

적은 구릉지에 만들어진 미군 진지였다. 그  진지는 착륙지 전체를 굽어

보기 때문에 반드시  제압해야 했다. 진지를 타격하기 위해 두  개 분대

의 해병대원들이 미군  진지 바로 옆까지 접근했다.  주도면밀한 사전정

찰로 각 대원들은 중화기의 위치를 완벽하게 파악하고 있었다.

  착륙하는 헬리콥터 소음  때문에 미군의 경계는 느슨했다.  그때 갑자

기 폭발음이  터지고 헬리콥터가 산산조각 나자  모든 시선이 그쪽으로

쏠렸다. 그  순간을 노려  특공대원들이 수류탄과 유탄발사기로  기관총

진지들을 제압했다.

  그러나 가장  막강한 중화기인  자동유탄 발사기는 제압되지  않았다.

접근하던 해병대원 두  명이 미군 부사수에게 발각된  것이다. 해병대원

둘이 집중사격을 받고 몸이 벌집이 되어 즉사했다.

  습격을 눈치챈 유탄발사기가  포신을 돌렸다. 그러나 첫  발을 쏘기도

전에 90밀리 무반동총이 진지를 짓뭉개버렸다.  그것을 신호로 해병대원

들이 일제히 포도밭에서  뛰쳐나왔다. 기관총 몇 개가  서둘러 이동하는

미군들을 향해 일제히 불을 뿜었다.

  착륙지는 순식간에  지옥으로 변했다.  착륙예상 지점에 포탄이  자로

잰 듯 정확하게 떨어졌다. 각 포탄은 10미터 높이에서 폭발했다. 가까운

거리에서 파편을 뒤집어  쓴 헬리콥터들이 잇달아 불길에  휩싸였다. 빗

발치는 총탄과 우박처럼 쏟아진 파편에 미군들이 무더기로 쓰러졌다.

  155밀리 포탄 한 발이 다시 억세게 재수 없는 블랙호크 한 대를 명중

시켰다. 병사들을 내린 후 막 하늘로  떠오르던 블랙호크가 직격탄을 맞

고 대폭발을 일으켰다.  안전지대로 이동하던 보병 분대도  파편을 뒤집

어쓰고 모조리 쓰러졌다.

  - 쾅!

  60밀리 박격포 초탄은 목표에서 오른쪽으로  20미터 가까이 밀려났다.

최영주 옆에서 관측병이  무전기로 재빠르게 수정지시를 내렸다.  그 사

이 미군  장교와 통신병이 가까운  구덩이로 몸을 피하는 것이  보였다.

쌍안경으로 보니  구덩이 밖으로 가느다란 안테나  같은 것이 나와있었

다.

  "관측병! 저 구덩이를 날려버릴 수 없겠나?"

  "해보겠습니다!"

  최영주의 말에 관측병이  시원스럽게 대답했다. 25초 후  다시 한발이

떨어졌다. 이번 포탄은 왼쪽으로 약 10미터 정도 빗나갔다. 그리고 다시

30초 가까운 시간이 흘렀다.

  "잡았어!"

  최영주가 주먹을  불끈 쥐었다. 구덩이  속에 숨어있던 미군 두  명이

개구리처럼 튀어 올랐던  것이다. 그 사이 해병대원들은  미군 헬리콥터

잔해들 사이를 휩쓸고 다녔다. 헬리콥터  승무원들이 기관총으로 반격해

왔지만 대전차 로켓 한방에 산산조각 났다.  해병대 중대는 지금까지 아

꼈던 중화기를 모조리 써버릴 각오가 되어 있었다.

  그러나 전투가  끝까지 일방적이지는 못했다.  처음에는 허둥거렸지만

미군은 곧 자세를 가다듬고 반격을 하기  시작했다. 생각지 못한 위치에

숨어있던 미니미 기관총  두 정이 전진하는 1소대의 측면을  덮쳤다. 경

기관총 두 정이 뿜어대는 십자포화에  해병대원들이 짚단처럼 쓰러졌다.

선두에서 소대원들을 이끌던 소대장까지 쓰러졌다.

  이런 경우에 대비해서 최영주는 기관총 한 정을 근처에 두고 직접 통

제했다. 사격명령이 내려지자 M60  기관총이 미군 기관총의 발사섬광을

향해 불을 뿜었다. 착탄점 부근에서 흙먼지가 자욱하게 피었다. 불과 10

초도 되기 전에 미군의 기관총 두 정이 침묵했다.

  - 콰앙!

  90밀리 무반동총이  주저앉은 블랙호크  한 대를 박살냈다.  불덩이가

되어버린 헬리콥터를 보며 사수와 부사수가  환호성을 질렀다. 무반동총

사격조의 활약은 눈부셨다. 미군 중화기  진지를 뭉개버리고 헬리콥터도

두 대나 잡았다. 그러나 기쁨도 잠시였다.

  바로 뒤쪽 능선에서 미군 공격헬리콥터가  불쑥 튀어나왔다. 무반동총

은 금방 눈에 띄었다. 사격 직후라 진지  주변에 흰 연기가 자욱했기 때

문이다. 등 뒤에 나타난 아파치가 30밀리  기관포로 무반동총 사격 팀을

산산조각 냈다.

  지금까지 공격에 가담하지 않고 대기하던 중기관총 두 정이 아파치를

향해 불을  뿜었다. 그러나 제대로  피해도 입히기 전에 아파치는  능선

아래로 모습을 감췄다.  그리고 거의 동시에반대편  능선에서 튀어나온

아파치가 로켓탄 공격을 해왔다.

  절묘하기 그지없는 팀워크에 중기관총 진지 두 개가 간단히 제압되었

다. 중기관총  사수의 구멍 뚫린 철모가  최영주 바로 옆으로 굴러왔다.

그것을 본 최영주는 견딜 수 없는 좌절감과 분노로 몸을 부들부들 떨었

다. 주변 능선 곳곳에서 공격 헬리콥터가 떠올랐다.

  - 저항을 계속하면 모두 몰살시키겠다. 항복하라. 항복하면 제네바 협

정에 의거 포로대우를 해주겠다!

  스피커에서 항복을 종용하는 음성이 계속  반복해서 흘러나왔다. 정확

한 한국말 발음이었다.  그런데 녹음된 테이프를 돌리는지  똑같은 억양

과 발음이 계속 반복되었다.

  "엿 먹어라. 개자식들아!"

  해병대원 한 명이  소리를 지르며 아파치를 향해  자동소총을 쏘았다.

아파치 동체에서 작은  불꽃이 몇 개 피어났다. 그러자 아파치  두 대가

즉시 30밀리  기관포로 그 병사의  몸을 산산조각 냈다. 그러나  바닥에

가만히 웅크리고 있는 병사들은 쏘지 않았다.

  "이젠 끝장입니다!"

  화기소대장이 절망적인 음성으로 외쳤다. 최영주는  주변에 나타난 아

파치 숫자를 세었다. 그러나 여섯까지 세고는 더 이상 세기를 포기했다.

  이제 더 이상 저항하는 것은 의미가  없었다. 옆에 있는 화기소대장과

진수봉의 얼굴을 봤다. 죽을 때까지 싸우자는  말이 한 마디라도 나오길

기대했다. 그러나 그들은 고개만  숙일 뿐 말이 없었다. 최영주의 입 안

에서 항복이라는 말이 자꾸 맴돌았다.

  - 콰쾅!

  갑자기 아파치 한 대가 공중에서 큰  폭발을 일으켰다. 파편이 우박처

럼 땅에 떨어졌다.  최영주는 반사적으로 바닥에 엎드렸다. 주변에서 우

물쭈물 일어서려던 해병대원들  역시 일제히 바닥에 엎드렸다.  다시 강

한 폭발이 일어나며 두 번째 아파치가 불덩어리로 변했다.

  "어떻게 된 거야?"

  갑자기 아파치 두  대가 폭발해버리자 병사들은 얼이  빠졌다. 최영주

역시 다른 병사들과 함께 주변을  두리번거렸다. 금방이라도 해병대원들

을 몰살시킬 기세로 포위망을 죄어오던  아파치들이 사방으로 흩어졌다.

그리고 동시에 날카로운 제트엔진 소리가 서쪽에서 들렸다.

  산등성이에 걸린 태양 속에서 시커먼 그림자  두 개가 뛰쳐나왔다. 전

투기였다. 날렵하게 생긴  회색 전투기 두 대가 머리 위를  지나 북동쪽

으로 날아갔다. 고막을  찢을 것 같은 우렁찬 굉음이 골짜기  전체를 뒤

흔들었다. 최영주는 그  비행기를 금방 알아봤다. 기수는 상어 모양처럼

납작했다. 그리고 조종석 부근에는 호랑이 두 마리가 그려져 있었다.

  "제공호다!"

  제공호 편대는 불과 몇 미터 간격으로  바짝 붙어 날아갔다. 제공호가

날아간 방향에  아파치 한 대가  도주하고 있었다. 전투기의 표적이  된

아파치는 필사적으로 S자 모양으로 몸을 비틀며 달아났다.

  그러나 전투기는 헬리콥터보다  다섯 배나 빠르다. 금방  거리를 좁힌

제공호 편대가 기관포탄을  퍼부었다. 아파치의 주요 부위는  23밀리 기

관포탄에도 견딜 정도로  방어력이 강하다. 그러나 전투기의  20밀리 기

관포에는 견뎌내지 못했다. 지상에서 발사되는  포탄과 달리 전투기에서

발사되는 포탄은 전투기 속도가 더해지기  때문이다. 기관포탄은 전투기

속도가 더해져 운동에너지가 1.5배나 더 커진 상태였다.

  20밀리 포탄을  20발 가까이  뒤집어쓴 아파치는 불덩어리가  되었다.

시뻘건 불길에  휩싸인 아파치가  지상으로 추락하며 데굴데굴  굴렀다.

아파치 3대를 순식간에 잡아버린  제공호 편대가 북쪽으로 빠르게 멀어

져갔다.

  "우리 공군이다! 공군이 우릴 구하러 왔어!"

  병사들이 벌떡 일어나 함성을 질렀다. 아파치  세 대를 격추시킨 것보

다는 아군 전투기가 나타났다는 사실이 병사들을  더 흥분시켰다. 그 동

안 제대로 된  항공지원을 받아본 적이 한 번도 없었다.  그래서 버림받

았다는 생각에 알게 모르게 사기가 크게  떨어져 있었다. 그러나 제공호

편대의 출현은 그 모든 것을 한 번에 날려버렸다.

  어느 파일럿인지는 모르겠지만 너무나 고마웠다.  그 파일럿들은 목숨

을 걸고 여기까지 날아왔을 것이다. 최영주는  그 파일럿에게 반드시 술

을 한잔 사고 싶었다. 전쟁이 끝날 때까지 살아남는다면.


  8월 14일 19:26  경상북도 김천시

  포격이 집중된 현장은 생지옥이었다. 율곡천  주변 개활지에는 헬리콥

터 파편과 시체들이 뒤엉켜 악취를 내며  타오르고 있었다. 간혹 헬기가

싣고온 탄약이 불길 속에서 불규칙적으로 폭발을 일으키기도 했다.

  "명수야! 어디 있냐?"

  "동호야! 이 자식아, 대답해!"

  살아남은 해병들이  불길 사이를  뛰어다니며 동료들 시체를  찾았다.

특히 고참병들은  불타는 잔해 주변을 뛰어다니며  졸병들 이름을 미친

듯이 불러댔다.  시체를 찾은 고참병들이  두 주먹을 불끈 쥐고  무릎을

꿇었다. 평소에 후배들을 잘 대해주지 못한  것이 안타까워 눈물을 뿌리

는 해병도 있었다.

  기관총에 당한 전사자들은  그 형체가 비교적 온전했다.  그러나 헬리

콥터 기관포에 당한 시체들은 끔찍했다. 풀밭  여기 저기에 잘려진 팔다

리들이 흩어져 있었다. 그 끔찍한 모습을  보고 진수봉이 구역질을 해댔

다.

  사상자는 한 개 소대에 육박할 정도였다.  승리의 환희는 짧았고 고통

의 시간은 길었다. 중대의 절반 가까운  병력을 잃어버렸다는 사실에 최

영주는 망연자실했다.

  "어서... 떠나십시오. 영동까지는 길이 멉니다."

  1소대장이 속삭이듯 말했다. 그는  가슴에 총탄을 두 발 맞았다. 가슴

에서 바람 새는 소리가 났다. 눈빛이 꺼져  가는 모습이 눈에 띌 정도였

다. 최영주가 고개를 가로 저었다.

  "해병은, 부상당한 전우를 버리고 도망가지 않아."

  "어차피... 저희들은 가봐야 짐밖에 되지 않습니다. 중대장님."

  1소대장 말에는  고통스런 기색이 가득했다.  강한 통증을 참기  위해

그는 이를 악물고 있었다.

"입 닥쳐! 너희들은 나와 함께 가야 한다."

  "사사로운 정 때문에 명령을 이행하지  못하면 그건 군인이 아닙니다.

명령대로 행동하십시오. 저희들은 어떻게든 살아남을 자신이 있습니다."

  하복부 관통상을 입은 채은석 중사가 소리쳤다.  그러나 하는 말과 달

리 그의 군복 앞섶은 피로 벌겋게 젖어있었다.

  "이 자식아! 너희들을  버리고 가라는 건 너희들을 죽이라는  거나 같

다. 나더러 그런 놈이 되란 말이냐?"

  "결정을 도와드리기 위해 제 스스로 목숨을 끊겠습니다."

  채은석 중사가 피에 젖은 손으로 수류탄을  들었다. 안전핀이 뽑혀 바

닥에 떨어졌다. 순간 옆에 있던 진수봉이 채 중사의 손을 움켜쥐었다.

  "채 중사! 무슨 짓이야!"

  앙칼진 진수봉의 외침에 채 중사가 맞고함을 질렀다.

  "놔요! 동료들에게 짐밖에 안 되는 놈은 필요가 없소. 가다 죽으나 여

기서 죽으나 마찬가지란 말이오. 여기서 죽으면 더 편하기라도 하지. 남

은 놈들마저 위험에 빠뜨릴 수는 없단 말이야!"

  "모두 그만 둬!"

  최영주가 악을 썼다. 쩌렁쩌렁 울리는 음성에 모두 주춤했다.

  "어설픈 유비가 되지 마십시오. 중대장님."

  1소대장이 다시  얼굴을 찡그리며 입을  열었다. 그의 얼굴빛은  이제

죽음의 기색이 완연했다. 핏기가 하나도 보이지 않았다. 1소대장은 가슴

을 찌르는 것 같은 통증을 참으며 말을 이어갔다.

  "군인도 못되고 해병도 못되는 것보다,  차라리 하나라도 확실하게 챙

기십시오. 둘 다 놓치는 바보는 되지 말란 말입니다."

  1소대장의 목이 천천히 왼쪽으로 꺾였다. 숨이 완전히 끊어진 것이다.

최영주는 잠시 1소대장의 시신을 내려다봤다.  악다문 입이 벌어져 마치

웃고 있는 것 같았다.  그리고 돌아서서 하늘을 한가득 눈에 담았다. 부

하들에게 눈물을 보이기 싫었다.

  "그래. 자네 말을 듣겠다. 하지만 짐승  밥이 되게 할 수는 없어. 시신

은 묻고 간다. 그리고 걸을 수 있는 놈은 모두 데리고 간다. 안 가면 내

가 직접 멱살을 잡아끌고 갈 테다!"

  어스름이 지기 시작한 숲속에서  악밖에 남지 않은 최영주 대위의 눈

빛이 활활 타올랐다.


  8월 14일 19:38  경상북도 성주군

  뭐 하나 제대로  되는 것이 없었다. 작전실패 보고를 받고  잔뜩 화가

난 티머시 키팅 중장이 몸을 계속  꼼지락거렸다. 부관과 참모들은 군단

장과 시선을 마주치지 않기 위해 모두 창 밖으로 고개를 돌렸다.

  지난 며칠간 그가  맡은 18군단은 온갖 수모를 다  당했다. 3기계화보

병사단은 대구 남서쪽에서 한국군 기갑여단의 강력한 역습에 예하 기계

화보병들이 큰 피해를 입었다. 한국군의  공격정면에 위치했던 기계화보

병대대 하나는 겨우 한 개 소대 정도만 살아남을 정도로 처참한 피해를

입었다.

  101공중강습사단은 산성산과 앞산 부근에서 잠시 방심하는 사이 집중

포화를 뒤집어썼다.  격추된 헬리콥터만 10대가  넘었다. 부상자 보고를

받는 순간 키팅은  숨이 멎을것 같았다. 한 개  공중강습대대가 전면적

인 재편성이 필요할 정도로 큰 피해를 입었던 것이다.

  이번 코브라 작전은 지난 두  번의 실패를 만회할 수 있는 마지막 기

회였다. 잘만 된다면  후퇴하는 한국군 두 개 사단 정도는  섬멸시킬 수

있었다. 그래서 착륙지 선정에 군단장인 키팅이  직접 나설 정도로 심혈

을 기울였다.

  코브라 작전의 주  내용은 김천방면으로 빠져나가는 한국군을 18항공

여단이 공중강습으로 차단하고 북상하는  미 1군단과 연합해 포위 섬멸

한다는 것이었다. 그러나 이번 시도도 결국 실패로 돌아갔다.

  패스파인더 요원을 파견해 정찰할 때까지  주변은 조용했다. 기상조건

도 최적이었다.  선봉으로 한 개 소대를  투입할 때 역시 마찬가지였다.

그러나 주력 부대가 착륙하는 순간부터 모든 것이 엉망이 되고 말았다.

  한국군은 이미  그 지역에 미군 헬리콥터가  착륙한다는 사실을 알고

있는 것 같았다.  엄청난 집중포화가 값비싼 헬리콥터와  병사들을 산산

조각냈다. 'LZ is hot!' 이라고 다급하게 소리치다가 끊어지는 무전이 아

직도 귓전에 생생하게  느껴졌다. Landing Zone, 착륙지점은 불타는  헬

기 잔해로 뜨거웠고 전투는 지나치게 격렬했다.

  키팅은 욕심이 많았다.  별 세 개로 군대 인생을 끝내고  싶지는 않았

다. 역대 18군단장 치고 별 세 개로  군대생활을 끝낸 사람은 거의 없었

다. 그러나 멍청한 부하들이 제대로 협조를  못해주는 바람에 자꾸 일이

틀어지고 있다는 생각이 들었다. 속에서 독기가 부글부글 끓었다.

  군단장을 태운  헬리콥터가 18항공여단 전방집결지에  착륙했다. 전방

집결지는 성주군 선남면  백천 강가에 위치했다. 강변을  따라 헬리콥터

수십 대가 착륙해있는 모습은 실로 장관이었다.

  착륙장에는 여단장과  참모들이 마중을 나와있었다.  키팅은 헬리콥터

에서 내리자마자 여단장에게 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 대뜸 물었다.

  "도대체 무엇이 잘못됐지?"

  똑바로 쏘아보는 군단장의 눈길에 항공여단장은  주눅이 들었다. 금방

답이 나오지 않았다.  키팅 뒤에 병풍처럼 서 있던 참모들과  부관의 표

정이 굳어졌다. 키팅은 대답이 금방 없으면 몹시 화를 내기 때문이다.

  "대대급 적 병력이 그곳에 매복하고 있었습니다."

  가슴을 졸이던  참모들이 일제히  안도의 한숨을 내쉬었다.  여단장은

키팅의 얼굴을 한번 본 다음 말을 계속 이어갔다.

  "중포의 지원까지  받고 있어 그대로 밀고  들어가기가 어려웠습니다.

항공지원을 요청했지만 공군기들은 적기와 교전중이라며 제대로 지원을

해주지 않았습니다."

  "젠장! 아파치들은 단지 장식품일 뿐인가?"

  "공격헬리콥터 세 대가 한국군 전투기에  격추 당했습니다. 나는 한국

공군 전투기가 그곳까지 날아올 줄은 생각도 못했습니다."

  "빌어먹을 공군 놈들!"

  화를 참지  못한 키팅이 모자를  벗어 바닥에 내팽개쳤다. 그때  화를

돋구기라도 하듯  F-16 전투기 두 대가  높이 떠서 북쪽으로 날아갔다.

미 공군 전투기였다.  하늘을 쏘아보던 키팅의 눈에서  불길이 번쩍거렸

다.

  "부관!"

  "넷! 군단장님!"

  독기가 바짝 서린 음성에 겁을 먹은 부관이 총알같이 달려왔다.

  "공군 구성군 사령관을 연결해라.  이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없다.

이대로는 전쟁 못해!"


번  호 : 2407

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-18 07:03

제  목 : [데프콘 3부] 4권 5. 박쥐 vs 박쥐 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 박쥐 vs 박쥐 (1)


  8월 14일 23:32  경상북도 구미시 상공

  '오늘 제이 주니어를  태우고 쇼핑을 다녀왔어요. 그런데 쇼핑을 마치

고 집에  도착하는 순간 나는  너무나 놀랐어요. 마을 입구에  장갑차가

한 대 서 있는데, 글쎄 옆에 동양인 병사들이 보이는 거예요. 그때 얼마

나 놀랐던지! 제이 주니어는 마구 울고 나는 나대로 허둥댔지요. 이동전

화로 신고를 하려는데  백인 병사들과 마을 보안관이  나타났어요. 알고

보니 그들은 주 방위군이라더군요. 나처럼 놀란  마을 사람이 한둘이 아

니었어요. 이웃집  말코비치씨는 엽총으로 그들을  공격하려고까지 했어

요. 보안관이 말려서  다행이었지만. 다른 곳에선 동양인 주방위군 병사

들이 백인 민병대들에게  공격을 받기도 했다고 해요.  요즘은 동양인들

이 너무 무섭답니다.....'

  아내의 편지  구절을 떠올린 제이  캠벨 소령이 고개를 가로  저었다.

편지를 통해  느낀 고향 사람들의  위기감은 생각 외로 심각했다.  그의

고향은 전투가 벌어진  애리조나 바로 북쪽인 유타주였다.  그러나 한국

군이 점령한 피닉스 시티에서 1,000km나 떨어져 있었다. 그런데도  사람

들은 마치 자기 옆 동네에서 전쟁이 벌어진 것처럼 느끼고 있었다.

  미국이 그 동안 수행해온  전쟁은 언제나 지구 반대편의 먼 나라에서

벌어졌다. 그러나 이번 전쟁은 1812년 이후  처음으로 미국 본토에서 벌

어졌다. 방송국의 과열된  취재 경쟁도 그런 공황상태를  유발하는 주요

한 원인중 하나일 것이다.

  캠벨은 계기판 모니터에  나오는 지상의 모습을 살폈다.  오늘밤은 구

름 한  점 없이 맑았다. 그래서  눈 아래 멀리 파도치듯  동서로 흐르는

능선들이 보였다. 간혹 날카로운 봉우리가  보이기도 했지만 전반적으로

완만한 곡선을 그렸다.

  캠벨 소령의 스텔스 전폭기는  고속도로를 따라 초속 250미터의 속도

로 북상했다. 그는 시뮬레이터  상에서 이 지역을 몇 번 비행해봤다. 그

러나 실제로 비행을 해보니 느낌이 영  달랐다. 인위적으로 만들어진 영

상과 달리 실제 지형은 훨씬 더 입체감이 있었다.

  계속 가슴 한구석을 누르는  불안감 때문에 캠벨은 가만히 있을 수가

없었다. 아내의  편지 때문만은 아니었다. 이유를  알 수 없는 불안감이

계속 마음 한구석을 무겁게 짓눌렀다.

  캠벨은 무거운 마음을 떨쳐 버리기 위해 다기능 디스플레이의 화면을

전자지도로 바꿨다. 다기능  디스플레이 테두리에 있는 작은  버튼을 몇

번 누르자 화면이 바뀌었다. 지도화면 가운데  표시된 작은 비행기 심볼

이 캠벨의 위치였다.

  캠벨의 스텔스 전폭기는  이제 막 소백산맥 상공에  접어들었다. 이제

부터는 한국군 점령지다.  추락한다 해도 구출될 가능성은 별로 없었다.

한국군은 전선 후방까지 빈틈없이 예비부대가 조직되어 있었다.

  그들의 화력은 정규병력에  비해 상당히 떨어졌다. 그러나  겨우 권총

한 자루로 무장한 파일럿을 잡기에는 전혀  부족하지 않았다. 오히려 파

일럿을 구조하기  위해 출동한  헬리콥터까지 격추시킬 정도였다.  이들

예비부대 때문에 웬만한  특수부대도 활동하기가 아주 껄끄럽다고 들었

다.

  경로 변경점에 도착하자  캠벨 소령이 기수를 왼쪽으로  꺾었다. 레이

더에 탐지되지  않는다는 스텔스 전폭기도  100% 레이더로부터 안전한

것은 아니다. 레이더에  가까이 가면 당연히 포착된다. 그래서 항법장치

에 입력된 경로 변경점은  한국군의 대공레이더를 최대한 멀리 피할 수

있도록 정밀하게 조정되어 있었다.

  이름 없는  수많은 봉우리와 깊은  계곡이 눈 아래로 스쳐  지나갔다.

소백산맥은 미국의 로키나  애팔래치아에 비교하기 어려울 정도로 작았

다. 덩치로 따지면 미국의  큰 산 하나 정도에 불과한 산줄기였다. 그러

나 기상의 변화무쌍함은 큰 산 못지 않았다.

  근접지원 임무를  수행하는 공군기들은  상당한 곤욕을 치를  것이다.

산악지대를 저공으로 비행하다보면  돌변하는 기후 때문에 곤욕을 치르

는 경우가  많다. 돌발적으로 생겨난  짙은 안개나 계곡 사이의  복잡한

기류 변화는 종종  고참 조종사도 진땀을 흘리게 할 정도다.  그에 비하

면 고공을 비행하는 캠벨의 임무는 훨씬  쉬운 것이다. 한국군에게 들키

지만 않는다면 말이다.

  이번이 캠벨의 9번째  임무였다. 표적은 대전 외곽에 있는  한국군 방

공지휘소였다. 보통 임무를  받을 때는 주 표적과 예비 표적을  함께 받

는다. 주  표적이 기상이나 기타  이유로 타격이 불가능할 때를  대비해

지정된 것이 예비표적이다.  그러나 두 표적간의 중요도  차이는 단어의

차이 이상으로 아주 컸다.

  그런데 이번 임무에서는  특이하게도 예비표적이 없었다. 한  차례 공

격만 성공하면  곧바로 기지로 돌아가  시원한 맥주를 즐길 수  있었다.

그러나 캠벨은 마음이  별로 가볍지 않았다. 알 수 없는  불안감 때문에

그는 계속 레이더 경보 발신기 화면을 확인했다.

  포착된 전파들은 모두  장거리 조기경보용 레이더에서 발신된 것들이

었다. 당연히 미군 것이었다. 가장 위험한 미사일이나 대공포의 추적 레

이더 전파는 전혀  감지되지 않았다. 아직 한국군이  스텔스기를 추적할

만한 역량을 갖추기 못한 것에 캠벨은 감사했다.

  스텔스기를 탐지하기 힘든 가장 큰 이유는 스텔스기에 반사되는 전파

가 주변의 반사  전파보다 약하기 때문이다. 만일  주변의 반사전파들을

적절한 장치로 걸러낼 수만 있다면 스텔스기는 레이더에 쉽게 잡힌다.

  그러나 그것은 어디까지나  이론에 불과하다. 그 수많은  잡신호들 속

에서 스텔스기가  반사하는 특정한 신호를 가려내는  것은 보통 기술과

경험으로는 달성하기 힘들다.

  그런 면에서 러시아는  상당한 경험을 가지고 있었다.  지금까지 스텔

스기에 당한 국가들이 대부분 러시아식 방공망을 구축한 국가였기 때문

이다. 캠벨은 최근  러시아가 한국과 너무 밀착해있다는  사실이 마음에

걸렸다. 그렇지 않아도 한국은 상당한 수준의  컴퓨터 기술을 가진 나라

였다.

  스텔스기 탐지 기술은 민간  컴퓨터 기술의 폭발적인 발전 때문에 빠

른 속도로  발전하고 있었다.  구형 레이더도 신호처리부분을  개량하면

신형이나 다름없는, 오히려  스텔스기 탐지에는 더 우수한  성능을 가지

게 된다. 이러한 것들이 적절히 넷웍으로  통합하면 무서운 성능을 발휘

하게 되는 것이다.

  물론복잡하게 머리를 굴릴 필요 없이 전파를 발신하는 모든 것을 대

전파원(Anti-Radiation) 미사일로 날려버리면 된다. 그러나  신호를 발신

하는 것이 모두  레이더는 아니었다. 그리고 한국군도 바보가 아니었다.

한국군은 레이더를 빈번하게 이동시키고 기만장치를  많이 사용했다. 미

국이 아무리 부자나라라 하지만 모든 전파원에 미사일을 쏟아부을 정도

로 돈이 많은 것은 아니었다.

  미 공군은 소백산맥 북쪽 지역의 방공망을 제압하기 위해 전투기들을

몇 차례 투입시켰다. 그러나 성과는 시원치 않았다. 오히려 여기 저기서

불쑥불쑥 튀어나오는 요격기들  때문에 피를 보는 경우가  종종 있었다.

한국군 전투기들이  도사리고 있는 이 지역을  비교적 마음놓고 드나들

수 있는 항공기는 스텔스기인 F-117A 나이트 호크와  F-22 랩터 두 기

종 뿐이었다.

  캠벨 소령이 전자시계를 확인했다. 앞으로 6분, 길어야 8분 이내에 임

무는 끝난다. 폭격이 끝나면 캠벨은 안전한  항로를 통해 시원한 맥주가

기다리고 있는 일본으로 돌아갈 것이다.


  8월 14일 23:33  충청남도 공주군

  금병산은 대전광역시와 충남 공주시를 잇는 경계선에 있는 작은 산이

다. 해발고도가 364미터인 이  산 속에 제2 중앙관제소가 있었다. 4월말

부터 공사에 들어갔기 때문에 지금은 터널 굴착 작업만 끝난 상태였다.

  그러나 한국군은 안전한 지휘소가 하나라도  아쉬운 판이었다. 천연암

반을 이용한 지휘소는  평양과 서울 부근, 그리고 이곳 대전  근방에 하

나가 있을 뿐이었다.  그래서 부대시설도 제대로 갖춰지지  않은 이곳을

방공지휘소로 사용하고 있었다.

  관제실은 지하로  150미터나 파고들어간  곳에 설치되었다.  관제실과

지휘소를 둘러싼 암반은 두께가100미터가  넘었다. 그래서 핵무기가 아

닌 그 어떤 재래식 무기도 이 지휘소를 파괴할 수 없었다.

  관제사 이영철 상사가 기지개를 키며 하품을  했다. 연일 계속된 초과

근무 때문에  졸음이 마구 쏟아졌다.  커피를 마시려고 머그 잔을  드니

텅 비어있었다. 그새 다 마셔버린 모양이었다. 이영철은 다시 눈을 비빈

다음 레이더 화면을 주시했다.

  어느 순간 이영철의 눈빛이 번쩍였다. 화면  한쪽에 흐릿한 점이 잠시

나타났다가 사라졌기 때문이었다. 장소는 소백산맥  동쪽 김천 근방이었

다. 선명하게 나타나는 다른 전투기의 흔적과는  비교도 안될 정도로 흐

릿했다. 헛것을 본 게 아닐까 하는 생각에 이영철이 다시 눈을 비볐다.

  그러나 레이더가 다시  한번 그 구역을 스캔하자  또 그 점이 나타났

다. 아까보다 약간  북서서 방향으로 이동했다. 이영철이 펜으로 화면에

작은 점을  찍었다. 세 번째 스캔을  하자 역시 조금 더  이동한 위치에

나타났다. 가슴이 덜컥 내려앉았다. 허위표적이 아닌 것이 분명했다.

  "설마! 스텔스?"

  오늘밤은 달이  없기 때문에  스텔스기가 침투하기 최적이다.  그래서

특별 경계령이 내려져 있었다. 잠시 망설이던 이영철이 버튼을 눌렀다.

한쪽 구석에서 졸고 있던 관제부장이 달려왔다.

  "뭐가 잡혔나?"

  관제부장은 잠이 확 달아난 모양이다.

  "스텔스기 같습니다. 박쥐가 잡았습니다."

  이영철의 말에 관제부장이  흠칫했다. 박쥐는 청주 부근에  전개된 레

이더 사이트의  암호였다. 각  사이트에서 수집된 정보는  광케이블이나

마이크로웨이브 통신망을 통해 이곳 제2  중앙관제소로 집중된다. 각 레

이더의 정보가  하나로 융합되어 거대한 화면에  하나로 표시되는 것이

다.

  박쥐가 돌리는 레이더는 구식이었다. 창고에 보관  된지 10년이 다 되

어가는 구식장비였다. 그러던 것이 계속되는  미군의 방공망 제압작전에

레이더가 상당수 파괴되어 다시 빛을 보게 되었다.

  그러나 그냥 구식은 아니었다. 레이더의  신호처리장치 부분을 개량해

탐지능력은 크게 향상되었다. 러시아 엔지니어들이  이 레이더의 세밀한

부분까지 너무나 잘 알고  있어 한국군 정비사들이 깜짝 놀랐다는 말도

들렸다. 레이더 개량작업을 한 러시아  엔지니어들은 스텔스기까지 잡아

낼 수 있다고 호언장담했다.

  확실히 박쥐의 탐지능력이  개선된 것은 사실이었다. 그러나  그 말을

모두 믿을 수는 없었다.  자주 엉뚱한 심술을 부리기도 했다. 아직 세밀

한 부분에서 조정이  제대로 안된 탓에 허위 표적이 자주  떴다. 그래서

관제사와 요격기 파일럿을 허탈하게 만든 경우가 여러 번 있었다.

  그런데 그런 문제는 다른 레이더 역시  마찬가지다. 대형 레이더가 설

치되면 짧게는 몇 개월,  길게는 몇 년 동안 계속 크고  작은 문제가 발

생한다. 관제사와 정비사가  어느 정도 레이더 특성에  익숙해지면 그때

부터 제대로 기능을 발휘하게 되는 것이다.

  관제부장이 마이크를 들고 다른 관제사들에게 알렸다.

  "다들 레이더 화면에서  눈 떼지 말고 잘 듣기 바란다.  지금 김천 근

방에 작은 점이 하나 움직이고 있다. 아주 세밀하게 봐야 보일 거다. 북

서서 방향으로 이동중인데, 다 보이는가?"

  10여 초가 지난 후 여기 저기서 발견했다는 대답이 들렸다.

  "어떡할까요?"

  "....."

  이영철의 물음에 관제부장은 잠시 숙고를 하는  것 같았다. 며칠 전에

도 비슷한 표적이 포착되었다. 당시  관제부장은 허위표적이라며 무시하

라고 했다. 그러나  채 20분도 지나기 전에 한국군 주요  보급창 하나가

불바다가 되어버렸다. 허위표적이  발견된 장소에서 그리 멀지  않은 곳

이었다.

  상부의 혹독한  추궁으로 문제가 확대되는 것을  겁내 부대 내에서는

구두 경고 정도로  끝났다. 그러나 심한 충격을 받은 그  관제부장은 결

국 스스로 자리에서 물러났다.

  "지금 출격 가능한 요격기는 몇 대인가?"

  "유령 편대가 논산 부근을 지나고  있습니다. 5분 내로 대응이 가능할

겁니다. 백호 편대는 평택에서 남하중이고 비호  편대는 아직 지상에 대

기하고 있습니다."

  당직 관제장교가 전화  수화기를 들고 보고했다. 명령만  떨어지면 즉

각 전투기를 그쪽으로 유도할 작정이었다.

  "즉시 출격시켜!"

  "알겠습니다."

  당직 관제장교가 버튼을 눌렀다. 관제부장이  통화내용을 들으며 다른

관제사들에게 들으라는 듯 크게 소리 질렀다.

  "다른 놈이 있는지 계속 살펴. 다들 두 눈 똑바로 떠!"


  8월 14일 23:35  충청남도 논산시 상공

  어둠 속에 병풍처럼  늘어선 능선이 좌우로 쏜살같이  지나갔다. 조종

간을 잡은 손에  절로 힘이 들어갔다. 편대는 주변 산보다  낮은 고도를

초속 250미터가 넘는 속도로 날아가고 있었다.

  야간저공비행은 대단히 위험하다.  랜턴 같은 장비가 있다고  해도 쉽

지 않았다. 그런데 육감과 최소한의  항법장비만으로 야간저공비행을 하

자니 최인석 중령은 죽을 맛이었다.

  더구나 지금은 단독비행이 아니라 편대비행이었다.  그리고 윙맨 정영

헌 대위는  신참이나 다름없었다.  분명 편대장기만 뚫어지게  쳐다보며

날고있을 것이다.

  최인석이 실수를 하면 팬텀 두 대가 지상에  추락하게 된다. 단 한 대

의 전투기가 아쉬운 판에 전투기 두 대와 파일럿을 모두 잃는다는 것은

한국군에게 크나큰 손실이었다.  그래서 최인석은 더욱 신경이  더 날카

로워졌다. 사흘 전에  윙맨 조남의 대위를 잃고 난 다음에는  더욱 그랬

다.

  그날 밤 최인석의 편대는 미군의 F-16  전투기들을 요격하기 위해 소

백산맥 쪽으로  출격했다. 요격관제소의  지시대로 편대는 지면에  바짝

붙어 F-16 편대의  후방으로 접근했다. 그리고 관제사의 신호와 동시에

편대는 급상승했다.

  그러나 그때  갑자기 팬텀 편대 후방에  F-15 이글 편대가 나타났다.

이글 역시 저공비행으로  한국군 레이더를 속이고 있었던  것이다. 최인

석은 급히 브레이크를 외치며 현장을 이탈했다.

  그러나 윙맨 조남의  대위는 운이 나빴다. 이글 두 대가  조남의 대위

의 기체를 표적으로  삼아 AIM-120 암람 미사일 네  발을 동시에 날렸

다. 아무리 뛰어난  조종술을 가진 조종사라도 시간차를  두고 날아오는

암람 네 발을 다 피할 수는 없었다.  결국 조남의 대위는 영동 상공에서

산화했다. 최인석에게는 무척 쓰라린 기억이었다.

  편대는 대둔산 북쪽을  지나 논산군 탑정 저수지  상공으로 접근했다.

조금만 더 가면 전라북도 익산이고, 거기서 조금만 더 가면 군산이었다.

군산에서 다시  기수를 돌려 왔던  방향과 반대로 가야 한다.  최인석이

잠시 선회지점을 어디로 잡을 것인가 생각하는 사이 요격관제소 채널에

서 무전이 날아왔다.

  - 여기는 제로 사이트. 유령 편대는 응답하라.

  "유령 1호기다. 제로는 말하라."

  - 방위 0-8-5에  미확인 물체 북상 중.  속도는 약 400노트로 추정된

다. 고도 불명. 즉시 요격하라.

  방위와 속도를 알면서 고도를 알 지  못한다는 것이 이상했다. 그래서

최인석은 다시 관제소에 물었다.

  "여기는 유령 1호기다. 목표물의 정확한 고도를 불러달라."

  - 미확인 표적은 옥천으로 접근 중이다. 다리미로 추정된다.

  "다리미!"

  최인석의 눈이  번쩍였다. 다리미는 F-117A 나이트  호크를 가리키는

별명이었다. 스텔스 전폭기를 요격하는 것은 이번이 처음이었다. 머릿속

에 복수라는 글자가 빨간 네온사인 간판처럼  번쩍였다. 죽은 조남의 대

위가 복수해달라고 외치는  소리가 들리는 것 같았다.  심장이 두근거렸

다. 최인석은 허둥거리는 마음을 가라앉히기 위해 심호흡을 몇 번했다.

  그러나 마음 한편에서는 과연 진짜 스텔스 전폭기일까 하는 의구심이

일었다. 그가 알기로  한국의 기술 수준으로는 그만한  고성능 레이더를

갖추는 것은 불가능했다.  혹시 허위표적이 아닐까 하는 생각이 들었다.

최인석도 허위표적  때문에 두 번이나  허탕을 친 적이 있었다.  그러나

일단은 최선을 다해야 했다. 결과는 다음에 생각할 일이다.

  "2번기, 들었지? 방위 0-2-5다. 붙어!"

  - 카피!

  윙맨 정영헌 대위의  음성이 시원스럽게 들렸다. 대답은  시원하게 했

지만 최인석은 정영헌이 영 미덥지 못했다.  죽은 조남의 대위는 텔레파

시라도 통하는지 기가막히게 최인석의 의도를 잘 따라주었다.

  그러나 정영헌 대위는 그렇지가 못했다. 긴장한  탓인지 말을 자꾸 씹

고, 지시를 해도 버벅거리는 경우가 많았다. 점점 나아지고 있지만 여전

히 불만스러웠다. 신참 대위와 고참 대위는 하늘과 땅 차이였다.

  어느 순간 최인석이 조종간을 당겼다. 팬텀  두 대가 어두운 하늘에서

180도로 반전했다. 순식간에 5G에 가까운 중력 가속도를 받자 후방석에

서 욱하는  신음소리가 들렸다.  무기관제장교 유철종 대위가  내지르는

신음소리였다.

  팬텀의 후방석은  시계가 좋지  않다. 또 조종사는  화기관제장교에게

일일이 경고를 하면서  기동하지 않는다. 그래서 항상  긴장하지 않으면

중력가속도에 눌려 순식간에 조종석에 처박히게 된다.

  "왜 그래? 정신 딴 데 팔지 마!"

  - 걱정 안 하셔도 되겠는데요.

  "무슨 말인가?"

  갑자기 엉뚱한 소리를 하는 유철종에게 다시 물었다.

  - 정 대위, 잘 따라오고 있습니다.

  유철종은 윙맨이 잘 따라오는지  보느라 기체 선회에 대응을 못한 것

이다. 최인석은 머쓱해졌다. 잠시 후 선회가 끝났다.

  "꽉 잡아! 버너 온!"

  최인석이 힘차게  소리치며 후연기를  가동했다. 순간 엔진에서  기체

길이보다 더 긴 백색 불길이 뿜어졌다. 속도계가 빠르게 올라갔다. 보이

지 않는 강한 힘이 그를 조종석으로 내리 눌렀다.


  8월 14일 23:39  충청북도 옥천군 상공

  최인석은 고도 1만  8천 피트에서 후연기를 껐다. 수색이 시작되었다.

야간인데다 달까지  없어 시계는  제로나 마찬가지였다. 그래서  수색은

전적으로 후방석의 유철종이 맡았다.

  유철종이 스텔스 전폭기를 발견할 때까지 최인석은 짧은 여유를 가졌

다. 왼쪽 아래에 거대한  대청호가 보였다. 달이 안 뜬 밤이지만 호수와

산은 구분할 수  있었다. 1분 가까운 시간이 지나도록  목표물을 포착했

다는 소리가 들리지 않자 최인석이 물었다.

  "보이나?"

  - 레이더에도 없고, IRST에도 없습니다. 아무 것도 안 보입니다.

  후방석의 유철종 대위가 인터컴으로 대답했다.  최인석의 팬텀에는 원

래 TISEO라 불리는 전자광학표적식별장비가 장착되어 있다. 이 장비는

원거리에서 피아를 식별하기  위해 필요한 장비다. 그러나  야간에는 쓸

수가 없다.

  그래서 한국군은 이  티세오 장비를 러시아제 적외선 탐색추적장비로

교체했다. 통상 IRST로  불리는 이 장비는 원래 미그29와  수호이27 전

투기에 장착된다. 이것을 쓰면 밤에도 레이더를  켜지 않고 적기를 발견

하고 추적할 수 있다. 그러나 지금 팬텀은  두 가지 장비를 모두 쓰면서

도 스텔스 전폭기를 찾지 못했다.

  "2번기는 뭘 좀 발견했나?"

  - 아무 것도 보이지 않습니다!

  정영헌 대위의 목소리에 기운이 빠져있었다.  최인석이 다시 요격관제

소를 호출했다.

  "제로! 제로! 이곳이 확실한가?"

  - 틀림없다. 그 근처다. 계속 수색하라!

  "젠장!"

  - 허위표적 아닐까요?

  유철종이 조심스럽게  물었다. 최인석도 그렇게  결론내렸다. 그때 그

말을 부정이라도 하듯 관제소에서 무전이 날아왔다.

  - 새로운 목표다!  1-6-5 방위, 고도 2만 5천 피트에서  650노트로 접

근중인 항적 발견! 거리는 70마일이다.

  "아냐! 아직 모른다. 고도를 더 높여 찾아보자."

  관제소의 긴급지령을 들은 최인석이 조금 전까지의 결론을 강하게 부

정했다. 근처에 스텔스  전폭기가 없다면 미군 전투기가  저렇게 화급하

게 달려올 이유가  없었다. 650노트라면 몇십 초 뒤에는  미군 전투기의

미사일 사거리 안에 들어갈 것이다. 서둘러야 했다.

  - 우린 너무 오래 머무르고 있습니다. 연료도 얼마 남지 않았습니다.

  "알고 있다. 3만 피트에서 한번 더 수색한 다음 저공으로 내려가자."

  최인석이 후연기를 켜서 고도를 높였다. 고도계가 팽이처럼 돌아갔다.

3만 피트에  이르자 최인석이 재빨리  후연기를 껐다. 후연기는  추력을

증가시켜주는 대신 연료를  몇 배로 잡아먹는다. 연료계를  보니 수원기

지로 간신히 돌아갈 수 있을 정도만 남았다.

  "2번기! 뭐가 보이나?"

  2번기는 최인석보다 약 5,000 피트 아래쪽에 있었다.

  - 안 보입니다! 레이더, IRST 모두 잡히지 않습니다.

  "이 자식이! 도대체 어디로 사라진 거야?"

  초조함에 최인석이 발을 동동 굴렀다. 이제 시간은 얼마 없었다.

  - 유령 편대, 아직 찾지 못했나?

  요격관제소에서 무전이 다시 왔다.

  "젠장 뭐가 보여야 찾지!"

  - 적기와 거리는 55마일, 기종은 이글이다. 어서 이탈하라!

  요격관제소에서 도망칠 것을  지시했다. 잠시 후면 암람  미사일의 사

거리에 들어간다. 이글과 정면으로 맞붙어 승리할  수 없다는 것을 최인

석은 잘 알고 있었다. 그러나 이대로물러서기는 너무 억울했다.

  "씨발!"

  최인석이 목을 뒤로 젖혔다. 화가 나면  목뒤가 뻣뻣해지기 때문에 생

긴 버릇이었다. 그때 어두운 하늘을 배경으로 뭔가 시커먼 것이 보였다.

처음에는 구름인줄 알았다. 그러나 곧 이상함을 깨달았다. 오늘 같은 날

이만한 고도에서는 구름이 안 생긴다. 게다가  구름치고는 너무 각이 진

형태를 하고 있었다.

  "위에! 위에 뭔가 있다!"

  몇 초 뒤 후방석에서도 고함이 터져 나왔다.

  - 위쪽입니다! 스텔스기가 보입니다!

  곧이어 윙맨에게서도 무전이 날아왔다.

  - 2번기도 확인했다! 스텔스기가 맞다!

  "2번기 위치는?"

  - 5시 방향 4천 피트 거리입니다.

  유철종의 말대로 정영헌은  잘 따라왔다. 최인석은 곧바로  기수를 들

면서 무장 스위치를 사이더 와인더에 맞췄다.  스텔스 전폭기가 급히 오

른쪽으로 이탈했다.

  "늦었어! 임마!"

  최인석은 입가에  웃음을 띠었다.  미사일 발사버튼에 벌써  손가락이

올라갔다. 그러나 다음  순간 당혹한 표정으로 바뀌었다. 미사일의 추적

장치가 표적을 포착했을 때  내는 삐~ 하는 소리가 들리지 않았던 것이

다. 탑재한  사이더와인더 미사일이  최신형이 아니란 걸  감안하더라도

역시 스텔스 기술은 대단했다.

  "어떻게 된 거야? 왜 포착이 안 되지?"

  - 시간 없습니다! 기관포로 해치우고 어서 뜹시다!

  유철종이 재촉했다. 레이더  경보 수신기는 F-15 레이더가 계속 이쪽

을 추적하고 있다는 것을 듣기 거북한  전자음으로 알렸다. 이미 미사일

이 날아오고 있을 지도 몰랐다.

  최인석은 재빨리 무장  전환 스위치를 돌려 기관포로  바꿨다. 그리고

거리를 좁혀갔다.  거리는 2천 피트  정도였다. 스텔스 전폭기의  V자형

꼬리날개가 조준기에 가득 들어왔다. 스텔스  전폭기는 끊임없이 좌우로

동체를 요동쳤다. 그러나  레이더 탐지율을 낮추기 위해  기동성을 희생

한 탓에 스텔스 전폭기는 육중한 폭격기처럼  둔했다. 그래서 팬텀의 조

준기를 거의 벗어나지 못했다.

  "건스! 건스! 건스!"

  최인석이 트리거를 당기며  구호를 외쳤다. 예광탄 줄기가  스텔스 전

폭기의 기체 중심선을  그대로 꿰뚫었다. 적어도 10발  이상이 명중했을

것이다. 거대한 V자형  꼬리날개가 기체에서 떨어져 나갔다.  스텔스 전

폭기는 공기역학적으로  불안정하기 그지없는 설계다.  그래서 한순간만

삐끗해도 금방 추락한다. 그 말을 증명이라도  하듯 스텔스 전폭기가 빙

글빙글 돌면서 지상으로 곤두박질쳤다.

  "이제 튀자!"

  최인석은 재빨리 기수를  왼쪽으로 꺾었다. 그리고 시커먼  지면을 향

해 팬텀 전투기를 무서운 속도로 내리꽂았다.  미사일 경보가 마구 울려

댔다. 그러나 최인석의  계산으로는 지상에 접근하기만 하면  충분히 암

람 미사일을 피할 수 있을 것 같았다.

  최인석은 미군 파일럿의 생사가 궁금했다.  기관포탄에 몸이 갈기갈기

찢겨 죽었는지 아니면  기체와 함께 추락하고 있는지. 3만  피트 상공이

라 지면에  추락하면 콩가루가 될  게 뻔했다. 불덩이가 되어  추락하는

기체 안에서 공포에  몸부림치는 파일럿의 모습이 떠올랐다.  마음 한구

석이 영 찜찜했다.

  - 조종사가 탈출했습니다! 낙하산이 보입니다.

  유철종이 신기한 것을  발견한 아이처럼 소리를 질렀다.  그제야 최인

석의 얼굴에 웃음이 활짝 피었다.


번  호 : 2415

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-19 01:13

제  목 : [데프콘 3부] 4권 5. 박쥐 vs 박쥐 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 박쥐 vs 박쥐 (2)


  8월 14일 12:15(태평양시간)  캘리포니아 블라이드[한국시간 8월 15일

04:15]

  "치열한 포격입니다! 피해가 속출하고 있습니다!"

  주 방위군 제40 기계화보병사단  3여단장 케빈 딜래니 대령이 무전기

로 사단장 대리에게  보고하면서 이를 갈았다. 콜로라도강  서안 이스트

블라이드는 불바다가 되고 있었다. 엄폐호도  없이 맨몸으로 집중포격을

받은 159보병연대 2대대 병사들이 숱하게 죽어가고 있었다.

  "후퇴를 허락해 주십시오! 이대로는 희생자만 늘어날 뿐입니다!"

  - 그건 안 돼! 한국군이 캘리포니아 땅에 발을 붙이지 못하게 하라는

주지사님 명령이다.

  기동 부사단장이며 현재는 사단장 대리인 라벗 스프릭 준장은 단호했

다. 화가  치밀어오른 딜래니  대령은 중앙정부에 지휘권이  귀속됐음을

들어 항의하려다가 꾹  참았다. 도저히 말이 통하지 않는 사람들이었다.

장군이 되면 전투 말고도 신경 쓰이는 게 많은 모양이었다.

  - 쿠쿵! 쿠아아앙~

  진동이 지휘소를 뒤흔들었다.예사로운 폭음이 아니었다. 딜래니 대령

이 총안구로 슬쩍  바깥을 살폈다. 3여단을 직접  지원하는 143포병연대

1대대의 탄약차량 두 대가 연쇄적으로 폭발하고 있었다.

  "나쁜 놈들!"

  수화기를 손으로  가린 딜래니  대령이 욕지거리를 내뱉었다.  포격을

가하는 것은 한국군이었지만 이렇게 부하들이 많이 죽어나가는 건 정치

인들, 그리고 정치인에게 아부하는 장군들 탓이었다.

  "항공지원을 요청합니다! 그리고 4여단을 긴급 파견해주십시오."

  - 사단장께 보고하겠네.

  스프릭 준장이 힘없이 말했다. 딜래니 대령은  사단장 대리가 그 정도

밖에 권한이 없는지 의아했다.  사단장은 여기서 400km나 떨어진 LA의

사단사령부에 있었다. 이것이 딜래니 대령을 열받게  한 이유 가운데 하

나였다.

  사단장 도널드  웨이스 준장은 언제나 그랬듯이  주지사와 함께 있었

다. 그리고 주지사는 캘리포니아를 지키는  40사단의 3개 전투여단 가운

데 LA를 지키기  위해 1개 여단, 샌 디에고와 텍사스  국경을 지키는 1

개 여단이 필요하다고  했다. 그래서 한국군과 싸울  병력은 샌프랜시스

코에 주둔하던 3여단밖에  없었다. 3여단은 자그마치 1,000km를  달려와

야 했다.

  원래 40사단  3여단은 지형지물을 감안하여  데저트 센터에 방어선을

쳤다. 이런 상황에  대비한 훈련 때 충분히 지형을 숙지한  곳이었고 사

단장과도 합의한 지점이었다. 방어선도 단단히 구축했다. 그러나 주지사

가 애리조나 접경지역으로 이동하도록 명령한 것이다.

  처음에는 딜래니 대령도 나쁠 건 없다고  생각했다. 포격을 피하기 어

려운 평지이긴  하지만 한국군과 같은 조건하에서  싸우면 되기 때문이

다. 그런데 시간이 없었다. 한동안 피닉스에 가만히 있던 한국군이 갑작

스럽게 이동을 시작한 것이다.

  한국군의 진격방향은 당연히  서쪽, 캘리포니아였다. 정찰위성들이 시

시각각 한국군의 이동상황을 체크해 40사단에  통보했다. 피닉스에서 출

발한 한국군은 10번 고속도로를 타고 빠르게  서진했다. 30분 전에 받은

위성사진에서는 한국군이 쿼츠사이트를  지나고 있었다. 콜로라도강까지

30km밖에 안 떨어진 곳이었다.

  3여단은 무척 바빠졌다. 그러나 방어선을  구축해야 하는데 장비가 없

었다. 공병장비는 제때  도착하지 않았고 그나마 있던  장비로는 지휘소

몇 개 만든  것이 고작이었다. 병사들이 야전삽으로  유개호와 참호선을

팠지만 단단한 암석지대가 손으로 파질 리 만무했다.

  딜래니 대령이 무전기로 공병여단을 호출했다.  그러나 공병여단의 행

방은 오리무중이었다. 안전한 LA에 남아있던  지원 부사단장 토니 부치

준장도 공병여단이 어디에서  헤매고 있는지 몰랐다. 딜래니  대령도 조

금 전에  알았지만, 산타 바브라에서  출발한 40사단  공병여단은 LA를

빠져나가는 피난민 차량의 홍수에 휩쓸려버렸다.

  3여단을 직접지원하는  579공병대대도 허우적거리기는  마찬가지였다.

데저트 센터에서 본대보다 늦게 출발한 공병대대도 도로에 넘쳐나는 피

난민 차량 때문에 발이 묶여 버렸다.  고속도로 중앙분리대는 이미 의미

가 없었다. 서쪽으로 가는 도로가 막히자  반대편 차선도 역주행하는 차

량으로 메워졌다.

  그때 포격이 시작되었다. 숨을 곳도 없는  암석질의 평평한 대지에 옹

기종기 모여있던 주 방위군 병사들이 불벼락을 맞았다.

  - 한국군의  공격이 확실한가? 그쪽으로  주력이 이동했어? 텍사스의

49기갑사단이 한국군 배후를 공격하지는 않나? 일부 보도에는 한국군이

멕시코로 도망간다던데?

  스프릭 준장이 재차 확인을 요구하자 딜래니 대령이 말없이 수화기를

노려보았다. 뻔한 질문에  대한 대답을 어떻게 할까  오히려 고민스러울

정도였다.

  역시 상부의 관심사항은  오직 자기 목숨 뿐이었다.  각각 LA와 샌디

에고를 방어하는 1, 2여단은 결코 혼란에 빠진  3여단을 돕지 않을 것이

분명했다. 캘리포니아를 지킬 병력은 주둔지를 떠난 3여단밖에 없었다.

  "포격이 계속되고  있습니다! 강 건너쪽에서 포탄과  중기관총탄을 비

오듯 퍼붓고 있습니다. 적의 공격헬기도 나타났습니다. 사단장 대리께서

도 위성사진을 보시지 않았습니까?"

  - 알겠네. 미안하네. 주지사님과 사단장님이 몇 번이나 확인해주길 바

라셔서...

  "됐습니다! 이만 끊겠습니다. 저는 전투지휘를 해야 합니다."

  말을 마치기도 전에 딜래니 대령이 난폭하게 무전기 수화기를 내팽개

쳤다. 포격은 계속되고 있었다.


  8월 14일 13:40(산악시간)  애리조나 파커 [한국시간 8월 15일 04:40]

  전차행렬은 쿼츠사이트에서 방향을 돌려 급거  북으로 치닫고 있었다.

낮게 구름이 깔려 정찰위성이  한국군의 이동을 탐지할 수 없다는 것이

기회였다. 지금도 캘리포니아 접경에서는 자주포대가  미국 주 방위군에

게 포탄을 퍼붓고 있었다.

  최훈욱 이병은 해치에서 기관총을 잡고 매서운 눈으로 주변을 샅샅이

살폈다. 그가  탄 전차가 대대 선두에서  달리고 있었다. 잠시도 경계를

게을리 할 수가 없었다.

  주변 야산에 미군의  매복은 없었다. 그러나 아까처럼  마을을 지나다

가 전차가 화염병에 맞을지도 몰랐다. 시커먼  그을음이 지금도 전차 포

탑 오른쪽에 남아 있었다. 그건 충격이었고, 다시는 있어서 안될 일이었

다. 그러나 최훈욱은  화염병을 들고달려드는 파란  눈의 어린아이들을

기관총으로 쏠 수 있을지는 자신이 없었다.

  "콜로라도강 인디언 보호구역이라..."

  옆에서는 소대장 김주현  중위가 지도를 살피고 있었다.  주요 간선도

로를 고속으로 달리는  전차 위에서 지도 끝자락이  팔랑거렸다. 최훈욱

은 잠시 좁은 인디언  보호구역에 갇힌 채 관광수입으로 먹고사는 인디

언의 후예들을 떠올렸다.  선조들은 드넓은 평원에서 말을  타고 들소를

사냥했지만 후손들은 마약중독자,  알콜중독자가 되지 않을 수  없을 것

같았다.

  - 빠바바바바~

  굉음에놀란 최훈욱이 기관총 총구를 위로  향하며 고개를 들었다. 동

체 아래에 태극 마크가 선명한  헬기 몇 대가 전차행렬 위를 지나 북서

쪽으로 날아가고 있었다.  헬기 편대가 갖가지 기종이  잡동사니로 뒤섞

인 것만으로도 한국군임을 이제는 최훈욱도 알아볼 수 있을 정도였다.

  "콜로라도강까지 얼마나 남았습니까?"

  "흠~"

  최훈욱이 물어도 김주현  중위는 대답이 없었다. 최훈욱을  보며 잠시

씨익 웃을 뿐이었다.

  "적이 있나 잘 살펴. 특히 왼쪽 말야."

  김주현 대위가 손으로  가르킨 곳은 텅빈 작은  마을이었다. 최훈욱이

기관총 총구를  서서히 옆으로 돌렸다. 그러나  누가 있을 리 만무했다.

역시 소대장  명령은 빈말이었다.  기갑수색중대가 앞에서 달리고  있고

공중강습부대도 놀지만은  않았다. 수색이 완료됐다는  뜻에서 마을에서

제일 큰 건물 꼭대기에 통일한국기가 휘날리고 있었다.

  - 끼야아~~

  조종수 이지명 일병이  갑자기 비명을 질렀다. 통신기를  통해 들려온

소리와 해치를 연 조종석에서  머리를 내밀고 지른 이지명 일병의 육성

이 어우러져 기묘한  화음이 되었다. 이 소리에 포수 이병곤  상병의 비

명이 합해졌다.

  깜짝 놀란 최훈욱이 기관총을 앞으로 돌렸다. 그러나 적은 없었다. 눈

에 들어온 것은 쿵쾅거리며 흐르는 거대한 강이었다.

  "와! 콜로라도 강이다. 다리만 건너면 캘리포니아야!"

  - 우에~~

  전차대원들이 환성을 질렀다. 빠른 속도로  마을을 빠져나간 전차대가

다리에 접근했다. 이미 다리를 점령하고  본대를 기다리던 공중강습대원

들이 손을 흔들며 전차들을 환영했다.

  - 웰컴 투 디 호텔 캘리포니아! 서치 어 러블리 플래이스...

  - 올 더  립스 브라운~ 앤 더  스카이스 그레이. 아빈 포러웍~ 온  어

위너스 데이.

  - 이프 유어 고잉 투 샌프랜시스코~

  전차중대 통신망에는  캘리포니아와 관련된  팝송이 한꺼번에 쏟아졌

다. 그러나  누구도 말리지 않고 각자  목청껏 아는 노래를 따라불렀다.

이런 노래를 부르는 고참 하사관도 있었다.

  - 나성에 가면 편지를 띄우세요.


  8월 15일 07:30  경상북도 김천시

  아침 햇살이  서늘하게 내려쬐이는 김천 시내는  지난밤 내내 폭격과

포격에 시달렸다. 부서진  건물을 찾는 것보다 멀쩡하게  남아있는 건물

을 찾는 편이 훨씬 더 쉬웠다. 악착같은시가전으로 미군은 그 동안 많

은 피해를 입었다.  그래서 이번에는 아예 숨을  장소를 없애버리겠다는

듯 김천 시내에 무차별 포격을 퍼부은 것 같았다.

  "하나, 두울! 하나, 두울!"

  잠시 포격이 그친 틈을  타서 해병대 중대가 시가지를 구보로 통과했

다. 중간에 포격을  받더라도 숨기 좋게 각 병사들간에 간격을  크게 벌

렸다. 최영주는 중대의 한가운데서 달렸다.

  처참하게 파괴된  시가지를 본  중대원들은 모두 착잡한  표정이었다.

특히 김천 출신인  해병 두 명은 눈이 빨갛게 충혈됐다.  그래서 최영주

는 그 해병들 옆으로 가서 그들을 격려하지  않을 수 없었다. 구보 중에

말을 하려니 숨이 가빴다.

  "민간인들은, 다 소개된  이후라니까, 너무 걱정하지 마라!  나도 따로

시간을 주고 싶지만, 상황이 이러니, 어쩔 수가 없구나."

  "괜찮습니다. 아무 일 없을 겁니다."

  김천 출신 해병들 가운데 선임자인 이 상병이 대답했다.

  "그래. 힘내라!"

  최영주가 해병들 어깨를 툭툭 쳐줬다.

  마주치는 한국군마다  피곤에 찌든  모습이 역력했다. 치열한  포격에

정신이 나간 병사 몇몇은  바닥에 주저앉아 멍한 눈으로 지나가는 중대

원들을 바라보았다. 자기가  부상을 입고 있다는 사실조차  깨닫지 못한

병사도 있었다. 아직  길거리에 나뒹구는 시체들조차 제대로  수습이 되

지 못했다. 진수봉은 너무 처참하게 파괴된  시가지를 보고 눈물을 글썽

거렸다.

  그러나 그런  가운데도 시가전  준비는 계속되었다. 공병들이  대전차

지뢰를 들고 뛰어다녔다. 병사들은 보다 더  좋은 사격위치를 잡기 위해

무너진 건물 더미들 사이를 돌아다녔다.

  해병대의 집결지는 아직 멀었다. 김천대학은  김천시가지에서 한참 더

가야 했다. 힘들게살아 돌아와도 누구하나  반갑게 맞아주는 사람이 없

자 병사들은 풀이 죽었다.

  "어? 태극깁니다!"

  평화동으로 들어갔을 때 진수봉이 갑자기  소리쳤다. 도로변에 세워진

우체국 건물에서 태극기가  펄럭이고 있었다. 건물은 포격으로  반쯤 부

서져 있었다. 국기게양대 역시 원래 부서진 게 분명했다. 게양대 아래쪽

에 철사와 각목으로 보강한 흔적이 역력했다.

  이 땅에 태어나서  오늘까지 살아오며 수도 없이  보아온 태극기였다.

그러나 지금은 달랐다. 가슴 한가운데서 찌르르 한 것이 느껴졌다.

  "진 중위! 그 이야기 아시오?"

  "네?"

  밑도 끝도 없는  질문에 진수봉이 화들짝 놀라는  모습이었다. 최영주

는 계속 달리면서 말을 이어갔다.

  "30년간 공무원 생활을  한 사람이 있었는데, 그  사람은 자기가 사는

도시가, 무척 멋대가리가 없다고, 생각했답다.  그런데 정년 퇴임을 앞두

고, 누가 그러더래요. 오늘 당신 집  앞을 지나오니, 느티나무가 아주 멋

지더라고 말이요. 퇴근하는 길에 그 말이 생각나서 느티나무를 보니, 정

말 그렇게 멋질  수가 없었답니다. 30년 동안 살면서 제일  아름다운 나

무를 그날 본 거요."

  진수봉이 씩 웃었다.

  "무슨 말인지 알겠습니다. 저도  그 이야기를 수십 번 듣고 읽었지만,

오늘처럼 멋지게 들리긴 처음입니다."

  "그런가?"

  머쓱해진 최영주가 얼굴에서  땀을 훔쳤다. 그런데 태극기는  한두 개

가 아니었다. 대문이 부서진 집에는 장대를 세워 태극기를 게양했다. 만

신창이가 된 아파트에도  태극기 수십 개가 펄럭였다.  병사들은 달리면

서 다들 어리둥절한 모양이다.

  "웬 태극기가 이렇게 많지?"

  "오늘이 8월 15일, 광복절입니다."

  최영주는 옆에서 들려온 대답에 뭔가 울컥 하는 것을 느꼈다.

  "그렇군. 오늘이 광복절이야."

  날짜 감각이 사라져  오늘이 무슨 날인지도 모르고  있었다. 진수봉이

일깨워주지 않았으면  그냥 지나칠 뻔했다.  다시 새로운 힘이 솟는  것

같았다. 비틀거리는 중대원에게 다가간 최영주가 배낭을 받아들었다. 그

리고 다른 중대원들을 향해 힘껏 소리쳤다.

  "이제 얼마 안 남았다! 조금만 더 힘을 내라! 악이다!"

  "깡이다!"

  "악이다!"

  "깡이다!"

  해병중대원들이 일제히 고함으로 답했다.


  8월 15일 09:05  경상북도 김천시

  해병대 중대는 직지천을건너 삼락동에  도착했다. 삼락동에는 집결지

인 김천대학이  있다. 김천대학은  경부고속도로와 경부선 철도가  빤히

보이는 구릉 기슭에 자리잡고 있었다.

  집결지 주변  분위기는 무척  혼란스러웠다. 가지각색의 군복을  입은

군인들이 득실거렸다. 경상도  사투리, 전라도 사투리는 물론 평안도 억

양까지 들려왔다.  병과도 다양했다. 헌병들이  수집한 낙오병들을 보니

기갑, 통신, 포병, 보병이 뒤섞여 있었다. 위생병도 상당수였다.

  눈앞에 보이는 김천대학은  포격을 받아 건물 곳곳이  부서져 있었다.

학교는 병력집결지로 사용되는  경우가 많다. 넓은 운동장  때문에 병력

을 집결시키기 편하기 때문이다. 그래서 적  포병대의 표적이 되어 곧잘

집중포격을 받는다.

  김천대학으로 다가갈수록  마주치는 해병대원이 점점  늘어났다. 오랜

만에 세무 워커들을  만나니 최영주는 무척이나 반가웠다.  대구를 떠나

김천까지 오는 동안 해병대원들을 만난 것은  단 두 번뿐이었다. 이렇게

무더기로 본 적은  한 번도 없었다. 우연히 예전 훈련소  동기들을 만난

중대원들이 서로 반갑게 악수를 주고받았다.

  학교 앞에 도착해 시계를 보니 아직  여유가 있었다. 최영주가 주변을

두리번거렸다. 지친 중대원들을 조금이라도 쉬게 하기 위해서다. 날씨가

무더웠기 때문에 병사들은 심하게 지쳐있었다.

  "시간 여유가 있으니, 잠시 쉬었다 들어가자. 저기가 좋겠군."

  최영주가 폭격에  부서진 2층 짜리  건물을 가리켰다. 학교  정문에서

100미터 정도  떨어진 상가건물이었다. 심하게 부서졌지만  햇빛을 피할

만한 공간은 충분했다.  중대원들이 환성을 지르며 건물  안으로 뛰어들

어갔다. 그리고 각자 적당한  장소를 찾아 피곤에 지친 몸을 뉘었다. 금

방 코고는 소리가 건물 내부를 울렸다.

  "최 대위님도 좀 쉬셔야죠."

  진수봉의 말에 최영주가 씩 웃었다.

  "괜찮습니다. 진 중위나 푹 쉬어요. 먼 길 걷느라 피곤할 텐데."

  진수봉은 어깨를 한 번  으쓱하더니 건물 입구 그늘에 조심스럽게 앉

았다. 그리고 다른 방향을 보면서 물었다.

  "중대가 재편성되면... 다시 만나 뵙기 힘들겠죠?"

  진수봉은 포병 파견장교다.  다시 재구성되면 다른 중대로  가거나 원

대로 복귀할 가능성이  컸다. 최영주는 갑자기 가슴  한구석이 싸늘해졌

다.

  "그럴지도 모르겠군요."

  최영주가 등을 돌린 채  대답했다. 그는 갑자기 짜증이 났다. 매사 확

실한 것을 좋아하는 최영주에게 이런 상황은  정말 견디기 힘들었다. 무

슨 말을 해야 좋을지 몰랐기 때문이다.

  "이봐! 최영주!"

  갑자기 귀에 익은 고함 소리가 건물  입구에서 들렸다. 고개를 돌리니

동기생 박남현 대위가 웃고 있는 모습이  보였다. 박남현은 소속 대대는

달랐지만 동기생들 중에 제일 친하게 지낸  사이였다. 오랜 행군에 지쳤

는지 박남현은 꾀죄죄한 모습이었다. 최영주가 벌떡 일어서서 달려갔다.

  "반갑다! 이 짐승아!"

  두 사람이 힘껏 포옹했다.

  "살아 있었구나! 이 산업폐기물아!"

  두 사람은 서로 헬멧을 툭툭 쳐대며  웃었다. 살아있으니 이렇게 좋았

다. 최영주가 먼저 물었다.

  "너희 중대는 어떠냐?"

  담배를 꺼내던 박남현이 고개를 가로 저었다.

  "말도 마라. 휴~ 아예 녹아났다."

  박남현이 길게 담배연기를 내뿜었다.

  "여기 도착해서 세어보니 나까지 합해 딱 20명이더라. 너는 어떠냐?"

  "53명. 성주에서  넘어올 때까지만 해도  90명은 넘었다. 그런데 바로

강 건너 월곡에서 아작났어."

  "월곡? 그럼 미군 헬리본 부대를 작살낸 게 너희들이냐?"

  박남현의 다급한 물음에 최영주의 눈이 동그래졌다.

  "어! 어떻게 알았냐?"

  "이 자식! 너희 땜에 살아난 놈들이 한둘이 아냐, 임마!"

  박남현이 환하게 웃으며  주먹으로 최영주의 가슴을 툭  쳤다. 그러나

최영주는 여전히 잘 못 알아듣겠다는 표정이었다.

  "네가 그놈들 안 쳤으면, 두 개 사단이 포위돼서 작날났을 거다. 여단

급 헬리본 작전이었다더라.  단단히 각오하고 들어왔는데, 시작하자마자

너희들한테 엄청 깨지는 바람에 포기한 모양이더라."

  "그랬었나?"

최영주가 머리를 긁적였다. 박남현이 시계를 봤다. 그리고 담배꽁초를

바닥에 던져 발로 비벼 껐다.

  "일단, 보고나 마치고 보자. 너는 안 가냐?"

  "곧 들어갈 거다. 일단 애들 좀 쉬게 해야지."

  "알았다. 그럼 나중에 보자."

  박남현이 최영주의 어깨를 툭 친 다음  자기 부하들에게 달려갔다. 그

리고 소대 규모밖에 안  되는 부하들을 인솔해 김천대학 정문으로 걸어

갔다. 최영주는  갑자기 심한 피로감을 느꼈다.  단지 몇 분이라도 몸을

눕히고 싶었다. 건물로 들어가기 전에 최영주는 시계 알람을 맞췄다.

  -쇄애애액!

  갑자기 날카로운 제트기의 굉음이 주변을  울렸다. 최영주는 반사적으

로 바닥에 엎드렸다.  제트엔진의 찢어지는 굉음 사이로  비명소리가 들

렸다. 그러나 모든 것이 거대한 폭음에 묻혀 버렸다. 고막을 찢을 것 같

은 폭음이 잇달아 하늘과 땅을 뒤흔들었다.

  "중대장님! 괜찮으십니까?"

  선임하사의 목소리에 최영주가  눈을 떴다. 고개를 드니  10명이 넘는

중대원들이 그를 둘러싸고  있었다. 어떤 중대원은 맨발  차림으로 그냥

달려나왔다. 다들 소총을 움켜쥐고 주변을 노려보았다.

  "부상자는?"

  최영주가 일어나 군복을 털면서 물었다.

  "우리가 아니라, 저쪽이 당했습니다."

  선임하사가 김천대학 쪽을 가리켰다. 김천대학  정문 주변에서 화염과

연기가 계속  뿜어져 올랐다. 정문  앞 도로에는 30명이 넘는  병사들이

피바다 속에 쓰러져있었다. 모두 해병대원들이었다.

  "안 돼! 박 대위! 박남현 이 자식아!"

  최영주가 정신없이 정문으로 달려갔다. 클러스터  폭탄에 휩쓸린 정문

근처는 피바다였다. 죽은  동료들 시체를 끌어안고 통곡하는  소리가 곳

곳에서 들렸다. 팔 다리가 잘린 병사들이 고통스런 비명을 질러댔다. 위

생병들이 뛰어왔다. 최영주가 사람들을 밀치고  참사현장에 뛰어들어 박

남현을 찾았다.

  불타는 트럭 옆에 눈에 익은 시체 한  구가 보였다. 계급장을 보니 해

병대 대위였다. 다가가  명찰을 확인한 최영주는 바닥에  쓰러지듯 주저

앉았다. 박남현이 맞았다. 그런데 목 윗부분이 보이지 않았다.

  "으아!"

  동기생의 비참한 죽음에  최영주가 괴성을 질렀다. 그리고  바닥에 주

저앉아 맨주먹으로 아스팔트  바닥을 내리치기 시작했다. 금방  살이 까

지고 피가 흘렀다.

  "중대장님 고정하십시오!"

  "최 대위님!"

  선임하사와 진수봉이  달려들어 양팔을 붙잡았다.  그러나 버둥거리는

최영주를 감당하지 못했다. 진수봉이 빽 고함을 질렀다.

  "다들 뭐해! 어서 붙잡아!"

  그제야 중대원들이 달려들어 최영주가 꼼짝  못하게 붙잡았다. 사지를

붙들린 상황에서도 최영주는 버둥거리며 악을 썼다.

  "놔! 놓으란 말야! 이 자식들, 다 죽여버릴 테다! 죽이고 말 거야!"


번  호 : 2429

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-19 23:14

제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (1)


  8월 14일 19:40(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 15일 11:40]

  "적은? 한국군은 지금 어디 있나?"

  찰스 애벗 주지사가 회전의자 팔걸이를 잡고  덜덜 떨며 물었다. 비서

관이 주지사의 이마에 흐르는 식은땀을 손수건으로 닦아주었다.

  "여전히 바스토우(Barstow)에 머무르고 있습니다."

  제40 기계화보병사단장  도널드 웨이스  준장이 주지사를 쳐다보지도

않고 대답했다. 그리고  바스토우 북쪽에 뭐가 있는지는  주지사에게 보

고하지 않았다.

  산맥 4개에 둘러싸인  그곳에는 포트 어윈 군용보류지가 있고,  그 서

쪽에는 무기시험장이 두  곳이나 있었다. 웨이스 준장은  보급에 문제가

있는 한국군이 지금쯤 신이 나서 약탈에 몰두하고 있으리라 예상했다.

  "우리 선버스트 사단이..."

  40사단은 제대로 된 저항도 못하고 꼼짝  못하는 신세가 되고 말았다.

사단장이 이제사 주지사를 저주했지만 이미 소용없었다. Sunburst는  캘

리포니아를 상징하듯 강렬한  햇살이라는 뜻이다. 특히 구름  사이로 새

어나오는 햇살이다.

  한국군은 블라이드를 통해 캘리포니아로 들어오지  않았다. 갑자기 방

향을 꺾어 엉뚱하게 블라이드 북쪽 마을인  파커를 거쳐 진입했다. 웨이

스 준장은  즉각 3여단을 급거  북진시켰다. LA를 향해  고속 기동하는

한국군의 꼬리를 잡으려는 작전이었다.

  그러나 이것도 나중에는 결정적인 실책으로  드러났다. 기갑부대인 40

사단 3여단이 북진하자 쿼츠사이트에  남아 있던 한국군 포병대도 애리

조나의 간선도로를 따라 뒤늦게 북쪽으로 이동하기 시작했다.

  주 방위군에게는 불행하게도  블라이드에서 북쪽으로 향하는 길은 하

나밖에 없었다. 빅  마리아 산맥이 콜로라도강과 비슷한  방향으로 흐르

기 때문이다.  그리고 한국군 헬기가 저공비행하면서  3여단의 움직임을

빠짐없이 감시했다.

  목표는 너무나 뻔했다. 계속해서 30km 이내에 들어온 목표를 놓칠 한

국군 자주포병이 아니었다.  콜로라도 강변도로를 따라 포탄이  계속 퍼

부어졌다. 3여단이 전진하는  길은 피로 물들었다. 이대로라면 한국군을

따라잡기는커녕 전멸을  면하기가 어려웠다. 결국 3여단은이동을 멈추

고 남쪽으로 후퇴할 수밖에 없었다.

  "공군은 뭐해? 총출격시켜서 폭격하라고 해!"

  그 결과가  캘리포니아에 휘몰아닥친 공황이었다.  다급해진 주지사가

말도 안 되는 명령을 내렸지만 그것은 공황의 극히 작은 단면에 불과했

다. 끝까지 주 방위군을 믿었던  LA의 소시민들까지 북쪽으로 달아나기

시작했다. 민간인들의  피난행렬은 한참 북쪽인  샌프랜시스코에서도 시

작되었다. 40사단 사령부에 눌러앉은 주지사는  주민들을 진정시키지 못

하고 오히려 그 공황에 휩쓸리고 말았다.

  당장 캘리포니아에서  한국군의 전진을 막을 병력이  없었다. 1여단은

LA를 떠날 수가 없었다. 블라이드에서와 달리 이번에는 LA에서 바스토

우까지의 길이 너무  많다는 것이 문제가 됐다. 한국군은  1여단 주력이

선택한 길을  비껴가서 LA를 점령할  수도 있다. 그리고  만약 1여단이

병력을 분산시킨다면 1여단은 각개격파의 제물이 될 수밖에 없었다.

  그리고 네바다주에는 주  방위군 병력이 거의 없었다.  40사단은 캘리

포니아 뿐만 아니라 네바다를 관할한다. 가까운  주에 집결한 병력은 35

사단과 멀리 텍사스에서부터 한국군을추격해온  49사단 뿐이었다. 그러

나 이들 사단은 한국군의 뒷꽁무니만 쫓고 있었다.

  "공군을 출격시키라니까!"

  애벗 주지사가 비명을 질렀다. 그러자 지원  부사단장 토니 부치 준장

이 캘리포니아에 주둔하는 공군 주 방위군의 리스트를 단말기에서 뽑아

보여주었다. 그러나 제129 구조비행단,  제149 전투통신대대, 제163 공중

급유비행대, 제222 전투통신대대 등 이들이  보유한 기체는 실제 전투와

는 무관한 기종 뿐이었다.

  "에드워즈, 마치, 반덴버그, 맥클런, 트래비스 등 캘리포니아에는  공군

비행장들이 많잖아?"

  애벗 주지사는 평소에도 지휘권이 미치지 않는 미 공군기지들 이름을

들먹였다. 그러나 지금은 지휘권을 따질 겨를이 없었다. 그런데 부치 준

장이 버럭 화를 내며 애벗을 불렀다.

  "주지사님!"

  "왜 그러나?"

  사단장의 기세에 눌린 애벗 주지사가 잔뜩  움츠렸다. 부치 준장의 얼

굴에 돋은 힘줄이 불끈거렸다.

  "C-130 수송기나 U-2 정찰기  같은 것들이 전투에 무슨 도움이 되겠

습니까? 유일하게 전투기가 있던  에드워즈 공군기지는 이미 어제 공습

을 받아 활주로가  파괴됐습니다. 물론 전투기라고는해도  대부분 테스

트기에 불과했지만 말입니다."

  캘리포니아에 공군기지는 많지만 대부분 전투기  기지는 아니다. 전투

기가 배치된 곳이라도  훈련용, 또는 시험용으로 사용되는  경우가 대부

분이다. 특히  LA 북서쪽의 반덴버그  기지는 공군  우주사령부 예하에

있으며, 보유기종은 UH-1N 헬리콥터밖에 없다. 그런데 이 기지는  대륙

간탄도탄 발사기지이다.

  "미라마 해군항공대 기지가 있잖은가?"

  "해군 전투기 대부분 한국으로 떠난 지  오래입니다. 그리고 몇 대 남

은 건 해군이  절대 내놓으려고 하지 않습니다. 샌 디에고  방어를 위해

꼭 필요하답니다."

  한국군이 캘리포니아로  접근해오자 해군도 바짝  긴장했다. 처음에는

샌 디에고가  당연히 한국군의 최종  목표인줄 알았다. 샌 디에고는  미

해군 태평양함대의  주요 기지로서 충분한 전략적  가치가 있기 때문이

다. 그러나  한국군은 예상을 벗어나  북쪽으로 비켜갔고, 지금은 LA가

위협당하고 있었다.

  그래도 해군은 경계를  늦추지 않았다. 모하비 사막의  트웬티나인 팜

스 해병대기지와  캠프 펜들턴 해병대기지에 남아있던  인원 전원이 샌

디에고에 집결해 한국군의 침입에 대비했다. 이들  기지 두 곳은 해병대

원들이 모두 샌 디에고를  향해 떠난 다음 한국군 전투기들에게 폭격을

당했다.

  "하지만..."

  "오직 하나, 유타의 힐  공군기지가 있습니다. 하지만 여기서 너무 멀

다는 것은 알고 계시겠지요. 자그마치 600마일이 넘습니다."

  전투기가 1,000km를 넘는  거리를 날아와 폭격을 감행하기는  어렵다.

그리고 공중급유기가  지원해준다 치더라도  대부분 주 방위군인  F-16

전투기 조종사들에게 공중급유를  받게 하는 것은 모험에  가까웠다. 특

히 폭격작전이 자주 수행되는 밤에는 숙련된 조종사들도 공중급유를 받

길 꺼린다.

  이제 모든 것이  불가능했다. 도저히 한국군을 막을 수 있을  것 같지

않았다. 수많은 주민들이  북쪽으로 피난가고 도시는 시간이  갈수록 텅

텅 비었다. 찰스  애벗은 시민들이 도시를 떠날수록 그만큼 몸  안의 피

가 빠져나가는 느낌이었다.  정치가는 대체로 그런 체질이다. 애벗 주지

사가 얼이 빠진 채 힘없이 중얼거렸다.

  "탐! 대통령 각하를..."

  비서관이 전화 수화기를  들더니 열심히 버튼을 눌러댔다.  백악관 교

환원이 나오고, 잠시후 전화는 대통령과 연결됐다.


  8월 14일 22:50(동부시간) 워싱턴 DC [한국시간 8월 15일 11:50]

  "찰리! 자네 정말 고생이 많구만."

  제임스 커티스는  국가안보회의를 주재하다가  느긋한 자세로 전화를

받았다. 시시각각으로 악화되는 캘리포니아의 상황은  대통령도 잘 알고

있었다. 그것 때문에  이런 늦은 시간에도 백악관에서  회의를 진행하고

있었다.

  "40사단을 자네 멋대로 움직인 건 큰 실수였네."

  전체적으로는 부드럽게 위로하는 말투였지만 주지사를 책망하는 것도

잊지 않았다. 대통령과  캘리포니아 주지사는 비슷한 시기에  정치에 입

문했었다. 두 사람은  하원의원일 때부터 친하게 지냈고, 대통령이 미시

간 주지사였을  때 찰스  애벗은 캘리포니아주 상원의원이었다.  그러나

정치인들에게 진정한 친구는 없는 법이다.

  - 미스터 프레지던트! 이제 방법이 없습니다. 핵미사일로 놈들을 날려

주십시오.

  "자네 미쳤나?"

  대통령이 콧방귀를  뀌었다. 국가안보회의에 참석한  부통령과 장관들

이 킥킥대며 웃었다. 매퀄리스 CIA 국장은 깜짝 놀라 탁자에 이마를 부

딪혔다. 그런 다음 그 자세로 미친 듯이웃어제꼈다.

  대통령이 잠시 손을 들어 웃음을 멈추게  했다. 지금은 대통령과 주지

사 사이에 심각한 주제로 통화중이었다.

  - 핵실험 한 번한 셈 치면 되잖습니까?

  "흥분을 가라앉히게. 그리고 요즘 세상에  어느 나라가 감히 핵실험을

하나?"

  포괄적핵실험금지조약(CTBT)이 미  의회에 의해  부결됐지만 국제적

압력은 대단했다. 그래서 미국은 수퍼  컴퓨터를 이용한 시뮬레이션만으

로 새로운 핵무기의  실험을 마쳐야 했다. 그러나 이런 것도  그동안 충

분히 많은 핵실험을 해서 데이터 베이스가 완성되어야 가능한 이야기였

다.

  - 제임스! 요즘도 비밀리에 지하에서 핵실험한다는 것쯤은 나도  알고

있어! 한국놈들이 미국땅에까지 와서 시민을 마구 학살하는데 자네는...

  "이봐! 자네 무슨 헛소릴 하는 게야?"

  애벗 주지사의  언성이 높아지는 것과 동시에  대통령이 소리를 버럭

질렀다. 도저히 용납할 수 없는 언사였다. 제임스 커티스의 입술이 파르

르 떨렸다. 제임스  커티스가 슬쩍 국가안보회의 참석자들의  눈치를 살

폈다. 그들은 아무 말도 못 들은 척 딴청을 부리고 있었다.

  "합참의장이 이 자리에 있네. 회의에서  좋은 아이디어가 나왔으니 조

금 더  기다려보게. 그리고 당분간  한국군은 LA  근교에서 얼쩡대거나

북쪽으로 이동할 거야. 너무 걱정 말게."

  제임스 커티스는 몇 마디 더 하고  전화를 내려놓았다. 어디선가 일급

비밀이 새고 있었다. 매퀄리스 CIA 국장이 묘한 표정을 지었다.


  8월 15일 16:25  충청북도 영동군

  탄가루로 검게 물든 폐광촌의 풍경은  언제나 을씨년스러웠다. 경부고

속도로에서 약 3킬로미터 떨어진 매곡면  옥전탄광 역시 그랬다. 탄광이

폐쇄되자 탄광촌 집들은 모두 흉가처럼 변해버렸다.  그나마 몇 안 되는

주민들도 모두 전쟁을 피해 떠났다. 이곳에서  움직이는 사람은 총을 든

군인들뿐이다.

  전차 포수 박주헌  병장이 전차 아랫부분으로 기어들어가 손전등으로

이리저리 비췄다. 전차 바닥은 방금 공장에서  굴러 나온 것처럼 깨끗했

다. 100킬로미터 가까운 산길을 자력으로  주행했지만 손상된 부분은 한

군데도 없었다.

  "바닥도 이상 없다."

  박주헌이 차체 아래에서 몸을 좌우로 비틀며  기어 나왔다. 갱도 바닥

에는 석탄가루가 두텁게  쌓여있었다. 땀에 젖은 군복으로  석탄가루 위

를 굴러다닌 탓에 전투복이 새카맣게 변했다.  옷을 털다가 그것을 확인

한 박주헌이 잠시 장난끼가 발동했다.

  "야! 막내야. 일루 와봐."

  전차 궤도를  정비하는 조종수를 돕던 이시우  이병이 슬며시 고개를

돌렸다.

  "왜요?"

  "저 자식이! 고참이  부르는데 왜요가 뭐야, 임마! 너 자꾸  사제 말버

릇 안 고칠래? 0.5초 내로 튀어온다. 실시!"

  말이 끝나기가 무섭게  이시우가 박주헌 앞에 섰다.  박주헌의 입가에

웃음이 맺혔다. 그러나 갱도 내부가 어두운  탓에 이시우는 그것을 알아

채지 못했다.

  "짜식이! 너 사제 말버릇 고칠래? 안 고칠래?"

  박주헌이 뺨을  살짝 살짝 밀  듯이 쳤다. 어리버리한 이시우는  뺨이

시커멓게 변하고 있다는  사실을 전혀 눈치채지 못했다.  박주헌의 입가

는 더 찢어지고, 이시우의 목소리가 점점 높아졌다.

  "시정하겠습니다!"

  "시정은 무슨 얼어죽을 놈의 시정? 너 도대체 이게 몇 번째야?"

  "네! 장남입니다!"

  "윽! 이놈 대단하다!"

  상상을 초월한 동문서답에  박주헌이 주춤했다. 다음 순간  배를 잡고

웃었다. 알고 그랬는지 모르고 그랬는지 이  정도면 동문서답도 거의 예

술적인 수준이었다.  조종수 임영호  상병도 공구를 내던지고  주저앉아

웃었다. 옆에서 지켜보던 다른 전차 승무원도 배꼽이 빠져라 웃어댔다.

  박주헌은 너무 웃은  나머지 거의 쓰러지기 직전이었다.  오랜만에 웃

어서 그런지 뱃가죽이  땡길 지경이었다. 그 동안 웃을 일이  없어서 이

정도 농담에도  실컷 웃는 자신이  문득 처량하게 느껴졌다. 그때  갱도

입구에서 투박한 경상도 사투리가 들렸다.

  "박 병장! 니 또 아 데리고 장난치재?"

  박주헌이 벌떡 일어서며 대답했다.

  "아입니다!"

  전차장이 경상도 사람이었기  때문에 박주헌은 은연중에 경상도 사투

리를 자주  썼다. 땅딸막하게 생긴 사람이  전차 쪽으로 걸어왔다. 소대

선임하사 문창규 중사였다.

  "야, 꼬맹이! 니 또 사제말 썼재?"

  "아닌데요."

  "거 봐라. 아이긴 뭐가 아이라. 요 서울 뺀질이!"

  문창규 중사가 장전수 이시우의 이마에 알밤을  한 대 쥐어박았다. 문

창규의 손은  덩치에 걸맞지 않게  아주 매웠다. 그래서 이시우의  눈에

금방 눈물이 핑 돌았다.

  "차는 이상 없재?"

  문창규 중사는 박주헌이  타는 전차 차장이다. 소대  선임하사로서 신

경 쓸 일도 많겠지만 직접  타는 차량에 와서 이상 유무를 확인하는 건

전차장으로서 기본이었다.  게다가 이곳은  최전선이었다. 그리고 9군단

직할인 9기갑여단 107전차대대는 전투를 앞두고 있었다.

  "궤도가 좀 헐거워서 손 봤습니다. 다른 부분은 이상 없습니다."

  박주헌이 차렷 자세로 대답했다. 문창규가 전차  궤도를 발로 툭툭 찼

다. 그런 다음 손전등을 들고 전차 주변을 돌기 시작했다.

  "원래~ 이노마가 좀 헐겁다. 몇 번 조정을 했는데도 계속 그라네."

  꼼꼼히 둘러본 문창규가  소대의 다른 전차도 살피기  시작했다. 소대

장차를 점검하고 난 다음 3호차 앞에 이르렀다.

  "3호차 이상 없나?"

  "미션이 조금 이상합니다."

  대답하는 전차장 이준호 하사의 목소리가 심상치 않았다.

  "자슥이! 그라길래 내가  차를 좀 살살 몰라  안카더나. 봐라! 전차장!

니 아들 똑바로 몬 가르치나?"

  이 하사가 고개를 푹 숙였다. 그는 신참하사였다. 그래서 그런지 짬밥

이 많은 3호차 승무원들을 제대로 통제하지 못했다.

  "주의하겠습니다."

  "야! 조종수."

  문창규가 3호차 조종수를 불렀다. 목소리에  심기가 불편한 기색이 가

득했다. 조종수는 군기가 바짝 든 목소리로 대답했다.

  "네! 병장 한병수!"

  "니 짬빱 많타꼬 차장한테 개기나?"

  "아닙니다."

  "그라지 마라. 알겠재?"

  "네! 알겠습니다."

  "고치겠다믄 됐다. 자! 니들 일로 모이봐라."

  문창규 중사가 전차병 4명을 한자리에 불러모았다.

  "이 하사는 신참이니까, 빨리 업무  파악할라 카믄 고참병들한테 많이

배워야 할끼다. 고참병들은 이 하사가 빨리  업무 파악하도록 잘 도와줘

라. 전차장이 버벅거리믄 다 죽는다. 알겠재?"

  "예! 알겠습니다."

  병사들이 우렁차게 대답했다.

  "그라고, 이 하사."

  "예! 하사 이준호!"

  "니도 고참병들이 협조 안  한다꼬 꽁 해가 있지 말고 미리미리 아들

하고 친해놔라. 아들하고 사이 안 좋으믄 좋을 거 하나도 없다. 언제 출

동할지도 모르는 상황에 소대  분위기가 이 꼬라지로 돌아가믄 안 되는

기라."

  "네! 알겠습니다."

  "선임하사! 무슨 일 있나?"

  어느새 소대장이 갱도 안으로 들어와 있었다.  그도 소대 분위기가 조

금 이상한 것을 깨달은 모양이었다.

  "충성!"

  "충성! 그래, 무슨 일인가?"

  "아들이 차를 험하게 다뤄서주의를 좀 줬습니다."

  "조심해서 몰아야지. 이런데서 차 퍼지면 끝장이다."

  "예. 제가 잘 알아듣게 이야기했습니다."

  소대장이 고개를 끄덕였다.  그러더니 소대장 전차 앞으로  걸어가 차

량 위에 지도를 펼쳤다. 그리고 소대원들을 향해 소리쳤다.

  "자, 주목!"

  소대원 11명이 소대장 주위를 병풍처럼  둘러쌌다. 소대장은 소대원들

을 빙 둘러 본 다음 입을 열었다.

  "우리는 오늘 밤 출동한다."

  "와!"

  소대원들이 일제히 함성을 질렀다. 소대장이  손전등으로 지도를 비췄

다. 그 지도는 추풍령 부근 지형에 대한 정밀 지도였다. 빨간 볼펜을 쥔

소대장이 열띤 음성으로  작전을 설명하기 시작했다. 어두운  갱도 저편

으로 시원스런 소대장의 음성이 메아리쳐갔다.


  8월 15일 20:10  경상북도 김천시

  "지독하게 쏟아지네. 열상 조준경이 제대로 안보일 정도니, 이거 원!"

  박주헌 병장이 포수용  열영상 조준경에서 눈을 떼며  푸념했다. 갱도

에서 나오자마자 비가  쏟아지기 시작했다. 얼마나 쏟아지는지  전차 안

에서도 비가 오는 소리를 들을 수 있었다.

  "우라질! 한국 건설업자가 만든 하늘인가봐."

  여름에 한두 번씩  볼 수 있는 장대비와는 차원이 틀렸다.  하늘에 구

멍이 뚫린 것 같았다. 말로만 듣던  게릴라성 집중호우를 실제로 당해보

니 두려움을 느낄 정도였다. 일반 차량이라면  아예 움직일 엄두도 못낼

것이다. 조종수 임영호는 전차 조종이 마음대로  안 되는지 계속 뭐라고

중얼거렸다.

  전차중대는 977번 지방도로를 따라 궤방령을  넘었다. 이제 충북 영동

이 아니라 경북 김천 땅이다. 이 길을  따라 계속 내려가면 직지사로 가

는 길과 마주친다.  거기서 왼쪽으로 틀면 바로 4번  국도와 경부고속도

로로 나갈 수 있다.  그러나 그곳으로는 진격할 수 없었다. 아군 포병과

공병이 주변 일대에 지뢰를 엄청나게 깔았기 때문이다.

  "씨바! 진짜 억수같이 쏟아지네."

  문창규가 해치를 닫고 들어오며 투덜거렸다 잠깐 사이에 그의 전투복

은 빗물로 흥건히 젖었다.

  "도랑물이 많이 불어서, 지뢰가 많이 떠내려가겠습니다."

  "와? 걱정되나?"

  박주헌의 말에 문창규가 퉁명스럽게 물었다.

  "적을 잡는 것도 좋지만 민간인들까지 잡을 수는 없지 않습니까?"

  박주헌은 불어난 도랑물에 떠내려갈 지뢰들이  걱정됐다. 특히 가벼운

대인지뢰가 문제였다. 비록 시한장치가 붙어있어  72시간 후에는 자동으

로 작동이 중지된다고  하지만 100% 믿을 수는  없었다. 사람 잡는데는

단 한 발이면 충분하다.

  "맞는 말이긴 한데. 봐라, 박 병장. 내가 충고해도 되겠나?"

  "예? 아, 하십쇼."

  "니 말하는 거 보니, 꼭 하루살이가 지구멸망을 걱정하는 것 같데이."

  "예?"

  "그 지뢰들 자폭하는데  72시간 걸린다. 72시간 뒤에도  니가 계속 숨

쉬며 살아있을 끼라 생각하나?"

  정곡을 찌른 말에  박주헌은 할 말을 잊었다. 입맛을 쩝쩝  다신 박주

헌이 다시 열상조준경에  눈을 갖다댔다. 흔들리는 불빛이 보였다. 다시

보니 판초우의를 걸친  병사가 흔드는 손전등이었다. 그  병사는 빗속에

우두커니 서서 전차들에게 이동 방향을 지시하고 있었다.

  전차들은 불빛 신호를  받으며 도로 옆 숲 속으로 들어갔다.  숲 속에

는 없던 길이 만들어져 있었다. 방금 불도저가  길을 닦고 지나간 것 같

았다. 길옆에 있던 나무들은 모두 기계톱과 도끼에 잘려 멀리 치워졌다.

  - 어어어! 앞차가 미끄러집니다!

  조종수가 비명 섞인  고함을 질렀다. 오르막을 오르던  앞차가 스르르

눈앞으로 다가왔다. 토양이 빗물을 흠뻑 머금어  전차 무게를 견디지 못

하는 모양이었다.

  박주헌도 열상조준경으로 그  광경을 보고 있었다. 54톤  짜리 쇳덩이

가 밀려오는 것을 보자 가슴이 철렁했다.  옆에 대기하던 공병이 통나무

몇 개를 재빨리  전차 뒤에 괴었다. 그러나 전차는 속도가  조금 줄어들

었을 뿐 계속 밀려왔다.

  "저저저저....."

  문창규는 차마 욕을 못했다.  앞 전차가 소대장 차였기 때문이다. 3호

차 같았으면 즉시 쌍소리가 나왔을 것이다.  그러나 다행스럽게 약 10미

터 전방에서 전차는 멈췄다. 안도의 한숨이 저절로 터져 나왔다.

  문창규는 소대장차에  이상유무를 물어보고 싶었다.  그러나 무선침묵

지시 때문에 무전기를 켤 수가 없었다.  집결지에 도착하기 전까지는 무

선침묵을 철저히 유지해야 했다.

  공병들이 통나무들을 전차궤도 아래에 깔았다.  박주헌은 평소 공병이

얼마나 고마운지 몰랐다. 그저 막연히 막노동 부대 정도로만 알았다. 그

러나 억수같이 쏟아지는 빗속에서 고생하는 공병들을 보자 절로 고개가

숙여졌다.

  미끄러진 소대장  차는 다시 언덕을  올라갔다. 이제 2호차가 언덕을

기어오를 차례였다. 그때 문창규가 조종수 임영호를 인터컴으로 불렀다.

  - 네!

  "우리는 너만 믿는다."

  "하하하! 걱정 마십시오.  가시는 목적지까지 편안하고 안전하게 모시

겠습니다."

  임영호가 호탕하게 웃었다. 그런 다음 우렁찬 엔진음이 몇 번 들렸다.

전차가 다시 움직이기 시작했다. 비는 계속 쏟아졌다.


  8월 15일 21:08  경상북도 김천시

  영동방면에 대한 정면공격을  맡은 미군 제3 기계화보병사단 3여단은

치열한 전투 끝에  오후 4시경 신암역을 점령하는데  성공했다. 3사단의

상대는 자타가  공인하는 한국군 정예부대인 제3  보병사단이었다. 추풍

령 일대에는 그 중에서도 제일 정예라는  18연대가 배치되어 있었다. 그

것을 알아내는  대가로 3여단 30보병연대 1대대는  엄청난 대가를 치렀

다.

  가장 큰  피해를 입은 부대는 신암역을  점령했던 A중대였다. 한국군

18연대 수색중대와 정면충돌한  알파 중대는 소대급 병력이 전투불능상

태에 빠질 정도로  혹독한 피해를 입었다. 저녁 내내 적십자  마크를 단

헬리콥터가 뻔질나게  드나들었다. 결국 18시를 기해서  30보병연대 1대

대는 15보병연대 1대대와 교체되었다.

  - 콰르릉!

  섬광이 번쩍인 다음 불과 3초도 되기  전에 천둥소리가 들렸다. 1킬로

미터 이내에 벼락이 떨어진 것이다. 천둥소리가  마치 바로 옆에 포탄이

떨어진 것처럼 어마어마했다.

  "정말 지독한 날씨로군!"

  벼락치는 소리에 움찔한 스테픈 케이스  중사가 투덜거렸다. 케이스는

방금 막 야간순찰을 끝내고 중대 지휘소로  돌아오는 길이었다. 중대 지

휘소는 경부선 철도 태평터널 안에 있었다.  터널 안은 포탄이나 비바람

으로부터 안전했다.

  터널 입구에 도착하자 빗속에 도사리고 있는 브래들리 보병전투차 두

대가 보였다. 번쩍이는  번개의 섬광 속에 보이는 브래들리는 섬뜩했다.

안으로 들어가니 중대 선임하사가 그를 반갑게 맞았다.

  "어서 오게. 중사. 많이 젖었군. 연락이 안 돼서 걱정했네."

  "벼락 때문에 무전기를 함부로 켤 수가 없었습니다."

  케이스가 비옷을 벗었다. 몸에서 김이 무럭무럭 피었다. 물에 흠뻑 젖

은 군화에서는 질퍽거리는 소리가 났다.

  "이걸 마시면 좀 나아질 거야."

  선임하사가 건네준 잔에는 브랜디를 탄 커피가 들어있었다.

  "통신병이 멍청이 같은 행동을 해서  소대원 여럿을 잡을 뻔했습니다.

벼락이 치는데, 언덕 위에서 안테나를 펼치다니. 바보 같은 놈!"

  "신병들은 어디서나  말썽이야. 경기가 풀리니 군대  들어오는 애들이

다시 질이 떨어지고 있어."

  "이런 날씨는 동남아에서나 볼 줄 알았는데. 정말 지독합니다."

  "열상조준경으로도 1,000야드를 볼 수가 없다네. 이런 날 놈들이 습격

이라도 해오면 큰일이야. 그런데 중대장님은 너무 태평인 것 같아."

  케이스가 구석에 있는  철제 의자를 당겨 앉았다. 다시 커피를  한 모

금 마신 다음 고개를 가로 저었다.

  "그럴 만도 하죠. 주변에 전차중대가  두 개, 기계화보병중대가 두 개,

자주포까지 있잖습니까? 놈들이 온다면 불벼락을 쏟아줘야죠."

  신암역 반경 2킬로미터 이내에는 전차 2개 중대와 기계화보병 1개 중

대가 숨어있었다.  그리고 중대 지휘소에서 동쪽으로  2킬로미터 떨어진

경부고속도로 건너편에는 자주포 포대가 있었다.

  "너무 걱정하지 마십시오. 이런 날씨에는 어떤 놈도 못 움직입니다."

  케이스가 커피를 입안에  가득 머금었다가 넘겼다. 뜨끈한  기운이 혈

관을 타고 퍼지는 느낌이었다. 중대 선임하사가 고개를 가로 저었다.

  "자넨 한국 녀석들을 몰라서 그래. 오늘  같은 밤은 정말 조심해야 된

다구. 내가 몇 번 당해봐서 잘 알아. 그런데 병사들은 다들 장비만 믿고

태평이야."

  중대 선임하사는 예전 미  육군 제2 보병사단이 한국에 주둔할 때 한

국에서 복무한 적이  있었다. 한국군과 함께 야전훈련을  자주 뛰다보니

그 장단점을 대충 알고 있었다. 그래서 더욱 걱정스러운 것 같았다.

  "선임하사님이 너무 예민하십니다."

  "자네나, 중대장님이나, 이곳에는 한번도 안 와봤잖아. 그래서 몰라."

  - 쾅!

 천막 밖이 갑자기 훤해 지더니 천둥소리가  엄청나게 크게 들렸다. 터

널 내부가 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다. 갑자기  지휘소 내부에 켜진 전등이

일제히 아주 밝아졌다가 이내 꺼져버렸다.

  "무슨 일이지?"

  어둠 속에서 중대장의 목소리가 들렸다.

  "벼락이 또 떨어진 것 같습니다. 제가 나가보고 오겠습니다."

  케이스 중사가 어둠 속을 더듬어 비옷을  찾아냈다. 그리고 밖으로 나

왔다.

  "무슨 일이야?"

  케이스가 터널 입구에 있는 경계병에게 물었다.

  "저 앞에 벼락이 떨어졌습니다."

  경계병이 가리킨 방향은 통신지원차량이 있는 곳이었다.

  "젠장! 어느 멍청이가 벼락치는데 안테나를 세워 놓나?"

  케이스 중사가 소총을  둘러맸다. 그리고 씩씩거리며 철길을  따라 달

려갔다. 다시 근처에서  섬광이 번쩍이더니 천둥이 크게 울렸다. 빗물이

온 몸을 두들겼다.  케이스는 손전등을 비추면서 철길을 따라  약 200미

터를 달려갔다. 비가 너무  쏟아진 탓에 제대로 앞이 보이지 않았다. 한

참을 찾아 헤맨 끝에 겨우 통신지원차량을 발견했다.

  통신지원차량은 철길 둑 남쪽 아래에  있었다. 통신지원차량은 장갑차

를 개조한것이다. 전봇대 높이 만한 안테나는 그대로 서있었다. 그러나

어딘가 이상했다. 뒷문이 활짝 열려 있었던 것이다. 케이스 중사가 허겁

지겁 달려갔다.

  "이봐! 살아있나?"

  케이스가 장갑차 뒷문  앞에서 소리쳤다. 차량 안에서는  희뿌연 연기

가 흘러나왔다. 전자장비의 회로 배선이 타면서  내는 독한 냄새가 퍼졌

다. 케이스 중사는 연기를 손으로 이리저리  휘저은 다음 손전등을 비췄

다.

  복잡한 통신장비들이 가득 찬 장갑차 내부에 병사 세 명이 서로 뒤엉

켜 있었다. 목에 손을  대보니 아직 살아있었다. 그러나 다들 심한 화상

을 입고 있었다. 가까이 다가가자 고기 타는 노린내가 강하게 느껴졌다.

  케이스는 연기에 눈물  콧물을 쏟으며 그 병사들을  꺼냈다. 땅바닥에

눕히니 가만히 있던  병사들이 꿈틀거리기 시작했다. 차가운  빗물을 맞

자 정신을 차린 것이다.

  "젠장!"

  이렇게 쏟아지는 빗속에서는 구조헬리콥터가 날아올  수 없다. 엄청나

게 쏟아지는 비 때문에 차량도 움직이기가  쉽지 않았다. 난감해진 케이

스는 잠시 망설였다. 아무래도 장갑차를 불러야 할 것 같았다.

  - 쾅!

  가까운 곳에  벼락이 떨어진것 같았다.  그런데 소리가 좀 이상했다.

주변을 두리번거리던 케이스는  깜짝 놀랐다. 중대 지휘소  쪽에서 뭔가

활활 타오르고 있었다. 조금 전의 그 폭음은 벼락치는 소리가 아니었다.

  - 투타타타!

  어둠 속에서 예광탄  줄기가 남쪽으로 날아갔다. 남쪽은  계곡과 밭이

있을 뿐이다. 한국군 보병이  습격을 해온 것 같았다. 브래들리 한 대가

용감하게 기관포로 응전했다. 그러나 그 브래들리는  몇 초 버티지 못했

다. 남쪽 어둠 속에서 섬광이 번쩍이자 브래들리가 폭발을 일으켰다. 불

덩어리가 된 차량에 실린탄약이 뻥뻥 소리를 내며 연속 터졌다.

  "맙소사!"

  빗줄기가 눈앞을 가렸다.  케이스는 빗물을 닦아낼 생각도 못했다. 기

관총 진지가 있던  장소에서 예광탄이 빗발치듯 남쪽으로  날아갔다. 그

러나 섬광이 다시 한 번 번쩍이자 기관총 진지는 단번에 침묵 당했다.

  "적이다! 적이야!"

  중대 지휘소로  달려가며 케이스가  고함을 질렀다. 그러나  케이스는

자기가 불이  켜진 손전등을 들고  있다는 사실을 깨닫지 못했다.  다음

순간 가슴에서 강한  통증이 느껴졌다. 무언가 날카로운  것으로 가슴을

깊숙이 찔린 느낌이었다. 케이스는 손전등을  떨어뜨리고 땅바닥에 쓰러

졌다. 가슴을 더듬어보니 뜨끈뜨끈한 액체가 느껴졌다.

  "젠장!"

  그제야 케이스는 자기가  총을 맞았다는 사실을 알았다.  몸을 일으키

려 해도 일어날 수가 없었다. 하늘에서 다시 섬광이 번쩍였다.

  - 콰르릉!

  천둥소리 속에서 무언가  움직이는 것이 보였다. 그것은  점점 다가왔

다. 케이스가 자꾸 감기려는 눈을 애써  크게 뜨며 그것을 봤다. 그것은,

아니 그것들은 철길 둑 아래로 흘러드는 작은 도랑으로 점점 다가왔다.

  다시 번개가 번쩍거렸다.  그것들 모습이 확실히 보였다. 도랑물을 헤

치며 다가오는 납짝한  물체들은 바로 한국군 전차였다.  그것이 케이스

가 세상에서 본  마지막 모습이었다. 막 숨이 끊어진 케이스의  시체 옆

으로 한국군 전차들이 천천히 지나갔다.


번  호 : 2433

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-20 02:26

제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로 한(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (2)


  8월 15일 21:25  경상북도 김천시

  한국군 K-1A1 전차들은 포신을 10시 방향으로 돌리고 질풍처럼 달려

갔다. 박주헌 병장은  안 보이는 길을 달리며 전투를 하려니  더 피곤했

다. 생각해보니 한 3킬로미터 정도 달려온 것 같았다. 그 동안 박주헌의

소대는 미군 보병진지 5개를 뭉개버리고 브래들리 8대를 격파했다.

  전차장 문창규 중사는  차장용 열상관측장비를 돌려가며 미군 전차들

을 찾았다. 그러나 쏟아지는  비 때문에 표적을 찾기가 쉽지 않았다. 엄

청나게 쏟아지는 비는 아군의 움직임을 가려주기도 했지만 동시에 적을

발견하기 힘들게 만들었다. 박주헌도 포수용  조준경으로 열심히 미군을

찾았다.

  전투는 혼전양상을 띠었다. 악천후라 야시장비의  성능이 크게 떨어졌

다. 그런데다 이곳은  지형이 워낙 울퉁불퉁해서 어디에  적이 숨어있는

지 금방 알 수가 없었다. 언덕을 돌다가  바로 눈앞에 나타난 미군 장갑

차에 소스라치게 놀란 것이 한두 번이  아니었다. 중대장이 미군이 숨어

있을만한 위치를 미리미리 알려주지 않았다면 적지 않은 피해를 입었을

것이다.

  - 합천마을 북쪽 끝에 미군 전차 두 대 발견! 한 놈이 뒤로 빠진다!

  - 철로 위에 미군 전차! 쏴!

  - 쿠앙!

  차내의 인터컴은 중대  무전 채널과 연결되어 있었다.  그래서 박주헌

은 중대 전차장들이  외치는 생생한 소리를 들을 수 있었다.  거친 숨소

리와 고막이 터질 것 같은 포성에 가슴이 거칠게 뛰었다.

  - 여기는 오뚜기, 도깨비는 응답하라.

  긴박하게 돌아가는 상황에서 무전을 듣던 박주헌이 몸을 부르르 떨었

다. 박주헌이 소속된 소대를 부르는 중대장의 목소리였다. 온 신경이 귀

에 집중되었다. 소대장이 대답하는 소리가 들렸다.

  - 여기는 도깨비. 말하라.

  - 도깨비는 도랑으로 남전마을로 접근하라. 목표는 승리 둘이다. 접근

로 왼쪽 주유소 근처에 적이 있을지 모르니 주의하라!

  승리 둘은 4번 국도에서 직지사로 가는 길이 갈라지는 곳이었다.

  - 오뚜기, 도랑 수심은 어느 정도입니까?

  - 전차가 충분히 움직일 수 있다. 걱정 마라. 멋지게 해치우자.

  - 도깨비, 라저.

  소대장과 각 전차장 사이에 간단한 교신이  이어졌다. 그 직후 차량간

위치가 바뀌었다. 지금까지 선두에 섰던  소대장차가 가운데로 물러나고

박주헌의 전차가 선두를  맡았다. 전차장 문창규가 인터컴에  대고 크게

소리를 질렀다.

  "다들 정신 바짝 차려! 이제 우리가 선두다."

  미군 기계화보병중대는 분명  전멸 당하기 전에 인접부대에 지원요청

을 했을 것이다.  그래서 지금쯤이면 이 일대의 미군들이 모두  눈을 부

릅 뜨고 한국군을 찾고 있을 것이다. 조심하지 않으면 한순간 당한다.

  전차는 천천히 도랑 바닥으로 들어갔다. 포탑이오른쪽으로 돌아갔다.

포신 안으로 도랑물이  들어가는 것을 막기 위해서다.  조종수 임영호가

떨리는 음성으로 물었다.

  - 정말, 괜찮겠습니까?

  "중대장 말을 믿어. 지금까지는 맞았잖아?"

  도랑 언덕이 빗물을  머금어 약해진 모양이었다. 전차의  무게를 견디

지 못하고 흙이 무너져 내렸다. 승무원들이  놀라 차내 구조물을 붙잡았

다. 그러나 곧 도랑  바닥에 궤도가 닿았다. 전차는 곧 가속해서 완전히

도랑 바닥으로 내려섰다.

  - 정말, 중대장님, 귀신입니다!

  임영호가 반색을  했다. 박주헌은  아까 소대장과 중대장이  주고받은

짧은 교신을 떠올렸다.  아무리 고향이 이곳이라지만 작은  도랑의 수심

까지 일일이 다 안다는 것이 놀라웠다.

  소대는 북동방향으로 조용히 전진했다. K-1 전차의  엔진소음은 1,200

마력 디젤엔진이라는 것이 상상이 안될 정도로  작다. 그 위에 요란하게

쏟아지는 빗줄기가 소대의  이동을 완벽하게 가려줬다. 도랑  물살을 헤

치며 약 1킬로미터 정도 전진했을 때 문창규 중사가 고함을 질렀다.

  "9시 방향, 주유소 오른쪽에 적 차량 발견!"

  포탑이 자동으로 주유소 방향으로 돌아갔다. K-1 전차는 전차장이 포

수의 조준을 통제할 수 있다. 전차장이  관측장치 표적을 발견해 조준하

면 포탑이 자동으로 그 방향으로 돌아간다.

  이 기능은 포수의 시야가 좁은 단점을  보강하기 위한 것이다. 포수가

볼 수  있는 각도는 정면  일부로 제한된다. 그래서 측면이나  후방에서

갑자기 등장하는  적에는 대항할 수  없다. 새로운 표적이 더  위협적일

경우 전차장은 즉시 현재  포수의 조준을 해제하고 새로운 표적을 강제

로 할당할 수  있다. 그런데 이것은 K-1 계열  전차만의 특징이 아니라

현대 전차라면 어느 것이나 갖춘 일반적인 특징이었다.

  초록색 열상조준경 화면에  밝은 물체가 나타났다. 차체  윤곽이 눈에

익었다. 브래들리였다. 무슨 급한 일이 생긴 모양인지 신암리 방향을 향

해 엄청난 속도로  달려갔다. 브래들리 소대는 박주헌에게  완전히 옆구

리를 드러내고 있었다.

  "대탄 일발 장전!"

  "대탄 일발 장전!"

  장전수 이시우가 복창하며  대탄을 장전했다. 미군 전차와  교전을 염

두에 뒀기 때문에  주포에는 날탄이 장전되어 있었다.  그러나 브래들리

같은 장갑차에는 폭약이 충진된 대탄이 더  우수한 파괴력을 보인다. 있

는 것을 빼내고 새것을 장전한 탓에 시간이  거의 두 배 가까이 걸렸다.

그 사이 브래들리는  빠르게 멀어져갔다. 소대장의 긴장한  목소리가 들

렸다.

  - 앞에 두 놈과 뒤에 한 놈을 동시에 잡는다. 셋, 둘, 하나, 쏴!

  "쏴!"

  박주헌이 복창하며 트리거를  눌렀다. 다른 승무원들도 쏴  구령을 복

창했다. 전차 내에서는 사격할 때 폭음이  엄청나기 때문에 고막을 보호

하기 위해 구령을 크게 복창한다.

  120밀리 대탄 세  발이 브래들리의 뒤통수로 빨려 들어갔다.  다음 순

간 브래들리의 차체 전체가 엄청난 불꽃에  휩싸였다. 마치 거대한 폭죽

이 터지는 것 같았다. 30톤 짜리 차체가 공중으로 살짝 튀어 올랐다.

  "우와!"

  박주헌은 자기가 쏴  놓고도 그 위력에 입을 다물지 못했다.  이런 식

으로 화끈하게 폭발한 적은 없었기 때문이다.  일렬 종대로 달리던 브래

들리 소대의 차량 세 대가 동시에 격파되었다.  앞 차량 두 대가 동시에

날아가자 세  번째 차량이 급히  멈춰 섰다. 그리고 연막탄을  터뜨리며

지그재그로 물러섰다.

  "짜식이, 도리도리 춤을 추네. 저 테크노맨한테 대탄 일발 장전!"

  -남은 놈은 3번 차가 맡아라. 1번 차는 전방을 계속 감시하라!

  소대장의 명령이 떨어졌다.  박주헌은 그 브래들리를 잡고 싶었다. 그

러나 소대장은 3번  차량에 마지막 처리를 맡겼다. 대탄을  막 장전하려

던 이시우가 멈칫했다.

  "아쉽지만 참아라. 적은 많데이."

  문창규가 박주헌을 위로했다. 포탄을 맞은  브래들리는 길옆으로 밀려

나 뒤집혔다. 불길에 휩싸인 브래들리에서 다시 작은 폭발이 이어졌다.

  "주유소에 적 보병이 있다!"

  박주헌이 소리쳤다. 주유소 건물에서 발사섬광이 번쩍였다.

  - 불바다로 만들어 버리자. 표적은 주유소. 소대 일제사격!

  소대장이 소리쳤다. 대탄  장전 구령에 이시우가 포탄을  힘차게 장전

했다. 박주헌은 조준경의 빨간 십자선을 주유소  구석에 서있는 미군 탱

크로리 차량에 맞췄다.

  - 셋, 둘, 하나. 쏴!

  포구 세 개에서 흰색 섬광이 번쩍였다. 그리고  1초 후 주유소에서 엄

청난 불길이 뿜어졌다.  탱크로리의 거대한 차체가 폭발에  휘말려 공중

으로 날아올랐다. 2층 건물은  불바다가 됐다. 주유소 주변 일대로 거대

한 불길이 천천히 번져나갔다. 대낮처럼 환했다. 귀찮던 사격이 뚝그쳤

다.

  전차는 다시 조용히 전진했다. 도로 교차점이 얼마 남지 않았다.

  - 곧 승리 둘에 도착한다. 모두 단단히 조심해!

  소대장은 계속 주의할 것을 지시했다. 박주헌은  도랑 언덕 너머에 무

엇이 있는지  궁금해 미칠  지경이었다. 동서고금 지위고하를  막론하고

전장에 선 사람은 항상 보이지 않는 건너편에 무엇이 있는가에 대해 궁

금해했다. 그것을  잘 예측한 자는 승리했고,  그렇지 못한 자는 패배했

다. 혹시 미군  전차의 거대한 포신이 이쪽을 겨누고 있는  것은 아닐까

하는 생각에 몸 전체가 땀으로 젖어갔다.

  - 도깨비, 여기는 오뚜기. 현재 위치를 보고하라!

  - 여기는 도깨비다. 현재 승리 둘 좌측에 도착했다.

  - 좋다.  오뚜기와 장독대는 정면에서 들어간다.  지금 즉시 측면으로

파고 들어가라! 늦어도 30초 이내에 우리도 승리 둘을 볼  수 있는 위치

에 도달한다.

  - 도깨비 라저! 다들  들었지? 내가 셋을 세면 일제히 오른쪽 언덕으

로 올라간다. 아군은 3시 방향에서 나온다. 다른 방향에 있는 놈들은 모

조리 박살내!

  소대장의 목소리는 긴장감에  가득 차 있었다. 포탄이  대전차용인 날

탄으로 바뀌었다.  박주헌은 조준경을 주시했다.  트리거를 쥔 오른손에

불끈 힘이 들어갔다.

  - 하나, 둘, 셋!

  - 부아앙!

  K-1A1 전차 세 대가 일제히 도랑 오른쪽 언덕을 기어올라갔다.  트리

거를 쥔 박주헌의  손이 부들부들 떨렸다. 둑 너머 모습이  보이기 시작

했다. 번쩍이는 번개  속에 커다란 전차들이 보였다. 미군의 M-1A2  전

차였다.

  미군 전차들은 모두 직지사 도로 방향으로  포를 겨누고 있었다. 가장

가까운 전차는 거리가 100미터에 불과했다.  조준경의 빨간 십자선이 차

체와 포탑의 연결부위에 멈췄다.

  - 쏴!

  소대장의 구령을 신호로 K-1A1 세 대가 동시에 사격을 시작했다.  너

무 근거리라서 빗나갈  수가 없었다. 포탑 측면을 강타 당한  미군 전차

세 대는 금방  포신을 아래로 축 늘어뜨렸다. 전차 내부가  완전히 박살

난 것이다. 해치가 열리며 흰색 하론 가스가 검은 하늘로 솟구쳤다.

  - 돌격 앞으로!

  "돌격 앞으로!"

  복창과 함께 전차들이 둑 아래 논바닥으로 내려갔다.

  "왼쪽 국도변 언덕에 적 장갑차 두 대 발견! 전차도 있다!"

  차장의 외침과 함께  포신이 돌아갔다. 십자선 가운데  브래들리의 차

체 윤곽이 선명하게 보였다. 눈앞으로 불덩어리가 날아왔다. 기관포탄이

었다. 브래들리는 기관포를  쏘며 뒤로 물러났다. 차체를 두들기는 기분

나쁜 진동에 소름이 돋았다.

  "대탄 장전 완료!"

  "쏴!"

  브래들리 차체가 반대편  길 언덕 아래로 사라지는 순간,  120밀리 대

전차고폭탄이 포탑  아랫부분에 작렬했다. 브래들리의  포탑이 공중으로

튀어 올랐다.  그 사이 소대의 전차  두 대는 뒤늦게 발견된  미군 전차

한 대를 공격했다. 날탄 두 발을 옆구리에 맞은 M-1A2가 그 자리에 주

저앉았다.

  미군은 아직도  어느 방향에서 공격당했는지 제대로  알지 못하는 것

같았다. 약 200미터  후방에 떨어져 있던 다른 전차소대가  연막을 터뜨

리며 허둥지둥 물러났다.  그러나 동작이 굼뜨기 그지없었다. 지면이 70

톤 짜리 쇳덩이를  제대로 지탱해주지 못했기 때문이다.  발사된 연막도

쏟아지는 비 때문에 넓게 퍼지지 못했다.

  미군 전차소대의 전차 포탑이 뒤늦게 한국군 전차소대 방향으로 돌려

졌다. 그  순간 소대장차와 3호차의 십자포화가  작렬했다. 포탑에 날탄

두 발을 얻어맞은 M-1A2가 시뻘건 화염에 휩싸였다. 박주헌이 다시 논

둑 너머로 사라지는 전차 한 대를  격파했다. 그때 무전기에서 소대장의

목소리가 들렸다.

  - 소대 현재 위치 승리 둘이다. 오뚜기의 정확한 위치를 알려달라.

  소대장은 아군끼리 오인사격을 벌이는 것을 겁내는 것 같았다.

  - 오뚜기는 현재 적 기계화보병과 교전 중이다. 브래들리  두 대가 승

리 둘 방향으로 도망갔다. 잡아라!

  "저기 온다! 대탄 장전!"

  소대 선두에  있었기 때문에 박주헌의 전차가  제일 먼저 브래들리를

발견했다. 브래들리는  계속 박주헌의 전차  정면으로 달려왔다. 그런데

브래들리는 국군 전차를 발견하고서도 사격을 가하지 않았다.

  "저놈들 왜 저래?"

  문창규는 어리둥절한 모양이었다.

  "우릴 자기편으로 아는 모양입니다. 대탄 일발 장전!"

  장전이 완료되자  박주헌이 오른쪽 브래들리를 조준했다.  120밀리 활

강포가 불을  뿜자 다가오는 브래들리의 차체  전방이 무참하게 부서졌

다. 잠시 후 당황해 하는 나머지 브래들리를 3번 차량이 해치웠다. 포를

쏘고 나서 박주헌이 쓴웃음을 지었다.  부서진 브래들리 보병전투차량이

나 그것을 박살낸 전차포나 모두 미국제 무기였던 것이다.

  - 현재 승리 둘로 이동중이다. 함부로 쏘지 마라. 우리가 보이나?

  "전방에 전차 출현!"

  도로를 살피던 문창규와 박주헌이 동시에  소리쳤다. 조준경에 납작한

전차들이 하나 둘씩  늘어났다. 포에는 날탄이 장전되어 있었다. 거리가

600미터 정도였기 때문에 그 어떤 전차라도 한 방에 끝장낼 수 있었다.

  - 오뚜기! 신호를 보내라!

  다음 순간 다가오는 전차들이 라이트를 두 번 깜빡였다.

  "휴우~ 아군입니다."

  박주헌이 트리거에 올려진  손가락을 내렸다. 누르면 바로  포탄이 날

아간다. 이 거리에서는 어떤 전차라도 격파할 수 있었다.

  - 도깨비, 수고했다. 이제 승리 넷으로 이동한다.

  - 오뚜기, 승리 셋은 어떡하나?

  - 승리 셋은 백골 수색대가 장악했다. 우리는 곧장 승리 넷으로 간다.

도깨비는 중대 좌익을 보호하라!

  - 도깨비 라저!

  역시 9기갑여단만의  단독작전은 아니었다. 18연대도 함께  참여한 역

습이었던 것이다. 중대 전차들은  횡대 대형을 만들었다. 그리고 4번 국

도를 따라 김천을 향해 달리기 시작했다.


  8월 15일 22:03  경상북도 김천시

  도랑물이 빠르게 불어났다.  이제 어디가 도로이고 어디가  물인지 구

분이 쉽게 되지  않았다. 그래서 중대의 전진대형은  자연스럽게 정면이

좁은 직사각형 형태로 바뀌었다. 중대는 직지사  역 주변을 지나면서 미

군 보병진지를 쓸어버렸다. 그리고 김천 시내를 향해 계속 전진했다.

  - 11시 방향에 적 전차!

  경부선 철도 옆 저수지의  수로를 막 건너는 순간 약간 앞서가던 3호

차 차장 이준호의 목소리가 들렸다. 곧이어  다른 소대 전차에서도 적을

발견했다는 소리가 들렸다.

  전차가 수로 반대편 언덕으로  올라가는 순간 박주헌도 적 전차를 발

견할 수  있었다. 초록색 화면 가운데  하얗게 빛나는 흔적이었다. 발사

직전 갑자기 전차가 왼쪽으로 움직이는 바람에 조준선이 흐트러졌다.

  "야! 차 똑바로 몰아!"

  박주헌이 소리를 질렀다.  순간 전방에서 섬광이 번쩍였다. 섬광이 번

쩍 거린지 1초도 지나기 전에 차체를 뭔가가  강하게 치고 지나갔다. 미

군 전차가  먼저 쏜 것이다.  포탄을 맞은 충격으로 열상조준경  화면이

깜빡였다.

  "맞았어요! 우린 죽습니다!"

  장전수 이시우가 주저앉아 울음 섞인 비명을 내질렀다

  "새꺄! 아가리 닥치라!"

  문창규가 고함을 빽 질렀다. 전차는 실내가  좁아 승무원들 간에 감정

전달이 아주 빠르다. 한 사람이라도 공포에  질리게 되면 다른 승무원들

까지 불안하게 만든다. 문창규의 서슬 퍼런  고함에 이시우가 입을 다물

었다.

  정신을 차리고  다시 보니 미군  전차는 이미 사라진 뒤였다.  소대는

전진을 중단하고 피해를 점검했다. 2번  차량의 연막탄 발사기가 날아간

것 외에 다른 피해는 없었다. 차장이  피해보고를 마치자 중대장이 무전

으로 구체적인 작전지시를 내렸다.

  - 도깨비는 그 자리에 멈춰라. 곧 언덕 너머에  대한 제압사격이 시작

된다. 포격이 시작되면  장독대가 전진해서 측방을 친다. 장독대는 10시

방향에 있는 포도밭을  조심하도록! 도깨비는 연막을 쳐서 적의  주의를

그 언덕으로  돌려라. 장독대의 첫  사격이 있은 다음 도깨비는  언덕을

넘어 공격하라!

  - 장독대 라저!

  - 도깨비 라저!

  빗속에서 기다리는 1분이 1시간처럼 길게  느껴졌다. 초조하게 기다리

는데 언덕 너머에  포탄이 떨어지기 시작했다. 근접신관을  장착한 포탄

인지 허공에서 엄청난 섬광이 번쩍였다. 포탄은  정확하게 여섯 발씩 세

번 터졌다. 첫 번째 포탄이 떨어지자 3소대가  경부선 철도에 바짝 붙어

전진했다.

  박주헌의 소대도 일제히  언덕 위로 연막탄을 발사했다.  쏟아지는 비

때문에 연막이 제대로 퍼지지 않을 것이다.  그러나 미군의 일부나마 그

방향으로 시선을 잡아둘 수 있다면 이 계획은 성공이었다.

  - 10시 방향, 적 전차 발견!

  - 소대, 쏴!

  3소대가 전진하던 방향에서 한순간 엄청난  섬광이 번쩍였다. 벌써 전

투에 들어간 모양이었다.  그때 소대장의 힘찬 음성이  귓전을 뒤흔들었

다.

  - 소대, 돌격 앞으로!

  마치 총검 돌격이라도  하는 기분이었다. 소대 전차들이  일제히 전방

언덕을 기어올랐다. 언덕 위로 올라가자 전장 상황이 한눈에 들어왔다.

  "전방에 적 전차!"

  불과 300미터도 안 되는  거리에 미군 전차 두 대가 보였다.  그 전차

들은 포도밭 속에서  전진과 후진을 반복하며 낑낑대고  있었다. 포도밭

은 시멘트 지주와 철사줄이 얽혀있어 간단한 대전차 장애물로 사용하는

것도 가능하다.  미군은 캄캄한 밤이라  그곳이 포도밭인 줄 몰랐던  것

같았다.

  조준경의 빨간 십자선이  M-1A2 전차의 포탑 아랫부분에 멈추는  순

간 120밀리 전차포가 불을 뿜었다. 강한 반동에  54톤 짜리 전차가 움찔

거렸다. 포탄을 맞은 미군 전차는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 그리고 몇

초가 흐른  다음 포탑 후방의  탄약고에서 불길이 치솟기 시작했다.  그

사이 소대의 다른 전차가 나머지 미군 전차 한 대를 날려버렸다.

  - 부다다다!

  공축기관총이 10시 방향에 있는 미군 보병을  향해 불을 뿜었다. 불덩

이 하나가 눈앞으로 빠르게 날아왔다. 다음  순간 거대한 충격이 전차를

뒤흔들었다. 박주헌은 이번 충격이 예사롭지  않음을 직감적으로 깨달았

다. 열상조준경 화면이  돌연 꺼져버렸다. 화면에는 고장을 알리는 영어

메시지만 깜빡거렸다.

  "CPS가 나갔다. 다른 곳은 이상 없나?"

  "씨발! 열상 조준경도 맛이 간 것 같습니다! 조명 지원을 받아야 합니

다. 이런 날씨에서는 놈들을 제대로 볼 수 없습니다!"

  말은 안 보인다고  했지만 아무 것도 안 보이는 것은  아니었다. 미군

보병들이 쏴대는 총구  화염은 분명히 보였다. 그 섬광을  향해 120밀리

주포가 불을 뿜었다. 500미터 떨어진 밭 언저리에  전개된 미군 진지 주

변이 불바다가 되었다. 그 사이 공축기관총은 계속 불을 뿜었다. 상황은

급박하게 돌아갔다.

  - 장독대 2번이 당했다! 지뢰 접촉!

  - 6시 방향에 적 보병 접근중! 엄호사격을 부탁한다!

  - 정면에 중대급 적 전차 출현!

  - 장독대는 1시 방향 적 전차를 제압하라!

  전방 하늘에서 갑자기  빛이 번쩍였다. 비가 쏟아지는  들판이 순간적

으로 환하게 밝았다.  아군 자주박격포가 쏜 조명탄이었다. 이제야 뭔가

제대로 보이기 시작했다.

  달려오던 미군 전차들이  일제히 전차포를 쏘기 시작했다.  지뢰에 접

촉해 주저앉아 있던  장독대 2번 전차의 포탑이 공중으로  튀어 올랐다.

미군 전차 세 대가 퍼붓는 일제사격을  뒤집어썼기 때문이다. 미군 보병

들에게 기관총을 쏴대던 장전수와 전차장의 몸뚱이가 산산조각 났다.

  뒤로 급히 물러서던 장독대 1번과 3번 차량 역시 다른 미군 전차들의

십자포화를 뒤집어썼다. 국군 전차들이 논바닥 가운데서 불타올랐다.

  박주헌은 회색빛  조명 아래  움직이는 표적을 조준했다.  야간인데다

레이저 거리 측정기가  고장나 불편하기 그지없었다. 그러나  그는 여단

내에서 둘째 가는 실력을 가진 포수였다.

  - 쏴!

  일제사격에 미군 전차 두 대가 멈춰 섰다.  한 대는 작은 도랑에 처박

혔고 나머지 한  대는 포탑이 거센 불길에 휩싸였다. 사격을  끝낸 소대

는 급히 언덕 아래로 다시 내려왔다.

  박주헌은 포탑을 9시  방향의 언덕 끝 부분으로 돌렸다.  포도밭을 우

회해온 미군 전차들이  나타날 것으로 예측되는 방향이었다.  언덕 위로

넘어오려면 너무 많이 노출된다. 분명 언덕 끝을 돌아 나올 것이다.

  - 도깨비, 언덕에  너무 붙지 마라! 언덕 너머  포도밭 근처에 대전차

분산탄 사격을 요청했다.

  - 도깨비 라저!

  중대장의 경고에 소대는  약 100미터 정도 뒤로 물러섰다.  이동을 막

멈췄을 때 언덕 끝 모퉁이에서 무언가가  움직였다. 조명이 점점 어두워

져 뭔지 제대로 파악할 수 없었다.  그러나 박주헌은 반사적으로 트리거

를 눌렀다. 120밀리 전차포가 엄청난 화염을 내뿜었다.

  새로운 조명탄이  언덕 너머에서 터졌다.  조금 전 움직인 것은  미군

전차였다. 그  전차는 마치 피를  토하고 죽은 용처럼 포신을  늘어뜨린

채 멈춰 섰다. 잠시 후 해치가 열리고 미군 전차병들이 기어 나왔다.

  - 이놈들이 이상한 무기를, 이거 뭐야? 으악!

  중대장의 목소리가 갑자기 비명으로 변했다.

  - 오뚜기 1번! 오뚜기 1번! 응답하라!

  갑자기 중대장의 목소리가 끊어지자 소대장이  급히 재호출했다. 그러

나 응답이 없었다. 잠시 후 다른 목소리가 들렸다.

  - 여기는 오뚜기  3, 오뚜기 1은 당했다. 놈들은 특수탄을  쓴다. 머리

위를 조심하라! 언덕 뒤에 너무 오래 머물지 마라!

  "젠장! 스태프에 당했구나."

  STAFF는 포탄 앞부분에  레이더 탐색기를 단 전차포탄이다.  포에서

발사되면 십자형 날개가  펴지고 전방에 있는 소형  레이더가 작동한다.

레이더가 표적을 탐지하면 표적  머리 위로 날아가면서 아래를 향해 탄

두를 폭발시킨다. 전차의 포탑 상면은 장갑이  얇기 때문에 정면보다 훨

씬 쉽게 뚫린다. 지금처럼 언덕 뒤쪽에  숨어있는 전차를 격파하기에 아

주 유용한 무기다.

  - 도깨비, 즉시 승리 셋으로 이동한다. 최대한 빠른 속도로 이탈하라!

  소대장이 철수를 지시했다. 더 이상 남아 버티는 것도 한계가 있었다.

전차들이 언덕 뒤에서 물러나기  시작할 때 눈앞에서 다시 뭔가가 날아

왔다.

  - 콰콰쾅!

  불덩어리들이 일제히 머리 위에서  폭발했다. STAFF탄의 일제사격이

었다. 10발 이상이 날아와 일제히 터지자 소대  차량 중 두 대가 불길에

휩싸였다. 소대 3번  차량은 포탑 내부에서 강력한 폭발이  일어나 해치

가 날아갔다. 박주헌이 탄 전차도 강한 충격을 두 번 받고 주저앉았다.

  "어떻게 된 거야?"

  - 엔진이 당했습니다. 꼼짝 못합니다!

  조종수가 비명에  가까운 소리를 질렀다.  크리릭 하는 소리가 몇  번

들렸지만 전차 엔진은 끝내 생기를 잃고 말았다.

  - 콰콰콰콰쾅~~

  언덕 너머 포도밭에서  엄청난 폭음이 울려왔다. 한국군  포병대가 대

전차분산탄 사격을 시작한  것이다. 창백하게 하얀 빛이  장대비가 내리

는 검은 대지를 물들였다.

  "와악! 적 전차가 옵니다!"

  박주헌이 다급한  나머지 비명이  튀어나왔다. 포격에 휩쓸리지  않은

미군 전차들이  언덕을 돌아나오고  있었다. 문창규 중사가  인터컴으로

소대장을 호출했다.

  "젠장! 여기는  도깨비 2, 도깨비  혼자 이탈하라. 도깨비 2는  움직일

수 없다. 우리가 여기서 엄호하겠다."

  박주헌이 놀랐다. 문창규는 죽기를 각오한 것 같았다.

  - 문 중사! 어서 차량을 이탈해!

  소대장의 음성이 심하게 떨렸다.

  "소대장님! 나중에 복수해 주이소! 지는 여기가 한곕니다. 충성!"

  문창규는 그 말을  마치고 무전기를 꺼버렸다. 그리고  홀스터에서 권

총을 꺼냈다.

  "장전수! 해치 열고 나가서  엔진 위에 백색 연막탄 터뜨리라. 포수는

포신을 최대로 내리고,  다들 해치 활짝 열어 놔라!  내 명령 없이 전차

이탈하는 놈은 이 권총이 용서 안할끼다!"

  "무얼 하시려는 겁니까?"

  박주헌이 묻자 문창규가 킬킬거리며 대답했다.

  "박 병장! 니 시체놀이 해봤나?"

  "예? 아, 예."

  시체놀이라는 말에 박주헌은 일본 만화 주인공인 변태 꼬마를 떠올렸

다. 박주헌은 그제야 문창규가 무슨 생각을 하지는 지 알아챘다. 격파된

척하고 있다가 미군 전차들이 뒤통수를 보일 때 기습하려는 것이다.

  "너그들은 내가 시키는대로만 하거라."

  해치를 모두 열자  빗물이 차안으로 튀어 들어왔다.  승무원들의 옷이

삽시간에 젖어버렸다. 그  와중에도 박주헌은 포수용 조준경이  안 젖도

록 군복을 벗어 그것을 가렸다.

  "왔다!"

  미군 전차들이 차례대로 언덕 양 측면을  돌아 나왔다. 선두에서 달려

오던 미군 전차가  박주헌의 전차를 향해 포신을 홱 돌렸다.  그러나 사

격은 하지 않았다. 미군 전차는 박주헌의  전차에서 10미터 정도 떨어진

곳까지 천천히 다가왔다.

  박주헌은 M-1A2 전차의  가스터빈 소리를 들으며 침을 꿀꺽꿀꺽  삼

켰다. 심장이  증기기관차처럼 거칠게 뛰었다.  그러나 다행스럽게 미군

전차는 곧 대열에  합류했다. 박주헌은 멀어지는 가스터빈  소리를 듣고

안도의 한숨을 내쉬었다.

  포탑 후방에서 연기가 피어오르고  해치가 모조리 열린 데다 포신 까

지 아래로 축 처져 있었다. 영락없이  격파된 모습이었기 때문에 미군이

속아넘어갔던 것이다. 문창규가 해치 밖으로 슬쩍 고개를 내밀었다.

  "주변에 아무도 없다! 포탑 돌리라!"

  엔진이 정지됐지만 배터리로  충분히 포탑을 돌릴 수  있었다. 빠르게

돌아간 포탑이 제일 후미를 따라가는 M-1A2의 뒤통수를 노렸다.

  - 쾅!

  날탄이 M-1A2 전차 포탑 뒤쪽에 작렬했다. 불꽃이 폭죽 터지듯 피어

올랐다.

  "장전 완료!"

  이시우의 장전 속도는 평소보다 훨씬 빨렸다.  단 6초만에 120밀리 전

차포가 다시 불을 뿜었다. 다시 또다른 M-1A2 전차 뒤통수에서 불꽃이

피었다.

  후방의 장갑은 대단히얇다. 그리고 직경 40밀리의  텅스텐제 작살이

포탑을 뚫고 들어가면  수백 수천 개로 쪼개진다. 그 파편에  포탑 내부

의 승무원들이 난도질당하는 것이다.

  "장전 완료!"

  이시우의 음성은 거의  발악에 가까웠다. 미군 전차들도  뭔가를 눈치

챘다. 달려가던 전차들이 일제히 반전해 박주헌의 전차를 겨눴다. 그 동

안 다시 한번  더 포가 발사됐다. 선회하던 미군 전차의  차체 아랫부분

에 포탄이 작렬했다.  그 미군전차는 논두렁을 기어오르지  못하고 주저

앉았다. 그때 선회를  마친 미군 전차 세 대가 일제히  박주헌의 전차를

향해 포탄을 날렸다.

  "장전 완....."

  이시우의 음성은 끝까지  이어지지 못했다. 포탑을 뚫고  들어온 철갑

탄심 두 개가 일제히 깨졌다. 다음  순간 시뻘겋게 달아오른 쇳조각들이

K-1A1 전차의 포탑 내부를  휩쓸었다. 나머지 한 발은 차체 정면을  비

스듬하게 뚫고 들어와 조종수를 즉사시켰다.

  '앞집 성식이는  만주에서 죽었다. 골목  수퍼가게 창준이는 일본에서

죽었지. 이제 나도 여기서 죽는구나.'

  박주헌은 얼굴을 조준경에 박은 채 숨이  끊어졌다. 열린 해치로 들이

친 차가운 빗물이  박주헌의 등에 떨어졌다. 부서진  내부의 전자장비들

이 빠지직거리는 소리를  내며 스파크를 일으켰다. 파괴된  박주헌의 전

차 옆을 브래들리 보병전투차량들이 무서운 속도로 스쳐지나갔다.


번  호 : 2445

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-20 21:13

제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로 한(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (3)


  8월 15일 07:11 샌프란시스코 서쪽 1,210km[한국시간 8월 15일 23:11]

  박위함으로 물자가 전달되기 시작했다. 정태원  대령은 그것을 지켜보

다가 사다리를 내려왔다. 박위함으로 건너가려는 것이다. 정태원 대령은

둔중한 체구답지 않게 날렵한 솜씨로 주정에서 잠수함으로 건너뛰었다.

  "조심하십시오, 선배님. 안  그래도 노친네가 허리라도 삐끗하면 어쩌

시려고요?"

  어느새 사령탑  위로 올라온 서승원 중령이  아래를 내려보며 정태원

대령을 반갑게 맞았다. 서로가 면도도 못한  채 거무튀튀한 산적 꼴이었

다. 신사 중의 신사라고 할 수 있는  깨끗한 해군 장교 이미지는 어디에

도 보이지 않았다.

  "아직 이 정도는 거뜬하지."

  사령탑 사다리를 올라온  정태원 대령이 숨을 헐떡거렸다.  서승원 중

령이 그에게 절도  있는 자세로 경례를 붙였다. 서승원 중령  뒤로 붉은

태양이 방금 막 수면을 박차고 하늘로 떠올랐다.

  "야간에 보급하는 것이 좋지 않았겠습니까?"

  크레인으로 옮겨지는 어뢰를  쳐다보며 서승원이 불안한 표정을 감추

지 않았다. 연료는  예상보다 빠른 속도로 급유가  진행중이었고 식료품

과 식수도 마찬가지였다.  양쪽 함정의 승무원들이 줄지어  서서 통조림

박스를 능숙하게 전달해나갔다.

  그러나 어뢰실 요원들은 장전 크레인과  힘겨운 씨름중이었다. 어뢰보

급에 가장 많은 시간이 소요되기 때문에 서승원이 걱정하지 않을 수 없

던 것이다.

  "야간이라면 작업시간이 네 배 이상 걸리지. 사고가 날 수도 있네. 그

렇다고 불을 밝힐 수도 없잖나. 요즘적  항공초계 빈도가 계속 늘고 있

네. 차라리 훤한 새벽이 적당한 시간이야. 갑자기 뒤통수를 얻어맞는 것

보나는 낫지 않겠나?"

  정태원 대령이 대답하자 서승원도 고개를  끄덕였다. 지금 이쪽에서는

레이더를 킬 수  없는 상황이었다. 물론 항해용으로  사용하는 수상레이

더는 있었다.

  그러나 그것으로는 미군이나 코스트 가드 소속의 초계기를 발견할 수

없었다. 만약 대공레이더를 사용했다간 군함이라는  정체가 바로 폭로되

고 만다. 민간선박은 대공레이더를 탑재하지 않기 때문이다.

  차라리 정태원 대령 말대로 눈으로라도 미리 위협을 알 수 있는 새벽

시간이 좋을지도 몰랐다.  미국은 서머타임이 시행중이고 이곳은  미 서

해안으로부터 한참 떨어져 이 시간에 겨우 일출이 시작되고 있었다.

  "수고했네. 샌 디에고 공격으로  미 서해안이 발칵 뒤집혔어. 한국 근

해에 배치된 대잠전력이 이동하고 있다는 정보일세. 그리고 문제는..."

  정태원 대령이 담배를  한 모금 빨며 하늘로 시선을 옮겼다.  언제 초

계기가 들이닥칠 지  몰랐다. 만약 초계기에서 레이더를  사용한다면 이

쪽에서 먼저 위협을 알아낼 수 있다.  그러나레이더를 끄고 초계활동을

할 경우도 고려해야 했다.

  맑은 하늘이라 시계는  무척 좋은 편이었다. 마스트  꼭대기마다 배치

된 견시수들이 잠시도  긴장을 놓지 않고 대공경계를  수행하고 있었다.

그러나 정태원 대령이 내뿜은 담배연기는 한숨과 함께 길게 이어졌다.

  "정보사단에서 정보망을 총동원하고 있지만 한국을 향하는 선단의 새

로운 항로를 아직 잡아내지 못하고 있다는  점일세. 그리고 선단에 호위

도 엄청나게 달라붙을 테고 말이야."

  정태원은 겨우 한 척뿐인 잠수함으로 작전을 펼칠 수 밖에 없는 상황

이 걱정된 것이다.  박위함과 같이 속도가 느린 디젤 잠수함은  한번 포

위망에 갖히면  탈출하는 것이 거의  불가능에 가깝다. 게다가 이  곳은

대양이라서 한반도 근해처럼  복잡한 수중지형을 이용한 은폐가 불가능

했다. 정태원 대령이 설명을 이었다.

  "미군의 탄약  소요가 예상보다 훨씬  늘어나고 있다는  정보야. 수송

최우선 순위를 탄약으로 돌렸다는 정보가 있거든.  곧 한국을 향해 수송

선단 하나가  또 출발할 걸세.  자네에게는 위험한 임무이지만 이걸  꼭

잡아내야 하네."

  "선배님. 적의 호위함들이 많이 달려드는 것은 겁나지 않습니다. 가장

큰 문제는 선단의 행방을 정확히 알 수 없다는 것입니다."

  서승원이 답답한 표정을 지었다. 선단을  공격하는 것보다도 발견하는

것이 더욱 중요하고  어려운 일이었다. 그러나 박위함  혼자서는 선단을

발견하는 것이 쉽지 않았다.

  서승원 중령은 생각같아서는 지금 당장 탄약물자가 선적되는 샌 디에

고 군항으로 쳐들어가고  싶었다. 하지만 이제는 불가능한 일이었다. 박

위함이 샌 디에고를 공격한 이후 대잠경계가 몇 배로 강화되었다.

  서승원은 지난번 8월 9일의 공격에서 수송선단을 제대로 공격하지 못

한 게  더욱 아쉬웠다. 그  때는 잠수함에 달려드는 미국  수상함정들을

상대하느라 어쩔 수가 없었다. 이제 그때 못한 일을 마무리지어야 했다.

그러나 쉽지 않을 것 같았다.

  서승원이 어뢰반 요원들쪽으로 고개를 향했다.  어느새 연료와 식수보

급은 다 끝나고  굵직한 호스가 주입구에서 떨어져나가고  있었다. 그러

나 어뢰보급은 이제 겨우 반이 넘었을 뿐이었다. 어뢰는 8발, 게다가 하

픈은 아직 한  발도 적재하지 못했다. 지금은 승조원들이  9번째와 10번

째 어뢰를 적재하고 있었다.

  함수 부분의 어뢰발사관의  외부덮개를 열고 거꾸로 어뢰를 탑재하는

방식의 209급 잠수함은 그 복잡한 방법으로  악명이 자자했다. 209급 잠

수함인 박위함이 이렇듯 복잡한 어뢰탑재방식을 쓰는 것은 비좁은 공간

에 어뢰를 최대한  많이 탑재하기 위한 고육지책이었다.  서승원이 어뢰

발사관쪽에서 시선을 거두었다.

  "저희야 위험이 닥치면 숨을 수라도  있지만 선배님이 걱정입니다. 놈

들에게 발각당하면 그것으로 끝장입니다."

  외롭고 힘든 작전이었다. 그리고 그것은 정태원 대령도 마찬가지였다.

서승원이 걱정스런  눈길로 정태원  대령을 바라보았다. 정태원은  빙긋

웃고 있었다.

  "경보! 경보! 두 시 방향에 항공기입니다! 두 시 방향에 항공기!"

  두 사람의 눈이  동시에 휘둥그래졌다. 견시수가 북서쪽  하늘을 가리

키며 고함을 질러댔다. 거리가 멀어 어떤  항공기인지 식별할 수 없었지

만 적어도  민간 여객기는 아니었다.  여객기들은 이렇듯 눈으로 볼  수

있게 낮은 고도를 비행하지 않는다.

  "이런 맙소사! 적재 중단하고 당장 피해야 해!"

  정태원 대령이 허겁지겁 박위함의 사령탑을  뛰어내려갔다. 시간이 없

었다. 발사관으로 장전되기 위해 크레인으로 내려지던  어뢰 두 발이 그

대로 바닷속으로 곤두박질쳤다.

  "잠항한다! 잠항한다! 갑판 철수하라! 갑판철수하라!"

  서승원의 긴박한 목소리가 마이크를 울리고 어뢰반 요원들이 함수 해

치로 서둘러 뛰었다.


  8월 15일 08:04 샌프란시스코 서쪽 1,080km[한국시간 8월 16일 00:04]

  "코스트 가드  소속 초계기에서 부상한  상태의 잠수함을 발견했답니

다. 부상한 잠수함과 어선이 함께 붙어있다고 합니다."

  부함장이 통신지를  건네며 간단히  요약해 보고했다. 부캐넌  대령이

찬찬히 내용을 훑었다. 입가에 살며시 미소가 번졌다.

  "영악한 놈들! 어선으로 어선을 위장시켜 보급을 하다니!"

  리처드 부캐넌(Richard  Buchanan) 대령이  자리에서 벌떡 일어섰다.

동태평양에 배치된 미 해군 함정들을 일주일 동안이나 숨바꼭질시킨 장

본인이 드디어 모습을  드러낸 것이다. 저 잠수함 한 척  때문에 한국에

배치된 7함대 소속 전투함까지도 동태평양지역으로 다시 배치되었다.

  이제 부캐넌이  지휘하는 구축함  전대가 움직일 때였다.  최고속도로

달리면 두 시간 정도에 당도할 수 있는 거리였다.

  "속력 최대! 우현 전타! 침로 3-1-0!"

  부캐넌 대령이  전투정보실이 쩌렁거리도록  커다란 목소리로 명령을

내렸다.  그러자  곧  스프루언스급  구축함인  폴  F.  포스터(Paul F.

Foster)함이 폭발적인 가속력을 받아 북서쪽으로 향하기 시작했다. 같은

전대 소속의 구축함, 그리고 프리깃들이 포스터함  뒤를 따라 일제히 속

도를 높여나갔다.

  "설마 놈이 선단 위치를 알고 있을까?"

  부캐넌 대령이 부함장에게  나직이 물었다. 만약 선단의  정확한 위치

를 한국 잠수함이 알고 있다면 매복당할  가능성이 있었다. 그럼 골치아

픈 일이었다.

  "우리가 출항한 것을 알 수는 있을  것입니다. 그러나 우리 위치는 알

아낼 방법이 없습니다.  한국이 정찰위성을 보유한 것도 아니고, 태평양

한복판에서 우리를 찾을  수는 없습니다. 혹시 잠수함이  대규모로 동원

됐다면 모르지만,  해군 정보국에서도  태평양에 투입된 잠수함은  기껏

한 척 내지는 두 척으로 판단하고 있습니다."

  부함장의 설명을  들으며 부캐넌  대령이 고개를 끄덕였다.  부캐넌도

그렇게 생각하고 있었다.  잠수함을 놓쳤을 경우에 걱정할 일이지만, 그

럴 일은 없을 것이다.

  "함장님! 코스트 가드 소속 초계기가 공격받고 있습니다!"

  "뭐야? 잠수함으로부터 공격을 받은 건가!"

  부캐넌 대령이 통신장교쪽으로 고개를 돌렸다.

  "어선으로부터 휴대용 미사일  공격을 받았니다. 피격 됐습니다. 탈출

하겠답니다!"

  "이런!"

  부캐넌 대령의 얼굴이  잔뜩 일그러졌다. 조금 뒤면  장거리 대잠초계

기인 오라이언이 목표해역  상공에 도달할 예정이었다. 그  전까지 한국

잠수함과 보급함의 위치를 계속 파악하고 있어야 했다.

  "오라이언이 도착하는 시간은!"

  "초계중인 오라이언은 50분은 걸립니다.  기지에서 긴급출격한 오라이

언들은 120분이 소요됩니다."

  "이런, 제기랄!"

  통신장교가 보고하자 부캐넌 대령이 욕설을  퍼부었다. 그리고는 지금

당장 함정에 탑재된 대잠헬리콥터를 띄우라고 명령했다.


  8월 15일 08:42 샌프란시스코 서쪽 1,225km[한국시간 8월 16일 00:42]

  "잠망경 심도로 부상한다!"

  "잠망경 심도로 부상!"

  서승원 중령이 명령을 내리고 잠망경에  달라붙었다. 이제부터는 신중

해야 했다. 위치가 폭로된 이상 곧미 해군의 대잠초계기와 대잠헬기들

이 떼를 지어 몰려들 것이 분명했다.  잠망경이 올라가자 서승원 중령이

빠른 동작으로 한 바퀴 회전했다.

  "ESM! ESM! 방위 공구십오(0-9-5)! 공구십칠(0-9-7)에  레이더파 시

그널입니다. 대잠헬기같습니다!"

  "이런 빌어먹을!"

  서승원은 잠망경을 내리기 전에 다시 한바퀴  돌렸다. 빠른 속도로 북

쪽을 향해 도주하는 보급선에서 시선을 떼기가 어려웠다.

  대잠헬기 두 대는 박위함이  있는 서쪽이 아니라 남쪽을 수색하고 있

었다. 그리고 주변 해역을 계속 맴돌면서  디핑 소나를 수중으로 내려보

내고 있었다.

  미군 대잠헬기들은 정태원  대령의 위장보급선은 아예 안중에도 없다

는 듯 전혀  신경쓰지 않고 있었다. 어차피 위치가 폭로된  보급선은 도

망쳐봤자 독안에 든 쥐나 다름없었다.

  서승원 중령이 잠시 잠망경을 대잠헬기 쪽으로  향했다. 이 정도 거리

라면 헬기의 레이더로 박위함의 잠망경을 잡아내는 것은 어려운 일이었

다. 그런데 대잠헬기가  이곳에 나타났다는 것은 근처에  구축함이나 프

리깃과 같은 전투함이 있다는 뜻이었다.

  박위함이 있는 해역은  육지로부터 거리가 멀기 때문에 지상기지에서

이륙한 헬기는 도달하는  것이 불가능하다. 어쩌면 예상보다  가까운 곳

에 미군 수송선단이 있을 지 몰랐다.

  그때였다. 보급선에서 갑자기  흰 연기가 치솟았다. 하늘로 솟구친 흰

연기는 방향을  이리저리 바꾸며 미 해군의  대잠헬리콥터를 향해 빠른

속도로 날아갔다. 보급선에서 휴대용 대공 미사일을 발사한 것이었다.

  "대잠헬기들을 우리한테서 떼어놓으려는 거다."

  잠망경을 계속 쳐다보며 서승원 중령이  중얼거렸다. 헬기들이 보급선

쪽으로 유인되지 않자 정태원 대령이 무리수를  쓴 것이었다. 그러나 서

승원 중령은 정태원 대령이  박위함은 신경쓰지 말고 도망칠 데까지 도

망치기를 바랐다.

  보급선에서 발사한  휴대용 대공미사일은 사정거리가  짧았다. 헬기를

향해 날아간 미사일은 미처  헬기에 접근하기도 전에 바다물을 향해 곤

두박질 친 다음 폭발했다.

  이미 초계기  하나가 떨어진 것을 알고  있는 대잠헬기들은 경솔하게

보급선에 접근하지 않았다. 대신에 디핑소나를  올리고 잠수함을 탐지하

는 데만 계속 열중하고 있었다. 미  해군의 대잠헬리콥터들은 서서히 방

향을 바꾸며 새로운 구역에 다시 디핑 소나를 내리고 수색을 시작했다.

  "방위 공육십(0-6-0)도! 새로운  레이더 시그널입니다. 발신원은 항공

기입니다. 오라이언 같습니다."

  전탐수가 ESM을 분석한 다음 큰 소리로 외쳤다. 이제 오라이언 대잠

초계기들이 떼지어 몰려오고 있었다.

  "함장님! 잠망경을 내려야 합니다. 적 레이더에 탐지당할 우려가 있습

니다!"

  김철진 소령이 걱정스런 표정으로 함장에게  조언했다. 박위함에서 정

태원 대령의 보급선을  지원할 방법은 없었다. 박위함이  살아남는 방법

이 최선이었다. 잠망경을내린 서승원 중령의 표정이 무척 어두웠다.


  8월  15일 11:51  샌프란시스코  북서쪽 1,240km[한국시간  8월  16일

03:51]

  "정선 명령을 거부하고 있습니다. 공격합니까?"

  "제길! 어선 따위를 못 잡다니."

  부캐넌 대령은 부함장의 보고에 혀를 찼다.  한국 잠수함의 행방은 온

데간데 없었다. 겹겹이  대잠방어망을 구축하고 수 십대의  오라이언 초

계기들이 정밀 수색을 펼쳤지만 흔적조차 찾을 수 없었다.

  게다가 어선이라고 얕볼 것이 아니었다. 최고  속도로 도주하는 그 위

장보급선은 속도가  페리급프리깃에  맞먹을 정도였다. 때문에  속도가

빠른 스프루언스급 구축함, 폴 F. 포스터가 직접 어선을 쫓아야 했다.

  부캐넌 대령은 당장  그 위장보급선을 격침시키고 싶었다.  그러나 정

작 함대 호위지휘관은  나포하고 싶어했다. 위장보급선 선원들은  샌 디

에고 공격사건의 전말은 물론이고 태평양에 배치된 한국군 잠수함의 동

향을 알아낼 수 있는 중요한 포로가 될 수 있기 때문이었다.

  그러나 그  선박은 정선할 기미를  보이지 않았다. 부캐넌 대령은  좀

더 거리를 따라잡은  다음 함포로 위협사격을 가할  예정이었다. 거리가

가까워지면 특히 선미부분을 집중적으로 노릴 생각이었다.

  선미부분은 추진장치와 각종  조타장치 등이 밀집되어있는 곳이라 정

확히 명중시키면 선박을 행동불능에 빠뜨릴 수 있었다.

  "함대 호위지휘관이 나머지 함정들은 호위진형으로 복귀시키랍니다."

  "좋아. 복귀시켜!"

  내키지 않는 명령이었지만 부캐넌 대령이  마지못해 고개를 끄덕였다.

부캐넌의 구축함 전대가 원래의 호위진형에서 자리를 비운 동안 본진이

허술해지는 것을 걱정한  것이다. 그러나 부캐넌은 한국  잠수함이 이곳

에서멀리가지 못했으리라 확신하고 있었다.

  "함장님. 거리 7천 야드입니다."

  "좋아. 지금이다. 사격하라!"

  부캐넌 대령이 명령을 내린 다음  쌍안경을 집어들었다. 둔중해보이는

덩치와 달리 위장보급선은 새하얀 항적을 내뿜으며 거침없이 계속 달리

고 있었다.

  그때였다. 함수 포에서 회색 연기가 치솟고  둔탁한 진동이 함교를 울

렸다. 포탄은 붉은 색으로 빛나며 표적을 향해 날아갔다. 곧이어 어선의

오른쪽 측면으로 물기둥이 치솟았다.

  포격은 계속되었다. 포스터가 탑재한  127mm 함포는 무인자동포였다.

연속적으로 포탄이 장전되며  어선의 좌우에 번갈아가며 포탄을 떨어뜨

려 위협을 가하고  있었다. 그러나 그 선박은 정지할 기미를  보이지 않

았다. 그렇다면 이제는 명중탄을 날려야 할 때였다.

  "함장님! 표적이 우현으로 선회합니다."

  "포격 중지! 포격 중지!"

  견시수의 보고대로 어선이  선회를 시작하자 부캐넌 대령이 급박하게

함포사격을 중지시켰다. 함포가 떨어지는 데  측면을 노출시킨다는 것은

더 이상 도망가지 않겠다는 뜻이다.

  "도주를 포기한 것 같은데?"

  부캐넌 대령이 중얼거렸다. 그 사이 함교  난간에 있던 신호수가 점멸

신호기를 부지런히 움직이며 발광신호를 보냈다.  그러나 어선에서는 아

무런 응답도 없었다.  신호를 기다리는 부캐넌 대령이 본 것은  선체 중

앙에서 피어오르는 흰색 연기였다.

  "뭐야. 연막탄인가? 으아아!"

  부캐넌이 잠깐동안 연막신호라고 생각한 것은  실수였다. 연기 사이로

빨간색 점이 쏜살같은  속도로 포스터함을 향하고 있었다.  부캐넌이 반

사적으로 고개를 숙였다.

  - 쿠쿵!

  "함장님! 포격입니다. 어서 대응 사격을!"

  첫 발은 빛나갔지만 두  번째와 세 번째 포탄은 연속적으로 포스터함

을 명중시켰다. 경쾌한  그 포탄의 연속 발사음은 육군이  M-16 소총소

리를 정확히 가려내듯이 해군이면 누구나 다 알 수 있는 낯익은 소리였

다. 바로 40mm 보포스 쌍열포였다.

  "이 놈들이!"

  부캐넌이 다시 고개를  들어 바깥을 응시했다. 포격은  점점 함교쪽으

로 가까워지고  있었다. 부캐넌은  어선에 탑승한 승조원들이  틀림없이

해군일 거라고 확신했다. 전투가 뭔지 아는 녀석들이었다.

  어선은 계속 구축함의  함교 구조물을 집중적으로 노렸다.  함교 바로

아래쪽 갑판에 폭발이  일었는지 거센 충격이 밀려왔다.  그러나 구축함

이 피할 필요는 없었다. 이제 포스터함의 함포도 불을 뿜기 시작했다.

  이쪽은 무인자동함포이기 때문에 사격은 매우  정확했다. 초탄이 발사

되고 함교 위쪽의  반구형 레이돔에 장착된 SPQ-9B  사격통제레이더가

포탄을 추적을 시작했다. 탄도계산과 동시에  사격컴퓨터가 착탄 위치를

계산하고 곧바로 두 번째 포탄의 발사각을 수정했다.

  초탄이 아슬아슬한 높이로 어선의 굴뚝 위를 통과했지만 두 번째탄은

정확하게 선체 중앙에  명중했다. 그리고 연달아 포탄이  작렬하며 상갑

판을 휩쓸었다. 이제 어선의 함포는 침묵을 지키고 있었다.

  부캐넌 대령이 실(SEAL) 분견대를 호출하기 위해 송신기를 집어들었

다. 해상대테러 임무를  맡은 실 팀을 위장보급선으로  투입하기 위해서

였다. 실 요원들을  실은 헬리콥터가 접근하는 모습을  지켜보던 부캐넌

이 보급선 상갑판이 엉망이 된 것을 확인한 다음 포격을 중지시켰다.

  이제 그 위장보급선은 움직이지 않았다.  헬리콥터들이 기관총을 겨누

며 서서히  다가갔다. 후갑판과  전갑판으로 각각 접근한  헬리콥터에서

사다리가 내려지는순간 선체 중앙 아래에서 불꽃이 치솟았다.

  "뭐야? 저건!"

  그곳은 함포가 맞은  장소도 아니었다. 붉은 색 화염 두  개가 치솟고

배는 아주 간단하게 반동강이 나버린 채로  기울어졌다. 부캐넌은 배 안

에 적재하고  있던 무기들이 화재에 유폭했을  가능성도 잠시 따져보았

다. 하지만 아무리 폭발물이라도 그렇게 한꺼번에 폭발하지는 않는다.

  그것은 자침이었다. 부캐넌 대령이 망연자실한 표정을 감추지 못했다.

갑작스런 폭발에 놀란 공중으로 달아난 헬리콥터들이 서둘러 방향을 바

꿔 이쪽을 향했다.


번  호 : 2461

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-21 13:28

제  목 : [데프콘 3부] 4권 7. 태평양해전 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 이름 출연 신청해주신 분들께 감사드립니다.  추가로 나중에 신청해

주신 몇분 성함을 더 쓰고 있습니다.  명단은 충분히 확보했으니 죄송하

지만 더 이상 출연신청은 말아주십시오. 그리고  혹시나 꼭 나오고 싶으

시다면 게시판이 아니라 제게 메일로 보내주십시오.  이름이 아직 안 나

온 분은 다른 등장인물과 이름이 비슷한 경우가 좀 있습니다.

  * 연재일이  한참 지나 책이 나온  다음 한꺼번에 읽는  분들을 위해,

앞부분 일부를 삭제했습니다. -_-;;;  저의  연재목적에도 조금 맞춰주시

기 부탁드립니다. 지금처럼, 또는 지금보다 더 자세히 보시고 지적 많이

해주십시오. 지적해주신 분들, 대단히 감사합니다. 계속 수정했습니다.


  7. 태평양해전 (1)


  8월 16일 08:45  충청북도 영동군

  숨이 턱 끝까지 차올랐다.  입에서는 단내가 폴폴 풍겼다. 등에 진 배

낭 끈이  어깨를 강하게 파고들었다.  물집 투성이가 된 발바닥은  쉴새

없이 따끔거렸다. 이동천은  그 자리에 주저앉고 싶었다. 다리가 후들후

들 떨렸다. 그때 누군가 나뭇가지로 엉덩이를 찰싹 때렸다.

  "젊은 놈들이, 왜 다들 그 모양이냐?"

  등 뒤에서 홍기철 상사가 호통을 쳤다. 홍기철은 30대 후반이었다. 그

러나 나이답지 않게  발걸음이 아주 가벼웠다. 원래부터  산골에서 자랐

고, 특전사 생활을 10년 가까이 했다는 사람이었다. 게다가 자기 관리가

아주 철저해  121독립보병연대의 젊은 병사들보다 체력이  강했다. 다른

젊은 병사들보다 짐을 훨씬 많이 지었지만 전혀 지친 기색이 보이지 않

았다.

  "홍 상사! 조금만 쉬었다 갑시다!"

  체육학과 출신이라는 소대장도 더 이상 버티기 어려운 모양이었다.

  "5분만 더 걸어가지요. 저 위에 쉴만한 장소가 있습니다."

  "그 5분이 도대체 몇 번째야! 휴~ 이번엔 진짜 5분입니다?"

  소대장이 다짐을 받았다. 그러나 소대원들은  반신반의했다. 5분만 더,

5분만 더 하면서 벌써 산중턱에 이르렀다.  대충 주변을 둘러보니 700고

지 정도 올라온 것 같았다.

  찌는 듯한 더위와 계속된 행군에 병사들은  지쳤다. 그러나 악과 깡으

로 이를 악물고 계속 홍기철을 따라갔다.  그런데 이번에는 홍기철이 약

속을 지켰다. 5분 후 큰 나무들로 둘러싸인  작은 공터에 도착하자 군장

을 풀었던 것이다.

  "10분간 휴식이다!"

  소대장이 근처에  있는 큰 바위  위에 털썩 주저앉으며 소리쳤다.  그

자리는 소대 전체를  한눈에 볼 수 있는 자리였다. 이동천도  군장을 풀

었다. 무거운 짐이  사라지자 흐릿한 눈가로 주변 경치가 하나  둘씩 눈

에 들어왔다. 소매로 땀을 닦자 소금기가 눈에 들어가 무척 따가웠다.

  소대가 쉬는  곳은 남한최후의  원시림이라 일컬어지는 물한계곡이었

다. 한아름이 훨씬 넘는  굵은 나무들이 부지기수였다. 하늘을 볼 수 없

을 정도로 나무가 우거져 마치 동남아의  정글 속에 들어온 느낌이었다.

말라죽은 나무에는 이끼가 가득 끼고 덩굴이 꼭대기까지 이어졌다.

  이동천이 소총을 당겨  무릎에 올려놨다. 이동 중에  이동천은 보직이

유탄 사수로 바뀌었다. 원래 유탄사수를 맡던  차지호가 부상을 입어 더

이상 임무 수행이  불가능했기 때문이다. 화력은 막강했지만  그만큼 더

무거웠다. 이동천의 소총  무게는 5킬로그램이 넘는다. 홍기철이 다가오

자 이동천이 물었다.

  "선임하사님! 중간 정도 왔습니까?"

  홍기철은 주변을 한번 빙 둘러보고 고개를 끄덕였다.

  "그래. 지금 온만큼만 가면 된다."

  "저곳입니까?"

  이동천이 나뭇가지 사이로  살짝 보이는 큰 봉우리를  가리켰다. 홍기

철이 그쪽을 보더니 고개를 가로 저었다.

  "아니. 거기는 삼도봉이지. 우리가  가는 데는 민주지산이야. 여기서는

숲에 가려 잘 안 보이는데, 저쪽이다."

  홍기철은 애초에 이동천이 가리킨 방향에서 약간 왼쪽을 가리켰다.

  "삼도봉이라면 경상, 전라, 충청이 갈라지는 곳인가 봅니다."

  "자식! 눈치 빠르구나."

  홍기철이 웃으며  이동천의 머리를  쓰다듬었다.그리고 공터  북쪽에

있는 큰 나무  아래로 성큼성큼 걸어갔다. 경계조를  제외한 소대원들은

적당한 엄폐물 뒤에 몸을 뉘었다. 오랜 행군으로 심신이 모두 피곤했다.

그래서 눕자마자 곯아떨어지는 병사가 대부분이었다.

  이동천도 풀어놓은 군장을 베개삼아 누웠다.  눈을 감으려는데 홍기철

이 이상한 행동을  하는 것이 보였다. 큰 나무 줄기를  손으로 쓰다듬으

며 뭐라고 중얼거렸던 것이다. 이동천이 홍기철에게 다가갔다.

  "뭘 하십니까? 선임하사님."

  홍기철이 고개를 돌렸다. 표정이 어색해 보였다.

  "좀 쉬지 그러냐. 피곤할 텐데."

  이동천은 머리를 긁적였다.

  "헤헤! 괜찮습니다. 뭘 하십니까? 나무를 만지시던데."

  "친구들이랑, 잠시 이야길 하고 있었다."

  홍기철은 다시 말 없이 나무 줄기를  쓰다듬었다. 이동천이 주변을 두

리번거렸다.

  "예? 여긴 선임하사님 친구가 없는데요."

  "여기 있지. 여기에."

  홍기철이 나무  줄기를 가리켰다. 나무  줄기에는 사람 이름이 몇  개

적혀 있었다. 홍기철과 어떤 인연이 있는 사람들 같았다. 하나같이 남자

이름들이었다.

  "아시는 분들 같은데, 누굽니까?"

  "내친구들. 이 나무 아래서 죽어간 친구들이다."

  "이 나무 아래서 말입니까?"

  "그래."

  홍기철은 나무 아래에 털썩 주저앉았다. 그리고  담배를 꺼내 입에 물

었다. 이동천이 얼른 라이터 불을 갖다댔다. 길게 담배연기를 내뿜는 홍

기철의 눈가에 잔뜩 주름이 졌다. 어딘가 고통스러워하는 표정이었다.

  "예전에, 내가 특전사 있을 때,  여기로 천리행군 훈련을 나왔다. 특전

사 훈련이 요새는  어떤지 모르겠지만, 그때는 한마디로  무식하다고 할

정도로 강도가 높았어. 그에 비해 준비는 너무 적었지."

  이야기를 하면서도 홍기철은 재빨리 주변을  한번 둘러봤다. 소대원들

의 경계상태를 계속 살펴보는 것이다. 모든  경계병들이 제 위치를 지키

고 있자 말을 계속 이어갔다.

  "그날이, 아마 4월 1일이었을 거다. 그날은 다른 날보다 훨씬 더 힘이

더 들었다. 완전군장을  하고 3시간만에 산악 20킬로미터를 주파했거든.

그 직후부터 탈진하는 애들이 하나 둘씩  늘어났지. 그런데 오후부터 갑

자기 날씨가 험악해졌어.  해발 1,000고지가 넘었기 때문에 기상이 돌변

할 가능성에 대비해야 했는데 모두들 옷을  가볍게 입고 있었거든. 게다

가 일부 간부를 제외한 팀원 대부분이 탈진상태였다."

  홍기철은 나무에 반쯤 기댄 채 눈을 감았다.

  "오후부터 겨울비가  내리기 시작했다. 차가운 비를  맞으면서 돌아다

녔기 때문에 체력소모가 아주 심했지. 저녁이  되니 비가 갑자기 눈으로

바뀌는 거야. 그것도 폭설에 강풍까지 섞였어. 4월 초에 말이야. 후우~"

  담배연기가 길게 내뿜어졌다.

  "사방이 온통 하얀 눈으로 뒤덮였고,  동료들은 안 얼어죽으려고 서로

몸을 비벼댔지. 하지만 눈보라가 계속 몰아쳐  체감온도는 거의 영하 30

도 이하까지 떨어졌어. 상황은 절망적이었다.  정말, 이러다가는 다 죽겠

다는 생각이 들더라.  그래서 팀장님한테 말했지. 내가 내려가서 사람들

을 불러오겠다고. 난 그래도 체력이 좀 남아 있었으니까."

  홍기철이 담배를 군화에  비벼 껐다. 그리고 꽁초를  작은 비닐봉지에

담아 호주머니에 넣었다.  특전사 시절부터 가진 습관이었다. 담배는 그

이후에 피우기 시작했다고 했다.

  "눈이 30센치 이상이나 쌓여 산 아래까지 내려가는 것도 정말 목숨을

걸어야 했다. 산 아래 도착해서 상황을 알리고 난 기절해버렸지. 깨어나

보니 병원이었다."

  "그래서 나머지 대원들은 어떻게 됐습니까?"

  이동천이 물었다. 그때 뒤에서 소대장의 목소리가 들렸다.

  "119구조대원들이 도착했지.  일차로 상태가 엄중한  사람들을 데리고

내려갔어. 약간이라도 견딜 수  있는 사람들은 다시 남았다. 그런데 2차

구조대가 올라갔을 때는, 남아 있던 사람들이 모두 죽은 다음이었지."

  홍기철이 깜짝 놀란  얼굴로 소대장을 쳐다봤다. 소대장의  검게 그을

린 얼굴에 웃음이 피었다.

  "인사파일을 보고  선임하사가 민주지산 사고와  혹시 관련이 없을까

궁금했는데, 내 짐작이 맞았군요."

  홍기철이 떨리는 목소리로 물었다.

  "소대장님은, 무슨 관련이 있습니까?"

  "그때 팀장 하신 분이 제 친구 형님 되십니다."

  "세상이 참 좁습니다. 허허허!"

  홍기철이 너털웃음을 터뜨렸다.

  "출발하기 전에 순직하신 분들한테 인사나 드리고 갑시다."

  "예. 그러지요. 애들 깨우겠습니다."

  홍기철이 소대원들을 깨웠다. 선잠에서 깬  소대원들은 피곤한 기색이

역력했다. 그러나 재빠른 동작으로 군장을 다시 챙겼다. 잠시 후 대원들

은 큰 나무 아래 4열 횡대로 도열했다.

  "일동 차렷!"

  "순직하신 분들께 대하여 경례!"

  "충성!"

  그것에 응답이라도 하듯 숲 속으로 시원한 바람이 불었다.


  8월 16일 13:00  부산광역시 김해공항

  원정군 사령관 홀더  대장을 태운 C-130 수송기가 공항  터미널로 천

천히 들어왔다. 구석에 정렬해있던 델타포스  대원들이 달려나와 수송기

양쪽을 에워쌌다. 수송기  문이 아래위로 열리자 홀더가  모습을 드러냈

다. 후끈한 열기가 얼굴에 몰아쳤다.

  주변을 둘러본 홀더는  주변 경계가 대단히 삼엄함을  깨달았다. 평상

시 늘 대동하는  델타포스 소속 특별 경호대를  제외하고도 그 몇 배에

이르는 병력이 공항청사 주변에 배치돼 있었던 것이다.

  "한국에 오신 것을 환영합니다. 사령관님!"

  허버트 캐일러  3군단장이 절도 있는  자세로 경례했다. 그는  한국에

있는 네 명의  군단장중 선임자였다. 원래는 18군단장인  키팅이 선임이

었다. 그러나 오늘 정오를 기해 키팅이  해임되었기 때문에 캐일러가 선

임이 됐다.  홀더는 가볍게 경례를 받은  후 활주로로 내려왔다. 좌우로

참모장과 부관이 뒤따랐다.

  "무슨 일인가? 경계가 대단히 삼엄한데."

  "두 시간 전 한국군 게릴라의 공격이 있었습니다."

  캐일러 중장이 대답했다. 기가 막힌 홀더 대장이 왈칵 짜증을 냈다.

  "게릴라 공격? 어떻게 했기에 이곳까지 뚫고 들어온단 말인가?"

  캐일러 중장이 어깨를 으쓱하더니 기지사령관을  쳐다봤다. 그가 설명

해주기를 바라는 눈치였다.  기지사령관이 헛기침을 한 다음  설명을 시

작했다.

  "직접 기지로 들어온  것이 아니라, 10킬로미터 거리에서  122밀리 로

켓포 공격을 해왔습니다. 착륙하던 C-141 수송기 한 대가 당했습니다."

  기지사령관이 활주로 반대편을 가리켰다. 홀더의  눈에 거대한 수송기

잔해가 보였다.  기체 전방 부분은 홀랑  타서 골조만 앙상하게 남았다.

후방 부분은 하얀 소화액 포말로 뒤덮여 있었다.

  잔해 주변에는 크레인과 트럭 몇 대가  주차해 있었다. 실려있던 화물

이 대단히 귀중한 것 같았다. 레이션류  같은 음식물이었다면 당장에 모

두 폐기처분 해버렸을 것이다. 그러나 병사들은  박스 하나 하나를 꺼내

상태를 살피고  있었다. 멀찍이  떨어진 곳에서 패트리엇  운용요원으로

보이는 육군 병사들이 그것을 구경했다.

  기지사령관이 계속 말을 이었다.

  "최근 며칠 사이에 이런 게릴라식 로켓포 공격이 잦아 수송기 이착륙

에 상당한 위협이 되고 있습니다."

  "대포병 레이더로 위치를 찾아 제압하면 되잖은가?"

  홀더의 질문에 기지 사령관이 고개를 가로 저었다.

  "놈들은 교묘하게 이착륙 시간에 맞춰  시한장치로 사격을 합니다. 우

리 특수부대가 투입될 시점에는 이미 그  자리에 아무도 없습니다. 어제

는 기지 식당에 로켓이 떨어져 3명이 죽고  10명이 부상 당했습니다. 식

사시간이 아니라 다행이었지요.  그 일로 병사들의 사기가  많이 떨어졌

습니다."

  - 씨우우웅~

  C-141 수송기 한 대가 굉음을 울리며 이륙했다. 물건을 다 내렸기 때

문인지 몸짓이 훨씬 가벼워 보였다. 어느  순간 수송기의 꼬리에서 하얗

게 빛나는  불덩어리들이 투하되었다.  적외선 유도 미사일을  기만하기

위한 플레어다. 지상에서도 비슷한 불덩어리들이 솟구쳤다. 기지 근처에

숨어있을 지도 모르는 게릴라의 휴대용 미사일 공격에 대비한 행동이었

다.

  이륙하거나 착륙할 때는  항공기의 동작이 크게 제한  받는다. 일정한

속도와 일정한 방향으로 날아야 한다. 그래서  휴대용 미사일을 쏘기 딱

알맞다.

  "장거리 저격총으로  수송기를 쏘는 경우도 있습니다.  그래서 저처럼

방벽을 높이 쌓았습니다.  또 특수부대를 투입해 기지  주변을 순찰하고

있습니다."

  기지사령관이 수송기들을 가리고  있는 거대한 철제 방탄판을 가리켰

다. 설명을 듣던 홀더는  30여 년 전에 참전한 월남전을 떠올렸다. 미군

이 철수하기 직전 짧은 기간동안 홀더는 월남에서 복무한 적이 있었다.

  사방이 적으로 포위되어  있다는 느낌은 당시와 비슷했다.  그러나 다

른 점이 있다면, 적은 군복을 입은 사람들뿐이란 것이다. 한국군은 적어

도 게임의 규칙은 잘 지켰다.

  회의실 내부는 에어컨이 들어와 시원했다.  군단장급 장성들이 즐비하

게 긴  테이블 주변에 앉았다.  오른쪽에는 3군단장이 앉았고  왼쪽에는

원정군 참모장 윌리엄 쉬미트 중장이 앉았다.  그는 해임된 키팅을 대신

해 새로 18군단장에 임명되었다.

  "3군단은 왜 더 과감하게 공격에 나서지 않소?"

  자리에 앉자마자 홀더가 제일 먼저 던진  말은 질책조였다. 홀더는 그

동안 받은  보고서들을 읽어본 결과 캐일러가  너무 신중하다는 인상을

받았다. 18군단이 주춤거리면  3군단이라도 빠르게 전진해야 했다. 그러

나 캐일러의 군단은 별다른  기습을 받지 않으면서도 진격이 아주 느렸

다. 캐일러 중장이 3군단의 상황을 설명했다.

  "우리 군단은 정면이 너무 좁습니다. 길이라고는 크게 세 군데뿐인데,

하나같이 비포장에  전차 한 대가  간신히 들어갈 그런 좁은  길입니다.

기갑기병연대 하나도 소화시키지  못할 정도란 말입니다. 좁은  길로 들

어갔다가 양 측방에서 맹공격을 받게 되면  끝장입니다. 그래서 며칠 간

안전 위주로 작전을 펼치다 보니 늦을 수밖에 없었습니다."

  홀더가 책상을 탕두들겼다.

  "그렇게 늦장을 부리다가  언제 서울까지 가겠소? 한국군은 시시각각

강화되고 있는데, 우린  아직 중간고비도 넘기지 못했는데도  빠르게 소

모되고 있단 말이오!"

  어젯밤 악천후를 틈탄 한국군의 대담한 역습에 미군 3기계화보병사단

은 큰 피해를  입었다. 전차 2개 중대와 기계화보병 2개  중대가 박살났

고 이들을 지원하던  자주포 2개 포대도 거의 전멸해버렸던  것이다. 사

실상 18군단 선봉을  맡은 특수임무부대의 절반 이상이  날아갔다. 대담

한 야간습격으로 크게 충격을  받아 육군의 2개 군단이 거의 진격을 멈

춘 상태였다. 진격을 지속하는 부대는 3해병군단뿐이다.

  원래 계획대로라면 3해병군단이 문경방면을 통해  충주로 진격하고, 3

군단은 상주에서 옥천으로  진군하게 되어 있었다. 또  18군단은 김천에

서 영동으로 진격하도록  정해져 있었다. 그러나 한국군의  강력한 저항

으로 주공인  육군 2개 군단은 멈추고  조공인 해병대만 전진하고 있는

상황이었다.

  "시간을 단축하려면 주요  회랑 주변만이라도 보병으로 고지점령전을

펼치는 수밖에 없습니다. 희생은 크겠지만 현재로선  그 방법이 제일 빠

릅니다. 물론 강력한 항공지원이 있다는 것을 전제로 합니다만."

  "해낼 수 있겠나?"

  캐일러는 입가를 쓱 닦았다. 그리고 홀더를 똑바로 쳐다봤다.

  "딱 두 가지만 해 주십시오."

  "무엇인가?"

  홀더가 묻자 캐일러가 대답했다.

  "근접항공지원을 위해  공군 두 개  비행단을 우리  군단에 주십시오.

그리고 전투지경선을 재조정해서  우리 군단이 경부고속도로 축선을 사

용할 수 있도록 해 주십시오."

  "비행단 두 개는 지원해 주겠네.  그러나 전투지경선을 재조정하면 18

군단의 기동로는..."

  홀더는 곤란하다는 말을 하려 했다.  경부고속도로는 핵심적인 기동로

다. 그것을  3군단에 넘겨버리면 18군단은  제대로 된 기동로를  구하기

어려웠다. 군단급 부대가 움직일 때 함께 움직이는 차량 수는 엄청나다.

제대로 된 기동로를 구하기  힘들면 부대 전체의 진격 속도가 떨어지고

양 측방에서 가해지는 위협에 제대로 대처할  수 없다. 새로 18군단장이

된 쉬미트가  고생할 것이 불을  보듯 뻔했다. 그러나 캐일러는  홀더의

말을 자르고 들어왔다.

  "우리가 뚫고 나간 뒤에 후속부대로  투입하면 됩니다. 어차피 18군단

은 이제 정면 공격보다는 측면 엄호  역할을 맡아야 합니다. 경부축선의

교통량이 폭증한다면 무주 방면으로 우회시켜도 되잖습니까?"

  "그쪽은 제대로 된 기동로가 없습니다."

  가만 있던  쉬미트가 입을 열었다.  3군단에 밀리는 분위기를  느끼고

제동을 걸려는 것이다. 그러나 캐일러 중장은 느긋하게 말했다.

  "어차피 18군단의 주력은 헬리본 아니오.  우리 3군단 같이 땅으로 굴

러다니는 부류와는  혈통부터 다르지.  그리고 까놓고 말해서  18군단의

담당구역, 너무 늘어진 거 아니오?"

  캐일러의 빈정거림에 쉬미트가 발끈했다.

  "단순한 방어임무는 주  방위군으로 충분히 충당할 수  있소. 우리 18

군단도 두 개 사단 정도는 투입할 여력이 있단 말이오!"

  삿대질을 하던 쉬미트가 홀더에게 고개를 돌렸다.

  "사령관님! 소백산맥 지역은  산악지역입니다. 몸이 둔한 중사단 위주

의 3군단으로는 무립니다. 경보병으로 양  측방을 공격당하면 그때는 다

른 부대의 기동까지 막아버릴 겁니다."

  홀더 대장은 두 장성을 번갈아 봤다. 그리고 캐일러에게 물었다.

  "캐일러. 이틀만에 돌파할 수 있겠나? 대전까지."

  "네! 사령관님. 할 수 있습니다."

  캐일러의 목소리에는 자신감이 넘쳤다. 홀더가 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 됐네.  18군단은 일단 1,  3군단의 좌익을 엄호하면서 무주

방면으로 우회진격을 시도하게."

  홀더 대장이 3군단장의 손을 들어주자  쉬미트는 얼굴이 벌개졌다. 실

망하는 기색이 역력했다.  그러나 홀더는 18군단이 계속  공격의 선봉에

서는 것은  무리라 생각했다.  18군단은 섬진강에서 추풍령까지  이르는

긴 전선을 한 개 사단이 조금 넘는 병력으로 방어하고 있었다.

  그러나 4개  사단을 가지고 있음에도 정작 예비부대는 한 개 사단이

되지 못했다. 병력  운용이 극히 비효율적이었던 것이다. 그래서 홀더는

18군단이 한번쯤 진격을 멈추고 전력을 재정비할 기회가 필요하다고 생

각했다. 캐일러가 활짝 웃자 쉬미트는 고개를 돌려버렸다.

  두 군단장이 시작부터 반목을 보이자  분위기가 어색해졌다. 어색해진

분위기 때문에 다른 쪽으로 고개를 돌리다가 7함대 사령관 개럿 스티븐

슨 제독과 눈이 마주쳤다.

  "태풍이 북상하면 해군의 항공지원이 대폭 줄어들겠군."

  "예! 안전문제로 항공기의 착함이 힘듭니다."

  "그럼 한일간의 해상수송은 어떻게 되는 거요? 제독도 알다시피 한국

에 남아있는 탄약은 그리 넉넉지 못해."

  상륙 초기 한국군 특수부대의 습격으로 엄청난 양의 탄약이 항구에서

사라졌다. 그 사건  이후 원정군은 되도록 한국 내에 탄약을  많이 두지

않으려 했다. 대형  탄약창을 만들 시간적인 여유도 없을 뿐  아니라 보

안도 그리 확실하지 못했다. 그래서 주  보급기지가 있는 일본에서 항공

기와 화물선으로 계속 실어오는 방법을 사용했다.

  스티븐슨 제독이 고개를 내저었다.

  "화물선 배수량이  크기 때문에 바다 위에서야  큰 문제는 없을 겁니

다. 그러나 부두에서 싣고 내리는 과정이 위험합니다."

  "그렇군. 나보다는 해군인  당신이 더 잘 알겠지.  그럼 그 전에 일단

최대한 많은 탄약을 한국으로 이동시키도록  도와주시오. 탄약이 모자라

서 제대로 못 싸웠다는 이야기가 나오지 않도록."

  "알겠습니다."

  홀더는 일본에 있는  7공군 사령관의 걱정스런 말이  생각났다. 7공군

사령관은 정밀유도무기가 너무 빨리 소진되고 있다는 점을 크게 걱정했

다. 특히 해공군용  공대지 무기가 소모되는 속도는 폭발적이었다. 원래

예측했던 양의 세배가 넘었다.

  '워싱턴에 다시 아쉬운 소리를 해야겠군.'

  홀더는 나직이 한숨을  내쉬었다. 중동이나 유럽의 탄약  일부를 일본

으로 가져오는  방법 외에 다른  수단은 없었다. 해당 지역의  부족분은

본토에서 생산중인 신규 물량을 보내 채우면 된다.

  홀더는 그간  소모된 탄약과  진격거리를 비교했다. 그리고는  고개를

가로 저었다.  그 동안 퍼부은 탄약만  해도 엄청난 물량이었다. 그러나

아직 서울은 멀었다. 앞으로 얼마나 많은  물량을 추가로 퍼부어야 할지

생각하니 머리가 지끈거리기 시작했다.

  "참! 이건 직접적인 상관이 없는 문제이긴 한데..."

  스티븐슨이 말끝을 약간 흐렸다. 홀더가 물었다.

  "무슨 일이오. 이 자리에서 말하기 곤란한 거요?"

  "아닙니다. 사령관님. 험험! 러시아 해군 문젭니다."

  러시아라는 단어에 군단장들의 시선이 모두 스티븐슨을 향했다.

  "그들에게 무슨 특별한 동향이라도 있소?"

  홀더의 표정이 굳어졌다. 웃고 넘길 수 없는 말이었다.

  "전자 정찰기들이 자꾸 신경전을 걸어오고  있습니다. 그리고 최근 며

칠 사이 러시아  극동함대의 통신량이 급증하고 있습니다.  주요 수상함

들이 출항 준비를 하는 것도 포착됐습니다."

  홀더는 눈을  감고 천장을 향해  한숨을 내쉬었다. 골치 아픈  일들이

자꾸만 겹치고 있었다. 홀더는 대답 대신 고개만 끄덕였다.


번  호 : 2465

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-21 19:18

제  목 : [데프콘 3부] 4권 7. 태평양해전 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 시간 관련 버그가 있습니다. 바로 앞에서  연재한 고든 홀더 대장의

회의장면 사이에 이번에 연재한 해전장면이 들어갑니다.


  7. 태평양해전 (2)


  8월 15일 17:23 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 09:23]

  "방위 백십공(1-1-0) 수상물체 포착! 어이쿠~"

  갑작스런 요동으로 김철진  소령이 잠망경 접안구에 눈썹부위를 찧었

다. 통증으로 인상을 찌푸리며 중심을 잡기  위해 애를 쓰면서도 김철진

은 다시 잠망경으로 눈을 가져갔다.

  된바람이라고 부르는 정도의 중간 풍속인데 파랑은 점점 더 거칠어지

고 있었다. 크기가 작은 박위함이 이리저리 뒤흔들리는 것은 당연했다.

  파랑이 심하면  수면 위에  많은 잡음이  발생한다. 이것을  배경소음

(Background Noise)라 부른다.  서승원 중령이 위험을 무릅쓰고 잠망경

심도로 부상하라고  명령한 것은 배경소음 때문에  소나 효율이 급격히

낮아졌기 때문이었다.

  바로 두 시간 전에 포착했던 미세한 음향을 다시 잡아내려고 애를 써

봤지만 더  이상 아무 것도  들리지 않았다. 서승원이 초조하게  김철진

소령의 보고를 기다렸다.  미 해군 구축함의 소나도  박위함처럼 지금은

효율이 안좋으리란 것을  기대하는 수밖에 없었다. 더욱이  이런 정도의

파랑이라면 수면  밖으로 잠망경을  내놓더라도 대잠초계기에 발각당할

가능성까지 줄어들었다.

  "뭔가를 하나  봤는데, 젠장.  아! 다시 잡았습니다.  침로 이백팔십공

(2-8-0)을 향합니다! 선형은 상선입니다. 한 척입니다."

  김철진 소령이 보고하자 뭔가를 기대했던 서승원 중령의 표정이 실망

으로 변했다.  민간선박인지 군  수송선박인지를 구분해내는 것은  무척

까다로운 일이다. 그렇다고 지금  박위함이 이차대전 당시 독일군 U-보

트처럼 무제한 잠수함전을 벌이는 것도 아니었다.

  보급함의 정태원 대령이 알려준  선단을 놓치면 그 다음 기회는 언제

가 될지  몰랐다. 선단의 속도가 15노트라면  빠른 편은 아니다. 그러나

디젤 잠수함에게 15노트는 불가능하지는 않지만 분명 버거운 속도였다.

  서승원 중령은 흔들리지 않기 위해 자세를  잡아야 했다. 사령실의 승

무원들은 한 시라도 빨리 잠항해서 수심 200미터의 고요 속으로 빠져들

어가고 싶어했다. 그러나  서승원은 아직 잠망경을 내리라는  명령을 하

지 않았다.

  "방위 백십이(1-1-2)도! 상선 네 척입니다. 그 뒤로, 아앗! 전투함입니

다. 전투함 출현! 페리급으로 판단됩니다. 우아~ 방위  백십오에 또 상선

입니다. 정정합니다. 수송선입니다. 맙소사! 한 두 척이 아닙니다!"

  "뭐야?"

  서승원 중령이 잠망경으로 다가갔다. 김철진  소령은 흥분으로 말문이

막힌 것 같았다. 거센 파랑 때문에 미처  보지 못했던 표적들이 계속 잡

혔다. 김철진이 잠망경을 다시금 이리저리 돌려대며 탄성을 내질렀다.

  서승원 중령도 김철진 옆에 서서 SERO  15형 공격잠망경을 작동시켰

다. 그리고 부장이 보고한 방향으로 잠망경을  회전시킨 다음 배율을 조

였다. 입이 바짝바짝 타들어가기 시작했다.

  그것은 기하학적인 아름다움이라고  할 수 있었다. 30척이  넘는 수송

선들이 마치 의장대  분열하듯 정방형으로 대열을 유지하면서 질서정연

하게 항로를 유지하고 있었다. 그리고 그  외곽에는 호위를 맡은 스프루

언스급 구축함, 페리급 프리깃들이 나란히 항주하고 있었다.

  "어뢰실, 공격 준비! 공격 준비! 심도 100으로 잠항한다."

  서승원 중령이 연신  마른 침을 집어삼키며 명령을  내렸다. 대잠헬리

콥터도 보이지 않고  헬기에서 내려쏘는 대수상레이더 전파도 감지되지

않았다. 마치 태풍의 눈 속에 있는 것 같았다.

  "함장님. 지금 공격하실겁니까?"

  "부장은 어떻게 생각하는데?"

  서승원은 김철진 소령의 질문에 답하지 않고  되려 의견을 물었다. 신

중한 김철진은 잠시 미간을 좁히고 생각에 잠겼다.

  "거리를 더 좁힐  수 있다면 안쪽으로 파고드는  것이 좋겠습니다. 게

다가 이곳까지 이동하면 선단의 침로를 가로막아설 수 있습니다."

  김철진이 해도에서 한  점을 손가락으로 가리켰다. 선단의  항로를 추

정해보니 뜻밖에도 선단은  주기적으로 지그재그로 방향을 바꾸는 침로

를 사용하고 있었다.  그것은 선단의 진행방향을 적이  짐작하지 못하도

록 기만하기 위한 방법이다. 미군 수송선단은  박위함의 존재에 겁을 집

어먹은 것이 틀림없었다.

  "좋아! 안으로 파고든다. 우현 15도, 속도 3분의 1로! 전원 침묵상태를

발령한다!"

  서승원 중령은 명령을 마치고  방금 전에 녹화한 잠망경 화면을 다시

리플레이 시켰다. 보면볼수록 선단의 엄청난  규모에 입이 벌어질 뿐이

었다.

  선단 대형을 자세하게  파악하던 김철진 소령이 잽싸게 체크리스트판

을 꺼내  스케치하기 시작했다.  조악하게 그려대는 선박기호마다  각각

특징을 간략하게 기입하고 있었다.

  "탱커는 무시하겠습니다. 함장님."

  "좋아!"

  서승원이 대답하자  김철진이 선박 기호 몇  개에 가위표를 그려넣었

다. 유조선은  격침당하더라도 미국은 일본을  경유하든지, 아니면 다른

여러 가지 방법을 이용해서든 전장에서의 수요를  충당할 수 있었다. 중

요한 것은 단  한번의 타격으로 미군에게  가장 치명적인 피해를 입힐

수 있는 군수물자를 적재한 일반 수송선이었다.

  서승원 중령이 보급작전  지휘관 정태원 대령을 떠올렸다.  계획된 어

뢰를 모두 적재하지 못한 것이 아쉬웠지만  그 때문만은 아니었다. 박위

함이 도주할 수 있도록 정태원 대령은 자신은 온몸을 던진 거나 마찬가

지였던 것이다.

  화면의 모니터로 비춰지는  선단을 지켜보는 승무원들도 점점 흥분으

로 긴장하기 시작했다.  수많은 전투를 치루어봤지만 여태까지  보지 못

한 엄청난 규모의 선단이 사령실 요원들을완벽하게 기죽이고 있었다.


  8월 15일 18:52 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 10:52]

  "으으으!"

  긴장을 이기지 못한 소나장이  식은 땀을 줄줄 흘리며 신음소리를 냈

다. 겨우 300미터 옆으로  미 해군의 페리급 프리깃이 지나가고 있었다.

만약 미국 프리깃이 액티브  소나를 사용한다면 수중 250미터에 머무르

고 있는 박위함의 위치는 단박에 노출되고 만다.

  서승원도 긴장되긴 마찬가지였다. 소나 헤드폰을  쓰지 않았는데도 불

구하고 지금  머리 위에서 스크루  소리가 들리는 것만 같았다. 서승원

중령의 입안이 바짝바짝 타들어갔다.

  선단의 좌측 전방부분을  맡은 이 페리급 프리깃만  무사히 넘긴다면.

서승원 중령이 모자를 벗고 잠시 땀을  쓸어내렸다. 페리급 프리깃만 무

사히 통과하고 나면  바로 뒤에는 수송선단이었다. 돼지같이  동작이 굼

뜬 수송선단 바로 한 가운데로 박위함이  파고들게 되는 것이다. 측면에

다른 호위함들도 있었지만 이들이 박위함이 있는 곳까지 다가와서 공격

하려면 시간이 걸릴  것이다. 그리고 뚱뚱한 수송선들  때문에 호위함들

이 잠수함을 제대로 공격하지 못할 가능성도 컸다.

  "함장님! 음탐실입니다.  목표 8은 방금 통과했습니다.  이상한 징후는

파악되지 않습니다."

  음탐장이 숨을 가다듬으려  조용한 목소리로 보고하자 서승원이 고개

를 끄덕였다. 이제  부장 김철진의 손놀림이 바빠지기 시작했다. 계산을

마친 김철진 소령이 고개를 들어 함장에게 보고했다.

  "공격 순위를 결정하겠습니다. 탱커들이 섞여있습니다만, 탱커는 공격

에서 제외했습니다. 공격은 맨 마지막 열과 그 앞 열인 4열입니다. 표적

은 모두 여덟  척입니다. 어뢰 여덟 발을 동시에 공격하는  방법이 가장

적합할 것으로 판단됩니다."

  "좋은 생각이야. 근데 부장."

  설명을 다 들은 서승원이 고개를 들어 김철진을 다시 불렀다.

  "넷! 함장님."

  "어뢰는 여덟 발이 전부야. 그걸 다  쏘고나면 더 이상 어뢰가 없다는

것을 감안한 거겠지?"

  "물론입니다. 함장님.  두 번째 공격할  때까지 우리가 살아남을 지는

장담할 수 없습니다.  그리고 수송선단이 뿔뿔히 흩어지면  공격하는 것

도 더욱 어려워집니다.  그리고... 돼지 멱은 한 방에 따는  겁니다. 시간

을 주면 우리가 불리해질 겁니다."

  김철진 소령이 말미에 특히 힘을 주며  부동자세를 취했다. 서승원 중

령은 김철진의 의견에  바로 동의하지는 않았다. 그리고  물끄러미 김철

진과 눈길을 마주쳤다.

  두 차례의 전쟁을 함께 무사히 넘긴  직속부하였다. 항상 저돌적인 작

전으로 부하들을 이끌어왔던  서승원 중령이지만 이번만은 그에게도 부

담감이 앞섰다.

  "부장. 무모한 작전은 그 동안으로도 충분했네. 나의 무모함을 부장이

항상 따라준  것은 고맙게 생각하고  있어. 하지만 이번은 정말  어려울

거야. 젠장!"

  서승원 중령이 말끝을  흐리며 자리에서 일어섰다. 부장만큼은  꼭 집

으로 돌려보내고 싶었다.  아니, 부장 뿐만이 아니었다. 부하들  모두 집

으로 무사히 귀향해주고 싶은 마음 뿐이었다.

  "승낙해주십시오, 함장님. 어차피 퇴로를 계산한 작전이라고 성공한다

는 보장도 없습니다."

  김철진 소령이 눈을  번뜩였다. 지루했던 전쟁, 그 긴장을 되새김질하

는 것 같은  기분이었다. 그러나 이번 한 번만이라는 생각이  그를 강한

위험쪽으로 끌어당기고 있었다.

  "좋아. 공격한다! 성공할 수 있겠지?"

  "물론입니다!"

  "놈들을 지옥으로 보내준다. 실패는 없다."

"물론입니다."

  서승원의 질문에 김철진 소령은 마치 훈련소의 신병이 교관에게 응답

하듯 배에 힘을 잔뜩 주고 고함치듯  대답했다. 사령실 요원들의 시선이

일제히 함장과 부장에게로 쏠렸다.

  "공격을 성공시키고 우리는 무사히 탈출한다. 문제 없겠나?"

  "예! 그렇습니다!"

  "예! 그렇습니다!"

  이번에는 서승원 중령이  우렁차게 울려퍼지는 사령실 요원들의 복창

소리에 흠칫 놀라야  했다. 사령실 요원들은 누가 뭐랄 것도  없이 이구

동성으로 김철진 소령의 대답을 꽥꽥거리머 복창했다.

  "박위함은 불사신이다! 우리는 결코 죽지 않는다. 알겠나?"

  "박위함은 불사신이다! 우리는 결코 죽지 않는다!"

  어느새 서승원과 김철진의 눈가가 촉촉히  젖어들었다. 서승원은 요원

들의 복창소리가  너무 커서 페리급 프리깃의  소나에 포착되지 않을까

걱정됐으나 곧 그것은  천박한 걱정이라고 생각했다. 거센  파랑이 모든

것을 덮어줄 것이다.  설사 그들이 들었다하더라도 이제는  두려울 것이

없었다.

  서승원 중령이 아랫배에서 밀려 올라오는 격한 흥분을 진정시키기 위

해 잠시  숨을 멈췄다. 그리고 격분을  토하듯이, 하지만 결코 침착함을

잃지 않은 목소리로 명령을 내렸다.

  "좋아! 공격한다. 어뢰실, 발사 준비!"

  - 표적할당 완료! 전 발사관 발사준비 완료됐습니다!

  "발사하라!"

  "발사!"

  긴박한 발사절차가 끝나고 드디어 김철진 소령이 직접 발사버튼을 눌

렀다. 여덟  발의 백상어, 그리고  SUT Mod2 어뢰가  발사관을 조용히

빠져나가 각각 할당된 목표를 향해 방향을 바꿨다.

  무선유도방식의 백상어 어뢰 두 발은 곧 관성유도장치를 작동하며 미

리 입력된 좌표를  향해 속도를 높여갔다. 목표는  박위함으로부터 가장

가까운 거리에 있는 수송선 두 척이었다.

  그리고 나머지 SUT  어뢰 여섯 발은 유선유도방식으로 움직였다. 이

어뢰도 백상어 어뢰처럼 원하는 순간 즉시 무선유도방식으로 전환할 수

있었다.

  그러나 유선유도어뢰는 장거리 공격이 주목적이다.  최종 순간까지 목

표를 정확히 포착하고 유도하기 위해  SUT 어뢰의 경우 사령실에서 직

접 어뢰를 통제하는 것이 가능했다. 중간에  표적을 바꾸는 것도 어렵지

않은 일이었다.

  김철진 소령은 신중하게 표적들의 이동침로를  계속 파악했다. 그리고

어뢰들을 일부러 저속으로 움직이도록 유도했다.


  8월 15일 19:12 샌프란시스코 서쪽 1,304km[한국시간 8월 16일 11:12]

  스프루언스급 구축함 포스터는 함  곳곳에 작은 구멍이 뚫린 채 서쪽

으로 항진하고  있었다. 위장보급선에게 받은  타격 때문이었다. 어느새

해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 기울어지고 있었다.

  "피해복구 상황은 어떤가?"

  "제3 기계실 수리가  아직도 완료되지 않고 있습니다.  응급수리가 완

전히 끝나려면 앞으로도  여섯 시간 정도 더 소요될 것  같습니다. 그러

나 완벽한 상태는 불가능합니다. 출력을 70퍼센트  이상 내는 것은 어려

울 것 같습니다. 함장님."

  부캐넌 대령이 부장의 보고를 받고 답답한  듯 담배를 꺼내물었다. 생

각할수록 분통터질  일이었다. 적함을 나포하기는커녕  오히려 포탄세례

까지 뒤집어썼으니 담배맛이 쓰디쓸 수밖에 없었다.

  - 함장님! 소나실입니다.  이상한 음파가 잡힙니다. 방위 2-8-0도!  거

리는 약 2,000야드입니다.

  "어떤 음파인가? 바이얼러직스는 아닌가?"

  부캐넌 대령은 혹시 물고기들이 내는  소리일지도 모른다고 생각했다.

배경소음이 심한 상황에서 소나가 제대로 역할을 못하고 있었다.

  - 바이얼러직스는 아닙니다. 그런데 음파 발신원의 방위가  계속 빠른

속도로 변하고 있습니다. 윽! 이건!

  그것은 음파에서의  도플러효과를 말한다. 거리가  상대적으로 가까워

질수록 음파는 파장이 짧아지고 높은 소리가 나는 반면 멀어질 때는 파

장이 길어지며 낮은 소리로 변한다. 이  특성을 이용하면 음파를 발생하

는 파원의 이동방향과 속도 등을 역으로 계산할 수 있다.

  아무래도 심상치 않다고 생각한 부캐넌 대령이 자리에서 일어서 전투

정보실을 향하려 했다. 소나장의 다급한 목소리가 인터폰을 울렸다.

  - 함장님! 어뢰입니다! 액티브 수색모드로 전환됐습니다! 으아아!

  "뭐야? 누가 어디서 어뢰를 쐈다는 거야!"

  부캐넌 대령이 고함을 지른  것과 동시에 포스터함의 정면 쪽을 항해

중인 수송선 한  척에서 불기둥이 치솟았다. 대형  수송선이라고 덩치만

컸다 뿐이지 군함보다  견고한 것은 아니다. 용골  아랫부분을 명중당한

수송선은 순식간에 반동강이 난 채로 두 척의 조각배가 돼버렸다.

  "맙소사!"

  부캐넌 대령이 놀라서 소리지르기도  전에 이번에는 두 시 방향을 항

해중이던 수송선 한 척에서 검은 연기가 치솟았다.

  "음탐실! 잠수함이 가까운 곳에 있다. 액티브 탐신하라!  지금 즉시 액

티브 탐신!"

  가까운 곳에 있었다.  포스터함에서 저주파 빔이 바다속을  향해 쏘아

졌다. 부캐넌 대령이  조타수에게 출력을 최대로 높일  것을 명령했지만

피해를 입은 포스터함은 그가 원하는 대로  빠르게 반응하지 못했다. 함

장은 다리만 동동거릴 수밖에 없었다.


  8월 15일 19:19 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 11:19]

  "표적 32! 명중했습니다."

  김철진 소령이 스톱워치를  눌렀다. 이번에는 여섯 번째  어뢰가 표적

에 당도할 시간이었다.

  "10초전! 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1... 첵!"

  김철진이 잠시 셈을 멈추었다. 지금 시간이면  어뢰는 이미 표적에 당

도했을 시간이었다. 그러나  아무 소리도 들리지 않았다. 어색한 시간이

몇 초 흘렀다.

  "6번 어뢰는 빗나갔습니다."

  김철진 소령이 시무룩하게  보고했다. 그러나 말을 마치기도  전에 둔

탁한 진동이 박위함을 흔들었다.

  - 쿠쿠쿵!

  폭풍우가 내리는 날, 아주 먼 곳이지만  엄청난 크기의 천둥임을 알려

주는 그런 소리같았다. 그 소리가 들려오자  김철진 소령이 비로소 환한

미소를 지었다.

  김철진이 어뢰의 접근 시간은 제대로 계산했지만 이번만은 음파의 도

달시간을 깜빡잊고 참조하지  않은 것이다. 지금과 같은 4,500미터의 거

리에서 어뢰가  명중했는지 빗나갔는지를 알기  위해서는 3초의 시간이

더 필요했다. 음파는 속도가 빠르지 않기  때문에 종종 잠수함 승무원들

을 착각하게 만든다.

  김철진이 감개무량한 표정으로  남은 어뢰 두 발의  유도를 점검했다.

그때 음탐장이 급박한 목소리로 외쳤다.

  "음탐실입니다! 액티브  소나음입니다. 거리 5천!  방위 백십오(1-1-5)

도! 가속을 시작했습니다."

  예상치 못했던 목표였다. 외곽을 맡은  구축함들이 반응하기에는 아직

시간이 좀 더 남았다. 음탐실 요원들은  물론이고 서승원 중령까지도 당

혹스런 표정을 감추지  못했다. 박위함이 가진 어뢰는 이제 더  이상 없

기 때문이었다.

  함장의 결정을 기다리는  시선이 모두 서승원을 향했다.  하지만 서승

원 중령도 갑자기  닥친 상황을 헤쳐나가기에는 시간이  필요했다. 남은

어뢰 두 발을 무선유도로 전환하고 최대출력을 사용해서 도망치는 방법

이 있었다. 그러나 그것은 적에게 더욱 피해를  줄 수 있는 기회를 스스

로 포기하는  방법이었다. 전전긍긍하던 서승원이  공격컨솔을 쳐다보면

서 입을 열었다.

  "어뢰 한 발... 부장! 구축함에 가까운 어뢰가 7번인가, 8번인가?"

  "함장님! 8번 어뢰입니다."

  "그럼 8번  어뢰를 구축함으로 표적변경한다.  줄 수 있는  어뢰는 단

한 발뿐이다. 7번 어뢰는 그대로 수송선에 할당한다.  시간이 없다! 어서

실시해!"

  서승원 중령이 명령하자 김철진과 공격팀  요원들이 바쁘게 움직였다.

이쪽 위치를 알고  달려드는 구축함에게 단 한  발의 어뢰로 맞아서 했

다.

  "구축함이 좌현으로 선회하고 있습니다."

  "놈이 닉시를 사용하려는 겁니다!"

  음탐장이 보고하자 김철진이 고개를 돌려  함장에게 소리쳤다. 구축함

이 방향을 바꾼 것은 어뢰가 구축함을 노리고 있다는 것을 알아채고 회

피를 시작한 것이 분명했다. 그러나 이쪽이  유선유도인 이상 닉시 어뢰

기만시스템에는 속지 않을 자신이 있었다.

  "7번 어뢰, 명중 10초전입니다."

  김철진 소령이 스톱워치를  보며 외쳤다. 이제 마지막  목표인 수송선

이었다. 속도를 높이려고  애썼지만 그 수송선은 최고속도가  21노트 정

도에  불과했다.  신속대응예비선대라고  번역될  수 있는  RRF(Ready

Reserve Fleet)는  고속해상 수송선 FSS(Fast  Sealift Ships)들과  달리

어뢰를 피하기에 충분한 속도는 분명 아니었다.

  "함장님! 방위 이백팔십공! 어뢰 탐신음입니다! 거리는 600!"

  "이런, 제길!"

  음탐장으로부터 보고를 받은 서승원 중령이 발을 구르면서 벌떡 일어

섰다. 7번  어뢰가 수송선에 명중했을  시간이지만 이제 그것을  확인할

여유도 없었다.

  "어뢰는 헬리컬  탐색패턴으로 움직이고 있습니다. 아직  우리를 발견

하지 못한 것 같습니다!"

  잠수함 승무원들이 가장  두려워하는 것은 물론 어뢰이다.  단 한방이

라도 피격되기만 하면  잠수함은 치명적인 상황에 빠지기  때문이다. 음

탐실 요원들이 어뢰에 모든 신경을 집중했다.

  "부장! 구축함은?"

  서승원이 김철진을 큰 소리로 불렀다.  어뢰는 대잠헬기에서 투하했을

수도 있지만 구축함에서 애스록 대잠미사일로  쏘았을 가능성도 있었다.

어뢰를 피할 것인지 구축함을  향해 계속 어뢰를 유도해야할 지 판단이

서지 않았다.

  "방위 이백구십공(2-9-0)! 거리 400! 새로운 어뢰 탐신음입니다!"

  음탐장이 절규에  가까운 목소리로  보고했다. 그러나 서승원  중령은

음탐실에 개의치 않고 묵묵히 공격을 지휘하는 김철진 소령에게 다가갔

다.

  "20초만 더 주십시오!  함장님! 다 잡았습니다. 놈이 예상보다  속도가

느립니다."

  고개를 돌리는 김철진의 눈가가 분기로  촉촉히 젖어있었다. 서승원이

잠시 머뭇거렸다. 그것은 알 수 없는 직관의 힘이었고, 서승원은 그것을

거부하지 않기로 했다.  그 구축함이 정태원 대령의  위장보급선을 격침

시켰다는 생각은점점 확신으로 바뀌었다.  복수하고야 말겠다는 뜨거운

열기가 치솟아 목이 컥하고 막혔다.

  "좋아! 개새끼들! 우리만 지옥으로 가진 않는다. 놈과 함께 간다!"

  "감사합니다! 함장님!"

  서승원이 공격 컨솔에  연결된 전술 디스플레이로 시선을  옮겼다. 물

밖을 볼 수도 없고,  화면에 표시된 것은 단지 전술기호들 뿐이었다. 그

러나 단지 그 기호들이 이 긴박한 상황을 모두 표현하고 있었다.

  구축함도 역시 박위함이  어뢰에 포위되고 있는 상황을  알고 있었다.

그리고 박위함이 자신들을 놓아주지 않을 것  또한 알고 있었다. 구축함

은 다시 반대쪽으로 선회하기 시작했다.

  "명중 5초전, 4초전, 3초전, 2초전, 1초전..."

  김철진이 스톱워치를 누르고  고개를 들었다. 초점 없는  눈으로 천장

쪽을 멍하게 쳐다보는 순간 둔탁한 폭음이  박위함을 때렸다. 드디어 어

뢰가 구축함에 명중한 것이다.

  "제기랄! 지금이다! 전방 밸러스트 불어! 긴급 부상한다!"

  그 순간을 기다렸다는 듯  함장 서승원 중령의 목소리가 사령실을 쩌

렁쩌렁 울렸다. 이제는  어뢰를 유선으로 유도할 필요가 없었다. 잠수함

이 어뢰를 유도해야 하는 속박에서 풀린 것이다.

  "디코이 긴급 발사!"

  어뢰가 시시각각으로 다가오고 있었다. 헬리컬  운동이란 어뢰가 나선

형으로 회전하며 아랫쪽에  숨어있는 잠수함을 탐색하기 위한 추적패턴

이다. 어뢰가 이쪽으로  방향을 돌렸다는 것은 표적을  발견했다는 뜻이

었다.

  박위함이 가속하자 함수  부분이 점점 상승하면서 승무원들은 균형을

잡기 위해 주변에 있는 컨솔이나 모서리 등을 단단히 움켜쥐었다.

  "함장님! 수면 위로 부상하면 위험합니다!

  김철진 소령이 잠망경통을 움켜쥐며 서승원에게  소리를 질렀다. 어뢰

를 피할 수 있을지는 몰라도 수면 위에는 수송함들이 있고 또다른 전투

함도 있을 것이다. 그러나 서승원은 김철진에게  아무런 대답도 하지 않

았다.

  "심도 150... 130... 110..."

  김철진이 빠르게 움직이는 심도계 바늘을 읽었다.

  "심도 80!"

  "디코이 발사! 전방 밸러스트 주수! 잠항각 최대!"

  묵묵히 그 순간을  기다리고 있던 서승원 중령이었다.  박위함의 전방

밸러스트 탱크에 다시  바닷물이 차오르고 잠항타가 아래쪽으로 꺾이면

서 함은 아래쪽으로  움직이려고 요동쳤다. 그러나 관성의 힘이 있었다.

박위함의 함수가  아랫쪽으로 기울어지려  했지만 잠수함은 수면쪽으로

계속 상승하고 있었다.

  그 사이 김철진 소령은 디코이의 발사버튼을  계속 누르고 있었다. 마

지막 디코이를 발사하는 손가락이 미미하게 떨렸다.

  - 쿠쿵!

  낯익은 충격이었다. 가까운 거리의 물 속에서  어뢰가 폭발했을 때 만

들어내는 거대한 압력의  폭풍이 박위함을 감싸고 있었다.  박위함의 사

령실에 전원이 일순간  꺼지고 곧 응급전원이 들어왔다.  그러나 서승원

과 김철진 모두 온몸에 가해진 충격에서 아직 정신을 차리지 못하고 있

었다.

  "으으! 함장이다! 각 부서 피해상황 보고하라!"

  - 기관실 이상무!

  - 어뢰실 이상무!

  "음탐실 이상무!"

  "사령실 이상무! 기기들은 정상작동중입니다. 함장님!"

  인터폰으로 하나씩  안전상황을 보고하고  마지막으로 김철진 소령이

최종적으로 확인했다. 보고하는 김철진이 감격의  눈물을 글썽이고 있었

다.

  "출력 3분의 1로! 잠항타 수평. 전방 밸러스트 중립상태로!"

  서승원 중령이 명령을  내리고 그제서야 참았던 한숨을  내쉬었다. 수

면에 일고있는  거친 파랑이 어뢰의  소나를 속여준 것이다. 다시  말해

파랑 속에서 디코이가 내뿜는 높은 대역의 음파가 어뢰의 추적프로세서

를 유인한 것이었다.

  서승원이 잠시 현기증으로 비틀거렸다. 아드레날린이  몰아치고 난 후

유증으로 온몸이  쑤시는 것 같았다. 하지만  정신을 차려야 했다. 선단

중심 깊숙히 들어온 박위함은  태풍의 눈 속에 들어온 것이나 마찬가지

였다. 당분간  여기 있기는 쉬워도  이곳을 벗어나기는 결코 쉽지  않은

일이었다.


번  호 : 2473

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-21 23:16

제  목 : [데프콘 3부] 4권 8. 융단폭격 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 융단폭격 (1)


  8월 16일 05:35  캘리포니아 에드워즈  [한국시간 8월 16일 21:35]

  끔찍한 지옥불이 이글거린다.  나, 최훈욱은 그 지옥 한가운데에 누웠

다. 너무나 뜨겁다. 불 위의 하늘은 검다. 그러나 하늘은 보이지 않는다.

뜨겁다. 고통스럽다. 바로  옆에서 천둥이 연달아 친다. 살아  사람을 죽

였으니 죽음보다 더한 삶을 살리라. 하지만 살고싶다.

  내일도 이렇게 괴로울까?  차라리 죽고싶다. 아냐! 난 살고싶어.  돌아

가야 해. 그런데 고향으로  돌아갈 수는 있을까? 아무래도 없어. 오늘은

다행히 살아남았다. 내일은?  글쎄. 자신 없다. 난 내일 죽을  지도 모른

다. 차라리 내일이 안 왔으면...

  - 씨애애애액~

  갑작스런 소리에 몸이  움찔거린다. 나는 아직 살아있구나. 저건 아마

한국군 전투기가 이륙하는 소리일 것이다. 전차  포탑 천장이 묘하게 빙

글빙글 돈다. 바닥이  질퍽하다. 온몸이 땀에 젖었다. 옆에서  이병곤 상

병이 코고는 소리가 들려온다. 아까 천둥소리라고  생각했던 바로 그 소

리다. 어떻게 제트기 소리보다 더 크다. 전차가 진동하는 것 같다.

  다시 전투기가 이륙하는 소리가 들려온다. 몸이  빙글빙글 도는 것 같

다. 붕 떠오르는 것 같기도 하다. 하지만 나는 살아있다. 이렇게!

  가위에 눌리는 게 두렵다. 벌써 보름째,  아니 몇 달째인지 모른다. 이

제는 가위에서 벗어나는 방법도 터득했다.  거의 무의식적으로 새끼손가

락 끝이 움찔거린다.  끝마디가 파르르 떨리자 새끼손가락  하나가 간신

히 움직여지기 시작한다. 나머지 네 손가락. 이번엔 손. 이번엔 팔...

  이제 가위에 눌려도 별로 긴장하지도 않는  이 몸이 서글프다. 가위가

풀리기도 전에  다시 졸린다. 자고 싶다.  하지만 가위에 눌리고 싶지는

않다. 팔꿈치를 움직여  팔을 옮겼다. 바닥에 뭔가 질퍽한  것이 닿는다.

수건인가 보다. 외부 자극을 받으니 가위가 빠른 속도로 풀려간다. 시간

이 얼마쯤 지났을까? 모르겠다. 하지만 이놈의 가위는 이제 지겹다.

  - 애 애애애애앵~

  "비상! 폭격이다. 비상!"

  바깥에서 들려온 소리다.  최훈욱 이병이 상체를 간신히 일으켰다. 곤

히 자고 있다고 생각했던  사람들은 이미 제자리에 앉아 전차를 기동시

킬 준비를 하고 있었다. 벌떡 일어났다.

  - 폭격이다. 위치 이동 시작!

  - 붕~ 바르릉~

  "가자아!"

  김주현 중위가 소리를 빽 질렀다. 조종수  이지명 일병은 어느새 전차

시동을 걸어 달리기 시작했다. 실내등이 들어와 눈이 부셨다. 뒤로 넘어

질 뻔한 최훈욱이 자세를  잡았다. 하루에도 몇 번씩 있는 일이다. 겁나

거나 긴장하지 않는다. 다만 이번에 죽을까 조금 걱정될 뿐이다. 한국에

돌아가면 할 일이 많았지만,  이제 그런 건 접어두기로 했다. 무사히 돌

아갈 가능성은 없었다.

  - 콰쾅! 쿠르르르릉~

  먼저 땅이  울린다. 전차가 울린다.  그리고 폭음이 들려온다.  폭격이

시작되었다. B-2A 스텔스 폭격기는 멀리서 미사일을 발사하고  벌써 도

망갔을 것이다. 전투기가  쫓아가도 이미 소용없다. 이렇게 또 한국군은

곤한 잠을 깨는 것이다.

  - 콰르르릉! 쿠릉!

  - 짜자자자작!

  파편이 전차에 부딪히는  소리가 끝없이 이어졌다. 이젠  바깥이 보기

싫다. 안에만 있으면, 전차 포탑 안은  또다른 하나의 완벽한 세계다. 안

전하고, 대신  무척이나 덥다. 소대장은 전차  에어컨을 켜지 못하게 한

다. 연료소모를 걱정하기보다는, 뜨거워진 전차가 배경보다 훨씬 온도가

높아 적외선 유도 미사일의 목표로 뚜렷하게 구별될 수 있기 때문이다.

  최훈욱은 보이지 않지만 알 수 있었다. 낮은  구릉 사이의 세 번째 진

지였다. 전차가 속도를  줄인 다음 급선회하며 정지했다. 이곳이라면 폭

격으로부터 안전했다. 포수  이병곤 상병이 묻자 김주현  중위가 대답했

다. 똑같은 질문과 대답이 몇번씩이나 반복되었다.

  "왜 LA로 진격하지 않습니까?"

  "글쎄. 위에서도 생각이 있겠지."

  "미군 49사단은 어디 있습니까?"

  "에섹스란 곳에서 우리 전투기들한테 한  방 맞았다더군. 쉽게 접근하

진 못할 거야."

  그건 어젯밤에 들은  이야기였다. 미군의 지금 위치는 아무도 몰랐다.

아까 기지를 이륙한 전투기들이 미 49기갑사단을 폭격하기 위해 출격했

는지, 아니면 스텔스기를 요격하기 위해 출격했는지는 알 수 없었다.

  최훈욱은 전차가 담당 방어구역으로 돌아오고 나서야 기지가 더욱 엉

망이 된 사실을 알았다. 두 시간마다  주기장을 옮겨다니는 전투기는 대

부분 안전했다. 엄체호는 미군 폭격에 성한  것이 없어도 에드워드 기지

느 워낙 넓었다.

  그러나 에드워드 공군기지의 시설물은 제대로 된  게 없는 것 같았다.

이틀째 매 시간마다  폭격을 받았으니 LA만큼 넓다는 에드워드 공군기

지가 폐허로 변해도 이상할 건 없었다.

  어쨌든 또 살아남았다. 살아남아서 좋은 것은  폭격에 엉망이 된 기지

를 마음 놓고 감상할 수 있다는 것이다.  그리고 나쁜 것은 다음 폭격을

걱정해야 한다는 것이다.  지평선 위로 태양이 떠올랐다. 새로운 하루가

시작되었다. 죽음은 항상 멀지 않은 곳에 있었다.


  8월 17일 05:40  충청북도 보은군

  - 퍽!

  생일날 가장먼저 받은 선물은 적  저격수의 총알이었다. 이경호 상사

는 심장이 한순간  멎는 것 같았다. 수첩을 꺼내려고 잠시  고개를 돌리

지 않았다면 머리는 깨진 수박통이 되어버렸을 것이다.

  총알이 날아온 다음  총소리가 들렸다. 이경호는 미군  저격수들이 사

용하는 M-700 계열 저격총임을 금방 알 수  있었다. 느낌으로는 한 3~4

초 정도 시간  차이가 나는 것 같았다. 일반적인 저격총은  초속이 거의

1,000미터에 가깝다. 그러나 총소리는 초속 340미터 정도 속도로 전파된

다.

  그렇다면 저격수와의 거리가 약 1,000미터 정도라는 이야기였다. 프로

는 프로를  알아보는 법이다. 그  거리에서 사람 머리를 노릴  정도라면

보통 고수가 아닐 것이다. 자세를 바짝 낮춘  채 옆에 대고 고함을 질렀

다.

  "덕신이! 어느 방향이야?"

  "모르겠습네다!"

  약 5미터  정도 오른쪽에 떨어져 있는  수풀 속에서 유덕신이 대답했

다. 그  역시 숨가쁜 소리를 내는  것으로 봐서 전혀 눈치를  채지 못한

것이 분명했다.

  "만호! 어느 쪽인지 알겠나?"

  "모르갔습네다!"

  신경질적인 평안도 사투리였다. 이경호는 갑자기 화가 났다. 사냥꾼이

늘 잡던 사냥감에게 당했을 때 기분이 이렇지 않을까 하는 생각이 들었

다. 그러나  곧 화를 삭였다. 흥분은  금물이다. 한 순간  실수라도 하면

바로 황천행이기 때문이다.

  이경호는 심호흡을 몇 번해서 벌떡이는  가슴을 안정시켰다. 그리고 3

미터 정도 오른쪽으로 이동한 다음 재빨리  고개를 내밀었다. 그러나 눈

에 보이는  것은 우거진 숲뿐이었다.  고개를 숙이는 순간 다시  총알이

날아왔다. 이번에도 뒤쪽 나무등걸에 총알이 맞았다. 부서진 나무부스러

기가 이리저리 튀었다. 정확하게 세 번 반을 센 다음 총소리가 들렸다.

  "봤어?"

  둘 다 못  봤다는 대답이 들렸다. 그러나 이경호는 별로  실망하지 않

았다. 제대로 훈련된 저격수라면 그 정도로  짧은 시간에 노출되지 않는

다. 그가 고개를  내민 것이 저격수를 눈으로 보기 위한  목적이 아니었

다. 이경호는 저격수의 사격을 유발해 보다  정확한 거리를 알아내려 한

것이다. 물론 운이 좋다면 총  쏠 때 발생하는 섬광을 볼 수도 있다. 운

이 나쁘면 당연히, 죽는다.

  시계를 봤다. 해가 뜨려면 10분을 더 기다려야 했다. 한가지 다행스러

운 것은 이경호가  해를 등지고 있다는 것이다. 미군 저격수가  총을 쏘

려면 잠시나마 햇빛에  노출될 수밖에 없었다. 그러면  짧은 시간이지만

조준경이 햇빛에 반사된다.

  "아직 10분 남았다. 걸리면 한 방에 끝내."

  유덕신이 대답 대신  드라구노프 저격총을 불끈 쥐어  보였다. 유덕신

역시 1,000미터 거리에서 사람 머리를 맞출 정도의 실력은 됐다. 통일참

모본부에서 선정한 인민군 특등사수들 가운데  하나였다. 전쟁이 시작된

후 그가 잡은 미군은 20명이 넘었다.

  이경호는 천천히 수풀을  헤치며 북쪽으로 이동했다. 일부러  주변 수

풀을 흔들었다. 미군  저격수의 시선을 끌기 위해서였다. 이경호가 조준

선 근처에 계속 머물러 있는  이상 미군 저격수는 자리를 뜨지 않을 것

이다.

  주변에 있던  벌레들이 강한 살기를  느꼈는지 더 이상 울지  않았다.

이경호는 해가 뜨면  어떻게 행동할 것인가 계획했다.  몸을 노출시키는

시간, 달리는 속도,  다음 숨을 장소 등을 면밀이 계산해야  했다. 그 사

이 10분이란 시간이 훌쩍  흘렀다. 등 뒤에서 해가 천천히 떠올랐다. 황

금색 햇살이 건너편 수풀을 비추기 시작했다.  햇빛이 비치는 면적이 점

점 늘어났다.

  "덕신이, 만호! 준비됐어?"

  - 예.

  무전기로 들려온 두 사람의 목소리는 깨끗했다.

  "셋을 센 다음 시작한다."

  이경호는 침을 한차례 꿀꺽 삼켰다. 호흡이 점점 거칠어졌다.

  "셋, 둘, 하나. 간다!"

  이경호가 몸을 벌떡  일으켰다. 약 1초 정도 주변을  두리번거리던 이

경호가 갑자기 북쪽으로 달려갔다.

  - 탕!

  - 타앙!

  유덕신의 드라구노프 소리가 먼저 들렸고 미군 저격총 소리가 나중에

들렸다. 이경호는 정신없이 수풀 속을 달려갔다. 그때 귓가로 놀라운 소

리가 들렸다.

  - 속았습네다! 찢어죽일 놈...

  고통에 가득 찬 유덕신의  목소리를 듣자 이경호의 가슴이 철렁 내려

앉았다. 재빨리 쓰러진 통나무 아래에 몸을 숨긴 다음 유덕신을 불렀다.

  "덕신이! 어떻게 된건가?"

  - 속았습네다. 으윽! 거울 조각입네다.

  상대가 보통은 아니라고  이미 생각했다. 그러나 프로인  유덕신이 당

하자 이경호는 정신이 번쩍 들었다. 미군  저격수는 반짝이는 거울로 유

덕신을 유혹했던 것이다. 그것에 속아 유덕신이 먼저 총을 쐈다. 상대가

노출되기만을 기다리던 미군 저격수가 기회를 놓치지 않고 그를 잡아버

린 것이다. 유덕신의 목소리가 빠르게 꺼져갔다.

  "많이 다치진 않았나?"

  이경호가 다급하게 물었다.

  - 으윽!

  들리는 목소리가 심상치 않았다. 이경호는  심만호에게 유덕신을 살펴

보도록 명령을 내렸다. 그리고 천천히 움직이기 시작했다. 그러나 곧 다

시 총성이 한 번 더 울렸다.

  "만호! 덕신이! 대답해!"

  둘 다 응답이 없었다. 심만호까지 당한 것이 틀림없었다.

  '또 혼자인가? 젠장!'

  이경호는 주먹으로 앞에 있던 통나무를 쳤다.  잠시 후 미군 저격수에

게 보이지 않는  숲속 길을 달려 원래 있던 곳으로  돌아왔다. 유덕신은

총을 안고 죽어있었다. 총탄은 유덕신의 복부를 관통했다. 그가 흘린 피

로 주변이 온통 흥건하게 젖었다.

  유덕신의 시체에서  10미터 정도 떨어진 곳에  심만호가 쓰러져 있었

다. 머리 방향은 유덕신  쪽으로 향했다. 아마 유덕신을 구하기 위해 급

히 오다가 당한 것  같았다. 총탄은 가슴 가운데 정확히 명중했다. 상대

의 무섭도록 정확한 사격술에 이경호는 소름이 돋았다.

  이제 도저히 가망이 없었다. 미군 저격수는  당분간 다른 곳에서 그를

찾고 있을  것이다. 그러나 조심해서 나쁠  건 없었다. 이경호가 엎드린

자세로 달려가 두 사람 시체를 끌어왔다.

  이경호는 야전삽으로  구덩이를 파기  시작했다. 파리 떼가  달려들기

전에 동료들을 묻어야  했다. 산짐승들이 파먹지 못하도록  구덩이를 깊

이 팠다. 다행히 흙이 부드러워 쉽게 팔 수 있었다.

  이경호는 심만호의 AK소총에  착검을 한 다음 무덤 위에 꽂았다.  그

리고 고개를 돌려  서쪽 수풀 속을 노려봤다. 껍질이 벗겨져  피가 흐르

는 이경호의 주먹이 부르르 떨렸다. 북쪽  숲으로 달려가는 이경호의 손

에는 유덕신의 드라구노프가 들려있었다.


  8월 17일 08:05  경기도 오산시

  "비상! 비상!"

  고함 소리와 함께 활주로 구석에서 식사 중이던 정비사들이 달려나왔

다. 전투기는 시동만 걸면 곧바로 출격할 수  있을 정도로 잘 정비가 되

어 있었다. 발전기에 시동이 걸리자 시커먼  연기가 엄체호 주변에 자욱

하게 피어올랐다.

  - 위이이잉~

  외부 전원을 공급받자 곧바로 시동이 걸렸다.  팬텀의 쌍발 엔진이 천

천히 돌아가기 시작했다.  최인석은 무장계통을 다시 한번 더 점검했다.

날개에는 러시아제 AA-10 알라모 미사일 네 발과  AA-11 아처 미사일

두 발이 장착되어 있었다. 엔진 회전수가  올라가자 계기판의 복잡한 다

이얼 계기들이 생명을 얻어 움직이기  시작했다. 최인석은 방공관제소를

호출했다.

  "여기는 유령 편대, 제로 사이트, 무슨 일인가?"

  - 적 폭격기 편대의 내습이다. 현재 대전 부근에서  적 엄호 전투기와

아군기 간에 공중전이 벌어지고 있다. 즉각 출격하라.

  관제사의 목소리는 상당히 긴박하게 들렸다.

  "유령 편대, 라저!"

  캐노피가 서서히 닫혔다.  무장사들이 미사일과 각종 센서에  붙은 노

란색 보호  커버를 떼어냈다.  정비사가 접지선을 떼어내고  랜딩기어를

고정시키는 노란색 받침목을  빼냈다. 기체 주변에 있던  사람들이 일제

히 전투기에서 멀리 떨어졌다.

  최인석은 다시  한 번 전방과  측방을 살펴 사람이 있는지  확인했다.

아주 가끔 있는 일이지만  공기흡입구 주변에 사람이 있는 것을 모르고

엔진 출력을 높이는  경우가 있다. 그렇게 되면 사람이 엔진  내부로 빨

려 들어가는 끔찍한 사고가 생긴다. 항상 세심한 주의가 필요했다.

  편대는 엔진출력을 높여  엄체호 밖으로 나왔다. 활주로  곳곳에 땜질

한 흔적이  보였다. 순항미사일 공격을 받아서  그렇게 되었다. 요 며칠

사이에는 날아오는 순항 미사일  숫자도 대폭 줄어 활주로 상태가 비교

적 좋았다.

  최인석은 비상  활주로에 그어진 선에 정확하게  기체 중심선을 맞췄

다. 그리고 엔진 스로틀을 끝까지 밀었다. 등 뒤에서 J79 쌍발엔진이 포

효하기 시작했다. 후연기가  켜지자 팬텀의 엔진 배기구가  하얗게 달아

올랐다.

  "간다!"

  브레이크를 풀었다. 순간  속도가 폭발적으로 올라갔다. 잠시 후 20톤

이 넘는 쇳덩이가 하늘로 둥실 떠올랐다.  편대는 우렁찬 굉음을 남기고

남쪽 하늘로 사라졌다.


  8월 17일 08:15  충청북도 보은군

  최인석이 F-16 파일럿에게  더 이상 접근하지 말라고  수신호를 보냈

다. 기체  간격이 수 미터에 불과했기  때문이다. 작은 돌풍이라도 부는

날에는 전투기  네 대가 공중충돌로 사라질  판이다. 신호를 받은 F-16

편대가 유령 편대에서 조금 멀어졌다.

  편대가 밀집한 상태로  저공비행하는 것은 미군 레이더를 조금이라도

속이기 위함이었다.  아무리 미군  전투기의 레이더가 우수하다고  해도

이런 상황에서는 편대가 정확하게 몇 대인지  분간하기 힘들 것이다. 밀

집편대는 주변 산등성이보다 낮게 날았다.

  - 0-2-0 방위에 이글 편대 접근 중. 속도 550노트. 거리 40마일.

  전투기들이 고개를 하나  넘었다. 야트막한 산들 사이로  좁은 논밭이

펼쳐졌다.

  - 0-2-0 방위에 이글 편대 접근 중. 속도 580노트. 거리 35마일.

  E-2C의 테이터 링크를  받은 요격관제사 유철종 대위가 미군 전투기

의 위치를 계속 알려줬다. 최인석은 전투기에  탑재한 액티브 레이더 유

도형 알라모의 레이더를 웜 업 시켰다. 미리  웜 업 시켜두지 않으면 미

사일의 레이더가 잘작동하지 않는다. 미사일 웜  업에는 거의 2분이 소

요되었다. 그 사이  이글의 레이더가 추적모드로 바뀌었다. 레이더 경보

수신기가 삑삑 거리며 울어댔다.

  - 여기는 새매! 편대를 분리하겠다.

  새매 편대장의 목소리가  들렸다. 이제 편대를 풀 시점이었다. 최인석

은 갑자기 네  대로 불어난 적기를 발견한  미군 파일럿이 어떤 표정을

지을 지 궁금했다.

  "건투를 빈다. 새매."

  최인석의 무전에 새매  편대장이 손으로 V자를 만들었다.  F-16 편대

는 3시 방향으로 급속히 멀어져갔다.  최인석도 후연기를 점화하며 소리

쳤다.

  "우리도 간다!"

  팬텀이 이글을 향해 로켓처럼 상승했다. 금방  기체는 구름 위로 솟구

쳤다. 그때야 이글 편대의 모습이 IRST에 확실히 보였다.

  - 레이더 록온! 앗! 두 대가 아닙니다. 네 댑니다!

  미군 역시 최인석의 편대와 똑같은  속임수를 썼다. 밀집편대비행으로

한국군 조기경보레이더를 속였던  것이다. 네 대로 불어난  이글이 최인

석의 팬텀을 향해  무서운 속도로 다가왔다. IRST 화면에  나타난 이글

의 날개부분에서  밝은 점이 번쩍였다.  미사일을 쏠 때 발생하는  강한

적외선 반응이었다. 유철종이 반사적으로 소리쳤다.

  - 저쪽이 쐈습니다!

  "나도 알아! Fox 3! Fox 3!"

  유철종이 그중 한 대를  선택해 액티브 레이더 유도형 알라모를 발사

했다. 순식간에 마하 4로 가속된 알라모가 이글을 향해 날아갔다.

  "Fox 2! Fox 2!"

  몇 초 후 적외선 유도방식 알라모가  추가로 발사되었다. 윙맨도 함께

미사일을 발사했다.  미사일 네 발이  흰 연기를 뿜으며 까마득한  하늘

저편으로 날아갔다. 미군기들이 편대를 풀고  회피기동을 시작하는 것이

IRST 화면에 보였다.

  "회피기동 실시! 대청호 상공에서 만나자!"

  최인석이 부르짖으며  기체를 급강하시켰다. 팬텀은  무시무시한 속도

로 지면을 향해 곤두박질쳤다. 은빛 채프가 허공에 점점이 뿌려졌다. 최

인석은 마음속으로  침착해야 한다고  수없이 되뇌었다. 그러나  레이더

경보 수신기의 삑삑거리는 경보음을  들을 때마다 심장 박동이 더 빨라

졌다. 윙맨 정영헌 대위의 다급한 목소리가 들렸다.

  - 적기 한 대 격추 확인! 다른 한 대는 확인 못했습니다! 으악!

  - 유령 2번기가 당했습니다!

  유철종이 소리쳤다.  후방석의 시야는  좁지만 윙맨의 움직임을  계속

주시하고 있었다. 최인석이  힐끗 보니까 팬텀 전투기와  미사일이 하얀

연기를 뿜으며 교차하고  있었다. 이로써 최인석은 윙맨을  또한번 잃게

된 것이다.

  최인석이 전투기를 수직에 가까운 각도로  급강하시켰다. 고도계가 팽

이처럼 돌아갔다.  고도 3,500피트 상공에서 최인석이  조종간을 당겼다.

엄청난 중력가속도에 숨쉬기도  곤란할 정도였다. 머릿속이 텅  비고 몸

은 시트에 짓눌렸다. 그러나 급강하하는 속도가  워낙 빨라 기수가 금방

들리지 않았다.

  최인석의 얼굴이  당혹감으로 물들었다.  고도계는 멈추지 않고  계속

내려갔다. 작은 개천이 흐르는 계곡과 그  주변의 논밭이 눈앞으로 빠르

게 다가왔다. 최인석은 있는 힘을 다해 조종간을 당겼다.

  - 상승! 상승! 으악!

  유철종의 비명 소리가 들렸다. 지면에서 불과  10미터도 안 되는 고도

에서 팬텀은  수평을 회복했다. 최인석이  다시 눈을 떴을 때는  기체가

막 상승하기 시작했다. 그때 기체 왼쪽 후방에서 폭발이 일어났다. 미사

일에 맞은 것이다. 워낙 저공을 날았기 때문에 정확하게 맞지는 않았다.

그러나 그 충격은 팬텀을 뒤흔들어놓기에 충분했다.

  기체가 마구 흔들렸다. 공중분해 되는 것은  아닌가 걱정될 정도로 진

동이 컸다. 최인석은  스피드 브레이크를 펼치고, 랜딩기어를 내리는 등

다양한 방법을 써서  기체 속도를 계속 줄였다. 속도가  400노트 이하로

줄어들자 진동이 눈에  띄게 가라앉았다. 최인석은 고도를  천천히 높이

며 기체의  이상 부위를 찾았다. 한두  군데가 아니었다. 유철종이 먼저

피해 부위들을 보고했다.

  - 왼쪽 수평꼬리날개가  손상되었습니다. 너덜거립니다. 왼쪽 엔진 유

압도 조금씩 떨어지고 있습니다. 제너레이터 일부도 나간 것 같습니다.

  "젠장! 왼쪽 플랩도 약간 맛이 갔어."

  - 그리고, 연료도 얼마 남지 않았습니다.

  유철종의 목소리는 풀이 죽어있었다.

  "춥고 배고픈데다 날까지 어두워진 꼴이구만.  청주까지 제대로 갈 수

있을까 모르겠다."

  최인석이 주변을  살폈다. 혹시나  아는 지형지물이 있는지  살피려는

것이다. 왼쪽에 작은 산이 보였다. 봉우리 모양이  눈에 익었다. 산 아래

쪽에 난 도로가 대청호반을 따라 북쪽으로  이어지고 있었다. 이제는 시

계비행만으로 충분히 청주기지로  날아갈 수 있을 것  같았다. 최인석은

경고등 수십 개가 번쩍이는 계기판을 쓰다듬으며 나직하게 말했다.

  "얼마 안 남았다. 미스 박. 조금만 참아라."

  미스 박은 최인석의 팬텀 별명이었다. 왼쪽  엉덩이에 불침을 맞아 흉

한 몰골이 된 팬텀은 묵묵히 북쪽으로  날아갔다. 꼬리에서는 검은 연기

가 길게 뿜어졌다.


번  호 : 2477

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-22 03:23

제  목 : [데프콘 3부] 4권 8. 융단폭격 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 융단폭격 (2)


  8월 17일 08:30  경상북도 상주시

  국군 제3  포병연대 703포병대대 A포대는  백화산 서쪽 능선  아래에

자리잡고 있었다. 이곳은 최전선에서 20킬로미터도  떨어지지 않은 곳이

다. 미군 포병의 사거리 안쪽인 것이다. 그러나 해발 900미터가 넘는 백

화산에 차폐가 되어 비교적 안전한 편이었다.

  각 포는 산 후사면 절개지 아래  만들어진 동굴진지에 들어가 있었다.

동굴 입구는위장 그물로 잘  숨겨져 있었다. 한국군은 포가  전개됐던

흔적을 감추기 위해 바닥에까지 위장 그물을 펼쳤다.

  골짜기 양쪽 능선 위에는  공습에 대비해 휴대용 미사일 사격팀이 배

치되었다. 그리고 눈에 잘 띄지는 않았지만  중기관총 진지도 여섯 군데

가 넘었다.

  명령이 떨어지자 동굴 입구를 가렸던 위장  그물이 걷혔다. 그리고 논

바닥을 덮었던 위장 그물도 한쪽으로  치워졌다. 포반원들이 매달려 105

밀리 곡사포를 밀어내기  시작했다. 지반을 다져뒀기 때문에  작업은 어

렵지 않았다.

  3분 만에  곡사포여섯 문이  전개를 마쳤다. 포대원들이 모두  3포를

주시했다. 2포 장전수 백종률 상병도 옆에 있는 3포를 봤다. 3포가 기준

포였다. 3포의 사격제원을 기준으로 포대가 사격을 하는 것이다. 표적은

학무산을 공격하는 미군 보병이었다.

  - 쾅!

  큰 포성이 골짜기 전체를 울렸다. 주퇴장치가  뒤로 확 밀리면서 작은

포탄 한 발이  휙 날아갔다. 포탄이 날아가는 방향 뒤쪽에  있으면 포탄

의 꽁무니를 볼 수 있다. 포탄은 순식간에  작은 점으로 변해 삼봉산 정

상 너머로 사라졌다. 미군의 대포병 레이더에서  보면 갑자기 하늘에 점

이 번쩍 나타난 것처럼 보일 것이다.

  1분 후 사격지휘소에서 사격제원 수정  지시가 내려졌다. 포수가 사각

과 방위를 다시 정밀하게 재조정했다. 이제는  최대 발사속도로 쏘는 일

만 남았다. 각 포 옆에는 대인용 분산탄 10발이 놓여져 있었다.

  포수들의 눈이 포대  중앙에 서있는 포대장을 주시했다.  포대장의 손

에 들린 깃발이 힘차게 아래로 내려졌다.  순간 포수들이 일제히 격발기

끈을 당겼다.

  - 콰콰쾅!

  105mm 곡사포가 여섯 문이 동시에 불을 뿜었다. 6초 후 다시 일제사

격이 실시되었다. 포대 전체가 분당 10발이라는  최대 속도로 포탄을 날

렸다. 거대한 155밀리나  8인치 곡사포로는 엄두도 못낼 속도다. 백종률

은 기계적으로  포탄을 장전했다. 다른 생각을  할 여유가 없었다. 10발

째 사격을 끝내자 곧바로 철수작업이 시작됐다.

  동굴 진지와 거리는 50미터 정도였다. 1분이  지나기 전에 곡사포 6문

은 각자 정해진 진지로 들어갔다. 논은  다시 위장그물로 덮혀 하늘에서

보면 아무런 흔적도 남지 않았다.

  동굴 안까지 밀고온  포신에서 아직도 연기가 피어올랐다.  화약 냄새

가 좁은 동굴  안에 금세 가득 찼다. 눈물이  날 정도로 연기가 매웠다.

긴박감 넘치는 임무가 끝나자 포반장이 소리쳤다.

  "누가 105밀리를 똥포래? 썅! 이렇게 멋진 놈을 말이야."

  포반장이 장갑 낀  손으로 포신을 두들기며 고함을  질렀다. 급속사격

으로 포신은 뜨겁게  달궈져 있었다. 한국 전쟁 당시 낙동강  전투가 한

창일 때는 벌겋게 달아오른 포신에 옥수수를 구워먹었다는 이야기도 있

다. 백종률은 포신을  탕탕 내려치는 포반장의 손에서  개구리를 떠올렸

다. 저 뜨거운 포신에 개구리를 걸쳐놓으면 멋지게 구워질텐데.

 "동굴 입구 닫아! 곧 적탄이 낙탄한다!"

  밖에서 고함소리가 들렸다. 위장그물이 쳐지고 철제문이 닫혔다. 잠시

후 날카로운 파공성이  들렸다. 갑자기 부스럭거리는 소리가 들렸다. 일

제히 귀를 막는 소리다. 다음 순간 엄청난 폭발음이 터졌다.

  - 콰콰쾅!

  폭발음이 어마어마한  걸로 봐서 155밀리급 포탄  같았다. 근접신관을

장착했는지 모두 공중에서  폭발했다. 귀를 막았는데도 엄청난  폭음 때

문에 내장이  다 울렁거리는 것  같았다. 좁은 골짜기라 음파의  충격이

더욱 심한 모양이었다. 파편이 강철문을두들길  때 생기는 금속성을 듣

자 백종률은 뼈가 찌르르 울리는 것 같았다.

  - 딸깍!

  어둠 속에서 가스 라이터 불빛이 반짝였다.  모든 이의 시선이 불빛에

집중됐다. 포반장의 얼굴이 비쳤다. 곧 라이터 불빛이 꺼지고 빨간 담뱃

불이 깜빡였다. 포반원들이 일제히 침을 꿀꺽 삼켰다. 담배는 적어도 여

기서는 가장  중요한 '전략물자'였다. 미군이  연초공장 몇  개를 날리는

바람에 담배 품귀현상이 생겼던 것이다.

  "후~"

  길게 담배  연기를 내뿜은 포반장이  류 병장에게 담배를 넘겼다.  류

병장은 한 모금 길게 빨고 다시 백종률에게 넘겼다. 백종률은  길게 한

모금 빨았다. 오장 육부가 녹아 내리는 것 같은 달콤함이 느껴졌다.

  - 빡!

  눈앞에 번갯불이 번쩍였다. 눈물이 찔끔 나올 정도로 머리가 아팠다.

  "짜샤! 다른 놈도 피워야지! 너 혼자만 필 거냐?"

  류 병장 목소리에는 짜증이 잔뜩 섞여  있었다. 그러나 백종률은 어둠

속에서 피식 웃었다.  오랜만에 정신적인 비타민을 공급받으니  그간 쌓

였던 스트레스가 한 순간 풀리는 것 같았다.

  다시 파공성이  들려기 시작했다.  병사들은 본능적으로 입을  벌리며

귀를 틀어막았다. 무시무시한 폭발음이 다시 터졌다. 백종률은 폭발음을

들으며 마음속으로 개구리를 세기 시작했다.

  '포신 위에 개구리 한 마리, 두 마리, 세 마리.....'


  8월 17일 09:25  충청북도 영동군

  기화폭탄이 터진 열기가 채 가라앉지도 않은 상태에서 미군이 나타났

다. 비가 온  직후에 기화폭탄이 터져 계곡 전체에 수증기가  잔뜩 피어

올랐다. 약 1.5킬로미터  북쪽에 있는 추풍령 초등학교 계룡분교가 흐릿

하게 보일 정도였다. 서풍이 불면서 시정이 점점 좋아지긴 했다. 그러나

전차가 나타났다는 원사마을 방향은  여전히 짙은 안개에 가려 잘 보이

지 않았다.

  "망할! 퉤!"

  김태균 상병이 가래침을  탁 뱉었다. 그리고 손에 들고 있던  젖은 종

이조각을 와락 움켜쥐었다.  미군이 이틀 전에 뿌린 경고전단이었다. 지

뢰밭 개척을 위해 기화폭탄을 사용할 예정이니 한국군 병력도 대피하라

는 내용이 적혀 있었다.

  미리 공세 방향을 알리는 바보짓 같았지만  그렇지 않았다. 전단은 이

곳에만 뿌려진  것이 아니었다.  전라북도 무주부터 충청북도  괴산까지

넓은 지역에  골고루 뿌려졌다.  한국군으로선 공세방향이 어딘지  쉽게

알 수 없을 것이다.

  "온다. 정신차려!"

  사수 안인환  하사가 소리쳤다.  김태균이 쌍안경으로 원사마을  쪽을

살폈다. 짙게 피어올랐던  안개가 바람에 걷히자 미군  전차대열이 모습

을 드러냈다. 김태균의 입에서 탄성이 터졌다.

  "와! 정말 대단하다!"

  미군은 전차 12대를  횡대로 배치했다. 각 전차간 간격은  약 100미터

정도였다. 그리고 100미터쯤 후방에 지휘관  차량으로 여겨지는 전차 두

대가 따라왔다. 선두에  선 전차들은 모두 지뢰제거용  쟁기를 장착하고

있었다. 미군 전차대대가 보유하는  지뢰제거용 쟁기가 12대니  대대의

물량을 총동원한 셈이었다.

  전차중대에서 약 150미터 후방에  브래들리중대가 따라왔다. 보병전투

차 중대의 대형은  ㄷ자 모양이었다. 전면에 한 개  소대, 양 측면에 한

개 소대를  배치했다. 그리고 브래들리 두  대가 대형 가운데 위치했다.

그중 한 대는  포병관측차일테고 다른 한 대가 중대장 차일  것이다. 철

통같은 대형에 김태균이 고개를 흔들었다.

  - 슈슈슈!

  - 콰콰쾅!

  북쪽으로 700미터  떨어진 포도밭에 로켓탄이 작렬했다.  전차대 후방

에 모습을 드러낸 아파치가 화력지원에 나선  것이다. 로켓탄 여러 발이

포도밭 근처에서 일제히  폭발하며 반짝이는 뭔가를 잔뜩  뿌렸다. 다음

순간 은빛 소나기가 포도밭을 휩쓸었다.

  "젠장! 플레쉐트다!"

  안인환의 목소리가  심하게 떨리고  있었다. 플레쉐트 탄두에는  작은

화살 수백 발이 들어있다. 목표물 근처에  이르면 껍질이 깨지면서 작은

화살들이 확 뿌려진다.  탄두가 폭발한 후에 불필요한  화염이나 연기가

발생하지 않아 상당히 유용했다.

  "아직 안 쏩니까?"

  초조해진 김태균이 소리쳤다.

  "사거리 밖이잖아. 기다려!"

  안인환은 조준기에서 눈을  떼지 않고 대답했다. 약 1,000미터 떨어진

철길 옆에 전봇대가  사격 기준점이었다. 그 서쪽으로  넘어오면 일제히

사격이 시작되는 것이다.  대전차 미사일 사격팀은 다섯 개였다. 그러나

전투가 끝나면 그중 과연 몇 명이나  살아남을지는 아무도 모른다. 그중

일부는 이미 죽었을 수도 있다.

  김태균은 생각할수록  한심했다. '땅벌'이라는 이름이 붙은  이 이상한

미사일은 한 번도  쏴본 적이 없었다. 그가 쏴본 것은  팬저 파우스트III

대전차 로켓탄한 발이 전부였다. 그런데  갑자기 연대장이 사수들을 불

러모아 이걸 쓰라며  건네준 것이다. 한글 매뉴얼은  조잡하기 그지없었

다. 그림도 대단히 엉성했다. 급조한 티가 팍팍 났다.

  안인환과 김태균이 발사하려는 이 미사일은 스웨덴제 BILL II 대전차

미사일을 복제한  것이다. '땅벌'이라는 촌스런 이름은  소형이지만 강력

한 파괴력을 가졌다는 뜻으로 붙인 것이다.  누군지 몰라도 작명가 소질

이 정말 없는 사람이 붙인 것 같았다.

  땅벌은 모체인 BILL II처럼  전차 머리 위를 지나가며 아래쪽으로 폭

발하는 방식이었다.  그래서 막강한  방어력을 자랑하는 미군  전차에는

더 위력적이다. 훈련시 틀어준  비디오 화면에서는 미군 M-1A1 전차가

단 한 방에  불덩어리로 변했다. 그러나 실전에서 어느 정도  성능을 발

휘할 것인가는 미지수였다.

  - 콰콰쾅!

  미군 전차대  정면에 한국군의  포탄이 쏟아지기 시작했다.  위력으로

봐서 105밀리 곡사포탄 같았다. 포탄이  떨어지자 전차들이 속도를 더욱

높였다. 뒤따라오던  브래들리도 전차를  따라잡기 위해 일제히  속도를

높였다. 철지난 복숭아과수원이 궤도에 짓밟혀 부러졌다.

  눈앞에 솟은 해발 654미터의 봉대산 줄기 능선에서 휴대용 대공 미사

일 두 발이 날아갔다. 아파치 편대가  일제히 플레어를 발사하며 사방으

로 흩어졌다. 플레어 수십 발이 동시에  뿌려졌기 때문인지 미사일은 제

대로 표적을 찾지 못했다.

  하늘에서 잠시  헤매던 미사일이 헬리콥터가 아닌  엉뚱한 전차 엔진

데크로 날아갔다.  뜻밖의 봉변을 당한  미군 전차는 금방 그  자리에서

멈춰 섰다. 엔진부분에서 연기가 무럭무럭 피어났다.

  30초가 지나기 전에  새로운 아파치 편대가 동쪽에  나타났다. 70밀리

로켓탄 수십 발이  미사일 발사지점에 퍼부어졌다. 발사지점  주변은 자

욱한 폭연에 뒤덮였다. 그 누구도 도저히 살아남을 것 같지 않았다.

  "왔다!"

  안인환이 소리를 질렀다.  드디어 미군 전차대 선두가  사격 기준점을

통과했던 것이다. 김태균은 즉시 후폭풍에 대비해 자세를 낮췄다.

  - 피슈우~

  발사소음은 생각  외로 낮았다. 거의  비슷한 시각에 계곡 양쪽  여기

저기서 잇달아 미사일이  날아갔다. 사격조가 다섯 개였지만  눈에 보이

는 미사일은 네 발이었다. 사격조 하나는  조금 전에 있었던 제압사격에

희생된 것 같았다. 아니면 장비가 고장을 일으켰을지도 모른다.

  표적과 거리는 1,000미터가  약간 넘었다. 미사일이 가속해 그 장소까

지 도착하는데는 불과  5초 밖에 걸리지 않는다. 아무리  대응을 잘한다

해도 미사일에 맞기 전에 사격 팀을  제압하는 것은 불가능하다. 기갑차

량이 거칠게 움직이는 데다  포탄까지 계속 떨어져 미사일을 쉽게 발견

하기도 어려울 것이다.

  안인환과 김태균이 노린 표적은 지휘관이 타고 있을 것으로 여겨지는

M-1A2 전차였다. 미군 공격대형상으로 볼 때 표적이 있는 자리는 지휘

관이 위치하는 곳이었다.  전차를 격파한다는 목적도 있지만  미군 승무

원들의 사기저하까지  고려한 공격이었다.  늘 들리던 목소리가  갑자기

사라지면 병사들이 불안해하는 습성이 있다. 전투에 결정적인 요인이다.

  미사일이 전차  바로 머리 위를  지나는 순간 섬광이 번쩍였다.  포탑

상부 전체가 연기로  뒤덮였다. 잘 달리던 M-1A2  전차가 갑자기 멈춰

섰다. 포탑 후방 탄약고에서 샛노란 불길이 거세게 뿜어지기 시작했다.

  "명중!"

  안인환과 김태균이 얼굴을 마주보며 웃었다.  미사일의 성능은 예상밖

으로 좋았다. 이번 공격에서  전차 두 대와 브래들리 한 대가 격파됐다.

미사일 한 발은 전봇대에 유도용 와이어가  걸려 유도에 실패했다. 조종

성을 상실하자 그 미사일은 자폭했다.

  "어서 튀어!"

  조준기를 분리한 안인환이 먼저 진지를  벗어났다. 김태균도 삼각대를

접었다. 신속한 이탈을 위해 삼각대는 원터치  방식으로 접히게 되어 있

었다. 두 사람은 수풀 속으로 쌍방울 소리 나게 달렸다.

  - 콰콰쾅!

  조금 전까지 두 사람이 있던 진지  주변이 불바다가 되었다. 전차포와

기관포, 그리고  기관총이 가세한 집중포화에  주변이 초토화되었다. 두

사람은 수풀이 허리까지 오는 풀밭을 달렸다.

  군대 군데 말뚝이 쳐져 있는 걸로 봐서  원래는 밭인 것 같았다. 주인

이 한동안 손을  대지 않아 풀밭으로 변한 모양이었다. 두  사람은 철사

와 나일론 줄에 발이 걸려 쓰러지기를 몇 번이나 반복했다.

  "헥! 헥! 안 하사님! 좀, 쉬었다 갑시다!"

  가파른 경사를 뛰어오르다 보니 숨이 턱까지  찼다. 김태균이 들고 뛰

는 미사일용 삼각대는  안인환이 든 조준기 무게의 두 배였다.  소총 세

개를 들고뛰는 것이나  마찬가지였다. 김태균의 총을 더한다면  네 개인

셈이었다.

  "임마! 죽기 싫으면 어서 달려! 어서!"

  땅딸막한 안인환이 김태균의 팔을 잡아 당겼다.  입에서 거친 숨이 내

뿜어졌다. 그 역시 힘들기는 마찬가지였다. 단지 참을성이 조금 더 강한

것 뿐이었다. 등뒤에서 '위잉' 하는 기계  돌아가는 소음이 들리는 것 같

았다.

  두 사람은 본능적으로 고개를 돌렸다. 못생긴  비행기 두 대가 그들을

향해 급강하하는 것이  보였다. 항공기 식별책자에서 자주  보던 실루엣

이었다. 간부들이 제일  조심하라고 강조하던 바로 그것, OA-10A  선더

볼트II 였다.

  "좆됐다. 시팔!"

  김태균이 황급히  주변을 살폈다. 근처에는  숨을만한 장소가 없었다.

무작정 달리기  시작했다. 머릿속에 드는 생각은  단 하나, 이 장소에서

벗어나고 싶다는 것 뿐이었다.

  다행스럽게 선더볼트II 편대는  그냥 지나갔다. 그들의 표적은 상표마

을 부근에 있는 한국군 전차대였다. 김태균은  이 비행기가 주로 공격기

들을 유도하는 전선항공통제 임무만 수행한다고  들었다. 그래서 공격기

를 뜻하는 A앞에  관측기를 뜻하는 O자가 붙였다고 들었다.  그러나 떡

본 김에 제사  지낸다고 표적을 보자 파일럿이  타고난 근성을 참을 수

없었던 모양이다.

  한국군 전차대는 상표마을 앞 논둑에서 미군 전차들과 혈투를 벌이고

있었다. 한국군 전차는 구식인  M-48A5K 모델이라서 M-1A2에 압도적

으로 밀리고 있었다.  벌써 세 대가 불길에  휩싸였다. 그때 그들의 9시

방향에 선더볼트II가 나타났다. 그 누구도 이 못생긴 뚱땡이를 발견하지

못했다.

  기수에 붙은 7총신  30밀리 기관포가 불을 뿜었다. 장갑이  얇은 전차

상부를 공격하기 때문에  단 한 발로도 관통할 수 있었다.  한국군전차

대 주변에 30밀리  포탄이 작렬하기 시작했다. 대낮인데도  마치 불꽃놀

이를 하는 것처럼 엄청난 불꽃이 피었다.

  어떤 전차는 포탑이  들썩거리며 폭발을 일으켰다. 어떤  전차는 해치

가 날아갔다. 엔진에서  연기를 내뿜으며 주저앉은 전차도 있었다. 사격

권을 간신히 벗어난 한국 전차는 단 두 대 뿐이었다.

  그러나 곧 복수가 시작됐다. 급선회하면서  전선을 이탈하는 선터볼트

II를 향해 비호 자주대공포가 불을 뿜었다. 레이더를 끈 채 숨어 있다가

공격기가 지나가자 모습을 드러낸 것이다.

  선더볼트II는 제트기이지만 속도는 2차  대전 당시 프로펠러 전투기와

비슷했다. 너무 느린  대가를 이번에 확실하게 치렀다. 오른쪽으로 급선

회 중이었기  때문에 선더볼트II의 기체  상면이 환히 드러났다. 30밀리

포탄 십여 발이 조종석과 엔진에 작렬했다.  그러자 그 튼튼하다는 기체

가 금방 불길에 휩싸였다. OA-10A의  장갑이 두꺼운 것은 기체 아래쪽

이지 위쪽이 아니었던 것이다.

  조종사가 탈출할 겨를도  없이 선더볼트II가 지면에 격돌했다. 회랑지

역 전체를 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 폭발음이  퍼졌다. 다른 한 대는잇

달아 채프를 떨어뜨리며  꽁지가 빠져라 달아났다. 꼬리날개  하나는 거

의 걸레조각이 되어 너덜거렸다.

  - 두두두두!

  두 사람은 구경하는데 넋이  빠져 위험이 닥쳐오고 있다는 것을 전혀

느끼지 못했다. OA-10A가 휩쓸고  지나간 코스로 아파치들이 벌떼처럼

달려들었다.

  두 사람은  30밀리 포탄이 주변에 떨어지고  나서야 비로소 위기감을

느꼈다. 그러나 이미  때는 늦었다. 아파치 뿐만 아니라  1,000미터 이내

까지 접근한 브래들리 보병전투차까지도 그들을 노렸다.

  브래들리의 포수들은 잔뜩 독이 올라있었다.  지휘관이 이상한 미사일

에 당했기  때문이었다. 그래서  한국군만 보이면 가차없이  기관포탄을

날렸다. 25밀리와 30밀리  기관포의 교차사격에 두 사람의  몸이 산산이

조각났다. 핏물로  변해버린 두 사람의  시체 위로 아파치 편대의  검은

그림자가 휙휙 지나갔다.


  8월 17일 10:57  충청북도 영동군

  - 쾅! 콰쾅!

  갑작스런 폭음에 박종혁  상병이 움찔했다. 포탄이 유개호  가까운 곳

에 떨어진 것 같았다. 그 진동으로  지면이 울렁거리고 천장에서 흙먼지

가 쏟아졌다. 이경화 이병은 급히 식판을 판초우의로 덮었다. 어쩐지 몸

보다 밥이 중요한 것 같았다.

  그러나 박종혁은 동작이  늦었다. 몸을 잔뜩 움추렸지만  식판은 생각

하지 못했다. 박종혁의  식판은 순식간에 흙먼지가 가득 덮였다. 진동이

멈추자 고개를 든 박종혁이 왈칵 짜증을 냈다.

  "밥 먹을 때는 개도 안 건드린다던데, 아우~ 열 뻗치네!"

  "저... 같이 드시렵니까?"

  이경화가 조심스럽게 식판을 내밀었다.

  "관둬라, 임마! 고참이 어찌 쫄따구 밥상을 넘보겠냐."

  박종혁이 돌아앉아 담배를  꺼내며 말했다. 이경화가 다시  밥을 먹기

시작했다. 그런데 포격은  그것으로 끝이었다. 더 이상 포탄이 떨어지지

않았다. 그러자 박종혁은 더 열 받은 것 같았다. 그 마지막 포탄만 아니

었다면 밥을 잘  먹었을 것이다. 오늘따라 박종혁이  좋아하는 멸치볶음

이 나왔었다.

  박종혁은 신경질적으로 담배를 빨아들였다. 좁은  진지 내부에 담배연

기가 가득 찼다. 이경화는 박종혁의 눈치를  보면서 계속 숫가락질을 했

다. 성질 더럽기로 소문난 상병 선임 박종혁이었다. 이경화는 가슴이 덜

컥거려 밥이 입으로 들어가는지 눈으로 들어가는지도  알 수 없었다. 박

종혁이 진지 입구로 나가면서 한 마디 던졌다.

  "지금은 위험하니까, 식판은 나중에 닦아."

  "넷!"

  이경화는 식판 두  개를 겹쳐 진지 구석에 뒀다. 그리고  진지 밖으로

고개를 내밀었다. 너무나  달라져버린 주변 경치에 이경화가  깜짝 놀랐

다. 주변에서 푸르스름한 화약 연기가 안개처럼 피어올랐다.

  진지 뒤쪽에 울창하게 우거졌던 소나무 숲이  사라졌다. 어른 허리 굵

기 만하던 소나무들은 모조리 줄기가 터지거나 부러져 땅바닥에 쓰러졌

다. 대신 안보이던 바위들이 곳곳에 모습을 드러냈다. 그나마 성한 바위

는 얼마 없었다. 깨지거나 파편에 긁힌 흔적이 선명했다. 포탄 구덩이도

많이 보였다. 사방에서  매캐한 화약 냄새가 느껴졌다. 이경화가 북쪽으

로 약 500미터 정도 떨어진 황간터널을 바라봤다.

  중대가 포진한 위치는 경부  고속도로 황간 터널이 내려다 뵈는 곳이

다. 시커멓게 그을린  미군 전차와 보병전투차들이 보였다. 부서진 장갑

차량들은 10대가 훨씬 넘었다. 격렬했던 전투를  말해주듯 반대편 산 아

래쪽에는 추락한 아파치가 연기를 내뿜고 있었다.

  미군 전차들은 터널에서 불과 600미터  거리까지 밀고 들어왔다. 예상

보다 몇 배나 빠른 전진속도였다. 팬저  파우스트III 사격조와 휴대용 대

공 미사일 팀, 그리고 포병의 삼박자가  하나라도 어긋났다면 터널은 미

군에게 점령당하고 말았을 것이다. 미군이  쳐들어왔을 때는 폭약설치작

업이 미처 끝나지 않은 상태였다.

  이경화는 배가 슬슬  아프기 시작했다. 포탄이 쿵쾅거리는  와중에 밥

을 먹은 탓에 소화가  제대로 안 되는 것 같았다. 한  손으로 배를 슬슬

문지르며 박종혁의 눈치를 살폈다. 그러나 박종혁은  딴 곳만 보고 있었

다.

  이경화는 상태가 심각했다.  금방이라도 설사가 쏟아질 것 같았다. 항

문에 힘을 잔뜩  주었다. 다리가 슬슬 꼬였다. 이마에서  땀이 솟아났다.

그러나 도저히 입이 떨어지지 않았다.

  일병들이 설설 기는  상병 선임 박종혁이다. 조금이라도  눈밖에 나는

날에는 감당 못할 사태가 터진다. 그러나 상황은 점점 악화되었다. 싸고

죽으나 맞아죽으나 마찬가지라는 생각이 든 이경화가 입을 열었다.

  "저....."

  "너, 저 소리 안 들리냐?"

  "네?"

  엉뚱한 질문에 이경화가  되물었다. 그러나 박종혁의 표정은  무지 심

각했다. 동쪽 하늘을가리키며 다시 물었다.

  "잘 들어봐라. 저쪽에서 이상한 소리 안 들리냐?"

  이경화는 귀가 잘  들리지 않았다. 포탄 소리에 오래 노출이  되어 귓

속에서는 여전히 앵앵거리는  소리가 들렸다. 그러나 듣는  척이라도 해

야 했다.

  "잘 안 들립니다."

  "저쪽에서 뭐가 온다."

  박종혁이 동쪽을 가리켰다.  그러나 아무 것도 보이지 않았다. 그것이

무엇이든 간에 지금 이경화의 눈에 제대로  보일 턱이 없다. 금방이라도

설사가 쏟아질  판이었다. 그러나  주변을 둘러보던 이경화는  이상함을

느꼈다. 다른 진지의고참병들도 한결같이 동쪽을 바라보고 있었다.

  지면이 미세하게 흔들리기  시작했다. 큰 진동은 아니었다. 그러나 이

경화는 확실히 땅이  흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 그리고  시간이 갈

수록 진동이 점점 더 강해졌다.

  "지진인가?"

  "설마! 이건!"

  박종혁이 물고있던 담배를 떨어뜨렸다. 진동은  격렬해졌고 이제는 폭

음까지 들리기 시작했다. 동쪽에서 거대한  거인이 쿵쾅거리며 달려오는

것처럼 느껴졌다.

  "융단폭격이다! 21세기에... 맙소사!"

  박종혁이 비명을 지르며 진지 밖으로 뛰쳐나갔다.

  "박종혁이! 진지 이탈하지마! 죽고 싶어?"

  선임하사의 고함소리가 중대  지휘소 쪽에서 들렸다. 그러나  그 소리

도 곧 거대한 굉음에 파묻혔다. 중대 방어선은 삽시간에 엉망이 되었다.

중대장이 지휘소에서  달려나왔지만 진지를  이탈해 도주하는 병사들을

막을 수 없었다.

  - 콰콰콰콰~

  거대한 진동과 폭음이  주변을 뒤흔들었다. 이경화는 온  몸이 공포로

얼어붙었다. 도망가고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 뒤늦게 진지 밖

으로 뛰쳐나온 병사들은 마치 술 취한 사람처럼 비틀댔다.

  융단폭격때 발생하는 충격파는 16킬로미터까지 영향을  미친다. 그 충

격파에 노출된 사람은 극도의 혼란상태에 빠진다.  그 공포를 이기지 못

해 미쳐버리는 사람도 있다.

  폭탄이 연속으로 폭발하면서  거대한 장벽 형태의 충격파가 만들어졌

다. 거대한  충격파에 닿은 물체는 모조리  산산조각 났다. 마주 보이는

동쪽 능선을 휩쓸어버린  죽음의 장벽이 좁은 회랑으로  내려왔다. 능선

아래에 배치돼  있던 M-48A5 전차소대가 폭발에  휘말렸다. 50톤 짜리

전차가 장난감처럼 날아갔다. 전차대를 뭉개버린  죽음의 장벽이 눈앞으

로 쇄도해왔다.

  "으아!"

  이경화는 그만 설사를 하고 말았다. 공포로  항문에 주던 힘이 풀려버

렸기 때문이다. 뜨끈뜨끈한 죽 같은 것이 허벅지를 타고 흘러내렸다. 악

취가 풍겼지만 이경화는 그것을 느낄 경황이 없었다.

  이경화가 마지막으로 본 것은 바로 눈앞에 있던 분대장 고 병장의 진

지가 산산조각 나는 것이었다. 충격파가 이경화의 몸을 덮쳤다. 뼈와 살

로 된 그의 몸이 폭발하듯 산산이 조각났다.

번  호 : 2485

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-22 16:49

제  목 : [데프콘 3부] 4권 9. 수마가 할퀸 자리(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  9. 수마가 할퀸 자리 (1)


  8월 17일 12:30  충청북도 영동군

  18연대 본부는 황간면 소계리에 위치했다.  황간 인터체인지에서 그리

멀지 않은  곳이었다. 연대 지휘소와  통신실은 포격을 받지 않도록  산

후사면에 만들어졌다. 가파른  산기슭을 파고 동굴 형태로  만들었기 때

문에 상당히 위태해 보였다. 통신실이 있는 곳은 더욱 경사가 가파랐다.

  산사태 위험이 있었지만 달리 적당한 장소가  없었다. 다른 곳은 대부

분 암석지대여서 적당치  못했다. 그렇다고 마을에 지휘소를  설치할 수

도 없었다. 언제 폭격이나 포격을 받을 지 알 수 없기 때문이다.

  "백골 38, 백골 38은 응답하라!"

  연대 통신참모 서기석 소령의 목소리는 잔뜩  쉬어있었다. 몇 번을 불

렀지만 답신이 없었다.  옆에서 무전기를 조작하던 하사관이  고개를 가

로 저었다.

  "저쪽에서 무전기를 파기한 것 같습니다."

  "망할!"

  연대 통신참모 서기석 소령이 탁자를 쾅  쳤다. 윗주머니에서 담배 한

개피를 꺼냈다. 원래  민감한 통신장비가 많은 곳에서는  담배를 피우지

못하게 되어 있다. 그러나 담배라도 피우지 않으면 돌아버릴 것 같았다.

  대대적인 포격이 있은 다음 시작된 융단폭격에 18연대의 방어선은 갈

기갈기 찢겼다. 예하 두 개 대대는 통신이 완전히 두절됐다. 연대본부도

폭격을 받았다. 노출된 통신시설 일부가 폭격을 받아 부서졌다. 본부 요

원도 상당수가 죽거나  다쳤다. 교묘한 위치 때문에  지휘소와 통신실은

겨우 화를 면할 수 있었다.

  예하 대대의  전투상황을 살피러  나간 연대장과는 연락이  끊어졌다.

연대 작전과장이 연대장 대리를 맡는 상황이었다.  그러던 중 나머지 한

개 대대조차 조금  전 통신이 갑자기 두절됐다. 연대는 이제  팔 다리가

모두 잘리고 머리만 남은 상황이었다.

  서기석은 반쯤 남은 꽁초를 바닥에 버리고  전투화로 비벼 껐다. 너무

나 답답했다. 서기석이 자리에서 벌떡 일어나 통신병에게 물었다.

  "사단과는 아직도 연락이 안 되나?"

  "호출을 계속 하고 있지만, 그쪽에서 응답이 없습니다."

  통신병이 고개를  저었다. 한심한 상황이었다.  그때 옆에서 통신장교

하나가 걱정스레 서기석 소령에게 말했다.

  "너무 오래 전파를 발신했습니다. 잠시 중단하는 것이 좋겠습니다."

  서기석은 흠칫했다. 통신 소통에 온 정신이  팔려 그것을 생각하지 못

했던 것이다.

  "그럼 잠시 쉬었다가..."

  - 쇄애애액!

  제트기의 찢어지는  엔진소리가 들렸다.  실내에 있던 모든  사람들이

천장을 바라봤다. 서기석의 얼굴이 공포로 물들었다.

  몇 초 뒤 강한  진동과 폭음이 주변을 뒤흔들었다. 미군 F-16 편대가

투하한 1,000파운드 폭탄  4발이 좁은 골짜기를 뒤흔들었다. 지하로 5미

터 이상  파고 들어간 폭탄이  폭발하자 산사태가 일어났다. 수천  톤이

넘는 흙더미가 연대 지휘소와 통신실을 일순간 덮어버렸다.


  8월 17일 17:38  충청북도 영동군

  몇 차례 가해진  미군의 공격은 모두 실패로 돌아갔다. 그러나  그 대

가로 소대는  큰 피해를 입었다. 병력은  이제 절반 가까이 줄어들었다.

탄약도 얼마 남지  않았다. 산 아래쪽에 가해지는  치열한 제압사격으로

증원부대도 전혀 접근할 수 없었다. 상황은 암울했다.

  이동천은 포격에 반쯤 무너진 진지 밖으로  고개를 살짝 내밀었다. 주

변이 포격 전보다 상당히 어두웠다. 차가운 빗물이뺨에 느껴졌다. 빗물

이 2인용 엄폐진지  바닥까지 스며들었다. 그래서 발을 디딜  때마다 질

퍽거리는 소리가 났다. 바닥에 고인 물의 양은 점점 늘어났다. 이동천이

방탄모를 벗어 물을 퍼내기 시작했다.

  "씨발! 여기 꿀단지가 묻혔나? 왜 자꾸 우리만 공격해?"

  이동천이 툴툴거렸다. 미군이  서울까지 그냥 가도 좋으니  이 고지만

은 더 이상  쳐들어오지 말아주었으면 했다. 전투가 계속 되면  죽는 사

람도 늘어나기 마련이다. 이동천은 죽고 싶지 않았다.

  "이쪽 능선이  미군한테는 옆구리나 마찬가진데, 그걸비워두고 그냥

가겠냐? 미리 청소 다 하고 올라가야지."

  소대 선임하사  홍기철 상사가 남의 말하듯  하며 이동천의 방탄모를

건네받았다. 주변을 조심스럽게  살핀 다음 방탄모에 담긴  흙탕물을 진

지 밖으로 쏟았다. 물을 퍼내는 작업이  끝나자 이동천은 다시 방탄모를

썼다. 방탄모 안에 남아있던 흙탕물이 얼굴에 주르르 흘렀다.

  이동천과 홍기철이 담당구역을 살폈다. 연막탄에서  뿜어진 진한 흰색

연기 때문에 시정이  좋지 않았다. 10시 방향에 작은 소나무  숲이 있고

2시 방향에는 교통로  구실을 하는 작은 능선이 있다.  계곡으로 내려가

려면 작은 능선을  통해 가는 수밖에 없다. 정면은 기어오르기  힘들 정

도로 급경사인데다 붙잡고 오를만한 나무도 거의 없는 암석지대였다.

  - 쾅! 콰쾅!

  소나무 숲 방향에서  폭발음이 잇달아 터졌다. 이동천은  잔뜩 긴장했

다. 지뢰가 터졌다는 것은 적이 온다는 신호이기도 했다. 비명소리와 울

부짖는 음성이 계곡에 울려 퍼졌다. 한국말이 아니었다.

  - 콰콰콰쾅!

  지뢰에 당한 것에 대한  보복인지 유탄으로 여겨지는 폭발이 진지 주

변을 휩쓸었다. 두 사람은  급히 진지 바닥에 엎으렷다. 유탄 수십 발을

동시에 퍼부을 수 있는 능력을 가진 것은 마크 나인틴이라 부르는 자동

유탄 발사기밖에 없다. 연기에 가려 잘 보이지  않는 저 아래쪽 능선 어

딘가에 그것을 설치한 모양이었다.

  소대에도 비슷한 K-4 자동유탄발사기가 있었다. 그러나 조금 전 제압

사격에 진지와 함께 날아가 버렸다. 이동천은 너무 아쉬웠다. 그것이 있

었다면 정말 뜨거운 맛을 보여줬을 텐데.

  그렇다고 계속 당하고  있을 수만은 없었다. 홍기철이  무전기로 자동

유탄발사기를 설치할만한 좌표를 박격포반에 불러줬다.  잠시 후 서쪽에

서 박격포탄 떨어지는 소리가 들렸다. 포탄이  10발정도 떨어지니 더 이

상 유탄이 날아오지 않았다.

  - 씨이잉!

  고개를 슬쩍 내미는데  갑자기 하늘로 불덩이가 솟구쳤다.  계곡 아래

쪽에 설치된 조명지뢰였다.  날카로운 휘파람 소리가 계곡에  길게 울려

퍼졌다. 서쪽 숲과 눈  아래 계곡은 거리가 상당했다. 조금 전의 미군과

같은 부대가 아닌 것이 분명했다.

  "도랑에 유탄 한방 갈겨!"

  홍기철의 명령에 이동천이 재빨리 조준기로  도랑을 겨눴다. 퐁~ 하는

소리와 함께 발사된 유탄이 아래쪽에서 큰  소리를 내며 터졌다. 그러자

총탄이 빗발치듯 날아왔다.  이동천과 홍기철은 급히 몸을 숨겨야 했다.

머리 위로 총탄이 씽씽 소리를 내며 지나갔다.

  "씨팔! 엄청나구나!"

  홍기철이 깜짝  놀란 표정으로  방탄모 위쪽을 쓰다듬었다.  방탄모에

씌워진 위장포가 찢겨져있었다.  눈먼 총탄이 방탄모 위쪽을  스치고 지

나간 것 같았다.

  - 따따땃! 따다다! 따다닥!

  이동천의 진지  뒤쪽에 자리잡은 M60 기관총이  도랑을 향해 사격을

시작했다. 정확하게 세 발씩 끊어 쏘는 사수의 솜씨가 보통이 아니었다.

그러나 보직이 너무 자주 바뀌어  누가 어느 무기를 쓰는지는 알 수 없

었다. 소총수였던 이동천 역시 지금은 유탄사수로 바뀐 실정이었다.

  소대 진지에서 계곡을  향해 집중사격을 퍼붓기 시작했다.  골짜기 전

체가 총성으로 가득 찼다.

  - 쾅! 쾅! 쾅!

  다시 능선  위에서 포탄 수십  발이 작렬했다. 저번과 달리  이번에는

박격포탄이었다. 바로 머리  위에서 폭발하기 때문에 일반  포탄보다 훨

씬 위험하다. 총탄을 아끼라는 말을 할 필요도 없었다. 박격포탄이 떨어

지는 소리에 사격이 뚝 그쳤다.

  박격포탄은 지면 위  10미터 높이에서 정확하게 폭발했다.  파편 수천

개가 후두둑 소리를  내며 지면에 박혔다. 옆 진지에서 비명  소리가 들

렸다. 파편 일부가 진지 내부로 날아와 부상을 입은 것 같았다.

  박격포 사격이 갑자기 그치자 다시  총소리가 울렸다. 3분대가 방어하

는 서쪽  능선 방향이었다. 제3의 미군부대가  분명했다. 포격이 시작된

그 짧은  사이 가파른 길을  오르는 것은 불가능했다. 홍기철의  표정이

굳어졌다. 소대의 삼면이 포위된 상황이다. 즉시 소형 무전기로 3분대를

호출했다. 무전기에 치열한 전장소음이 생생하게 들렸다.

  "적 병력 규모를 알 수 있는가?"

  - 모르겠습니다. 화력이 엄청납니다. 젠장!  고개를 들 수가 없습니다!

제압 사격을 요청했는데, 어떻게 된 겁니까?

  총소리 때문에 무전이 잘 안 들리는지 3분대장이 악을 썼다.

  "이쪽도 교전 중이다. 기다려! 곧 지원이 있을 거다!"

  - 네. 빨리 해주십쇼. 안 그러면, 야! 그쪽 막아!

  분대장의 목소리가 갑자기 높아졌다. 그리고  무전기에서 귀가 멍멍할

정도로 강한 폭음이 들렸다. 놀란 홍기철이 다시 분대장을 호출했다. 그

러나 응답이 없었다. 이동천이 조준선에서 눈을 떼지 않고 물었다.

  "전멸한 거 아닙니까?"

  "몰라! 씨발!"

  홍기철이 짜증스럽게 내뱉았다. 그는 박격포 사격을 요청했다. 그러자

놀라운 말이 들려왔다. 박격포가 제압 당해 더  이상 쏠 수가 없다는 대

답이 온 것이다.

  - 타타타! 타타타!

  기관총이 서쪽 능선을 향해 불을 뿜었다.  황급히 사라지는 사람 그림

자가 보였다. 이동천과  홍기철도 즉시 사격을 시작했다. 그러자 반격탄

이 무지막지하게 날아왔다.  3분대가 전멸한 것이 분명했다. 대응사격이

3분대 진지가  있던위치에서 날아왔기 때문이다.  잠잠하던 자동유탄발

사기가 다시 불을 뿜기 시작했다.

  - 슈우웅!

  뭔가 눈앞에서  불덩어리가 날아왔다.  두 사람은 본능적으로  바닥에

엎드렸다. 다음 순간  거대한 진동이 진지를 뒤흔들었다. 정신이 멍해질

정도로 강한 충격이었다.

  이동천은 정신이  들자마자 제일 먼저 팔다리가  제대로 붙어 있는지

확인했다. 포격에 팔다리가  잘린 사람을 숱하게 봤기  때문에 노이로제

증세를 가지고 있었다.  홍기철이 손발을 보며 버둥거리는  이동천의 뒤

통수를 딱 소리가 나도록 갈겼다.

  "새꺄! 정신 차려! 우리가 아냐."

  "예! 알겠습니다!"

  "기관총이 당한 거 같다. 내가 기관총을 잡을 테니 엄호해라."

  "알겠습니다."

  두 사람이 진지  밖으로 고개를 살짝 내밀었다. 숲 속에서  사람 그림

자가 달려나오고 있었다. 사전에 공격자가 숨을  만한 장소를 미리 봐뒀

다. 그래서 어디를 쏴야  할지 고민할 필요가 없었다. 숲에서 달려 나왔

을 때 가장 가까운 엄폐물은 커다란 검은 바위 뿐이기 때문이다.

  이동천이 쏜 유탄이  바위에 맞으며 터졌다. 그러자  선두에서 달리던

미군 두 명이  땅바닥에 철퍼덕 쓰러졌다. 뒤따라오던  미군들이 이동천

의 진지를 향해  일제히 총을 쏴댔다. 급하게 쏜 것이라서  대부분 머리

위로 지나갔다.

  이동천은 차분하게  단발사격으로 두  명을 더 쓰러뜨렸다.  홍기철도

두 명을 쓰러뜨렸다. 앞서 달려간 동료가  계속 쓰러지자 미군들은 겁을

먹은 것 같았다. 연막탄을 던진 다음 급히 숲으로 되돌아갔다. 이동천이

유탄 한 발을 장전한 다음 소리쳤다.

  "가십쇼!"

  홍기철이 후다닥 진지를  빠져나갔다. 때를 맞춰 이동천이  숲을 향해

다시 유탄을 쐈다. 그때 로켓탄으로 보이는  불덩어리가 숲 속에서 날아

왔다. 깜작 놀란 이동천이 급히 진지 속으로 머리를 숙였다.

  이번에는 다른 진지가  아니었다. 강한 충격에 이동천의  몸이 순간적

으로 붕 떠올랐다.  반쯤 무너진 진지 지붕이 충격을 이기지  못하고 무

너져버렸다. 이동천의 하체도  지붕 아래에 깔리고 말았다. 그 자리에서

꼼짝할 수 없게 돼버린 것이다.

  빗물이 얼굴과 등에 떨어졌다. 옷은 금방  바닥에 고인 흙탕물에 젖어

버렸다. 이동천은  그곳에서 나오기 위해  필사적으로 몸을 버둥거렸다.

그러나 지붕의  무게 때문에 전혀  하체를 움직일 수가 없었다.  오히려

다리를 누르는 압력이 점점 더 강해졌다.

  "동천아! 빨리 와!"

  요란한 총소리 사이로 홍기철의 고함이 들렸다.

  "지금 못나갑니다! 지붕이 무너져 다리가 끼었습니다!"

  이쪽에서 들리는  총소리, 저쪽에서 들리는  총소리, 그리고 근처에서

터지는 수류탄 폭음이  뒤섞여 혼란스럽기 그지없었다. 폭음  소리 사이

로 동료들의 비명  소리가 들렸다. 그리고 누군가를  부르는 고함소리도

들렸다. 간간이 부상 입은 미군들이 울부짖는 소리도 있었다.

  동료들이 계속 죽어가고,  미군이 점점 다가오는 상황에서도  꼼짝 할

수가 없었다. 박격포탄이  한 발이라도 위에서 터지면 끝장이다. 이동천

은 답답해 미칠 것만 같았다. 당장  수류탄을 꺼내 자폭이라도 해버리고

싶었다.

  그러나 그럴 수도 없었다. 아직 그에게는  기다리는 사람이 남아 있었

기 때문이다. 그들의 눈에 눈물이 흐르지  않게 하기 위해서라도 이동천

은 몸 성히 돌아가야 했다.

  갑자기 눈앞에 두 사람이 나타났다. 키가 큰 미군이었다. 이동천이 누

워있는 것을 본 미군 병사가 즉시 총을  겨눴다. 그때 둔탁한 M60기관

총 소리가 들렸다. 퍽퍽  거리는 소리가 들리더니 한 명은 진지 밖으로,

한 명은 진지 안으로 쓰러졌다.

  "헉!"

  진지 안으로 쓰러진 병사는 흑인이었다. 덩치가  훨씬 큰 흑인 병사의

몸이 이동천  위로 굴러떨어지자 이동천은  숨이 막혀 죽을 것  같았다.

미군 병사의 충혈된  눈이 이동천의 시선과 마주쳤다. 그의 두  눈은 공

포로 물들어 있었다. 화들짝 놀란 이동천이 미군 병사를 떠밀었다.

  "마미, 마미..."

  몇 단어를 힘들게  발음하더니 곧 고개를 오른쪽으로  꺾었다. 얼굴이

흙탕물 속에 반쯤  잠겼다. 왼쪽 어깨에 붙은 독수리 마크는  피로 젖어

있었다. 101공중강습사단 소속  병사였다. 얼굴은 검었지만 피는 똑같은

붉은 색이었다.

  "동천아! 살아있냐? 대답해라!"

  홍기철의 부름에 이동천이 소리쳤다.

  "저 아직 살아있습니다."

  "내가 갈테니까, 총 쏘지마!"

  M60 기관총 소리가 한 차례 들린 다음 누군가가 무너진 진지 안으로

훌쩍 뛰어들었다. 홍기철이었다. 그도 한 방맞은 듯 오른쪽 어깨에서 피

가 흘렀다. 홍기철은 기관총을 옆에 내려놓은  다음 지붕을 받치는 굵은

나무를 움켜잡았다.

  "내가 들어올릴 때 움직여봐라!"

  홍기철이 지붕을 살짝 들어올렸다. 그러나 너무  무거워 오래 들고 있

을 수가 없었다. 이동천은 지붕을 들 때마다  온 힘을 다해 몸을 버둥거

렸다. 다리가 점점 빠져 나왔다. 이제 막 발이 빠져 나오는 순간 홍기철

의 등 뒤에 누군가 나타났다.

  "선임하사님! 뒤에!"

  홍기철이 재빨리 몸을 돌렸지만 너무 늦었다.

  - 뚜다다다~

  홍기철의 몸에  소총탄 십여 발이  박혔다. 진지 흙벽에 피와  살점이

마구 튀었다. 총탄이 박힐 때마다 홍기철의 건장한 몸이 퍼득거렸다. 이

동천은 주변에 무기가 될만한 것을 필사적으로  찾았다. 바로 옆에 총이

있었지만 이동천의 눈에는  보이지 않았다. 눈에 들어온  것은 흑인병사

의 어깨에 붙은 대검이었다.

  총구가 돌려지는 순간  이동천이 대검을 던졌다. 대검은  정확하게 그

병사의 얼굴에 맞았다. 묵직한 칼날이 단숨에  약한 코뼈를 부수고 박혀

들어갔다. 다음  순간 소름 끼치는 비명  소리가 주변을 울렸다. 얼굴을

감싸쥔 백인 병사가 뒤로 풀썩 쓰러졌다.

  잠시 멍한 상태가  됐던 이동천이 몸을 일으켰다.  그리고 홍기철에게

다가가 몸을 흔들었다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 숨이 완전히 끊어

져 있었다. 이동천은 부릅뜬 홍기철의 눈을 감겨줬다. 눈물이 왈칵 쏟아

졌다.

  "Come here!"

  "Yes, Sir!"

  근처에서 다시 미군의 목소리가 들렸다. 질퍽거리는 발소리도 들렸다.

발소리가 점점 가까워졌다.  이동천은 재빨리 소총을 잡았다. 그리고 유

탄발사기를 열어 새 유탄을 장전했다.

  총에 묻은 흙탕을 대충 닦아내고 일어서는 순간 미군 한 명이 눈앞에

나타났다. 진지 안에 뭐가  있나 살펴보려고 다가온 것 같았다. 주저 없

이 방아쇠를 당겼다.

  - 따다닷!

  앞서 달려오던 백인 병사의 고개가 뒤로  확 젖혀졌다. 뒤따라오던 흑

인 병사가 급히 서며 총을 겨눴다. 그러나  갑자기 멈추려 한 탓에 그만

미끄러지고 말았다. 흑인  병사는 두 다리를 공중에 든 채  벌렁 쓰러졌

다. 병사가 '갓 뎀'을 소리치며 다시 몸을 일으켰다.

  - 따타타타타~

  이동천은 탄창 한 개를 다 비울 때까지  총을 쏴댔다. 몸에 총탄 수십

발을 맞은  흑인 병사는 전기에  감전된 것처럼 몸을 부들부들  떨었다.

마지막 총탄이 몸을 관통하자 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.

  이동천은 탄창을 갈아  끼웠다. 죽은 흑인병사의 군장에서  30발 짜리

새 탄창 네 개를 꺼냈다. 40밀리 유탄도 새로 장전했다. 진지 밖으로 나

온 이동천은 산 정상을 향해 달려갔다.

  무너진 진지 안에서  누군가 질퍽거리며 기어 나왔다.  이동천이 반사

적으로 총을 겨눴다. 그러나 다음 순간 급히 총구를 돌렸다. 1분대 성기

호 병장이었다. 두 사람은 무척이나 반가웠다.

  "다른 사람은?"

  "모르겠습니다! 선임하사님은 죽었습니다."

  "씨팔! 우리 분대도 다 죽었다. 엇! 비켜!"

  성기호가 이동천의 몸을  확 밀쳤다. 이동천의 몸이 땅바닥에 쓰러질

때 뒤에서 총성이 들렸다. K3 경기관총과 비슷한 미군의 미니미 기관총

이었다. 상체가 벌집이 되어버린 성기호가 진지 안으로 굴러 떨어졌다.

  이동천이 몸을  일으켰다. 미군이 보였다. 두  사람 사이 거리는 불과

15미터 정도였다. 두  사람은 거의 본능적으로 방아쇠를 당겼다. 미군이

좀 더 빨랐다. M249 경기관총의 첫 총탄이 이동천의 목을 관통했다. 다

음 순간 이동천의 40밀리 유탄이 미군의 가슴에 작렬했다.

  - 쾅!

  미군은 몇 미터나  뒤로 붕 날아가 가파른  언덕 아래로 모습을 감췄

다. 이동천 역시 몸이 뒤로 뒤집혀 흙탕물이 들어찬 교통호에 처박혔다.

목을 관통한  총탄은 이동천의  기도와 관상동맥을 동시에  찢어버렸다.

동맥에서 뿜어진 붉은 피가 기도로 흘러들자 숨이 콱 막혔다.

  "그륵! 끄으어억!"

  숨이 막히자  이동천이 두 손으로  목을 움켜쥐었다. 숨을 쉴  때마다

코와 입으로 피가 흘러나왔다. 목을 쥔  손가락 사이로도 피가 벌컥벌컥

흘러나왔다. 이동천의 몸이 서서히 가파른  교통호를 미끄러지기 시작했

다. 머리가 물웅덩이로  점점 다가갔다. 교통호 바닥에는 욕조 크기만한

웅덩이가 만들어져 있었다. 포탄 구덩이에 물이 고인 것이다.

  이마까지 물 속에  잠기자 이동천의 두 눈이 공포로 커졌다.  눈에 핏

발이 잔뜩 돋았다.  팔 다리가 필사적으로 버둥거렸다. 그러나 미끄러지

는 속도가 오히려 더 빨라졌다. 눈이 잠기고 코가 잠겼다. 곧 입이 잠겼

다. 물 속에서  피거품이 보글보글 피어올랐다. 발작적으로 움직이던 팔

다리가 천천히 움직임을 멈췄다. 붉게 물들어  가는 흙탕물 구덩이로 무

심한 빗물이 계속 떨어졌다.


  8월 17일 18:21  제주도 남서쪽 153km

  "액티브 탐신을 계속 중입니다. 멈출 생각이 없는 것 같습니다."

  "무식한 놈들..."

  음탐장의 보고를 받은  이승렬 중령이 혀를 찼다.  그것은 스프루언스

급 구축함들이었다. 계속되는 액티브 탐신으로  음탐장과 음탐실 요원들

은 얼이 빠진 상태였다.

  스프루언스급 구축함들은  한국 잠수함  이억기로부터 불과 8km밖에

떨어지지 않았다. 그리고  스프루언스급 구축함 두 척은  괘씸하게도 액

티브 음파를 쏘아대며  움직였다. 마치 어군탐지기로 물고기를  찾는 어

선처럼 하나도 거리낄 것 없는 듯이 행동하고 있었다.

  아무리 대잠능력이  강력한 구축함이라도  액티브 탐신음을 사용하면

자신의 위치가  먼저 노출되기  때문에 위험했다. 지금처럼  연속적으로

사용하는 일은 거의 없었다. 너무 무모한 행동이었다.

  이승렬이 한숨을 짧게  내뱉었다. 그러나 어찌보면 그  행동은 신중하

게 계획된 무모함이었다. 두 척씩 짝지워진  미국 구축함들은 한국 잠수

함에 먼저 발견되더라도 쉽게 공격당하지는 않는다.  다른 한 척이 엄호

할 수 있기  때문이었다. 그리고 쌍끌이 저인망어선들이  바다 밑바닥을

훑어 고기를 싹쓸이하는 것처럼 대잠방어망을 넓혀가고 있었다.

  괘씸했다. 이쪽에서 공격하지  못할 것을 미군 구축함들은  너무나 잘

알고 있었다. 어쩌면 액티브 음파를 계속  쏘아대는 것은 이억기함이 접

근하지 말라는 경고 의미도 함께 있다고 생각했다. 무력감이 밀려왔다.

  "목표 41이  변침하고 있습니다. 침로  공구십공(0-9-0)으로 멀어지고

있습니다. 아! 목표 42도 선회하고 있습니다."

  음탐장이 고개를  돌려 이승렬  중령에게 보고했다. 구축함이  방향을

바꿔 멀어지자 잔뜩 기운이 난 목소리였다.

  "그런데 왜 방향을 바꾸는 걸까요? 저라면 이 곳까지 확인을 했을 겁

니다."

  부장 김창규 소령이었다. 지금 이억기함이  숨어있는 해역은 소코트라

암초(Socotra rock)의  서쪽 사면이었다. 제주도에서 남서쪽으로  152km

떨어진 이  암초는 이어도의 전설로  알려진 바로 그 암초였다.  태풍이

불 때만 보인다는 그 전설의 섬은 다름 아닌 수심 5미터에 숨어있는 소

코트라 암초이다.  이 암초가 예전부터  관측되었음은 물론이다. 그러나

이 암초가 이어도로 밝혀진 것은 그리 오래되지 않은 일이다.

  이승렬 중령도 고개를  갸웃거렸다. 미 해군도 이곳  해저지형이 복잡

하다는 것을 알고 충분히 경계하고 있을  것이다. 그런데 미 구축함들은

수색을 중단하고 방향을 되돌리고 있었다.

  이승렬은 이해가 가지 않았다. 뭔가 이상한 일이 일어나는 것 같았다.

잠시 갈등이 머리 속을  스쳤으나 그는 물 위로 올라가서 확인해야겠다

고 생각했다.

  "잠망경 심도로 부상한다."

  "알겠습니다. 함장님."

  오랜 침묵을 깨고  이억기함이 서서히 부상하기 시작했다.  심도가 올

라가고 이억기함을  내리누르던 엄청난  수압도 약해지고 있었다.  머무

오랫동안 심심도  잠항을 했던 까닭인지 이승렬은  높은 산에서 내려올

때처럼 막혔던 귀가 뻥 뚫리는 느낌이었다.

  "ESM 마스트 올려!"

  이제 잠망경 심도에 다다른 것을 확인한  함장이 명령을 내렸다. 얼마

나 많은 레이더 시그널이 있을지 곧 드러나겠지만 겁부터 덜컥 났다.

  "방위 공삽심공,  그리고 삼백오십공에서  레이더 전파가 감지됩니다.

방위 공삼십공은 목표  41과 42의 레이더파입니다. 다른쪽은  거리가 멉

니다. 추정거리 20km 이상입니다. 이상합니다. 항공시그널이 없습니다."

  전탐관이 보고한  후 재차 공중에서 발사된  레이더 시그널을 확인했

다. 하지만  없었다. 그것은 이억기함  상공에 대잠초계기나 대잠헬기가

없다는 뜻이었다.

  "제기랄! 기상상황이 나빠서 철수한 건가? 겨우 이 정도 파랑인데?"

  이승렬이 잠망경을 내다보며  중얼거렸다. 바로 몇 시간  전이라면 이

해역에도 미군  구축함과 프리깃,  그리고 대잠초계기가 곳곳에  있어야

했다. 이상한 일이었다.

  "혹시 태풍이 아닐까요?"

  잠망경을 거듭 회전시키며 관측에 여념이 없는 이승렬이 부장의 말을

듣고 고개를 뒤로했다.

  "그렇다면..."

  이승렬 중령의 두 눈이 번뜩였다. 태풍이 불면 함정들은 피해야 한다.

군함도 태풍이라면 예외가  없다. 작은 배라면 항구  안으로 피항하지만

대형 함정들은 비좁은 항구에 들어갔다가 다른 배들과 대형 충돌사고를

낼 수 있다.  그래서 큰 배들은 태풍이 불때면 태풍의  진행경로 바깥쪽

원양까지 도망쳐야 한다.

  "속도 3분의 1로 증속한다. 침로변경! 공십공(0-1-0) 잡아!"

  "함장님! 그곳은 미군 대잠방어선 안쪽입니다."

  "그래. 부장. 난 안쪽으로 들어갈 생각이야. 바로 이곳!"

  이승렬 중령이 부장 김창규  소령의 반문은 아랑곳 없다는 듯 해도판

의 한 지점을  손가락으로 가리켰다. 태풍이 부는 동안 미  해군의 대잠

방어망은 말 그대로 개점휴업상태나 다름 없었다.

  아쉬웠다.  만약 잠수함지휘통신소로부터  기상정보만 제대로  통보를

받았다면 태풍을 이용한 전술을 준비할 수  있었을 것이다. 그러나 잠수

함지휘통신소는 붕괴된지 오래였다.

  기상정보를 받지 못하는  해군만큼 비참한 존재도 없었다.  이제 늦은

만큼 더욱 빨리  움직이는 수밖에 없었다. 물 속 수백미터는  거센 태풍

도 영향을  주지 못하는 고요한  세계다. 잠수함에게 태풍은 장애가  될

수 없었다.

  "알겠습니다. 함장님. 침로변경합니다."

  김창규 소령이 복창하며  조함을 지휘했다. 그리고 침투  항로를 계산

하기 위해  해도판으로 다가섰다.  오랫동안 도망치듯 멀어졌던  조국의

영해로 다시 들어갈 수 있는 절호의 기회였다.


  8월 18일 01:12  경상북도 상주시

  "빨랑빨랑 움직여!"

  장대비 속에서 포대장의 고함소리가 들렸다.  포대원들이 곡사포를 다

시 동굴진지 밖으로 밀고 나갔다. 이번은 포대의 마지막 사격 임무였다.

이 임무만  끝내면 5킬로미터 뒤에  위치한 예비진지로 물러난다.  그곳

역시 여기처럼 산 뒤쪽 절개지에 진지가 만들어져 있었다.

  원래는 밤 11시쯤  철수를 해야 했다. 그러나 후방에 있던  군단 포병

단의 철수가 계속 늦어져 지금까지 기다렸다.  동굴 안에서 체열로 약간

씩 말라가던 군복이 밖으로 나오자마자  순식간에 젖어버렸다. 쏟아지는

장대비에는 판초 우의도 소용이 없었다.

  방열 작업이 끝났다. 백종률은 쏟아지는 비를  맞으며 포 옆에 대기했

다. 모두들 사격명령이  떨어지기를 기다렸다. 사격제원에 맞춰 모든 조

정이 끝났다.  그때 어둠 속에서 누가  철벅철벅 소리를 내며 달려왔다.

도재근 중사였다.

  "위쪽이 심상치 않습니다. 지반이 너무 약해졌습니다. 포성을 견딜 수

있을 지 걱정됩니다. 지금도 조금씩 무너지고 있습니다."

  도재근 중사는 진지  위쪽 경사지의 상태를 보러 갔던 것  같았다. 산

사태를 걱정한  포대장이 그에게  살펴보라는 지시를 내린  모양이었다.

심상치 않다는 말에  백종률의 가슴이 철렁했다. 산사태는 무섭다. 수백

수천 톤이 넘는  흙과 돌이 한순간에 쏟아져 모든 것을  삼켜버린다. 포

대장이 얼굴에 흐르는 빗물을 닦으며 소리쳤다.

  "포성에 무너질 정도라면 이미 무너졌을 거다."

  맞는 말이었다. 오늘  하루동안 A포대의 포들은 각  400발 이상을 쐈

다. 수 차례  대포병 사격을 받았지만 교묘한 진지 위치로  한번도 피해

를 입지 않았다. 그  동안 안 잘 견뎌준 진지가 60발을  더 쏜다고 갑자

기 무너질 리는 없을 것이다.

  "이번 임무는 진내사격이다. 그러니 그대로 강행해. 시간 없어."

  진내사격이란 아군 진지 위에다 포탄을 쏘는  것을 말한다. 적군이 진

지 내부까지 쳐들어왔을 때  아군은 튼튼히 방호되는 진지 안으로 들어

간다. 그리고 입구를  닫은 다음 진내사격을 요청한다. 그러면 쳐들어온

적은 고스란히 포병의 화력에 노출된다.

  물론 잘못하면 적과  아군이 함께 날아갈 수도 있다. 필사의  각오 없

이는 할 수  없는 것이다. 그런데 전방 상황은 진내사격을  요청할 정도

로 급박한 것 같았다.

  "알겠습니다."

  도 중사가  경례를 붙인 다음  어둠 속으로 달려갔다. 방열한  곡사포

양쪽 끝에서 조명이 비춰졌다. 두 개의  조명이 서로 십자형으로 교차됐

다. 그 가운데 포대장이  깃발을 들고 섰다. 쏟아지는 빗속에 깃발을 들

고 우뚝 선 포대장의 모습은 마치 악에  맞서 싸우는 전사 같았다. 높이

들려진 깃발이 힘차게  내려졌다. 그 순간 곡사포 여섯 문이  일제히 불

을 뿜었다.

  - 콰콰쾅!

  골짜기 전체가 쩌렁쩌렁 울렸다. 어서  여기서 빠져나가기 위해서라도

사격을 빨리 마쳐야 했다. 마지막 포탄 10발이 빠른 속도로 줄어들었다.

주변은 포연으로 뿌옇게  흐려졌다. 각 곡사포에서 10번째  포탄이 포신

을 떠나자 즉시 철수작업이 시작됐다.

  포를 견인상태로  바꾸고 고리를  트럭에 연결했다. 백종률은  포구에

방수커버를 씌웠다. 급속사격으로 달아오른 포신에서  김이 무럭무럭 피

어났다. 작업이  빨리 끝난 1번포는 벌써  사격진지를 벗어나고 있었다.

백종률이 트럭에 막  오르려 할 때 주변이 환해졌다. 그리고  엄청난 폭

음이 고막을 강타했다. 산 위쪽에서 뭔가 터진 것 같았다. 잠시 후 돌덩

이들이 주변에 쏟아졌다. 트럭 지붕에도 땅땅 소리를 내며 떨어졌다.

  "뭐야?"

  고참들이 포장을 젖히고 밖을 내다봤다. 그때 누군가 고함을 질렀다.

  "산이! 산이 움직인다!"

  백종률이 눈에  힘을 잔뜩 주고  전방을 쳐다봤다. 기분 나쁜  진동이

느껴졌다. 산 위에서 뭔가 으르릉거리는 소리가 들렸다. 트럭에 붙은 조

명등들이 일제히 진지 위쪽 경사지를 비췄다.

  백종률의 눈이 동그래졌다.  정말 산이 움직이고 있었다. 거대한 흙무

더기가 눈앞으로 빠르게  밀려든 것이다. 산사태였다. 백종률이 트럭 안

으로 몸을 날리며 악을 썼다.

  "어서 출발하십쇼! 산사탭니다!"

  화물칸에 타고있던  포반원들이 아우성을 질렀다.  운전병이 액셀레이

터를 힘껏 밟았다. 그러나  이미 늦었다. 얼마 가지도 않아 거대한 흙의

파도가 트럭 옆구리를 덮쳤다. 트럭이  기우뚱하자 백종률과 포반원들이

세탁기 속에서  돌아가는 빨래처럼  뒤엉켰다. 복부에 누군가의  무릎이

내려 찍히는 순간 백종률은 정신을 잃었다.

  옆으로 쓰러져버린 트럭의  타이어가 헛돌았다. 흙더미 위에  둥둥 떠

내려가던 트럭이  갑자기 정지했다. 뭔가에 걸린  것 같았다. 다음 순간

뒤에서 밀려온 흙더미가 트럭을 뒤덮어버렸다. 트럭과 곡사포, 병사들이

순식간에 흙더미 속으로 흔적도 없이 사라졌다.


번  호 : 2509

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-24 00:58

제  목 : [데프콘 3부] 4권 9. 수마가 할퀸 자리(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  9. 수마가 할퀸 자리 (2)


  8월 18일 04:50  충청남도 천안시

  천안시 흑성산 북쪽기슭의 2야전군  지하지휘소는 초비상 상황이었다.

시시각각으로 들어오는 수해소식에 모두들 신경이 곤두서 있었다.

  융단폭격으로 엉망이 된  전선을 복구하기도 전에 수마가  덮쳤다. 어

떤 곳에서는 중대급 병력  태반이 산사태에 매몰되었고 어떤 부대는 이

동 중에  도로가 침수돼 허겁지겁  근처 높은 지대로 대피했다.  제방이

터져 모조리 휩쓸려  가버린 소대도 있었다. 예상을 몇 배나  초월한 비

전투 손실에 2야전군 지휘부는 경악했다.

  "보시다시피, 모든  부대 이동이  거의 정지상태입니다. 중소하천들이

범람 직전이고, 도로가  수몰된 지역이 빠르게 늘어납니다. 산사태로 발

이 묶이거나 부대가 매몰되는 일이 속출하고 있습니다."

  참모장 서정재 중장의 손가락이 전술상황  디스플레이를 가리켰다. 그

곳에 나타난 충청도  일대의 화면은 붉은 색과 노란 색이  가득했다. 붉

은 색은  3시간, 노란 색은 6시간  이내로 침수가 예상된다는 뜻이었다.

충청북도 내륙지역과 충청남도 해안지역 일대는 지금 시간당 최고 70밀

리미터에 이르는 집중호우가 쏟아지고 있었다.

  "호우에 철저히 대비하라는 명령을 내렸는데도 이 정도인가?"

  2야전군 사령관 김용선 대장의 얼굴은  답답한 기색이 가득했다. 줄담

배를 피워대서  탁자 위 재떨이에는  꽁초가 수북히 쌓여 있었다.  원탁

주변에 앉은 참모들은 말이 없었다. 서정재 중장이 다시 입을 열었다.

  "6시간 전 호우에  철저히 대비하라는 명령을 분명히  내렸습니다. 그

러나 이런 호우에는  사실 다른 대책이 없습니다. 전투 중에  진지를 비

워놓고 안전지대로 피할 수도 없는 노릇입니다.  알고도 당할 수밖에 없

는 상황입니다."

  서정재 중장은 1996년 강원도와 경기도를 강타한 집중호우 당시 현장

에 있었다.  대자연의 거대한 힘  앞에 인간의 힘이 얼마나  무력한지를

직접 체험했다. 수십 년간 요새나 마찬가지일  정도로 잘 다듬어진 지역

에서도 그런 피해가 발생했다. 제대로 된  임시막사조차 없는 현재 상황

에서는 피할 수 없는 일이었다. 그렇지  않아도 엄청난 압박감을 느끼는

일선 지휘관들을 다시 질타하는 것은 바람직하지 못하다는 것이 서정재

중장의 지론이었다.

  "미군의 폭격지역과 산사태 및  범람지역을 조합해본 결과, 80% 이상

의 지역이 서로 일치하고 있습니다. 미군은  지반이 취약해진 지역에 고

공폭격을 가해 고의적으로 산사태나  제방 붕괴를 유발하고 있는 것 같

습니다."

  정보참모 신동호 소장의 말에 회의실 내의 장성들이 가볍게 신음소리

를 냈다. 제공권을  상실해도 기상만 좋지 않다면 버틸 수  있다는 생각

은 전혀 오산이었다.  미군 전투기들은 이런 악천후에서도  지상 표적을

정확하게 공격할 수 있는 무기가 있었다.  바로 JDAM이라는 GPS 유도

폭탄이다.

  레이저 유도를 할 수  없을 정도로 기상이 악화되더라도 JDAM은 사

용이 가능하다. 까마득한  고공에서 투하해도 정해진 표적  10미터 이내

에 떨어질  정도로 정확하다. 많은 비로  지반이 취약해져 있었다. 이럴

때 2,000 파운드 폭탄이 산기슭에 깊숙이 박혀 터지면 결과는 끔찍했다.

오늘 같은 날은 산 전체가 하나의  거대한 폭탄이나 마찬가지였다. 지금

까지 미군의 폭격을 막아주던  산이 이제는 한국 병사들을 무더기로 죽

이고 있었다.

  "비가 이렇게 온다면, 미군도 발이 묶이겠지?"

  김용선 대장의 질문에  신동호 소장이 손짓했다. 그러자  구석에 있던

위관급 장교가 컨솔을  조작했다. 화면에 미군 병기들의  실루엣이 떠올

랐다. 작전 불가능한  장비는 모두 빨간색이고 가능한  장비는 파란색이

었다. 미군의 전차와  보병전투차 등 지상군 기동장비  대부분이 빨간색

이었다. 파란색은 미 해병대의 수륙양용장갑차 뿐이었다.

  "지역에 따라 비가 오는 양이 다르니 일괄적으로 어떻다고 말할 수는

없습니다. 그러나 지상부대는  확실히 발이 묶입니다. 미군 전차는 너무

무겁고, 보병전투차는 수상작전이  불가능합니다. 수몰지구를 통과할 수

없습니다!"

  "헬리콥터부대 같은 것은 안 그렇다는 이야긴가?"

  사령관은 공중강습을 걱정하는 눈치였다. 그것은 기우가 아니었다. 미

군은 단숨에  수백 대가 넘는  헬리콥터를 동원할 능력을 가지고  있다.

측방을 위협하는 18군단  소속 101공중강습사단만 해도 200대에 육박하

는 수송헬리콥터를 가지고 있다. 그중 25% 정도는 일반 헬리콥터의 3배

에 이르는 수송능력을 가진 치누크다.  군단급에서 운용되는 항공여단의

전력을 제외한 단일 사단의 항공전력만 해도 이 정도였다.

  "일부지역에서는 CH-53E나  MV-22 같은 대형  기종도 운용할 수도

있습니다. 기상악화로 비전투 손실을 상당히 입겠지만, 할 것인가 말 것

인가는 지휘관 결심에 달린 문젭니다."

  신동호 소장은 확답을  피했다. 다시 무거운 분위기가 이어졌다. 미군

은 언제나 몇  개의 카드를 가지고 있었다. 그러나 한국군이  내놓을 카

드는 언제나 똑같았다. 하늘을 제압 당한  상황에서 유일한 방법은 죽을

때까지 싸우는 수밖에 없었다.

  서정재 중장이 천장을 쳐다봤다. 하늘은 한국군을 돕지 않았다. 9군단

의 주력인 3사단은 융단폭격을 당해 전력이  절반 이하로 떨어졌다. 8사

단 역시 폭격에  사단포병과 전투지원부대를 몽땅 상실했다.  속리산 북

쪽에 배치된 5군단은 미 제 3해병원정군과  뒤엉켜 싸우고 있었다. 그쪽

도 항공기 때문에 고생하기는 마찬가지였다.

  그런데 날이  개면 더욱 불리했다.  한국군은 물이 빠질 때까지  발이

묶일 수밖에 없지만  미군은 엄청난 항공전력이 있다.  움직이지 못하는

한국군을 철저하게 두들겨댈 것이 뻔했다.

  충청지역의 방공레이더망이 완전히  붕괴됐다는 것이 마음을 더욱 불

안하게 했다. 영동지역  일대에 가해진 융단폭격과 동시에  미군은 방공

레이더 제압작전을 진행했던 것이다.

  이제 한국군에게 남은 것은  서울 부근의 레이더 기지 몇 개와 E-2C

호크아이 조기경보기 뿐이었다.  그러나 E-2C는 F-22 스텔스 전투기의

기습을 겁내 서울  인근에만 머물렀다. 서해안으로 우회해온 F-22 전투

기에게 한국군의  E-2C 한 대가 격추  당한 것이 사흘  전이었다. 모든

여건이 한국군이 미군의  공중강습으로 뒤통수를 호되게 얻어맞기에 아

주 이상적이었다.

  금산 방면에는 그것에  대비해 특공여단과 방공대대가 하나씩 전개되

어 있었다.  구식이긴 했지만 M-48A5 전차대대  하나도 그곳으로 이동

중이었다. 그러나 그것으로 얼마나 버틸 수 있을지 의문이었다.

  통신장교 한 명이 들어와  제일 구석에 있던 통신참모 김석규 소장에

게 종이를 건넸다. 김석규 소장의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "긴급 전문입니다! 금산에 배치된 316방공대대가  지금 지대지 미사일

공격을 받고  있답니다. 그리고 37번 국도와  17번 국도, 68번 지방도로

주변에 FASCAM이 살포됐다고 합니다."

  FASCAM은 살포식 지뢰다.  항공기나 헬리콥터, 심지어 야포로도 살

포가 가능하다.  서정재 중장은 드디어 올  것이 왔다는 느낌이 들었다.

미군은 금산 방면에 대한 한국군의 증원을 막기 위해 주요 통로에 거대

한 지뢰장벽을 만든 것이다.

  서정재 중장의  눈길이 반사적으로 전술상황  디스플레이로 돌아갔다.

빨갛게 물든 지역이 점점 넓어지고 있었다.  예비부대에 조금 여유가 있

는 곳은 어김없이  빨간색으로 물들었다. 가슴 한구석이  와르르 무너지

는 소리가 들리는 것 같았다.


  8월 18일 13:20  충청북도 옥천군

  최영주 대위와 해병중대원들이  있는 곳은 금강과 보정천이 합류하는

양저리 부근 횟집 2층이었다. 시골구석의  횟집답지 않게 실내가 대단히

넓었다. 그래서 소대 규모의 부하들이 다 들어가고도 공간이 남았다.

  보정천 북쪽은 해병대  1사단의 잔여병력이 맡고 있었다.  임시로 8사

단 관할구역의 일부를  맡게 된 것이다. 이름은 해병  1연대라고 거창했

지만 실제 병력은 겨우 대대급을 약간  상회하는 정도였다. 그래서 관할

구역도 아주 좁았다.

  원래 최영주의 부대는 근처에 있는 원당교를  지키게 되어 있었다. 그

러나 지금  그 다리는 사라지고  없었다. 불어난 물에 다리가  떠내려간

것이다. 폭격을 받아 구조가 약해진 다리는  갑작스레 불어난 세찬 물살

이 들이치자 견디지 못했다.

  연대본부와 연락도 제대로  안 되었다. 그러자 최영주는  곧바로 중대

를 철수시켜 마을로 들어왔다. 무단이탈이나  마찬가지였지만 옳은 결정

이었다. 그들이 지키던 자리는 이미 흙탕물 아래로 사라지고 없었다. 가

만히 있었다면 서해바다까지 떠내려 가버렸을 것이다.

  창문을 거칠게 두들겨대던  비바람이 갑자기 뚝 그쳤다.  갑자기 돌변

한 기상에 모두들  고개를 갸우뚱거렸다. 최영주는 쌍안경을  목에 걸고

옥상으로 올라갔다. 짙은 구름 사이로 파란 하늘까지 보였다. 바람은 부

드러웠다.

  "태풍의 눈에 들어온 모양이군."

  동네 전체가 섬처럼  변했다. 이삭이 패어있던 마을 앞 논은  모두 흙

탕물 속에 잠겨버렸다. 망망대해로  변한 것이다. 약 700미터 정도 떨어

진 강 건너 벌말 마을의 집들은 지붕만 보였다.

  도로는 한길이나 되는  깊은 물 속으로 사라졌다. 도로인 것을  알 수

있는 단서는  길가에 솟아  있는 은행나무 가로수  뿐이다. 아이스박스,

LPG 가스통, 헤어 스프레이통 등 온갖 잡동사니들이 눈앞을 지나갔다.

  100미터쯤 떨어진 2층  마을 회관 지붕에 무엇이  꿈틀거렸다. 쌍안경

으로 얼른 살폈다. 최영주의 입가에 웃음이 피었다. 움직이는 것들은 소

와 돼지들이었다. 소는  두 마리, 돼지는 일곱 마리였다.  물에 떠내려가

다가 그곳으로 기어 오른 것 같았다.

  그러나 곧 웃음이  그쳤다. 자세히 보니 작은 송아지 한  마리가 지붕

위로 기어오르기 위해  애를 쓰고 있었다. 위에 올라간 소가  어미인 듯

애처로운 모습으로 주변을 서성이며 울어댔다.

  최영주는 송아지를  구해주고 싶었지만  구해줄 만한 도구가  없었다.

그리고 부하들을 쓸데없는  위험에 빠뜨리고 싶지 않았다.  식량이 떨어

지면 저 불쌍한 놈도 잡아먹어야 한다는  생각이 들었다. 최영주의 얼굴

에 쓴웃음이 떠올랐다.  스스로가 너무 혐오스러웠다. 그때 뒤에서 화기

소대장의 목소리가 들렸다.

  "태풍의 눈에라도 들어온 겁니까?"

  한 숨 자고 나니 기운이 난 것 같았다. 최영주가 돌아보며 대답했다.

  "그런 모양이야."

  "곧 태풍이 빠져나가겠군요."

  화기소대장이 난간에 살짝  상체를 기댔다. 최영주가 난간  위에 올라

앉았다. 난간 아래로  누런 황토물이 찰랑거리며 지나갔다. 최영주는 망

망대해가 되어버린 주변을 둘러보며 중얼거렸다.

  "계속 비가 왔으면 좋겠군."

  "여기서 더 오면 우린 정말 빠져 죽습니다."

  최영주의 말에 화기소대장이 두 손을 내저었다.

  "싸울 일도 없잖아. 죽을 일도 없고, 죽일 일도 없고..."

  그냥 툭 던지는  듯한 한마디였다. 그러나 화기소대장의  얼굴색이 싹

변했다. 잠시 어색한  시간이 흘렀다. 최영주가 담배를 꺼내  물었다. 담

배에는 누런  얼룩이 져있었다. 물에  빠져 흠뻑 젖은 것을  프라이팬에

올려 가스 불로 말린 것이다. 덕분에 담배 맛이 많이 순해졌다.

  "갑자기 그런 말씀 들으니 좀 이상합니다. 중대장님."

  담배 연기가 바람을 타고 물바다가 된 들판으로 퍼져갔다.

  "저놈들을 보니 갑자기 그런 생각이 들었어."

  최영주가 손에 담배를  끼운 채 마을 회관을  가리켰다. 화기소대장도

그쪽을 바라봤다. 아까부터 버둥거리던 송아지는 이제  힘이 다한 것 같

았다. 지붕 위 어미소의  울음이 더한층 커졌다. 잠시 후 송아지는 흙탕

물 속으로 모습을 감췄다.

  화기소대장은 말없이  그곳을 계속  쳐다봤다. 송아지는 다시  모습을

드러내지 못했다. 하늘이  다시 완전히 어두워졌다. 빗방울이 점점 굵어

지기 시작했다.


  8월 18일 16:35(태평양시간) 캘리포니아 샌 디에고[한국시간 8월  19일

08:35]

  "졸라 덥네! 이런 일을 왜 우리가 해야 하는 거죠?"

  자동유탄발사기 부사수 한광택 상병이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 낮

게 투덜거렸다. 드넓은  미라마 해군항공대 기지가 무성한  나뭇잎 너머

에 펼쳐져 있었다. 숲속에 엎드린 우주명 병장은 주변을 살피기 바빴다.

  조금 전에도 숲길로  미국 해병대원 몇 명이 지나갔다. 샌  디에고 북

쪽에 있는 미라마 해군항공대 기지는 철통같은  경계 속에 있었다. 그러

나 이틀 전에 실시된  한국 전투기의 폭격으로 기지의 전자감시장치 일

부가 파괴된 것이  이들이 기지 내부로 잠입할  수 있는 절호의 기회가

되었다.

  "특수부대들은 바쁘다고 했잖아?"

  두 사람은 공중강습대대  소속이었다. 멀리 전선 후방의  적지를 뚫고

적 기지에 침투해서 타격하는 이런 특수임무가 전혀 엉뚱하게도 공중강

습대대 소속 1개  소대에 떨어졌다. 명령을 내린 원정군  참모장 오성환

대령은 남북한 각 1개  대대씩 2개 대대나 데려온 특수부대가 미국에서

뭘하고 있는지는 전혀 말해주지 않았다.

  소대 병력은 로스  앤젤레스 동쪽 샌 버나디오(San Bernardino) 인근

숲에 투입되었다. 그리고 6명으로 구성된  팀별로 흩어져 남쪽으로 향했

다. 국립공원과 국립삼림지대(National  Forest), 그리고 그 사이를 잇는

인디언 보호구역을 통해 사흘간 100여 km나 달려온 두 사람이었다.

  다른 팀원들은 전투중에  흩어져 지금은 어디 있는지도  몰랐다. 특히

주 방위군들이  매복한 메사 그란데(Mesa  Grande) 인디언 보호구역을

지날 때는 절반도 남지 않은 것 같았다.

  덕택에 무게가  35kg이나 되는  Mk-19 자동유탄발사기와 30발  들이

탄약통 세  개를 단 둘이서  여기까지 옮겨야 했다. 우주명과  한광택의

어깨에는 죽을 때까지  지워지지 않을만큼 깊숙이 파인  흔적이 남았다.

그러나 이들이 죽을 시간은 멀지 않았다.

  "5분 남았다."

  우주명 병장이 시간을 확인했다. 공격시간이 다가왔다. 본부와 연락이

되지 않는 이들에게 선택권은 없었다.  기계적으로 명령받은대로 수행할

뿐이었다. 다른 팀원들이  이곳에 제대로 도착해서 협동작전을  펼칠 수

있다는 기대는 이미 저버린지 오래였다.

  그리고 한국에서 여기까지 오면서 열 번도 넘게 시계를 다시 맞춘 우

주명이었다. 시차와 음식 때문에 고생하고 계속된  전투에 진이 빠져 두

사람은 홀쭉하게 말랐다.

  미국 영토에 들어온  이후에는 단 한 번도 2시간  넘게 잔 적이 없었

다. 끊임없이 미군  전투기의 폭격이 이어졌다. 전투의 공포보다는 잠을

제대로 못 자는 상황이 지긋지긋했다. 그러나  이제 드디어 종착역에 온

것이다.

  "폭격이 정확하지 않았던 모양입니다. 적 전투기가 너무 많습니다."

  참모장 오성환 대령은 미라마  기지에 대한 폭격이 10번도 넘게 실시

됐다고 했다. 두  사람이 지난 사흘 동안 남쪽으로 오면서  목격한 공중

전 만해도 세  번이 넘었다. 한국 전투기인지 미국 전투기인지는  알 수

없었지만 이들 머리  위로 끊임없이 전투기들이 날아다녔다.  미라마 기

지가 폭격당한 것은 분명한 사실이었다.

  그러나 기지는 일부 건물이 부서지고 활주로 하나에 곰보자국이 남은

것 외에는 대부분 멀쩡했다. 해군 전투기들도 주기장에 가득했다. 전투

기들은 한국 전투기들의 제1  표적인 두터운 엄체호를 나와 불규칙적인

시간 간격으로  이동한 모양이었다.  한국군 전투기들이 공습을  피하는

방법과 마찬가지였다.

  - 씨애애애액~

  F/A-18E 전투기가  멋지게 활주로를 이륙했다. 잠시  후 또 한  대가

땅을 박차고 날아올랐다.  활주로 옆에 무성하게 자란  잡초가 흔들거렸

다. 회색 전투기들은  감탄할만큼 정말 멋들어졌다. 우주명 병장이 한숨

을 쉬었다.

  "우리가 공격할 수 있는 놈들은 저기 뿐인 것 같군."

  전투기들은 대략 12대 정도씩 흩어져 있었다.  넓고 넓은 미라마 해군

기지였다. 전투기들은 완전히  분산시키지 않고 몇 대  단위로 몰아넣은

것은 경비하기 수월해서였다. 자동유탄발사기의 사정거리는 1.6km 정도

이다. 그러나 300미터쯤  앞에 서 있는 전투기들 말고  다른 전투기들은

공격할 수 없는 먼 곳에 떨어져 있었다.

  "우리가 공격에 성공하더라도 이 큰 기지에 별 피해는 없을텐데요."

  "놈들이 이 기지를 사용하지 못하게는 할 수 있겠지."

  우주명이 여전히 긴장감 없는 목소리로  대답했다. 남부캘리포니아에

서 살아남은  유일한 미국의 전투기  기지는 이곳 뿐이었다. 샌  디에고

근처에는 항모가 없으니 이  기지를 포기하면 미 해군 전투기들은 멀리

태평양을 돌아 오레곤이나  아이다호로 도망가야 했다. 샌  디에고 바로

남쪽, 멕시코 북부는 농민반란군에 대한 정부군의 공세가 한창이었다.

  "시간이 거의 다 됐습니다. 그런데 뒤에..."

  한광택 상병의 목소리가 조금 떨리는 것  같았다. 두 사람이 해군기지

중간까지 들어온 마당에 이곳에서 미국 전투기들을 파괴하는 건 어렵지

않았다. 그러나 공격을 마친 후 도망가는 것은 불가능했다. 해병대원 세

명이 이들이 숨은 곳 뒤쪽 숲길을 천천히 지나갔다.

  "그래. 광택이  너는 저놈들을 해치워.  그리고 뒤를 잘  막아. 저놈들

말고도 가까운 곳에 많이 있을 거야. 너가 쏘면 나도 쏘겠다."

  우주명 병장이  자동유탄발사기를 조준하면서  잡담하듯 긴장감 없이

말했다. 마치 뿌셔뿌셔와  뿌요뿌요의 맛 차이가 어떤지  이야기하는 듯

했다. 한광택  상병이 M-16A1 자동소총을 들고  뒤로 슬쩍 빠졌다.  미

육군이나 해병대원들이 쓰는 총과 똑같은, 미제 소총이었다.

  시간이 조금 흘렀다. 따가운 햇볕 아래  전투기 경비를 맡은 해병대원

들이 진땀을 닦는 모습이 들어왔다. 조준간 안에는  커다란 F/A-18E 전

투기의 조종석이 들어왔다. 손잡이를 잡은 양  손 사이로 방아쇠에 닿은

엄지손가락에 천천히 힘을 주었다.

  - 따당! 따다닷!

  - 둥! 투둥!

  M-16A1과 유탄발사기의 발사음이  거의 동시에 숲을 울렸다. 주기장

에 세워진  전투기 조종석 부분에  폭발이 일어나고, 그 앞에서  경비를

서던 해병대원 두  명이 바닥에 개구리처럼 패대기쳐졌다.  우주명 병장

은 전투기 기수가 절반쯤 꺾이자 다른 목표를 찾아 연달아 발사하기 시

작했다. 뒤에서는 계속 자동소총 소리가 들려왔다.

  "한 명이 튀었어요!"

  "빨리 잡아! 그놈들 몇 놈 더 올 거야!"

  우주명이 소리를  지르면서도 엄지손가락으로 방아쇠를  연신 눌렀다.

전면에 보이는 전투기  4대는 절반쯤 고철이 되었다. 그러나  동체는 멀

쩡했다. 우주명이 다른 목표를 포착해 쏘기 시작했다.

  - 쒸우우~

  우주명이 흠칫해서 무슨  소린가 하늘로 시선을 돌렸다.  분명 박격포

탄이었다. 그러나 이쪽으로 날아오지는 않는 것 같았다.

  - 쿠쿵!

  저 멀리 2km쯤 떨어진 주기장에 박격포탄이 폭발했다. 전투기에 직접

명중하지는 않았지만 주변으로 파편이  비산해 전투기 한 두 대 동체에

구멍이 뚫렸을 것이다. 박격포탄이 또다시 날아갔다. 박격포반이 여기까

지 살아오다니, 우주명은 거의 기적이라고 생각했다.

  우주명이 다른 목표에 40밀리 유탄 다섯  발을 퍼부었다. 전투기가 통

째로 폭발하자  해병대원들이 땅바닥에  쓰러졌다가 일어나 반대편으로

달아났다. 연속폭발하는 것으로 안 모양이었다. 그러나 전투기들의 간격

은 충분히 넓었다. 그리고 이상하게도 전투기에  유탄 몇 발이 명중해도

폭발하는 경우는 드물었다.

  "또 옵니다! 이번에는 네 명입니다!"

  "막아! 조금만 더 버텨!"

  우주명이 탄약통을 교환하며 외쳤다. 급탄커버를  열고 새로운 탄약을

걸었다. 총알이 우주명  근처로 몇 발 연달아 날아왔지만 모두  머리 위

로 지나쳤다. 나뭇잎과 나무껍질 조각이 후두둑 떨어졌다.

  - 둥! 퉁! 퉁!

  다른 전투기 사이에 가려  동체만 반쯤 보이는 전투기가 이번 목표였

다. 시커먼 구멍  네 개가 뻥 뚫렸다. 그  사이로 하얀 연기가 스며나왔

다. 우주명 병장이 삼각대 위에 거치된 유탄발사기를 조금 옮겼다. 다른

전투기에 가려 거의 보이지 않는 곳에 서 있는 전투기 두 대가 이번 목

표였다.

  우주명은 손가락을 힘껏  눌렀다. 아까 파괴한 전투기에서  파편이 터

져나갔다. 그래도 우주명은  계속 발사했다. 뒤에서 총성이 연이어 들려

왔지만 이제는 신경  쓰지 않기로 했다. 누군가의 비명이 들리는  것 같

았다.

  - 우릉~

  F/A-18E 전투기가 반쪽으로 갈라지며 주저앉았다. 그  너머로 멀쩡한

전투기가 조준간 안에 잡혔다.

  - 툭! 퍼서석~

  뭔가 우주명의 등에  맞고 잡초 사이로 굴러갔다. 수류탄이었다. 우주

명은 몸을 피하는 대신 방아쇠를 힘껏 눌렀다.

  - 깡! 투퉁!

  얼굴과 어깨 곳곳에  불처럼 뜨거운 고통이 엄습했다.  우주명이 마지

막으로 본 것은  흰눈처럼 떨어져 내리는 나뭇잎 수백 개였다.  곧 눈을

뜰 수가 없었다. 우주명이 고통에 겨워 떼굴떼굴 굴렀다. 누군가 달려오

면서 고함치는 소리가 들려왔다.


  8월 19일 14:25  충청북도 보은군

  낮게 드리운 구름 사이로 햇빛이 새어들었다.  부채꼴 햇살이 멀리 산

너머로 비쳤다. 그러나 인민군 공군 조종사  백철호 소좌는 그것에 신경

쓸 겨를이 없었다.  그의 눈에 보이는 것은 오로지 편대장  강태익 중좌

의 꽁무니 뿐이었다.

  백철호는 편대장의 움직임 하나 하나를 주시하면서 함께 움직여야 했

다. 한순간이라도  실수하면 끝장이었다. 편대장  강태익 중좌는 50미터

전방 왼쪽을 날고 있었다.

  인민군 공군의  공격기 편대는 원래  완편 정수가 세 대였다.  그러나

거듭된 미군의  폭격으로 상당수가  지상이나 지하격납고에서 파괴되었

다. 그래서 지금은 편대 정수가 두 대로 줄었다.

  백철호의 기종은 Q-5A였다. 중국에서 미그-19를 개조해 만든 공격기

였다. 구형이었지만 지상공격능력은  원판보다 훨씬 낫다. 동체 내부 폭

탄창의 공간을 이용해 추가연료탱크까지  달 수 있어 항속거리도 더 길

다. 그러나  지금 백철호의 기체는  연료탱크 대신 폭탄을 더  적재하고

있었다.

  목표를 타격하고 나서 돌아갈 수 있을  거라고는 생각지 않았다. 백철

호의 편대는 일종의 특공기, 가미가제였다. 육탄으로 돌격하지 않는다는

차이일 뿐이었다. 낙하산으로 탈출한 이후에  대비해 조종사들은 자동소

총까지 어깨에 걸쳤다.

  편대는 19번국도를 따라 충북 보은  상공을 통과하고 있었다. 눈앞에

보이는 것은 온통  누런 흙탕물 천지였다. 대부분의 논과 도로가  물 속

에 잠겨있고  도로변 절벽은 무너진  곳이 많았다. 저공을 날고  있어서

그런 모습이 더 돋보이는 것 같았다.

  원래 강이나 도로를  이용한 지형참조점을 찾아야 했다.  그러나 지금

은 어느 것이  강이고 어느 것이 도로인지 구분이 안  되는 상황이었다.

지형 참조점을 찾기가 너무 어려웠다. 노련한  편대장만 무조건 믿고 따

를 수밖에 없다.

  - 심봉사 편대, 여기는 백호. 3-2-5  방향에서 적 전투기 편대가 접근

중!

  조기경보기에서 경고가  날아왔다. 곧  강태익 중좌의 메마른  음성이

통신기를 통해 들려왔다.

  - 2호기! 고도를 더 낮추라우! 간격은 계속 유지하라야!

  강태익 중좌의 기체가 고도를 더 낮췄다.  백철호도 조종간을 밀어 함

께 내려갔다. 지면에  추락하는 것도 싫지만 미사일에 맞는 것은  더 싫

었다. 고도를 낮추자 지금까지 내려다보이던  전봇대들이 이젠 수평으로

지나쳤다. 지면에서 불과 20미터도  안 되는 고도였다. 고도계는 아예 0

으로 떨어져 움직이지 않았다.

  - 삑! 삑! 삑!

  레이더 경보 수신기가 울렸다. 백철호는 심장이 덜컥거렸다. 미사일이

날아오고 있는지 단순한 추적인지 알 수 없다는 것이 더 마음을 졸이게

만들었다. 지면에 더 바짝 붙어 미사일이  빗나가길 기도하는 수밖에 없

다.

  그때 앞서 날아가던  강태익 중좌의 기체 바로  위에서 섬광 두 개가

잇달아 번쩍였다. 미사일이  폭발한 것이다. 레이더 유도 미사일인 암람

이 분명했다. 탄두  무게가 40킬로그램에 이르기 때문에 단 한  방에 어

떤 전투기든 산산조각  낼 수 있다. 그것이 두 발이나  가까이에서 터졌

으니 살기를 바랄 수 없었다.

  강태익의 기체가 단숨에 두 동강 나면서  불길에 휩싸였다. 그리고 지

면으로 추락했다. 백철호의  기체가 추락지점 바로 위를  스치듯이 날아

갔다. 다음 순간  바로 뒤에서 큰 폭음과 함께 시뻘건  불기둥이 솟구쳤

다. 이젠 백철호 혼자 남았다.

  그러나 백철호는 놀라지도,  떨지도 않았다. 이런 비슷한 경우는 지금

까지 몇  번이나 있었다. 더  이상 동료들의 죽음으로 인해  감정변화를

겪지 않을 정도로 백철호 소좌는 죽음과 가까웠다.

  그리고 미국  전투기 편대가 이왕  나타난 이상, 이제는 신경  쓰지도

않게 되었다. 삶과 죽음은  그가 결정할 바가 아니었다. 다만 추락한 강

태익 중좌의 희생만으로  더 이상의 공격이 없기만을  바랬다. 미사일을

발사한 미군 전투기가  밀집비행한 미그기들을 둘로 봤을지,  아니면 하

나로 봤을지는 백철호도 장담할 수 없었다.

  백철호는 지형 확인을 위해 잠시 고도를  높이고 주변을 둘러봤다. 왼

쪽에 큰산이 보였다. 산 모양새를 보니  사진으로 보던 관모봉이 분명했

다. 이제 목표지점까지  거리는 10킬로미터 정도였다. 다시 고도를 낮추

고 기수를 남남서로 돌렸다.

  폭격목표는 옥천 터널  입구에 있는 미군 기갑부대  선봉이었다. 한국

군이 터널을 폭파시켰기 때문에  미군 선봉대는 분명 터널 부근에 흩어

져 있을 것이다. 미군 선봉대는 전차중대와 기계화보병중대, 자주포대가

섞인 대대급 특수임무부대였다.

  이들을 싹 쓸어버리기 위해 백철호는 Mk-20 클러스터 폭탄을 폭탄창

에 네 발, 주익에 여섯 발이나 달았다. 탑재 한계중량을 조금 넘는 무게

였다. 그래서인지 조종간이  아주 묵직했다. 마치 로켓을 조종하는 기분

이었다.

  백철호는 삑삑거리는 레이더 경보 수신기를  꺼버렸다. 요란한 경보음

은 집중력을 오히려 떨어뜨린다. 이제 조종석  내부에는 바람 가르는 소

리와 제트엔진 소리만 들렸다.

  "여기는 심봉사, 심청이 나와라!"

  백철호는 사전에 예약된 채널로 관측수를  불렀다. 폭격지점 부근에는

폭격을 유도하는 인민군  공군 특수부대가 숨어 있었다.  그들의 암호가

심청이였다. 곧 응답이 왔다.

  - 여기는 심청! 표적은 505번 지방도와 고속도로 교차지점 부근에  집

결해 있다. 대공 무기는  눈에 띄지 않는다. 진입 경로에 아파치 편대가

있으니 충돌을 조심하라!

  "고맙다. 심청이, 계속 수고 바란다."

  백철호의 Q-5A는 양저리 상공에 이르렀다. 기수를 약간  왼쪽으로 틀

어 보정천의 지류를  따라 거슬러 올라가기 시작했다. 5층  아파트 크기

만한 바위절벽이 양옆으로 휙휙 지나갔다.  길이 2킬로미터 정도의 골짜

기를 통과하면 곧바로 경부고속도로가 나온다.

  백철호는 서서히 고도를  높였다. 탑재한 로크아이 폭탄의  최소 투하

고도는 75미터였다.  제대로 공격효과를  내려면 그 조건만은  맞춰줘야

했다. 그리고 이제  목표지점에 거의 다 왔기 때문에 더이상 저공비행

을 할 필요도 없었다.

  눈앞이 갑자기  넓어졌다. 경부 고속도로와 505번  지방도로가 빠르게

다가왔다. 플레어 투하 스위치를 자동위치에 맞췄다. 이제 플레어는 1초

간격으로 계속 투하된다.

  "엇!"

  플레어 투하  스위치에서 다시 전방으로 시선을  돌리는 순간 눈앞에

아파치 두 대가 나타났다. 그러나 기관포  사격축선 밖에 있었기 때문에

쏠 수가 없었다. 폭탄을 더 싣기 위해  포기한 공대공 미사일이 너무 아

쉬웠다.

  백철호가 오른쪽 페달을  찼다. 그리고 조종간을 힘껏 당겼다. 기체가

오른쪽으로 상승했다. 백철호의 조종석과 아파치의  조종석은 거리가 30

미터 정도에 불과했다.  아파치의 파일럿들이 모두 머리  위를 지나가는

백철호를 쳐다봤다. 갑자기 나타난 제트기에 깜짝 놀란 것 같았다. 아직

조기경보기로부터 미그기의 내습을 통보 받지 못한 모양이었다.

  "멍청한 놈! 미그기 처음 보간?"

  백철호는 놀란 입이 벌어진 미군 아파치 파일럿을 비웃으며 조종간을

더 힘껏 당겼다. 폭탄을 잔뜩 실었기  때문에 조종간이 엄청나게 무거웠

다. 팔뚝에  힘줄이 돋았다. 기수가  천천히 오른쪽으로 돌기  시작했다.

선회하는 중에도 꽁무니에서는 플레어가 계속 투하됐다.

  백철호의 시선이 재빨리 도로 주변을  더듬었다. 올망졸망하게 모여있

는 전차와 장갑차가  보였다. 보급차량들도 보였다. 백철호의 입가에 비

릿한 미소가 피어났다.

  "다 쓸어 주갔어!"

  묘금리 상공을 선회한  Q-5A가 폭격코스로 들어갔다. 그제야  지상에

서 공습을 알아챈  모양이었다. 미군 병사들이 사방으로 흩어졌다. 백철

호는 폭격조준기를 전차들이 몰려있는 급유차량에  맞췄다. 그리고 돌진

했다.

  지상에서 불덩어리가  날아왔다. 미군 보병전투차량에  탑재된 25밀리

기관포 같았다. 자기편  헬리콥터가 현장에 있기 때문인지  스팅어는 대

공미사일은 쏘지 않았다.

  폭탄창이 활짝 열렸다. 흰색 로크아이 폭탄 네 발이 모습을 드러냈다.

투하지점에 이르자 로크아이 10발이 일제히  투하됐다. 로크아이의 껍질

이 일제히 깨지면서 각각에 내장된  247발의 자폭탄들이 쏟아져 나왔다.

각 자탄은 200밀리에 가까운 관통능력을 가지고 있다.

  미군 전차와 장갑차들이 보급을  받던 도로 교차점 부근에서 수천 개

의 작은 폭발이  일어났다. 최소한 보병전투차량 한 개 중대와  전차 한

개 중대가 로크아이의  자탄 소나기를 뒤집어썼다. 검은  연기와 먼지가

자욱하게 피어났다. 하얀 연막도 터졌다. 추가적인 공습을 막기 위해 살

아남은 미군 장갑차량들이 다급하게 발사한 연막이었다.

  폭탄창을 닫고 이탈하던  백철호의 기체가 갑자기 큰  충격을 받았다.

뭔가에 한 방 맞은  모양이었다. 백철호가 재빨리 계기판을 살폈다. 2번

엔진의 회전계기와 유압이  급격히 떨어지고 있었다. 고도도  점점 떨어

졌다. 백철호가  무장을 기관포로 바꿨다. 이제  기지로 귀환할수 없었

다. 떨어지기 전까지 한 대라도 더 부숴야 했다. 이를 악물자 턱에 힘줄

이 불룩 돋았다.

  고속도로는 한국군  공병이 구멍투성이로 만들어버렸다.  그래서 미군

차량들은 도로 양쪽의 좁은 통로를 이용해야  했다. 그러다 보니 자연스

럽게 전진대형은 일렬종대가 되었다. 기관포  사격에는 아주 이상적이었

다. 조준기 가득 기갑차량들이 들어왔다.

  - 투두두둥! 투두둥!

  철갑탄과 고폭탄이 섞인  23밀리 포탄이 브래들리 보병전투차 소대를

덮쳤다. 브래들리는 부가장갑을 둘렀다. 그래서 러시아제 30밀리 기관포

에도 견딜 정도로 방어력이 강했다. 그러나  공격기의 기관포 사격은 구

경이 같더라도 지상에서  쏘는 것 보다 훨씬 강하다. 브래들리  네 대가

금방 시커먼 연기를  내뿜었다. 차 안에 타고 있던 보병들은  내부로 파

고든 포탄에 난도질당했을 것이다.

  전방에서 불덩어리 두  개가 연기를 끌며 날아올랐다. 스팅어였다. 아

파치가 자리를 비우자  드디어 발사한 것이다. 백철호는  기체를 오른쪽

으로 급선회시켰다  그때 등 뒤에서  암람 두 발이 내리꽂혔다.  그러나

레이더 경보 수신기를 꺼뒀기 때문에 백철호는 전혀 눈치채지 못했다.

  첫발이 엔진  후미와 꼬리날개를  깨끗이 날려버렸다. 백철호는  순간

눈알이 튀어나올 것 같은 충격을 받았다.  불덩어리가 되어 지상으로 추

락하는 기체를 다시 다른 암람이 날아와  두들겼다. 이번에는 기체 중심

부에서 폭발했다.  동체가 정확하게  절반으로 뚝 부러지면서  공중에서

폭발을 일으켰다. 거대한 둥근 화구가 공중에 만들어졌다.


번  호 : 2533

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-25 04:31

제  목 : [데프콘 3부] 4권 10. 황금의 나라(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  10. 황금의 나라 (1)


  8월 19일 16:50  러시아 블라디보스톡 남방 130킬로미터 해상

  태풍이 빠져나간 직후라  그런지 바다는 아직 거칠었다.  중국 국적의

어선 동방홍 88호는 10노트로 동쪽을 향해  달렸다. 갈매기들이 배를 따

라 날아가며 끼룩거렸다.

  동방홍 88호는 원래 북한의 대남공작부서에서 사용하던 정보수집선이

었다. 주요 임무는 한국과 일본 해상자위대, 미군의 통신을 감청하는 것

이었다. 그 임무를 위해 갑판 아래에는  각종 정교한 전자장비들이 가득

차 있었다.

  이런 임무는 소련이 냉전시절 트롤어선으로 미 해군 기동함대를 따라

다니며 각종  전자정보를 수집한  것과 비슷했다. 상대편  해안경비대에

발각될 경우에  대비해 이 배는  아주 강력한 기관을 탑재하고  있었다.

그래서 최고 30노트 이상의 속도로 달아날 수 있다.

  스파이 선박답게 이름도  여러 가지였다. 지금은 동방홍  88호지만 일

본 어선 야마토마루가 되기도 했다. 어떨  때는 러시아 어선 알렉세이예

프가 되기도 했다.

 김현수 상좌는 뱃머리에  우뚝 서서 멀리 동쪽  수평선을 바라보았다.

출발 이후 줄곧  러시아 영해 바로 바깥을 따라 동쪽으로  왔다. 그런데

몇 시간 전부터는 항로를 남남동으로 바꿨다.  이제는 바다 가운데라 사

방 어디를 둘러봐도 육지가 보이지 않았다.

  바다가 거칠어서인지  어선은 얼마  없었다. 일본이나 러시아  어선이

여기 하나  저기 하나 띄엄띄엄  흩어져 있었다. 김현수는 눈에  보이는

저 어선들도 혹시 스파이 선박이 아닐까 하는 의심이 들었다.

  문이 열리는 소리가 들렸다. 김상헌이 갑판에 모습을 드러냈다.

  "조장 동지! 경로 변경점까지 한 시간 남았습네다."

  "수고했소. 김 동무."

  김현수 상좌는 지난 전쟁에서 일본의 이지스함을 나포하는 공로로 부

하들과 함께 일계급  특진의 영광을 얻었다. 이미  유명무실해졌지만 그

래도 아직 명색은 유지하고  있는 노동당 정치국에 의해 전쟁영웅 칭호

도 수여되었다.

  또 그 일로  인해 정찰국 내에서 지명도가 아주 많이  높아졌다. 세계

의 해군과 특수부대에서 적 전투함에 돌입해 점령하는 작전을 본격적으

로 연구하기 시작한 것은 김현수 상좌의 성공 이후였다.

  그런데 이번에 김현수 상좌가  맡은 것은 이지스함 나포보다 훨씬 위

험하고 중요한 임무였다. 한국군에도 특수부대가 많았다. 그러나 일본에

침투해 활동해본 경험은 없었다. 그런 쪽은  인민군이 훨씬 다양한 경험

을 가지고  있었다. 인민군은 일본  해안에 상륙하는 것쯤은 우습게  볼

정도였다.

  그래서 이들이 선택된 것이다. 임무는 일본에  있는 미군 탄약창을 폭

파하는 것이다.  통일참모본부가 계획한  반격작전 중에서도 핵심  중의

핵심 임무였다. 그만큼 이들에게 거는 한국군 지휘부의 기대는 컸다.

  "본국에서는 아무런 연락도 없습니다."

  김상헌이 추가로 보고했다.  어선이 한국과 직접 연락하는  것은 불가

능했다. 위성통신망은 미국의 수중에 있었다. 그래서 작전조는 러시아의

어업무선국을 통해 우회적으로 연락을 주고받는  방법을 사용했다. 본국

에서 올 연락은 단 한가지 내용, '임무를 중지하라'는 것 뿐이었다. 그것

은 결코 김현수가 원치 않는 연락이었다.

  그리고 임무를 중지할 수는 있어도 작전시간은  변경할 수 없었다. 일

본 탄약창 폭파작전은 세계적인  범위에 걸친 대규모 작전 가운데 하나

였기 때문이다.

  "알겠소. 다른 전파 잡히는 것은 없소?"

  "멀리 남쪽에서 미 해군 초계기가  발신하는 레이더 전파만 잡힙네다.

해상보안청이나 자위대, 러시아 해군 모두 조용합네다."

  "기래? 이상하구만. 조용할 때가 아닌데."

  김현수가 고개를  갸우뚱거렸다. 해상자위대라면 모를까  러시아 해군

이 가만 있다는  건 이해하기 힘들었다. 동해바다에  미군 항모기동부대

가 떼로 나타났는데도 러시아는 그 동안  아무런 반응을 보이지 않았다.

러시아 대통령과 외무장관이 각각 '사태가  평화적으로 해결되길 강력히

바라며 한반도를 계속  주시하겠다'는 공식 논평을 발표한  외에 특별히

행동을 취한 적은 없었다. 김현수는 러시아가  겁을 먹은 것은 아닐테고

아무래도 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같았다.

  "쌍안경 이리 줘보시오."

  김현수가 쌍안경을 건네  받았다. 쌍안경이 동쪽 수평선을 향했다. 작

은 점이 보였다. 망원경  초점을 맞추자 그것이 확실히 보였다. 두 개의

날개가 아래위에서 따로 돌고 있는  헬리콥터였다. 동북아시아에서 저런

헬리콥터를 쓰는 나라는 한국과 러시아뿐이었다.  물론 러시아에서 생산

한 헬리콥터였다.

  "러시아 해군 직승비행기구만."

  김현수가 나직하게 말했다. 김상헌이 실눈을 뜨고 동쪽을 바라보았다.

  "직승기가 무슨 일일까요?"

  "낸들 아오? 비상상황이 발생할 지도 모르니 대원들 준비 시키시오!"

  김현수는 쌍안경에 눈을 떼지도 않고 지시를 내렸다.

  "알갔습네다!"

  김상헌이 재빨리  선실로 내려갔다. 2분  후 김상헌이 다시  갑판으로

올라왔을 때는 부하 몇 명과 함께였다. 그리고  그물 위에 털썩 앉아 그

것을 손질하는 척했다. 김상헌이 시선을 그물에서 떼지 않고 말했다.

  "준비 끝났습네다. 조장 동지."

  그물 아래에는 RPG-7  대전차 로켓포가 숨겨져 있었다. 여차하면  헬

리콥터를 산산조각  내버릴 것이다.  김현수도 발치에 놓인  생선상자를

주시했다. 그 바닥에는 AK47 자동소총이 숨겨져 있었다.

  헬리콥터가 머리 위에 나타나자  중국 선원들로 위장한 네 사람이 일

제히 손을 흔들었다.  김현수는 천진스런 웃음까지 머금고  손을 흔드는

부하들의 연기실력에 감탄했다. 헬리콥터가 어선 주변을  한 바퀴 돈 다

음 스피커를 켰다. 찌이잉 하는 소리에 부하들 얼굴이 일그러졌다.

  - 즉시 뱃머리를  반대로 돌려라! 더 이상 접근하지 마라!  경고를 무

시하면 사격하겠다. 다시 한번 말한다. 동쪽으로 접근하지 말라!

  경고 방송은 중국어였다. 배에 씌어진  동방홍이라는 한자와 오성홍기

때문에 중국 선박으로  오인한 모양이었다. 다행히 러시아  헬기에서 배

로 사람을 내려보내지는 않았다.

  "어떡하지요?"

  김상헌이 물었다. 얼굴이  딱딱하게 굳어 있었다. 예상치 못한 복병을

만난 셈이었다.  러시아 해군 헬리콥터를  박살내면 일은 더 커질  것이

분명했다. 다행히 작전 시간까지 아직 시간적인 여유는 좀 있었다.

  "일단 물러나는 척하시오.  밤이 되면 고속으로 달려서  그 동안 잃은

시간을 벌충하면 되오."

  "알갔습네다. 조장 동지!"

  김상헌이 고개를 끄덕인 다음 조타실 쪽으로  걸어갔다. 잠시 후 동방

홍 88호는 천천히 뱃머리를 돌렸다. 그리고  서쪽을 향해 천천히 움직였

다. 러시아 헬리콥터는  근처를 계속 맴돌면서 다른 어선들을 쫓아냈다.

가끔 어선을 향해 위협사격을 가하는 소리가  들렸다. 어선들은 결국 그

물을 걷어 그곳을 빠져 나와야 했다.

  그때 조타실 문이  열리며 한 명이 걸어왔다. 이배의  선장 임철구였

다. 임철구는 김현수보다 다섯 살이 더 많았다. 임철구와 선원들은 인민

군 소속이 아니었다. 그래서 서로 존댓말을 썼다.

  "조장 동지! 러시아  해군 대형 수상함의 레이더 전파가  잡히고 있습

네다. 방향은 북쪽입네다."

  "기랬구만요! 고맙습네다. 선장 동지."

  김현수가 쌍안경을 들고  선미로 달려갔다. 그리고 북쪽을 향했다. 멀

리 수평선에 흐릿한 배의 실루엣이 보이기  시작했다. 한 척이 등장하고

잠시 후  다시 한 척이 등장했다.  그 다음에 나타난 배는  앞서 나타난

배보다 훨씬 컸다.

  일곱 번째 배  이후로는 더 이상 나타나지 않았다. 함대  진형은 여섯

척이 큰 배  하나를 호위하는 모양을 취하고 있었다. 시간이  지나자 주

변을 날아 다니는  헬리콥터도 보이기 시작했다. 김상헌이  쌍안경을 받

아 그것을 살폈다.

  "로스케는 겨우  7척 밖에 아니  되는구만! 저걸 가지고 미제  함대를

견제하겠다니!"

  김상헌의 말투는 경멸감이 배어 있었다. 그  모습을 보고 김현수가 피

식 웃었다. 그리고 물었다.

  "김 동무! 동무는 저기 뒤에 있는 큰 배가 얼마나 큰지 알고 있소?"

  "커 봐야 얼마나 크갔습네까? 우리가 잡은 이지스 정도갔디요."

  김상헌의 목소리에는 자부심이 가득했다. 그것  때문에 일계급 특진까

지 한 몸이었다. 그것만 생각하면 힘이 솟는지 대답하는 목소리가 컸다.

  "틀렸소."

  "예? 그럼 더 크단 말입네까?"

  김상헌의 목소리는 상당히 놀란 기색이 역력했다.

  "저기 앞에 있는 작아 보이는 배가, 이지스만한 크기요. 그럼 저 중앙

에 있는 큰 배가 얼마나 큰지 알겠소?"

  김상헌은 꿀  먹은 벙어리가 되었다.  다른 배들은 뒤에 있는  큰배의

반도 안 되는 크기였다. 김현수는 갑자기조용해진 김상헌을 보고 킬킬

거렸다. 그리고 다시  쌍안경으로 배들을 지켜보았다. 중앙의 거대한 배

는 저말  위풍당당했다. 밋밋하게 생긴  미국 배들에게는 느낄 수  없는

강력한 힘이 느껴졌다.

  "저기 큰놈은  표트르 벨리키,  피터 대제라는  놈이오. 만재배수량이

28,000톤에 이르는 놈이디. 싣고 다니는 미사일이  수백 발이 넘소. 배를

훔치려면 저런 큰  놈을 훔쳐야디. 제대로 때깔도 안 나는  밋밋한 놈은

재미가 별로야. 아니 그렇소?"

  김현수가 김상헌을 돌아보며 물었다. 김상헌은 제대로 대답도 못했다.

그의 시선은  거대한 표트르 벨리키에  계속 못박혀 있었다. 침을  꿀꺽

삼키자 목젖이 움찔거렸다.  김상헌의 욕망을 읽고 걱정이  든 김현수가

참견했다.

  "동무! 우리가 수행할 과업은 러시아 배를 훔치는 거이 앙이오!"


  8월 19일 15:35(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:35]

  트럭 운전수  라벗 내터는 휘파람을  불며 405번 프리웨이를  달렸다.

넓은 도로에는 운행중인 차량이 별로 없었다.  한국군이 접근한 후로 도

망갈 사람은 모두 도망갔다. 낮인데도 차가 없었다. 다만 시민들이 한꺼

번에 LA를 빠져나갈 때 버리고 간 차들이 갓길에 잔뜩 세워져 있었다.

  하얀 러닝셔츠 아래로 뱃살이  삐져나온 라벗 내터는 전쟁 속의 평화

를 만끽하고 있었다. 한국군이 접근하자  LA에 대한 생활필수품 공급이

격감했다. 단숨에 생필품  가격이 3배나 급등했다. 생필품을 LA로 수송

할 때 위험수당도  덧붙었기 때문이다. 덕택에 라벗  내터같은 운전사들

만 신이 났다.

  그러나 한국군이 로스 앤젤레스를 포위한 것은  아니었다. 그 정도 병

력으로 충청북도만한  LA와 인근지역을 포위할 수는  없었다. 한국군은

도로를 차단하지도  않았다. 내터에게는  다행스럽게도 LA로  연결되는

도로에 대한 한국군의 점령, 공격 시도는 전혀 없었다.

  LA 다운타운의 바둑판 모양 시가지가 바다에 면한 곳까지 가득 들어

오기 시작했다.  아직까지도 고속도로의 신호등과  전광판은 정상적으로

작동했다. 고맙게도  한국군은 도시로  공급되는 전력과 가스도  그대로

놔두었다.

  - 끼이이이잉~

  LA에서는 익숙한 음향이었다. 슬쩍 고개를  오른쪽으로 돌리니 밴 누

이스 공항에서 이륙한 여객기가  푸른 하늘을 향해 서서히 고도를 높이

고 있었다. 여객기 뒤로 황금빛 햇살이 가득했다.

  LA에는 공항이  20개가 넘는다. 뜻밖에 한국군은  민간공항을 공격하

거나 폐쇄하지 않았다.  그러나 한국군이 접근하자 공항  스스로 폐쇄하

고 이렇게 LA 북서쪽 지역에서만  여객기가 이착륙했다. 한국군이 승객

을 인질로 삼거나 공항을 이용할까 우려해서였다.

  - 쌔애액~

  또다른 비행기 소리였다.  아무래도 군용기 같다는 느낌이  든 내터가

좌우를 살폈다. 그러나 보이지 않았다.

  - 씨아아앙~

  갑자기 위로 시커먼  것들이 지나났다. 전투기 4대가 내터의  트럭 바

로 위로 낮게 떠서 남쪽으로 날아갔다.  흔들리는 트럭 운전대를 간신히

붙잡은 내터가 비명을 질렀다.

  "으악! 나쁜 놈들! 퍽 유!"

  내터가 창밖으로 고개를  내밀며 욕설을 퍼부었다. 그런데  잠시 생각

해보니 아무래도 한국 전투기들 같았다. 아니면  미국 전투기일 수도 있

었다. 내터가 고개를 갸웃거렸다.

  LA로 한국군이  접근한 다음부터 한국  전투기가 저공으로 비행하면

시민들이 군부대에 신고하도록  되어 있었다. 그러나 뭐가  한국 전투기

인지 시민들 대부분은 알 수 없었다.

  한국 전투기들이  국적 표시를  크게 달아도 마찬가지였다.  쏜살같이

스쳐 지나가는 전투기의  국적 표시를 볼 수  있는 민간인은 많지 않았

다.

  "제기랄! 알 게 뭐람!"

  내터가 이동전화기를 꺼내려다가 말았다. 신고한다고  상금을 주는 것

도 아니었다. 애벗  주지사는 짠돌이로 알려진 사람이었다. 내터는 주민

의 의무만 강요하는 찰스 애벗 같은 나쁜 사람을 다음 선거에서는 결코

뽑지 않을 작정이었다.

  - 뿌다다다다!

  고속도로에 다시 굉음이  울리며 먼지가 휘날렸다. 헬리콥터  십여 대

가 트럭 위로 지나 남쪽으로 날아갔다.  아무래도 이 고속도로는 항공기

들의 저공침입  루트인 것  같았다. 헬리콥터의 뒤꽁무니에서  항공등이

반짝거렸다.

  짜증이 난 내터가  백 미러를 보면서 천천히 차선을 바꿨다.  물론 남

쪽으로 달리는 차는 거의 없었다. 그러나 곧  무슨 일이 일어날 것만 같

았다. 이럴 땐 작은 길로 다니는 게 상책이었다. 채소를 가득 실은 트럭

이 진입로로 들어섰다.


  8월 19일 15:45(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:45]

  "한국군은 물러나라!"

  "우리는 평화를 원한다!"

  시위는 로스 앤젤레스 시청 남쪽 부속건물인 남관 길건너편의 유료주

차장에서 벌어졌다. 새하얀  첨탑 같은 시빅 센터를  배경으로 LA 시민

1만여 명이 모여 대상이 불분명한 시위를 벌였다.  시청 바로 동쪽에 있

는 LA  경찰국에서 파견나온 순찰경관들이  따분하게 시위를 지켜보았

다.

  - 한국인은 우리 캘리포니아를, 그것도 LA를 침범했습니다! 우리 LA

시민들은 고통에 찬 나날을 보내고 있습니다!

  "와~~~ 짝짝짝!"

  흑인 청년이 핸드마이크를 들고 절규했다.  군중은 청년의 선동연설이

어떤 내용이든지 이미 호응할 마음의 준비가  되어 있었다. 한국군의 공

격으로 어떻게든 곤란을 겪는 시민들이었다.  LA를 떠나지도 못한 하층

민들은 어떻게든 돌파구를 찾길 원했다.

  시위대가 모인 주차장 변두리에서 선글래스를 낀 경관들이 편한 자세

로 서서 선동가의 연설을 들었다. 중년 경사  두 사람은 묵묵히 듣지 못

하고 노골적으로 그 선동가를 깔봤다.

  "저 자식! 윌리엄  핸콕이던가? 폭동이 일어날 때마다  나서는 녀석이

야."

  "오~ 지미! 나도 알아.  저 자식이 편의점에서 강도질하는 걸 내가 체

포했어. 그때 아마 동양인 한 명이 죽었지?"

  "동양인? 한국인인가?"

  "맞아! 올림픽가 서쪽이니까. 지저분한 놈들!"

  코리아 타운은 관공서가 밀집한  이곳 시빅 센터에서 서쪽으로 몇 킬

로미터 떨어지지 않은 곳에 있다.

  - LA를 공격하면 어떻게 되는지, 우리  모두 들고 일어나 한국인들에

게 본때를 보여줍시다! 코리아 타운을 없애버립시다!

  "없애자아~"

  선동연설은 절정이랄 것도 없지만 결론에  도달하고 있었다. 사람들이

움직이기 시작했다. 이들은  가장 먼저 주차장에 몇 대 세워져  있던 승

용차를 뒤집어 엎었다. 그리고 자동차에 불을 질렀다. 함성이 커지고 시

커먼 연기가 하늘로 뿜어졌다.

  경찰들이 대열을 갖췄다. 애초 평화시위로  계획됐지만 시위대는 폭도

로 돌변하기 시작했다. 그러나 60여 명에  불과한 경찰들은 이들을 제대

로 통제할 수 없었다. 그러자 다급해진  제임스 퍼킨스 경위가 무전기로

본부를 불렀다.

  "증원을 부탁한다!  대규모 응원을 요청한다. 인종폭동이다.  1만 여명

이 올림픽 불버드로 향하고 있다. SWAT 출동을 요청한다!"

  - 상황을 자세히 설명하라!

  "이봐! 상황실에서 내려다보면 될 거 아냐? 거기서  뻔히 보일텐데 왜

그래?"

  퍼킨스 경위가 신경질을  부렸다. LA 경찰국 건물은  시청 바로 옆에

있다. 옆으로 퍼진  8층 건물 창문마다 사람들이 잔뜩  붙어서 내려다보

고 있었다.

  - 부다다다다~

  퍼킨스 경위가 시빅 센터  사이로 들려오는 헬기 소리에 시선을 돌렸

다. 역시 SWAT인지, 출동요청을 하자마자 날아온 모양이었다.

  - LA 시민 여러분!  여러분은 한국의 점령지법을 위반하고 있습니다.

지금 즉시 집이나 직장으로 돌아가십시오!

  블랙 호크  헬기에 장착된  스피커가 웅웅거리며 시위대를  압도했다.

갑자기 나타난 헬기와  엉뚱한 소리에 시위대가 웅성거렸다.  퍼킨스 경

위도 멍한 눈길로 헬리콥터를 바라보았다. 그  뒤로 헬기들이 더 날아왔

다.

  "한국군이다!"

  "도망가자!"

  사람들이 뛰기 시작했다.  대부분 흑인이나 히스패닉계 청년들이었다.

일본인이나 중국인들은 외모가  비슷한 한국인으로 오인될까봐 이 집회

에 참석하지도  않았다. 그리고 중산층  백인은 최근  며칠동안 LA에서

찾아보기 어려웠다.

  - 안 됩니다! 우리 모두 맞서 싸웁시다!

  선동하던 흑인이 부르짖었지만 패닉 상태에 빠진 시위대는 걷잡을 수

없이 무너졌다. 헬기가  착륙했을 때는 주차장에는 아무도 없었다. 선동

가 흑인청년도 눈치를 보다가 LA타임스 건물 사잇길로 사라졌다.

  "사, 사격 준비!"

  경찰들이 헬리콥터를  향해 권총을  겨눴다. 60명이나 됐지만  무장은

권총과 곤봉에  불과했다. 코브라 공격헬리콥터가  땅으로 회오리바람을

휘날리면서 이들 머리  위에서 맴돌았다. 블랙 호크에서  다시 스피커가

울렸다.

  "우린 정규군이다. 경찰은  전쟁과 상관없다. 당장 근무지로 돌아가도

록!"

  동양인 목소리인 것  같았다. 목소리가 너무 단호해서  퍼킨스 경위도

순간적으로 움찔했다. 헬기  문이 옆으로 열리고, 자동소총과 각종 중화

기로 무장한 한국군  병사들이 뛰어내렸다. 이들은 권총을  겨눈 경찰들

을 완전히 무시하고 시청 건물로 뛰어갔다.

  "경위님! 연방정부는 한국군을 정규군으로  인정하지 않는다고 했잖아

요? 도시게릴라는 우리 경찰이 맡아야 합니다."

  "아닙니다! 저 복장은  틀림없는 정규군 전투복입니다. 그렇다면 저들

은 정규군입니다. 게다가  텍사스에서부터 경찰이 아니라 주  방위군 사

단과 싸웠잖습니까? 공군 전투기들도 무수히 출격했고요."

  "으으~"

  경관들이 한국군들을 앞에 놓고 갑론을박을  벌였다. 퍼킨스는 머리가

지끈거렸다. 법규정과 연방정부의 포고문이 머릿속을 맴돌았다. 헬기 한

대가 더 착륙해서  병사들을 풀어놓고 이륙했다. 한국군들은  총구를 내

린 채 이쪽으로  걸어오고 있었다. 경관들이 한두걸음씩  물러서며 퍼킨

스 경위를 불렀다.

  "옵니다!"

  "경위님! 어떡하죠?"

  "쏩니까?"

  "기다려! 뭔가 이야기하겠다는 의사표시다. 일단 쏘지 마!"

  키가 크고 마른 군인이 퍼킨스 경위 앞에  우뚝 섰다. 그 뒤로 자동소

총을 든 한국군  두 명이 여유있게 싱긋  웃으며 찬찬히 경관들을 살폈

다. LA 경찰들은 당장 주눅이 들었다. 권총을 뒤로 감추는 경관도 많았

다. 대부분 경관이 권총을 아래로 늘어뜨린 이후였다.

  "안녕하십니까? 통일한국군 미주원정군  공보관 이함태입니다. 편의상

'리'라고 부르십시오."

  이함태가 빈 손을 건네자  퍼킨스 경위도 반사적으로 손을 내밀어 악

수했다. 그런데 이상하게 이함태의 전투복에는  계급장이 붙어있지 않았

다. 퍼킨스가 계급장이  붙어있을만한 곳을 찾자 이를  알아챈 이함태가

빙긋 웃었다.

  "저는 문관입니다. 군속쯤으로 생각하십시오."

  한국인이지만 영어는 수준급이었다. 이함태는 싱글싱글  웃으며 시 청

사로 뛰어가는  병사들의 뒷모습을 바라보았다. LA  경찰국 건물에서는

더 많은 사람들이 창가에 몰려나와 이들을 주시하고 있었다.

  "시민의 생명과 재산은 절대 보장합니다.  저희들은 저항하지 않는 경

찰이나 민병대를 공격하지도 않습니다."

  "당신네 헬기가 엘파소에서  텍사스 방위군을 공격했지 않소? 민간인

이나 다름 없는데 말이오."

  "그들이 먼저 우리 헬기를 공격했으니까요.  인터넷에 총알이 박힌 헬

기 사진을 띄웠는데 못 봤습니까?"

  "인터넷은..."

  퍼킨스 경위는 나이  50이 넘었다. 경찰용 단말기  이용하는데도 익숙

하지 못했다. 사무실에서  어깨 너머로 젊은 경관들이  키득거리며 보는

포르노 사진이 인터넷에서 본 사진의 전부였다.

  "그런데 시청에는 왜 들어가는 거요? 점거하려는 겁니까?"

  "군사작전이고, 비밀입니다. 다만  민간인에 대한 피해는 없으니 걱정

마십시오."

  - 애애앵~

  시커먼 방탄차가 사이렌을 울리고 달려왔다. 경찰 특수부대인 SWAT

이었다. 방탄차가 경찰 대열 앞에서 서자 스왓 대원들이 뛰어내렸다. 그

러나 스왓  대원들은 묵묵히 그들을 지켜보고  있는 사람들을 발견하고

크게 놀랐다. TV에서 많이 본 한국군들이었다.

  "헤이~ 굿 애프터 누운!"

  한국군 병사 한 명이 손을 들어  인사했다. 그러나 유탄발사기의 총구

는 스왓 대원들을  향하고 있었다. 시커먼 바디 벙커 뒤로  스왓 대원들

이 주춤주춤 물러섰다. 그때 이함태가 나서며 영어로 외쳤다.

  "군사작전이오! 민간 경찰들은 물러서시오!"

  코브라 공격헬기들이 시빅 센터 상공을  정신없이 헤집고 날아다녔다.

그 위를 전투기  네 대가 굉음을 울리며 지나갔다. 로스  알라미토스 병

영에 붙박혀 있는 주 방위군 40사단 1여단에서는 시민들의 피해를 우려

해서인지 지대공 미사일을 발사하지는 않았다.


번  호 : 2543

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-25 19:14

제  목 : [데프콘 3부] 4권 10. 황금의 나라(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  10. 황금의 나라 (2)


  8월 19일 15:50(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:50]

  "처음 뵙겠습니다."

  시장 접견실에서 한국교민  세 명을 맞은 사람은  차영진 준장이었다.

이함태가 배석한 자리에서 일단 네 사람은 통성명부터 했다.

  "차영진 준장입니다. 저를 뵙자고 하셨지요?"

  "정말 기쁘기 그지  없습니다. 소인은 정기종이라고 하옵니다. 구명지

은을 베풀어  주셔서 백골난망이옵니다. 원로에  오랑캐들을 정벌하시느

라 얼마나 노고가 지극망대하옵니까?"

  갓을 쓰고  새하얀 한복을 입은  노인이 허리를 굽혔다. 아직도  30대

중반에 불과한 차영진이  당황해서 같이 허리를 숙였다.  그러자 노인이

송구스럽다는 듯이 몇 번 더 굽신거렸다. 50여  년 전을 살고 있는 노인

에 이어 뚱뚱한 중년 남자가 인사했다.

  "반갑습니다, 사령관님. 저는 손재승입니다. LA 한인회장을 맡고 있습

니다."

  "호호호~ 장군님!  처음 뵙네요. 저는  잔혹한 마녀라고 해요.  본명을

밝혀드리지 못해 죄송해요. 헤헤~"

  젊은 여자가 생글거리며  인사하자 옆에서 못마땅하게 지켜보던 노인

이 지팡이를 쥐고 흔들었다.

  "뗏끼 년! 감히 어느 안전이라고! 장군님 앞에서 고하지 못하긴? 김춘

자라고 말씀드려야지. 어린 년이 되바라지긴!"

  깔깔거리던 여자가 단번에 시무룩해졌다. 노인이  차영진을 보고 간절

히 기원하듯 말했다.

  "오랑캐 땅에서 키우다보니 저렇게  됐사옵니다. 짐승들로부터 저희들

을 구해주시옵소서!"

  "아니! 한국으로 데려다 달라는 말씀입니까?"

  이함태가 놀라서 묻자 손재승이 나서며 손을 저었다.

 "아닙니다! 어르신께서 고향 생각이 나셔서 그런 겁니다."

  "예. 고향이란 그렇게 좋은 곳이지요."

  차영진이 잠시 창가로 고개를 돌렸다. 다운타운  뿐만 아니라 멀리 바

다까지 시가지가 이어져  있었다. 헬기에서도 봤지만, 시가지는 마치 반

듯반듯한 바둑판 같았다.

  "저희들이 급히  도와주십사 연락드린 것은, 조금  전처럼 인종분규를

염려한 까닭입니다."

  손재승이 설명했다.  1992년의 인종폭동은  한인들에게 지울 수  없는

상처를 남겼다. 하지만 이미 지난 일이었다. 그리고 작년부터 계속된 동

양인들간의 피비린내  나는 싸움은  이미 끝났다. 암흑가  폭력조직까지

대거 동원한 중국인과 일본인들은 더 이상  싸움을 걸어오지 않았다. 그

들의 폭력조직이 재너비티란 한국인 비밀단체에 의해 뿌리채 뽑혔기 때

문이다.

  그러나 한국과 미국이 전쟁을 시작한 이래 인종분규는 끝없이 일어났

다. 백인과 흑인을 가릴 것 없이  미국인들은 한국인들을 백주대낮에 테

러하고 집에 불을  질렀다. 중세의 마녀사냥 같은 분위기가 계속되었다.

한국인을 테러한 자들은  경찰에 잡혀도 곧 석방되고,  법적으로 보장된

정당방위는한국인에게만 적용되지 않았다.

  그리고 코리아 타운에는 주 방위군이 진주해서 한인들에 대한 감시의

시선을 늦추지 않았다.  한국 교민들이 원정군과 호응해  미국에서 테러

나 사보타지를 일으킬까봐서였다.

  "원정군이 캘리포니아로 진격해온다는  소식을 듣고 LA 교민들  가운

데는 자원입대하겠다는 청년들이 많습니다."

  손재승의 말에  차영진이 끼어들려다가  말았다. 손재승의 말은  아직

끝나지 않았기 때문이다. 두 사람이 동시에 말하다가 잠시 멈췄다.

  "하지만..."

  "그러나!"

  잠시 침묵이 흘렀다.이윽고 손재승이 먼저 입을 열었다.

  "이곳은 저희 교민들이 뿌리를 내린  곳입니다. 자식들을 키우고 어떻

게든 열심히 일하고 있는 삶의 터전입니다."

  손재승이 잠시  차영진의 눈치를  살폈다. 옆에서는 이함태가  불쾌한

표정을 감추지 않았지만  묵묵히 듣는 차영진에게서 손재승은 안도감을

느꼈다.

  "장군님께서는 섭섭하시더라도  나무라지 말아주시기  바랍니다. 그리

고 LA 시민들에게 위해를 가하지 말아주셨으면 하는 것이 저희 교민들

의 소망입니다."

  차영진이 고개를 끄덕거렸다.

  "제가 부탁드리고 싶은 말씀을 회장님께서  다 하셨습니다. 지금은 힘

드시겠지만 조금만 더 참아 주십시오. 이제 며칠 안 남았습니다."

  "조국이 승리한다는 말씀입니까?"

  노인의 두 눈이 휘둥그래졌다. 손재승도 놀라긴 마찬가지였다. LA 한

인들은 텍사스에서 국경을 넘었다는 한국군이 이곳까지 올 줄은 아무도

몰랐었다. 다만 빨리 항복해 인명피해가 적길 바랬을 뿐이었다.

  그래서 승전소식을 들을  때마다 이들의 기쁨은 컸고,  동시에 걱정도

커졌다. 원정군이 캘리포니아에 접근할수록 한인들에  대한 테러가 빈발

했기 때문이다. 시민을 지켜야 하는 주  방위군도 한인들에 대한 보호에

는 애써 소홀하려고 했다.

  "아닙니다. 며칠만 더 기다리시면 미국에서의, 아니, 캘리포니아에서의

군사작전이 끝난다는 뜻입니다.  이곳에서 평화롭게 사실 수  있을 겁니

다. 제가 LA 시장께 부탁드린 말씀도 같은 뜻이었습니다."

  차영진이 씁쓸하게 웃은  다음 시장실 문을 힐끗  쳐다보았다. LA 시

장은 오늘도 시청을  지키고 있었다. 캘리포니아 주지사와는  전혀 달리

온화하고 합리적인 사람이었다.  시장이 문을 열고 나와  손재승과 함께

소파에 앉았다. 두 사람은 서로 얼굴을 아는 사이 같았다.

  차영진은 조금 전에  시장이 LA 경찰국장에게 한국군을 공격하지 말

라고 전화하는 것을  확인했다. 바깥에서 대치하고 있던  스왓 대원들이

경찰국으로 철수하는 것을 지켜보기도 했다.

  시장실을 나가려는 순간에  어떻게 알았는지 한국인 방문객들이 들이

닥쳤다. 암살을 우려해서  병사들이 밀쳤지만 소용이 없었다. 그때 차영

진이 이들에게 잠시 시간을 냈다.

  "저는 다른 할  일이 있어서 먼저 일어서겠습니다.  나머지 말씀은 시

장님과 나누십시오. 잘 될 겁니다."

  차영진이 벌떡 일어났다. 한  곳에 오래 머물 수 없었다. 자칫하면 이

곳 시장실을 향해  공대지 미사일이 날아올 수도  있었다. 차영진과 LA

시장의 무게를 비교하면, 미군이 무엇을 선택할지는 분명했다.

  "부디. 제발... 살아서 돌아가시기를..."

  노인은 이번에 한자어를  하나도 쓰지 않고 말했다.  노인이 차영진의

손을 잡으며 눈물을 흘렸다. 김춘자라는  여자도 눈시울이 뜨거워졌는지

애써 사람들을 외면했다.

  "한인사회가 위험에  처해지거든 언제든 연락해 주십시오.  인터넷 사

이트는 알고 계실테니까요."

  "정말 감사합니다.  장군께서는 시청 앞에 운집한  시위대가 움직이는

순간에 그들을  해산시켜 주셨습니다. 알고  있습니다. 저희들한테 해가

갈까봐 LA를 점령하지 않았지만 계속 저희들을 지켜보고 계셨지요? 감

사합니다. 저희 한인사회를 생각해주시는 마음 깊이 간직하겠습니다. 역

시 장군님은 따뜻한 마음씨를 가진 한국인입니다.  저는 이미 오래 전에

조국을 떠났지만 동포를 사랑할 수밖에 없습니다."

  손재승 회장이 고개를 숙였다. 흐느끼는지  어깨가 조금씩 들썩거리는

것 같았다.  차영진이 접견실을  나서려다가 눈물을 흘리는  김춘자에게

농담을 건넸다.

  "재너비티라는 단체가 혹시...  잔나비띠, 그러니까 원숭이띠 사람들의

모임이라는 뜻 아닙니까?"

  "어머! 어떻게 아셨죠? 장군님 정말 머리  좋으시다~ 원래는 원숭이띠

동갑계 모임에서  출발했어요. 지금은 교민사회를  지키는 비밀조직이지

만 말여요. 제가 최고 가는 킬러라는 것도 아시겠네요? 호호~"

  김춘자가 나불대자  손재승과 노인이  눈치를 주었다. 김춘자의  말을

듣는 차영진은 이마에서 진땀이 흘렀다.

  "아! 그런 줄은  몰랐고요. 설마 했는데 맞았군요. 영어 잘  못하는 사

람이 영어 알파벳으로  그대로 옮기면 그렇게 되겠죠. 그리고 세  분 나

이 차이가 24살씩 나는 것 같았습니다."


  8월 20일 11:10  충청북도 보은군

  미군 저격수 팀은 지난 며칠간 속리산  남쪽 자락을 돌아다녔다. 그러

다가 어제 저녁부터 갑자기 다시 남쪽으로  발길을 돌렸다. 이경호는 일

정한 거리를 유지하며 그들을 추적했다. 집요한 추격전이었다.

  상대도 자기가 추적 당하고  있다는 것을 아는지 빈틈을 보이지 않았

다. 몇  차례 기회를 잡기  위해 노력했지만 그때마다 상대는  교묘하게

사선을 벗어났다.

  기묘한 술래잡기를 하면서  남하한 시냥꾼과 표적은 어느덧 구병산에

이르렀다. 구병산의 산세는  이경호에게 낯이 익었다. 윤주희와 함께 별

을 보기 위해 몇 번 찾았던 적이 있었다.

  그러나 그런 기억은 아무런 도움이 되지  못했다. 아니 오히려 불필요

한 상념에 잠기게 만들어 표적을 놓쳐버렸던  것이다. 구병산 정상 북쪽

7부 능선 부근에서 이경호는 미군 저격수 팀의  종적을 놓쳤다. 잠시 윤

주희에 대한 생각에 잠겨  있는 사이 미군 저격수가 감시권에서 홀연히

사라진 것이다.

  이경호는 자리를 이동해 구병산 정상 북쪽 6부  능선에 숨었다. 등 위

로 따가운 햇살이 가득 내리쬐었다. 그래서  길리 수트라 불리는 저격수

용 위장복 속은  찜통이었다. 땀이 목줄기를 타고 흘러내렸다. 허벅지와

배는 이미 땀띠  투성이였다. 총에 붙은 간이 온도계는 벌써  34도를 가

리키고 있었다.

  이경호가 관측용 모노큘러로  다시 주변을 살폈다. 멀리  북쪽 자락에

청록색으로 물든  삼가저수지가 보였다. 시선이  계속 좌우로 움직였다.

숨을 만한 곳을  모두 살폈지만 보이지 않았다. 그러나 강한  살기를 계

속 느낄 수 있었다. 분명 미군 저격수는 눈  아래 보이는 저 수풀 속 어

딘가에 있을 것이다. 목구멍에 가시가 걸린 느낌이었다.

  긴장감 때문인지 목이 탔다. 수통을 들어보니 너무 가벼웠다. 그새 다

마셔버린 모양이다. 이경호는  근처 바위아래 작은 샘물이  있다는 것을

떠올렸다. 최대한  느린 동작으로 물소리가  들리는 방향으로 기어갔다.

엄폐물이 많았지만 그것을 믿고 움직일 수  없다. 총탄은 순식간에 날아

온다. 머리통이 박살난 다음에는 아무리 후회해도 이미 늦은 것이다.

  샘물까지 직선거리는 겨우 20미터에 불과했다.  그러나 거기까지 가는

데 걸린 시간은 20분이 넘게 걸렸다.  이경호는 조심스럽게 주변을 살핀

다음 수통에 물을 담았다. 그러나 한 손은 계속 총을 쥐고 있었다.

  수통을 꽉 채운 다음 다시 주변을  살폈다. 아무런 움직임도 느껴지지

않는 것을 확인한 다음 몸을 일으켰다.  그때 이경호의 가슴에서 뭔가가

흘러내렸다. 작은 십자 목걸이가 퐁 소리를 내며 샘 바닥에 가라앉았다.

이경호가 급히 허리를 굽혔다.

  - 피이잉!

  허리를 굽혀 그것을 줍는  순간 총탄이 공기를 가르며 날카로운 소리

가 들렸다. 그리고 몇  초 뒤에 총성이 울렸다. 미군 저격수의 총소리였

다. 이경호는 목걸이를 버려 둔 채 정신없이 지그재그로 달렸다. 총탄은

한 발 더 날아왔다. 그러나 이번에도 몸에는 맞지는 않았다.

  "휴!"

  이경호는 3분  동안 정신없이 달렸다.  구병산 서쪽 7부 능선  근처에

이르러서야 달리기를 멈췄다. 작은 회색 바위 뒤에 숨었다. 몸 전체에서

땀이 비오듯이 쏟아졌다. 목이 바싹 타는 느낌이 들었다.

  군장을 풀고  수통을 찾았다. 그러나  수통에는 구멍이 두 개  뚫어져

있었다. 하나는 총알이 들어간 구멍이고 다른  하나는 총알이 나온 구멍

이었다. 물은  이미 구멍으로 다 빠져나간  뒤였다. 찬 기운이 등줄기를

타고 흘렀다.


  8월 20일 15:35  충청북도 보은군

  햇빛을 오래 받다 보니 머리가 어질어질했다.  물을 제대로 못 마신데

다 땀을  비오듯 쏟다 보니  가벼운 일사병 증세까지 나타났다.  눈앞에

사물들이 흐릿하게 상이 겹쳐 보이기 시작했다.

  - 터엉!

  총소리가 계곡 전체에  울려 퍼졌다. 이경호가 화들짝 놀랐다. 정신이

번쩍 들었다. 이름 모를  새들도 놀라 후드득 날아갔다. 왼쪽 골짜기 아

래서 들려온 총소리가 웬지 귀에 익었다.  예전에 정보사단 특수전 훈련

장에서 들어본  기억이 났다. 크로아티아제 RT20이라는  20밀리 중저격

총의 발사음이었다.

  이경호도 시험삼아 그 총을 한번 쏴본  적이 있었다. 반동이 충격적일

정도로 강해 깜짝 놀란 적이 있었다.  그러나 반동만큼 위력도 무시무시

했다. 작약이 충진된 고폭탄을 사용할 경우  사람 몸통을 폭죽처럼 터뜨

려 버릴 수도 있다. 웬만한 장갑차도 대부분  한 방에 주저앉힐 수 있었

다.

  갑작스런 우군의 출현에  이경호는 놀랐다. 은근히 겁이 나기도 했다.

우군은 이쪽이 우군이라는 것을 알아줄 때만  우군이 된다. 피아를 가리

지 못하고 함부로 쏴대는 우군은 적군이나 마찬가지였다.

  - 타앙!

  RT20이 내뿜은 총성의  메아리가 채 꺼지기도 전에 오른쪽에서 미군

저격수의 총소리가 들렸다.  순간 '당했구나!' 하는 느낌이  들었다. 유인

물에 속아 먼저 총을 쏜 모양이었다.

  며칠 전 작전조원 두 명이 순식간에 당했던 악몽 같은 일이 생생하게

떠올랐다. 이경호가  주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그러나  이번에는 달랐다.

다시묵직한 총소리가  들렸던 것이다. 이경호는 관측용  단안경으로 다

시 오른쪽 산기슭을 살폈다. 그러나 여전히  아무런 움직임도 발견할 수

없었다.

  실망한 이경호가 다시 고개를 숙이는 순간 6부 능선의 작은 바위에서

뭔가 반짝였다.  재빨리 총을 조준했다. 사람  형상 비슷한 물체가 바위

위에 엎어져 있었다. 반사광은 그 사람모양의 형상에서 나오고 있었다.

  언뜻 보기에는 그 사람  모양의 물체는 RT20 저격총에 당한 미군 저

격수 같았다. 그러나 이경호는 그것이 미끼가 아닐까 의심이 들었다. 너

무 멀어서 그것이  사람인지 확신할 수 없었다. 진짜 저격수는  다른 곳

에 숨어 상대가 먼저 노출되기를 기다리고  있을지 모른다. 그래서 얼른

방아쇠를 당기지 못했다.

  - 터엉!

  다시 서쪽에서 총  소리가 들렸다. RT20을 사용하는 저격수는  그 총

이 가진 장사거리를  십분 활용하고 있었다. 미군  저격수들이 일반적으

로 사용하는 레밍턴  M700 계열의 저격총은 최대 사거리가  보통 1,000

미터 정도다.

  그러나 RT20은 2,000미터 거리의  물체도 맞출 수 있다. 상대보다 훨

씬 더 먼 거리에서 일방적인 전투를 벌일  수가 있는 것이다. 우군 저격

수도 그것을 믿고 계속 총탄을 날려대는  것 같았다. 위치가 노출되더라

도 자기에게 총알이 날아올 일은 거의 없기 때문이다.

  그때 시체 모양에서 반짝이는 빛에서 오른쪽으로 10미터 정도 떨어진

수풀이 바람도 없는데  살짝 움직였다. 너무 미세하게  움직여 이경호도

처음에는 금방  눈치채지 못했다.  이경호의 조준선이 그쪽으로  재빨리

움직였다. 거리는 700미터 정도였다. 2초 후 그쪽에서 총소리가 들렸다.

  - 타앙!

  순간적으로 사라졌다 다시 보이기를 반복하는 그 희미한 윤곽은 사람

이 분명했다. 그것을  놓칠 이경호가 아니었다. 머리로 추정되는 흐릿한

윤곽을 정조준한 다음 방아쇠를 살짝 당겼다.  아마도 20밀리 총을 쏘는

아군 저격수는 방금 미군 저격수에게 당한 것 같다는 생각이 얼핏 들었

다.

  - 땅!

  총구에서 푸른 연기가  뿜어졌다. 순간 윤곽 전체가  거칠게 움찔거렸

다. 이경호의 총이  다시 불을 뿜었다. 확인 사살이었다.  그림자 형태로

보아 동료 두 명을 죽인 저격수가 분명했다.

  머리로 여겨지는 물체가 뒤로 확 젖혀졌다.  조준경이 다시 주변을 샅

샅이 뒤졌다. 그러나 이제는  아무 것도 움직이는 것이 없었다. 그때 총

에 맞은 미군 저격수의 몸이 갑자기 공중으로 튕겼다.

  - 터엉!

  뒤늦게 총소리가 멀리서 들려왔다. 이경호의 입에서 미소가 피어났다.

보이지 않는 동료는 이경호가 해치운 시체에다  다시 총질을 한 것이다.

그 묵직한 총소리는 이경호에게  마치 '난 죽지 않았어. 그러니 안심해.'

라고 말하는 것처럼 들렸다.


  8월 20일 17:50  대전광역시 중구

  - 콰쾅!

  F-16 전투기 두 대가 지나며 투하한  폭탄에 보문산 전체가 쩌렁쩌렁

울렸다. 폭탄은  산 전면에 떨어졌다. 그러나  충격파는 산 북쪽에 있는

38사단 109연대 지휘소에도 미쳤다. 지휘소 전체가 거칠게 흔들렸다. 순

간적으로 지휘소 내 장교와  사병들이 하던 일을 멈추고 천장을 바라보

았다.

  그러나 진동이 가라앉자 이들은 곧 다시  하던 일을 계속했다. 지휘소

내부는 너구리굴을 연상시킬 정도로 담배연기가  자욱했다. 연기 속에서

통신장교들이 예하부대의 상황을  파악하기 위해 전화기를 붙잡고 고함

을 질러댔다. 109연대장 안정모 대령도 마찬가지였다. 그의 전화는 대전

남쪽 만인산에 배치된 3대대 대대장과  연결되어 있었다. 전화기에 잡음

이 가득했기 때문에 안정모 대령이 다시 고함을 질렀다.

  "잘 안 들려! 크게 말해봐!"

  - 치지직! 마전리에 적 헬리콥터 기동부대가 출현해서 추부터널을  폭

파했습니다! 대대를 지원하던 전차중대는,  모두 전멸했습니다. 지직! 치

지직! 치이이.....

  소리가 끊어졌다. 수화기에는 잡음만 계속 들렸다.

  "이봐! 대대장! 우 중령! 대답해!"

  "저쪽에서 끊어졌습니다."

  교환기를 조작하던 통신병이 큰 소리로  보고했다. 통신병의 목소리도

반쯤 쉬어있었다. 유선이  끊어졌다고 무선으로 바로 연결할  수도 없었

다. 무선 안테나가  미군의 폭격에 날아갔기 때문이다. 그래서 사단이나

군단과 연락이 몇 시간째 끊어져 있었다.

  "후욱! 수색중대는 어디에 있나?"

  안정모는 담배를 깡통에 꽂아 끄면서  소리쳤다. 깡통에는 담배꽁초가

수북히 쌓여 있었다. 이런 깡통이 세 개나 더 있었다. 수북히 쌓인 담배

꽁초에서 계속 연푸른 연기가 피어올랐다. 그  때문에 담배를 피우지 못

하는 장교나 사병들은 고역이었다.

  "추부면 신평리에서 현재 전투중입니다!"

  뿌연 담배연기 저편에서 연대 작전주임의  목소리가 들렸다. 신평리는

마전리에서 최소 4킬로미터가  넘는 먼 거리다. 가장 믿을  만한 예비부

대가 몸을 빼기  어려운 상황이 되자 연대장은 왈칵 짜증이  났다. 안정

모 대령이 다시 물었다.

  "중부대학에 적이 집결중이라는데, 요청한 155밀리 포격은 어찌됐나?"

  "그건 30분전에 보고 드렸습니다. 총 18발을 쐈습니다만..."

  너무 긴장이 과도한  나머지 가벼운 건망증 증세까지  생겼다. 안정모

가 다시 담배를 한 대 집어들었다. 막  불을 붙이는데 지휘소 입구가 열

렸다. 그리고 너댓 명이 안으로 들어왔다. 그 사람들은 담배연기가 익숙

하지 않은 것 같았다. 다들 인상을 찌푸리며 손부채를 부쳐댔다.

  "연대장이 누군가?"

  안정모가 담배를 입에  물고 다가갔다. 가까이 다가가  보니 계급장에

별 세 개가  선명하게 박혀 있었다. 대전방어사령관 이광률 중장이었다.

안정모 대령이 즉시 담배를 버리고 경례를 붙였다.

  "충성! 대령 안정몹니다."

  뒤늦게 사령관이 왔다는 것을 안 지휘소 요원들이 일제히 부동자세를

취했다. 그러자 이광률 중장이 황급히 손을 내저었다.

  "그만, 됐어! 다들 하던 일 계속해!"

  이광률 중장은 지휘소 내부를 한번 휙  둘러봤다. 뿌연 담배연기 때문

인지 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

  "콜록콜록! 이건 완전히 너구리굴이군."

  "이해해 주십시오. 이거라도 없으면 정말 돌아버릴 겁니다."

  안정모 대령이 사과하자 이광률 중장이 손을 내저었다.

  "아무렴 어떤가. 안  뚫리기만 하면 되지. 상황을  보고해보게. 통신이

제대로 연결이 안 돼서 내가 직접 왔네."

  "폭격으로 안테나가  부서져 무선통신이  불능입니다. 안테나를  세워

무선통신을 시도하기만 하면 당장 미사일이  날아옵니다. 현재는 전적으

로 유선망에 의존하고 있습니다."

  안정모 대령이 길게  담배연기를 뿜었다. 지휘소가 공습을  당해 죽을

뻔한 순간도 많았다. 그리고 전투중의 유선통신이란  게 얼마나 자주 끊

기는 지는 말하지 않아도 알 수 있었다.

  "저기 상황판을 보면 아시겠지만, 17번  국도는 아직 우리가 장악하고

있습니다. 대전-진주간 고속도로는 군단에서 지원해주신  공병단이 사용

거부 작업을  완료했습니다. 그리고, 37번  국도로 우회침투를 기도하던

중대 규모의 미군이 우리 수색중대와 교전하고  있습니다. 적 헬리본 부

대가 가까이 접근해와서 추부터널은 폭파시켰습니다."

  안정모는 이야기를 하면서도  쉴 새 없이 담배연기를  뿜어댔다. 담배

연기를 싫어하는 이광률  중장은 그것이 큰 고역이었다.  손부채로 담배

연기를 흩트린 다음 전체적인 상황을 간단히 말해줬다.

  "1시간 전 논산에 미 82공수사단이  강하를 시작했네. 이젠 대전 서쪽

이 문제야. 북동으로 진출하는 미군 기계화부대  일부는 벌써 청원을 지

나 대전과 청주간 도로를 위협하고 있네.  남서쪽과 북동쪽이 모두 위협

받고 있는 상황이야."

  "젠장! 훅!"

  안정모가 담배연기를 뱉어내고 비벼 껐다. 설상가상이었다.

  "특별한 지원이 필요한 부분이 있나?"

  "탄약과 병력은 많을수록 좋습니다만, 현재  상황에서는 믿을 만한 예

비병력이 더 절실히  필요합니다. 연대에서 예비라고 남은 병력은, 부끄

럽지만 다들  책상물림입니다. 행정병, 운전병, 취사병이라  믿고 투입할

만한 자원이 못됩니다."

  이광률 중장이 고개를 끄덕였다.

  "알겠네. 특공연대 잔여병력 일부를 이리로 돌려주지. 잘 해보게."

  이광률 중장이 안정모의  어깨를 툭툭 두들겼다. 그리고  참모들과 함

께 지휘소 입구로 향했다. 안정모가 즉시 경례를 붙였다.

  "알겠습니다. 충성!"

  "충성!"

  사령관이 사라지자  안정모가 길게  한숨을 내쉬었다. 그때  등뒤에서

통신장교가 소리쳤다.

  "수색중대가 현재  퇴각을 요청하고 있답니다.  화력에 밀려  더 이상

현 지점 고수가 어렵다고 합니다. 사상자가 이미 30명을 넘었습니다."

  "퇴각은 안 돼! 다 죽더라도  그 지점은 막아야 한다! 돈 많은 미군이

화력이 강한 건 당연하잖나? 그걸 모르고 싸운 거야?"

  안정모 대령이 화를 벌컥 냈다. 신평리는  옥천과 금산을 연결하는 주

요 길목이었다.  그곳이 장악되면 옥천의  미 3군단과 금산의  18군단이

서로 연결된다. 양쪽  군단의 연계작전이 가능해지면 대전  남부의 방어

선 붕괴는 시간문제였다. 빼앗길 수 없는 곳이다.

  "가장 가까이 있는 부대가 뭔가?"

  안정모 대령이 상황판에 달려왔다. 작전주임이  상황판을 손으로 짚으

며 확인한 다음 대답했다.

  "검한리에 7중대가 있습니다만, 공병대와  함께 대전-진주간 고속도로

에서 대전차전을 수행할..."

  안정모가 중간에 말을 자르며 고함을 질렀다.

  "신평리가 더  급해! 7중대를빨리  신평리로 이동시키고, 예비중대를

그쪽으로 투입해! 시간이 없다. 어서!"

  "알겠습니다."

  작전주임이 전화기를 잡았다. 안정모는 다시 담배  한 개피를 꺼내 물

었다. 길게 뿜어지는  담배연기 사이로 상황판이 보였다. 미군을 나타내

는 붉은 깃발들이 점점 다가오고 있었다.  가슴이 답답해지는 것을 느낀

안정모 대령이 군복 앞자락을 풀어헤쳤다.


번  호 : 2546

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-25 23:22

제  목 : [데프콘 3부] 4권 11.스스로 울리는 산(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  11. 스스로 울리는 산 (1)


  8월 21일 18:35  대전광역시 서구

  전투는 끝났다. 대전광역시 서구 둔산동에  있는 정부 제3청사 건물에

서는 태극기가 내려지고 성조기가 올라갔다.  1990년대 후반에 지어졌다

는 정부 제3 청사는 연기에 휩싸여 있었다.

  도로 건너편 남쪽에 있는 아파트촌에도 치열한 전투의 흔적이 역력했

다. 유리창이 성한 곳은  한 군데도 없었다. 아파트 벽 곳곳에 기관포탄

흔적이남아있었다.

  정부청사 건물에서  항복한 한국군들이 두 손을  높이 들고 걸어나왔

다. 그 옆에는 미군 보병전투차와 전차들이 즐비하게 서 있었다. 저항이

만만찮았는지, 그중 몇  대는 격파되어 지금도 연기를 내뿜었다. 무적이

라던 70톤 짜리 강철괴물도 천적이 있는 모양이었다.

  3기갑기병연대 의무중대의 조셉 클라크 병장은 적십자 마크가 선명한

UH-60Q 앰뷸런스 헬리콥터에서 이  모든 광경을 내려다보았다. 전투는

끝났지만 클라크 병장의 일은 아직도 끝나지 않았다.

  불타는 M-1A2  전차를 본 클라크가  마스크를 꺼냈다. 열화우라늄의

위험성에 대해 클라크는 한국으로 오기 전부터  몇 차례 교육을 받았다.

파괴된 M-1A2 전차에서 뿜어지는 불길에는 열화우라늄의  미세한 분말

이 먼지 형태로  섞여 있다. 그것을 들이마실 경우 호흡기를  통해 들어

온 열화우라늄이 폐에 축적되어 각종 질병을 유발한다.

  정부청사 주변을  한바퀴 돈 헬리콥터가 도로  동쪽 엑스포 공원방향

공터에 착륙했다. 주변 곳곳에 만들어진  포탄구덩이에서는 아직도 연기

가 피어오르고 있었다. 문이 열리자 지면의 열기가 왈칵 몰아쳤다.

  이번에 수송할  부상자들은 기병중대 소속이었다.  기병대원들이 들것

을 들고 달리자 위생병이 소리쳤다.

  "조심해! 흔들리지 않게!"

  부상자 여섯 명은  모두 전차 승무원이었다. 그중 세 명은  팔과 복부

에 파편상을 입었다. 그래서 동료들의 부축을 받으며 걸어올 수 있었다.

그러나 나머지 세 명은 목숨이 경각에 달린 중화상 환자였다.

  들것에 엎어서  실려온 부상병은 등이 잘  구워진 바비큐를 연상시킬

정도로 심한 화상을 입었다. 클라크가 찌푸린  얼굴로 기병중대 소속 위

생병에게 물었다. 그도 같은 병장이었다.

  "이 친구 어떻게 된 거야?"

  "탈출하는 순간에 포탄이 터지면서 뿜어진  화염에 노출됐어. 온 몸이

방사능 투성이다. 젠장! 이 소리 들어봐!"

  기병중대 소속 위생병이 부상자의 몸에 휴대용 방사능 측정기를 들이

댔다. 금방 딱딱거리는 소리가 들리기 시작했다. 특히 화상을 입은 상처

부근은 딱딱 끓어지는 소리가 아니라  띠~하는 연속음에 가깝게 들렸다.

클라크는 헤드셋을 통해 18야전병원 응급실을 호출했다.

  "여기는 메드백 33, 화이트 드래곤 응답하라."

  클라크가 머리에 착용한  헤드셋은 헬리콥터의 무전기와 연결되어 있

었다. 곧 응답이 들렸다.

  - 화이트 드래곤이다. 매드백 33, 말하라.

  "환자 셋은 경상, 셋은  중상이다. 중상자 모두 화상과 파편상을 동시

에 입었다. 그중 한 명은 등에 3도 화상을 입고 있다. 방사능 오염 정도

도 아주 심하다."

  - 즉시 대기시키겠다.

  "메드백 33, 라저."

  두 위생병은 헬리콥터  안에 마련된 환자용 침대로  부상자를 옮겼다.

문이 쾅 소리를 내며 닫히자 헬리콥터가  즉각 떠올랐다. 헬기는 경상북

도 김천에 마련된 제18 야전병원으로 날아갔다.

  헬리콥터는 경상북도  김천시 김천대학 운동장에  착륙했다. 김천대학

건물 전체를 제18  야전병원이 사용하고 있었다. 착륙하자  대기하던 위

생병과 군의관들이 재빨리 부상병들을 응급실로 옮겼다.

  파일럿들은 저녁식사를 하기 위해 헬리콥터에서  내렸다. 클라크도 샤

워를 하려고 내무반  쪽으로 걸어갔다. 그런데 분위기가 이상했다. 눈에

띄는 의무중대 요원 모두 생물학전용 방호복을 걸치고 있었다.

  "이봐! 클라크!"

  누가 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 동료 마이클 병장이었다.

  "헤이, 마이클. 아주 멋진데? 우주인 같애."

  "놀리지 마. 더워 죽을 지경이야. 젠장!"

  안면부의 투명부분을 통해 보이는 마이클의 표정은 짜증이 가득했다.

  "오늘 다들 왜 이래? 한국군이 생물학 무기라도 썼나?"

  "아직은 확실히 몰라. 가서 살균소독하고 방호복으로 갈아입어."

  마이클이 클라크의 등을 떠밀었다.

  "무슨 일인데 그래?"

  "일부 병사들이  한탄 바이러스에 노출됐어. 한국의  유행성출혈열 말

이야. 곧 육군 생물학전 사령부에서 전문가들이 올 거래."

  "뭐라구?"

  클라크는 가슴이 철렁했다. 유행성출혈열은 사망률이 7%에 이르는 전

염병이다. 한국에서도 2종  법정전염병으로 지정했다. 그런데 어느 정도

내성을 갖춘 한국인에 비해 유행성출혈열은 백인에게 훨씬 더 치명적이

었다.

  유행성출혈열을 일으키는  바이러스는 지역적으로 차이가  있다. 크게

놔눠서 한국과  러시아, 미 대륙에  유행성출혈열이 발생하는데, 한국의

유행성출혈열 바이러스는 한탄바이러스라고  해서 특히 독성이 강한 바

이러스로 악명 높았다. 한탄바이러스는 한탄강  인근에서 발견됐기 때문

에 붙은 이름이다.

  유행성출혈열은 보통 집쥐나 들쥐를 매개체로  발병한다. 쥐의 소변과

타액에는 바이러스가 잔뜩  들어 있는데, 이것이 먼지에  섞여 호흡기로

들어오면 발병하게  된다. 농부나  군인들은 야외를 돌아다니며  오염된

먼지와 접촉할 기회가 많다. 그래서 그들이 환자의 대부분을 차지한다.

  이번 소백산맥 돌파작전을 통해 18군단 병사들은 평소에는 가지 않는

깊은 산 속을  많이 돌아다녔다. 그리고 태풍으로 물에 잠긴  지역도 돌

아다녔다. 미군 병사들은 늘 이 질병에 노출되어 있었던 셈이다.

  클라크는 사흘 전부터 독감  증세를 앓는 병사들이 많이 늘었다는 사

실을떠올렸다. 유행성출혈열의  초기 증세는 독감과 아주 비슷하다. 막

상 3-4일이 지나 출혈반점이 생긴 다음에야 비로소 증상을 제대로 파악

하게 되는 경우가 많다.

  그동안 접촉한 독감환자  수를 세던 클라크는 소름이  돋았다. 중대본

부로 달려가는 그의 발걸음이 다급해졌다.


  8월 21일 22:40  전라남도 여수시 오동도

  상현달이 서산에 걸려 있었다. 한려해상  국립공원의 시발점 오동도는

어둠 속에  잠겨 있었다. 보통  때 같으면 관광객과 밤낚시꾼으로  붐빌

오동도 방파제에는 사람 그림자도 보이지 않았다.

  오동도 방파제  끝에 만들어진 임시초소 안에서  예비군 김의화가 릴

낚시대를 길게 휘둘렀다. 탄력을 받은 묵직한  채비가 검은 하늘을 날아

울퉁불퉁한 테트라포드 너머 바다로 날아갔다.  건너편 거대한 남해도의

산그림자가 김의화를 묵묵히 내려다보고 있었다.

  "행임요. 행임요."

  "왜? 머들라고 자꾸 불르고 그래쌌냐?"

  김의화가 신경질적으로 대꾸했다.  김의화는 초소 왼쪽에 서  있는 임

승권을 쳐다보기가 싫었다. 사람이 싫어서가 아니라  그쪽을 차마 볼 수

없었기 때문이다.

  임승권 뒤쪽은 온통 붉은 하늘이었다.  8월 초순에 미군 전투기들로부

터 공습을 받은 여천공단이 아직도  불타오르고 있었다. 석유화학단지나

천연가스 송유관 시설도  모두 불에 타고 파괴되었다.  포항제철 광양제

철소도 마찬가지였다.

  아직도 진화작업에 여념이 없는  소방관 일부를 제외하고 그 지역 주

민과 근로자 전원은 다른 지역으로 대피할  수밖에 없었다. 각종 유독한

화학물질이 대량으로 대기와  바다로 배출됐다. 요즘도 바람  방향이 조

금만 바뀌면 유독가스가 여수까지 날아왔다. 하루에  두 번 정도는 유독

가스로 인해 여수시에 대피 경보가 울리곤 했다.

  "소대장님 오믄 으짤라고 낚시하고 그러까요, 잉~"

  "니는 소대장이 무섭냐, 전투끼가 무섭냐?"

  "아~ 따! 비앵기가 무섭지다, 이~"

  "그러문 댔다."

  김의화가 릴을 당겼다. 짜르륵거리는 소리가  고요하게 파도치는 방파

제 위로 퍼져나갔다. 임승권은 할 말이 없었다.

  바다 건너 남해도를  미군이 점령했다는 소문이 나돌았다.  현재 섬진

강 동쪽은 미군이 장악했으니 시민들은 그럴  수도 있다고 생각했다. 여

수에 곧 미군이 상륙한다는 소문도 무성했다.  그러나 가끔 날아오는 미

군 전투기들 빼고는 이곳은 비교적 조용한 편이었다.

  "전쟁 났는디 우리는 총 한 방 못 쏴보요, 이~"

  "전쟁에 참가한 사람들 반 이상은 적의 얼굴 구경도 못한다더라."

  임승권이 M16 자동소총을 쓰다듬자  김의화가 콧방귀를 뀌었다. 치열

한 전투가 벌어지는 곳은 최전선 중에서도  극히 일부에 불과했다. 나머

지 대부분 지역에서는 김의화처럼  이렇게 할 일 없이 따분하게 보내기

마련이었다.

  물론, 김의화로서는 다행이었다. 김의화는 중국과의 전쟁에서 몇 번이

나 죽을 뻔했다. 친구도  잃었고 가족도 잃을 뻔했다. 연거푸 그런 대규

모 전쟁이  일어나자 김의화는 삶에  대한 욕구가 점점 사라졌다.  사는

게 재미가 없었다.

  - 대애앵~~~ 대앵~~~

  "뭔 소리야?"

  두 사람이  뒤를 돌아보았다. 멀리서 종  울리는 소리가 났다. 그러나

바다를 지나는 배나 교회에서  치는 종소리와는 비교가 안될 정도로 웅

장한 소리였다. 옛날 절에나 있을법한, 커다란 쇠종을 칠 때나 생길듯한

소리였다. 두 사람의  시선이 한데로 모아진 곳은  여수시를 내려다보는

뾰족한 산의 뒤통수였다. 겨우 해발  199미터에 불과하지만 경사는 가파

른 편이다.

  "행임! 또 종고산이 웁니다!"

  "니미럴! 미국놈들이 또 쳐들어오는 갑다."

  종고산(鐘鼓山)은 임진왜란 때  왜적이 쳐들어오자 산이 스스로  울렸

다고 해서 붙여진  이름이다. 종고산 기슭에는 충무공이  전라좌수영 수

군들을 지휘했다는 진남관이 세워져 있다.

  "옆에 초소서도 바짝 긴장해부렀네요?"

  김의화가 자동소총과  수류탄을 점검하는데 임승권이  속삭였다. 예비

군을 포함해 여수 시민들이  종고산에 대한 믿음이 생긴 건 자연스러웠

다. 8월 초에  미군 전투기들이 여천공단을 폭격했을 때도  오늘처럼 종

고산이 울린 것이다. 이제는 믿지 않을 수가 없었다.

  "전투 준비! 공습이다!"

  - 애애애애앵~

  분대장이 외치기도 전에  사이렌부터 울렸다. 그마나 남아있던  몇 안

되는 불빛이 하나둘씩 꺼지기 시작했다. 신항과  공화동은 어둠 속에 잠

겼다. 불이 꺼지긴 저 바다 건너 멀리 만성리나 오천리도 마찬가지였다.

  그러나 시뻘건  하늘 아래에서는  등화관제도 소용이 없었다.  뭐든지

희뿌옇게 다 보였다. 하늘에서는 더 잘 볼 수 있을 것 같았다.

  "돌산에!"

  임승권이 놀라  가리킨 하늘에는 시뻘건 불이  하늘로 날아가고 있었

다. 하얀 연기가 뒤로 뿜어지는 걸로 봐서 지대공 미사일 같았다.

  - 쐐애애액!

  "저건 호크야. 저런 걸로 잡을 수나 있을지."

  "우악! 미사일입니다!"

  시뻘건 불빛  10여 개가 오동도  앞 바다 위를 지나갔다.  미사일들은

북쪽을 향해 음속에  가까운 속도로 비행했다. 그러나  김의화와 임승권

이 할 수 있는  것은 아무 것도 없었다. 잠시 후에  커다란 폭음이 하늘

을 찢었다.


  8월 21일 12:50(태평양시간) 캘리포니아 샌 디에고[한국시간 8월  22일

04:50]

  "아까 보니까 캠프가 폭격을 받아 엉망이 됐더라."

  알렉산더 크래킥 일병이 투덜거렸다. TV에 방영된  캠프 펜들턴은 불

타오르고 있었다. 불길이 워낙 거세 기지에는 풀  한 포기 남지 않을 듯

했다. 캠프 펜들턴은 미 제1 해병사단의 모기지다.

  "우리가 빠져나갈 때도 폭탄이 떨어졌지. 아슬아슬했어."

  데니스 콘리  일병이 고개를 절레절레  저었다. 해병 1사단  사령부의

행정병이었던 이들  두 사람은 고속도로 톨게이트처럼  생긴 샌 디에고

군항 출입문에서 경비를  서는 신세로 바뀌었다. 군항으로  들어오는 승

용차를 세워 탑승자의 신분증을 확인하고 들여보내는 것이 이들이 하는

일의 사실상 전부였다.  두 사람은 원래부터 이곳에  근무하는 위병들에

게서 텃세까지 받아야 하는 신세가 고달펐다.

  "주 방위군 40사단 2여단은 샌  디에고 북쪽을 맡고, 한국군에게 패배

한 3여단은  동쪽을 맡았어. 나는  한국군한테 동쪽 방어선이  무너질까

겁나. 일방적으로 당하다니, 3여단은 멍청한 놈들이야."

  "그런데 설마 놈들이 이곳까지 쳐들어오지는 않겠지. 떴다!"

  번호판 붙을 곳에  별이 달린 승용차가 달려왔다. 무슨 급한  일이 있

는지 상향등을 번쩍거렸다.  두 사람이 바리케이드를 올린  다음 받들어

총으로 제독의 차를 환영했다.

  "굿 앱터눈, 써!"

  승용차는 속도도 멈추지 않고 기지로  달려들어갔다. 기지사령관의 차

였다. 한국군의  공격으로부터 샌  디에고를 방어하기 위한  작전회의를

마치고 돌아오는 길 같았다.

  행정직에 불과한 기지사령관이 별 하나짜리인 곳은 샌 디에고밖에 없

었다. 그만큼  샌 디에고는 미 태평양  해군에게 중요한 항구였다. 기지

시설은 시가지와 근접해 있다. 샌 디에고  자체가 항구로 시작한 도시였

기 때문이다.

  크래킥과 콘리 일병은  장군 같은 엄숙한 표정으로  잡담을 계속했다.

위병소는 근무하기 지겨운  곳이다. 잡담이라도 하지 않으면  다음 임무

교대까지의 한 시간이 끔찍하게 길게 느껴진다.

  "하지만 한국 놈들이  쫓기다가 멕시코 국경을 넘어 도망가려고 이곳

으로 올 수도 있어."

  "한국군이 병력은 얼마 안 되는 것 같던데. 정말 매섭게 싸우더라고."

  콘리 일병이 고개를  저었다. 미군이 아직도 한국군을  제대로 섬멸하

지 못한 것은  아무리 훈련이 부족한 주  방위군이라 해도 문제가 있었

다. 두 사람은  해병대원답지 않게 슬슬 한국군들이  두려워지기 시작했

다.

  "그놈들과 싸우면 우리도 많이 죽을 거야."

  "텍사스에서 여기까지 오다니. 미친 놈들!"

  콘리 일병이  침을 퉤 뱉었다.  아무리 막강 해병대라도 그런  지독한

한국군과 싸우고 싶지는  않았다. 자동차로도 몇십 일씩  걸리는 본토횡

단을 단 며칠만에 해낸 한국군이었다. 전투도  많이 치렀지만 큰 피해를

입은 적도 없었다.  수많은 공군기지, 해군항공대 기지, 주  방위군이 한

국군을 섬멸하기 위해 동원됐지만 모두  패배하거나파괴되었다. 크래킥

일병이 한숨을 푹 내쉬었다.

  "난 전쟁이 빨리  끝났으면 좋겠어. 한국이 어제  또 공개적으로 항복

을 선언했대. 연방정부는 왜 항복을 받아들이지  않는지 나는 도무지 모

르겠어."

  "한국에서 입은 미군 피해가 크다는데... 우리 사단도 말야."

  미국이 입은 인명피해는 공식적으로 밝혀진  것이 없었다. 대통령이나

안보보좌관이 기자실에서 매일 브리핑하긴 했지만 이들에게는 작전성공

여부가 중요했지 시시콜콜한 사상자 숫자는 밝히려 하지 않았다.

  그리고 미군은 전사자가 생길 경우 몇달동안 그 원인을 자세히 조사

하기 때문에 사망원인이  확정되고 가족에게 통보되기까지는 상당한 시

간이 걸린다.  결국 지금은 한국에서  미군이 몇 명이나 죽고  다쳤는지

아무도 알지 못했다.

  한국도 미군의 피해에  대해서는 일언반구 언급이 없었다.  미국과 싸

운 다른 나라들이  미군의 피해를 과장하는 것과 전혀 달랐다.  콘리 일

병은 한국이 미국의  심기를 상하지 않기 위해서라고  생각했다. 전쟁을

치루는 적성국의 심기를 고려하다니, 미친 짓이었다.

  "그건 그렇고 요즘 남쪽이 왜 이리 시끄러운 거야?"

  크래킥 일병이 투덜거렸다.  요즘 멕시코 국경 남쪽에서는  요란한 총

성과 포성이 계속되었다. 이곳에서 20km도  떨어지지 않은 곳이 멕시코

국경이다.

  언론에서는 멕시코 정부군과  농민반군의 전투가 격화되고 있다고 짤

막하게 보도했다.  텍사스부터 캘리포니아까지  엉망이 되고 수십  만의

미군이 한국에서 싸우는 판에  멕시코의 내전 소식은 항상 뒷전으로 밀

렸다. 멕시코 뿐만  아니라 엘 살바도르 등 중남미 제국이  내전으로 엉

망이 되고 있었다. 멕시코 내란이 미국  언론의 스폿라이트를 받을 기회

는 없었다.

  그러나 샌 디에고에서는  멕시코의 정세에 관심이 많았다.  샌 디에고

바로 남쪽이 멕시코  땅이기 때문이다. 그런데 상황이  정확히 어떤지는

도무지 알 수 없었다. 양측의 주장이 상반돼서  어느 하나 믿을 수가 없

었다.

  농민반군은 샌 디에고 남쪽 바하 칼리포니아에서 멕시코 정부군 주력

을 완전 포위섬멸했다고  오늘 아침에 발표했다. 반대로  멕시코 정부는

치와와, 소노라, 바하 칼리포니아 각 주에 대한 반란군 진압작전을 완료

했다고 공식 발표했다. 하지만 독재자의 말을  믿을 사람은 아무도없었

다.

  "국경을 지키는 놈들이 있나?"

  "있잖아. 주 방위군 무슨 트룹이라고 하던데."

  주 방위군에는 전시에 현역으로  소집되는 주 방위군 사단 말고도 소

규모 부대(Troop)가 많이 있다. 옛날에 기병중대로 불렸고, 지금은 전시

에도 주지사나 부관감의 통제 하에 있는 병력이다.

  남쪽 멕시코 국경에는 요즘 2개 중대 정도의 주 방위군들이 배치되어

있었다. 그러나 근무시간 중에도 승용차를 타고  나가 집에 다녀오는 얼

빠진 주 방위군들이 많았다.

  "군복 입고 총 든 게 무슨 자랑이라고 으시대는 놈들!"

  콘리 일병이 한심하다는  듯이 말했다. 그런데 동쪽에서  이상한 소리

가 들려오기 시작했다.  굉장히 큰소리인 것 같은데  사이사이 총소리도

들려왔다. 두 사람이 고개를 들어 동쪽을 바라보았다. 콘리가 고개를 갸

웃거렸다.

  "호튼 플라자 쪽인데?"

  호튼 플라자는 샌  디에고의 다운타운에서도 중심가에 있다.  그 건물

은 거대한 쇼핑몰이며,  주변 도로도 쇼핑가로 유명하다. 총소리는 그쪽

에서 들려오고  있었다. 하늘을 향해 마구잡이로  쏘는 것 같았다. 마치

서부영화에서 열차강도들이 승객들을 겁주기 위해 마구 총을 쏴대는 것

같았다.

  - 우두두두두~

  "이게 무슨 소리야?"

  땅이 울렸다.  당장에 크래킥은 겁에 질렸다.  그러나 지진은 아닌 것

같았다. 남쪽 길에서  흙먼지가 자욱히 피어오르더니 익숙한  소리가 들

려오기 시작했다. 말 수백  마리가 달리는 것 같은 소리였다. 실눈을 뜨

고 지켜보던 콘리 일병이 얼굴이 하얗게 된 채 위병소로 달려갔다.

  "맙소사! 멕시코 산적들이다!"

  - 땅!

  "우압!"

  바리케이드 바로 앞에 서  있던 크래킥 일병이 가슴에서 피를 뿌리며

뒤로 넘어졌다. 그  바람에 얇은철판으로 만든  바리케이드가 휘청거렸

다. 크래킥은  다시 앞으로 픽 고꾸라졌다.  콘리가 위병소 창문을 열고

얼이 빠진 위병하사를 깨웠다.

  "베일리 하사님! 멕시코 산적들이 쳐들어옵니다. 어서 비상 연락을!"

  시원한 에어컨  바람이 창문을 통해  쏟아져 나왔다. 낮잠 자다가  총

소리에 깬 위병하사는 구름처럼 몰려드는 멕시코 산적들을 멍하니 바라

보고 있었다. 위병하사가  든 직통전화기에서 도대체 무슨  일이냐는 고

함소리가 새어나왔다. 그때 바람 소리가 길게 이어졌다.

  - 콰아아우웅~ 쨍강! 후두두두둑!

  "우아아악!"

  위병소가 터져 나갔다.  콘리 일병이 유리창 파편에  피투성이가 되며

땅바닥을 굴렀다. 멕시코  산적들이 유탄이나 로켓탄을 발사한  것 같았

다. 콘리 일병이 일어나려  했지만 왼팔, 오른쪽 다리가 말을 듣지 않았

다. 온몸이 바늘에 찔린 것처럼 쑤시고 따가웠다.

  콘리 일병은 간신히 몸을  움직여 반쯤 무너진 위병소 뒤로 엉금엉금

기어갔다. 바닥에 깔린  유리가 빠작거리는 소리를 냈다. 유리조각에 팔

꿈치를 찔려 피가 흐르는  지는 지금 당장은 상관 없었다. 살아야 했다.

말발굽 소리가 가까워졌다. 멕시코 산적들이 기성을 질러댔다.

  - 우두두두두~

  말을 탄 멕시코  산적들이 출입문으로 쇄도했다. 다들  수염을 기르고

한동안 목욕도 못했는지  지저분하고 험상궂은 모습이었다. 말  몇 마리

가 한꺼번에 들이닥치자 바리케이드가 통째로  떨어져 나갔다. 크래킥의

시체가 말발굽에 채여 쓸려갔다.

  콘리 일병은 숨을  죽이고 멕시코 산적들이 통과하는  걸 지켜보았다.

행렬은 끝이 없었다.  산적들이 둘로 나뉘어 군함  선착장과 해군기지창

으로 달려갔다. 콘리 일병은 기가 막혔다. 이런 장면은 19세기에나 가능

한 일이었다.

  거대한 항공모함  컨스텔레이션을 배경으로  조그마한 마적들이 말을

타고 달려갔다. 그 모습은 한 마디로 기괴했다. 한국 근해에서 미사일에

피격되어 피해를 받은 항모  컨스텔레이션은 이틀 전에 샌 디에고에 도

착해 수리를 받고 있었다.

  - 뚜다당! 따당!

  위병소로 걸어오다가 마적들을  발견하고 뿔뿔히 흩어져 도망가던 해

군 수병 세 명이 연거푸 쓰러졌다. 눈처럼  하얀 제복에 새빨간 피가 번

졌다. 말발굽이 이들을 짓이기며 지나갔다.

  "오~ 하나님 맙소사!"

  간신히 일어나던  콘리 일병이 털썩  주저앉았다. 말도 안 되는  일이

벌어지고 있었다. 멕시코  산적들이 부두에 정박중인 군함을  향해 로켓

탄을 마구 쏴대기 시작했다. 터그 보트에서 불길이 치솟았다. 샌 디에고

항 주변 해역의 경비를 강화하기  위해 지원 나온 코스트 가드 소속 경

비정들 함교가 연달아 터져나갔다.

  "아아~"

  무너진 위병소 벽에  등을 기댄 콘리 일병은  이제 움직일 힘도 없었

다. 피가 자꾸 빠져나갔다. 졸음이  쏟아졌다. 멕시코 산적들이 해군기지

창으로 몰려가고 있었다.

  - 콰캉!

  해군기지창 건물도 군데군데  구멍이 뚫렸다. 구멍 뚫린  벽으로 멕시

코 산적들이 수류탄을  집어넣었다. 악마같은 모습의 산적들이  누런 이

빨을 드러내며 웃는 것 같았다.

  "그건 안 돼..."

  콘리 일병이 마지막으로 본 것은 멕시코 마적들이 항공모함과 연결된

잔교를 타고 올라가는 장면이었다.


번  호 : 2549

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-26 01:37

제  목 : [데프콘 3부] 4권 11.스스로 울리는 산(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  *아마도 챕터 13이나 14로 끝나지 않을까  싶습니다. 길어져서 죄송합

니다.


  11. 스스로 울리는 산 (2)

  8월 21일 12:58  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 22일 04:58]

  멕시코 청년 호세 로드리게스는 거의 바케로가  다 되어 있었다. 청바

지에 가죽장화,  커다란 모자를 쓴  멕시코 카우보이 복장을 한  호세가

박차를 가했다. 호세가 탄 황갈색 말이  항공모함에 연결된 잔교를 힘겹

게 올랐다.

  격납고 엘리베이터가  아래로 내려진  채 잔교가 걸려있었다.  그래서

사람이 부두에서 항공모함에 타기 위해서는 항모 갑판 높이만큼 올라가

야 하는 것은 아니다. 다만 격납고에서  항모 갑판이나 함교로 올라가기

위해서는 한참 더 걸린다.

  잔교 1층까지 오르자 농민반군들이 탄  말들이 제자리를 맴돌았다. 항

공모함 격납고로 향하는  사다리 방향이 꺾인 곳이었다.  그곳에는 겁에

질린 수병 두 명이 주저앉아 손을  들고 있었다. 농민반군들이 수병들에

게 총을 겨누며 히히덕댔다.

  "저놈들은 신경 쓰지 말고 빨리 올라가! 안 그러면 소용이 없어!"

  호세가 소리를 질렀다.  잠시 장난을 치던 농민반군들이  정신을 차려

잔교를 타오르기 시작했다. 항공모함 격납고  엘리베이터까지 연결된 잔

교가 조금씩 출렁거렸다.

  - 두두둥! 뚜두두둥!

  기관총 소리가  연달아 울렸다.  호세 로드리게스가 북쪽을  쳐다보니

코스트 가드 소속 경비정  한 척에서 농민반군들을 향해 기관총을 쏘아

대고 있었다. 부두를  달리던 농민반군들이 연달아 말과 함께 쓰러졌다.

옆으로 쓰러진 말이 길게 울어댔다.

  "미구엘! 50구경을 쏘는 저놈들 없애버려! 나머지는 가자!"

  얼굴이 새까맣게 그을린  청년이 말 안장에서 총을  꺼내들었다. 최소

한 50년은 넘었음직한 구식 M1 소총이었다.

  - 땅!

  호세가 격납고 엘리베이터에 올라타는 순간  총성이 울렸다. 미구엘의

말이 앞다리를 들고 서며 길게 울부짖었다.  그러나 곧 평정을 되찾았는

지 가만히 서 있었다. 미구엘이 다시 총으로 목표를 조준했다.

  - 땅!

  총소리가 울렸다. 포인트급  경비정의 함수에서 12.7밀리 기관총을 쏴

대던 코스트 가드 두 명은 단 한 방씩 맞고 쓰러져 있었다.

  "히~~ 호!"

  농민반군 10여 명이 격납고 엘리베이터에  올라섰다. 위에서는 총소리

를 듣고 잠시 부두쪽  사태를 구경하던 해군 기술자들이 놀라 흩어지고

있었다. 멕시코  농민반군들은 최근  치열한 전투를 치르는동안  세수와

면도를 전혀  하지 않아 얼굴이  흉악해보였다. 이마에  '나 산적'이라고

쓴 것이나 다름없었다.

  "비행갑판까지 올라간다. 출입구를 찾아라!"

  호세 로드리게스가  외치자 농민반군들이 말을 탄  채 격납고 내부로

뛰어들었다. 농민반군 10여  명이 말을 타고 움직일만큼  항공모함의 격

납고 내부는 충분히 컸다.

  호세 로드리게스는 겨우 며칠동안이었지만 차영진으로부터 많은 도움

을 받았다. 텍사스에서 차영진을 따라다니면서  얻은 군사지식과 실전경

험, 그리고 오성윤이라는  젊은이가 노트북 컴퓨터에 담아준  자료가 호

세 뿐만 아니라 전체 멕시코 농민반군에게도 큰 힘이 되었다.

  그리고 필요할 때마다 인터넷으로 접속하면 차영진 등 한국군 장교들

이 친절히 설명하거나 지도해주었다. 멕시코  북부지역에서 정부군 병력

을 깊숙히  끌어들인 다음 티화나 근처에서  포위섬멸한 것도 차영진의

도움 덕분이었다.

  호세는 농민반군의 지도자들  가운데 한 명으로 급성장했다.  그는 각

단위부대에 노트북  컴퓨터를 보급하고 교육시켰다.  그리고 실전에서도

인터넷을 충분히  활용했다. 콜롬비아의 파르끄  게릴라들이 테러대상자

들을 인터넷으로 관리하며 말단까지 직접 지령을 내린 것과 마찬가지였

다.

  - 뚜두두둣! 뚜두둣!

  선두에 선 반군이  경기관총을 시원스럽게 쏘아댔다. 반격에  나선 해

병대원 네 명이  벽에 피를 뿌리며 쓰러졌다. 해군 함정을  지키기 위해

파견된 해병대원들이었다. 마적단이 항모를 습격하는  이런 황당한 상황

에서는 막강한 전투력을 자랑하는 해병대원도 무력하기 만했다.

  - 촤악!

  농민반군 하나는  전깃줄이나 배관을 볼 때마다  낫으로 긁고 도끼로

찍어 구멍을 뚫었다.  그러나 항공모함은 너무나 컸다. 비행갑판에 올라

가 함교를 파괴하는 것이 종국엔 항공모함을 무용지물로 만드는 길이라

고 호세는 배웠다.

  "찾았습니다! 여기가 G-3 출입구입니다!"

  지도를 보며 앞서  달려가던 농민반군이 반갑게 외쳤다.  격납고를 들

어온 이래 한참 지나서 제대로 찾은  통로번호였다. 이제 위로 올라가서

함교 구조물을 파괴하면 작전은 성공이었다.

  농민반군들은 여기까지 오는 동안 수많은  내부시설을 파괴했다. 하지

만 거대한 항공모함의  극히 일부에 불과했다. 호세  로드리게스는 점점

초조해졌다. 대장이 항모공격대에게 준 시간은 겨우 15분이었다. 해군과

해병대가 밀집한 샌 디에고 군항에서 미군들이 제대로 반격을 시작하면

훈련과 장비가 뒤진 농민반군들이 제대로 버틸 수 없었다.

  "응? 위치가 이상한데? 거기에 있을 게 아냐."

  "출입구 표시를 뒤바꿔놓은 것 같습니다."

  호세가 지도를 다시 한 번 확인했다.  항공모함 내부는 거대한 미로와

같았다. 그런데 틀림없이 H가 있어야 할 곳에는 F라고 쓰여 있었다. 아

무래도 잘못 들어왔거나, 아니면 그 사이에  미군이 출입구 번호를 바꾼

것 같았다.

  시간은 자꾸 흘러갔다.  곧 후퇴해야 할 시간이었다. 그리고 격납고의

폭탄 밑에 장치해둔 시한폭탄이 곧 터질 시간이었다.

  "맙소사! 할 수 없다. 돌아가자."

  농민반군들이 일제히 말머리를 돌렸다. 그러나  한참을 달렸어도 조금

전에 올라왔던 출입구를 찾을 수 없었다. 뭔가 이상했다. 아무래도 길을

잃은 미아가 된 기분이었다.

  - 콰콰쾅!

  거대한 항모가 흔들렸다.  놀란 말이 앞발을 치켜들며 힘차게 울었다.

호세는 천장에 머리를 부딪힐 뻔했다. 호세가  시계를 보니 이미 후퇴하

기로 약속한 시간이  지나고 있었다. 호세 로드리게스가  다급하게 외쳤

다.

  "빨리 출구를 찾아!"


  8월 22일 12:15  충청북도 영동군

  - 쾅!

  미군의 차량행렬이 양산면과  이원면을 잇는 율치고개를 막 넘어가는

순간이었다. 제일  앞서 달리던 브래들리의  포탑에서 폭발이 일어났다.

30밀리 기관포탄에도 견딘다는  중장갑이었지만 AT4 대전차 로켓의 직

격탄에는 견디지 못했다.

  HEAT 탄두가 뿜어낸 화염은 포탑을 완전히 관통해 반대편으로 뿜어

져 나왔다. 해치 밖으로 고개를 내밀고 있던 미군 두 명은 즉사했다. 열

린 해치로 연기가 뿜어졌다. 연기에 휩싸인  브래들리의 차체 아래에 대

전차 수류탄 두 발이 굴러 들어갔다.

  - 콰쾅!

  묵직한 차체가  순간적으로 들썩거렸다. 기동계통이  망가진 브래들리

는 완전히 길 위에 퍼졌다. 병력 탑승실 문이 거칠게 열렸다. 차체 내부

에서 흰색 할론가스가 꾸역꾸역 흘러나왔다.

  한국군 해병대원 두 명이  문 옆 양쪽에 섰다. 그리고 소리쳤다. 지형

준 일병이 소총으로 입구를 겨누고 박진배 병장이 수류탄을 들었다.

  "플리즈! 드랍 더 건! 핸즈 업!"

  "박진배 해병님! 플리즈가 아니라 프리즈입니다."

  반대편에 서 있던  지형준 일병이 나직하게 소리쳤다.  그러자 박진배

가 인상을 썼다.

  "시펄! 주둥이 닥쳐!"

  지형준은 깜짝 놀라  입을 닫았다. 그러나 박진배는 더 이상  말이 없

었다. 박진배는 뚫어지게  탑승실 내부를 쏘아보기만 했다. 기다리다 못

한 지형준이 다시 다급하게 말했다.

 "박진배 해병님! 어서 한 놈씩 밖으로 나오라고 하십쇼."

  박진배의 얼굴이 붉으락푸르락했다. 그러더니 꽥 하고 고함을 질렀다.

  "이 새꺄! 너 땜에 영어 다 까먹었잖아!"

  해병대원 둘은 포로  생포에 필요한 영어를 미리  교육받았다. 그러나

잠시 지형준이 말을 거는 바람에 박진배는  그것을 잊어버렸다. 너무 긴

장한 나머지 아무 것도 생각나지 않았던  것이다. 황당한 대답에 지형준

은 할 말을 잊었다. 열 받은 박진배가 탑승실을 향해 고함을 질렀다.

  "야! 이 씹새들아! 0.5초  내로 당장 안 튀어나오면 이 수류탄으로  다

날려 버린다! 어서 튀어나와!"

  두 사람이 눈을 부릅뜨고 탑승실을 노려봤다.  그때 상상을 초월한 대

답이 안에서 들려왔다.

  "살려 주세요! 제발 쏘지 마세요!"

  "이게 무슨 소리야?"

  난데없이 들려오는 한국말에 두 사람은 깜짝  놀랐다. 안에서 미군 병

사 한 사람이 두  팔을 높이 들고 나왔다. 나이가 좀  들어 보이는 백인

병사는 장갑차 밖으로 나온 후에도 계속 큰 소리로 외쳤다.

  "제발 쏘지 마세요. 우린 항복합니다!"

  발음이 너무 유창했다. 박진배는  더욱 화가 났다. 한국말을 할 수있

으면서도 금방 대답을 안하는  바람에 졸병 앞에서 고참 체면이 엄청나

게 구겨졌던 것이다.

  "너! 도대체 어떤 놈이야!"

  "저, 미국 사람입니다. 한국에서, 5년간, 영어 강사 했습니다."

  백인 병사가  어눌한 한국어로  대답했다. 더듬거리긴 했지만  한국어

발음은 비교적 정확했다. 박진배가 고개를 끄덕였다.

  "어쩐지!"

  겁에 질린 표정의 미군 병사들이 차례로  걸어나왔다. 다른 곳에서 전

투가 계속되고 총소리가  연이어 울렸다. 총성이 울릴  때마다 포로들은

몸을 움츠렸다.

  포로는 모두 합해  다섯 명이었다. 조종석과 포탑에  달린 해치에서는

연기가 뿜어져나왔다. 조종수와  포수, 그리고 포수와 함께 탑승하는 지

휘자는 죽은 것 같았다.

  "돈 슛 미, 플리즈! 돈 슛!"

  박진배가 포로들을 한쪽에 몰아세웠다. 그리고  트럭들에 가려 보이지

않는 후미를 바라보았다.  아직 총소리가 계속 들렸다. 박진배가 지형준

에게 소리를 질렀다.

  "너 새끼, 이놈들 잘 감시해. 수상한 짓 하면 바로 쏴버려!"

  "어딜 가십니까? 박진배 해병님."

  "쌈하러 간다, 임마!"

  박진배는 뒤도 안 돌아보고 차량대열 후미  쪽으로 달려갔다. 남은 지

형준이 포로들을 쏘아봤다. 영어강사를 했다는  미군은 지형준과 시선이

마주치자 어색하게 미소를  지었다. 다음 순간 지형준도 웃었다. 그리고

눈을 부라리며 한마디 던졌다.

  "웃지 마, 짜샤! 대갈통 날려버리기 전에!"

  미군 병사의 웃음이 뚝 그쳤다.

  도로를 가로막은 브래들리 때문에 그것을 따라가던 거대한 탱커 12대

가 급히 멈춰 섰다. 그중 몇 대는 가벼운 추돌 사고를 일으켰다. 그러나

싣고 있던 기름탱크는  무사했다. 단지 트럭 앞 범퍼와 뒷  범퍼가 조금

찌그러졌을 뿐이었다.

  2차선 도로 위에 커다란 트럭들이 지그재그로 멈춰 서자 길이 완전히

막혀버렸다. 도로 오른쪽  옥수수 밭에서 한국 해병대원들이  일제히 총

을 쏘며  뛰쳐나왔다. 수송대열의 측면  엄호를 담당하던 험비 두  대가

급히 대열 앞으로 달려갔다.

  - 타타타!

  도로 오른쪽 옥수수 밭에서 M60 기관총이  험비를 향해 불을 뿜었다.

그러나 장갑형이라는 수식어가 붙는 차량답게 총탄은 힘없이 튕겨 나갔

다. 험비 위에  타고 있던 미군 기관총 사수가 옥수수  밭을 향해 M249

기관총으로 대응사격을 시작했다.

  옥수수 밭에서 달려나오던 해병대원 세 명이  뒤로 벌렁 쓰러졌다. 다

른 해병대원들은 다시 바닥에 납짝 엎드렸다.  그리고 험비를 향해 일제

히 총탄을 퍼부었다. 험비의 차체 수십 군데에서 불꽃이 튀었다. 그러나

험비는 끄떡없이 계속 달렸다.

  한국군의 치열한 사격이 잠시  주춤하는 틈을 타 미군 운전병들이 길

반대편으로 도망치기 시작했다. 그쪽은 개활지라서  미리 병력을 배치하

지 못했다.

  "저 놈들 도망간다! 쏴버려!  그리고 대전차 화기 사수! 뭐하나? 어서

저 장갑차를 잡아!"

  최영주 대위가 발을 동동 구르며 소리쳤다.  도랑 바닥에 엎드려 있던

대전차 화기 사수가 몸을 일으켰다. 마구  날아오는 총탄을 피하기 위해

잠시 숨어 있었던 모양이다. 눈앞에 나타난  험비를 조준하는 순간 뒤따

라오던 다른 험비에서 총탄이 날아왔다.

  - 퍼퍼퍽!

  최영주가 재빨리 엎드렸다.  무거운 팬저 파우스트 발사기를  들고 조

준하던 대전차화기 사수는  그렇게 몸이 가볍지 못했다.  순식간에 총탄

세 발이 가슴과 복부를 관통해버렸다.

  사수는 그 자리에서  즉사했지만 총탄은 계속 이쪽으로  날아왔다. 그

래서 최영주는 약 3미터 거리에 있는 팬저 파우스트발사기에 접근할 수

가 없었다.

  - 슈유웅!

  답답한 상황이 안타까워 발을 동동 구르는데 뭔가 머리 위로 휙 지나

갔다. 다음 순간 험비의 보닛이 공중으로 날아갔다. 그리고 차량 전체가

순식간에 불길에 휩싸였다.  시뻘건 불길이 날름거리는 차  안에는 미군

두 명이 앉은  채로 불타고 있었다. 누군가 최영주의 옆으로  훌쩍 뛰어

내렸다.

  "괜찮으십니까? 중대장님?"

  박진배 병장이었다. 방금 로켓탄을 쏜 사람은 박진배였던 모양이었다.

박진배 병장이 빈 발사기를  도랑에던져버리고 새 로켓 발사기를 들었

다.

  - 텅텅텅텅텅!

  귀에 익은 소리가 들렸다. 브래들리에 붙은  25밀리 체인건이 내는 소

리였다. 처음 계획을 세울 때 뒤쪽  사격조도 동시에 브래들리를 공격하

도록 했다. 그러나 그것이 실패한 것 같았다. 대전차 수류탄이 터지면서

내뿜는 큰 폭음이  여러 번 들렸다. 그러나 25밀리 기관포  발사음도 계

속 들렸다.

  도랑 위로 고개를 내밀던  두 사람은 파죽지세로 풀밭을 누비고 다니

는 브래들리를 발견했다. 브래들리는 춤을  추듯 지그재그로 움직이면서

기관포와 공축기관총을 쏴댔다.

  브래들리는 이제 해병대원들이 숨어있는 옥수수  밭으로 다가왔다. 브

래들리가 엄청나게 총탄을 퍼부었기 때문에 그 누구도 고개를 들 수 없

었다.

  장갑차 한 대  때문에 중대 전체가 위험에  처하자 해병대원 한 명이

숨었던 곳에서 달려나왔다.  한 손에 대전차 수류탄을  들고 브래들리를

향해 달려갔다.  그러나 어떻게  알았는지 브래들리의 포탑이  번개처럼

뒤로 돌아갔다. 다음 순간 해병대원의 몸이 산산조각 났다.

  "저 자식을!"

  분을 참지 못한 박진배가 일어섰다. 그러나  험비가 다시 총탄을 퍼붓

자 고개를 급히 숙였다. 그때 도로  반대편에서 총소리가 요란하게 들렸

다. 트럭 아래쪽  틈새로 보니 한국군 복장을 한 군인들이  달려오고 있

었다. 용감하게 돌진하던  브래들리는 정체불명의 군인들이 쏜  팬저 파

우스트를 맞고 불길에 휩싸였다.

  "저놈들은 뭐야?"

  "저도 모르겠습니다."

  박진배도 어리둥절했다.  새롭게 등장한  우군 때문에 전투는  싱겁게

끝나버렸다. 든든하던 브래들리가 대전차 화기에  격파되자 험비에 타고

있던 미군은 공포에 빠져버렸다. 퇴로가 막힌  데다 사방에서 총탄이 날

아왔다. 결국 두 손 높이 치켜들고 얌전하게 차 밖으로 기어나왔다.

  죽은 동료 다섯 명을 길가에 가매장한 해병대원들이 험비 승무원들에

게 몰려갔다. 어떤  대원은 대검을 뽑아들었다. 미군의 비명소리가 들렸

다. 최영주가 달려가며 소리쳤다.

  "전체 동작 그만!"

  일순간 모든 동작이  멈췄다. 모두들 최영주를 돌아봤다. 최영주는 미

군 포로에게  다가갔다. 벌써 발길질을 당해  얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.

눈동자에는 공포가 가득했다.

  "그만 둬! 항복한 포로한테 이게 무슨 짓이야?"

  화기소대장이 병사들 사이에서 걸어나왔다. 그의  손에는 권총이 들려

있었다. 화기소대장이 무릎 꿇린 미군 두  명을 권총으로 가리키며 소리

쳤다.

  "이놈들은 우리 전우를 죽였습니다.  그냥 살려 보내자는 말씀입니까?

실컷 죽여놓고 자기만 항복하면 그만입니까?"

  화기소대장의 권총 총구가 가리킬 때마다 미군 병사가 몸을 움찔거렸

다. 중대원들 역시  공감하는지 불만 가득한 얼굴로 최영주를 바라봤다.

지금까지 중대는 소대 규모로 줄어들 정도로  큰 피해를 입었다. 그래서

다들 독기를 잔뜩 품고 있었다. 화기소대장은 그들의 대변자 노릇을 한

셈이었다.

  "이건, 중대장으로서 내리는 명령이다. 포로들한테 손대지 마라."

  "이유가 뭡니까?"

  화기소대장이 소리쳤다. 순간 최영주의 눈에서 불꽃이 튀었다.

  "이 돌대가리야! 너희들이  포로 대접을 받고 싶으면 상대도  포로 대

접을 해줘야 한다. 항복하기 전까지는 몇백 몇천을 죽여도 상관 없지만,

항복하면 그때부터는 포로 대접을 해야 해. 알겠나!"

  불꽃튀는 눈빛이 뒤엉켰다. 그러나 곧 화기소대장의 고개가 숙여졌다.

뒤에서 짝짝하는 박수소리가  들렸다. 고개를 돌리니 육군  대위 계급장

을 단 장교가 박수를 치며 다가왔다.

  그의 뒤에는 소대급에 조금 못 미치는  육군 병사들이 따라왔다. 최영

주의 부하들과 비슷한 규모였다. 박진배가 재빨리  소총을 들어 육군 대

위를 겨눴다.

  "소속을 밝히쇼."

  해병대원들이 일제히  총을 겨눴다.  그러자 다가오던 육군  병사들도

깜짝 놀라 일제히 총을  겨눴다. 수십 개의 총구가 서로를 노려봤다. 그

러나 육군 대위는  크게 놀라는 기색이 아니었다. 어깨를 딱  펴고 다가

와서 손을 내밀었다.

  "백골 수색중대장 한승민 대위입니다."

  "해병대 1사단 3연대 2대대 8중대장 최영주 대윕니다. 반갑습니다."

  상대가 자기 손을 꽉 잡자 최영주도 손아귀에 힘을 넣었다.

  "멋지게 싸우더군요. 역시 해병대는 용감합니다."

  "백골이 도와주지 않았다면 훨씬 더 힘들었겠지요. 감사합니다."

  두 사람은 계속  손을 꽉 움켜쥐었다. 두 사람은 서로  마주보고 웃으

면서도 이마에는 송글송글 땀이 맺혔다.

  "별 말씀을. 놈들 헬리콥터가 곧 올텐데, 어서 자릴 피합시다."

  한승민 대위가 먼저 팔을 풀었다. 두  사람 손등에는 손자국이 뚜렷이

남았다.

  "자, 백골! 철수하자!"

  한승민 대위가 수색대원들에게 소리쳤다. 잠시  후 백골 수색중대원들

은 도로 왼쪽에  솟은 천태산 자락으로 달려갔다.  최영주도 부하들에게

소리쳤다.

  "자! 우리도 빨리 뜨자. 건질 건 건지고 나머진 불질러버려!."

  해병대원들은 미군 운전병들의 탄약을 모두  수거했다. 그리고 유조차

량의 밸브를 열어 기름을  쏟고 M60 기관총으로 기름탱크에 구멍을 뚫

었다. 순식간에 디젤유가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 푸르스름한 디젤유가

햇빛에 뜨겁게 달아오른 아스팔트 도로 위로 흘러갔다.

  박진배가라이터를 꺼냈다. 그리고 단 하나  남은 담배에 불을 붙이며

뒤돌아섰다. 몇  번 뻐끔뻐끔 피운 다음  박진배가 뒤로 담배를 던졌다.

길바닥을 흐르는 디젤유 위에 불 붙은 담배가 떨어졌다.

  박진배는 뒤로 살짝 물러섰다. 그러나 다음  순간 박진배의 표정이 일

그러졌다. 디젤유에 떨어진  담뱃불이 금방 꺼져버렸던 것이다. 영화 속

의 한 장면을 기대했던 박진배는 그만 체면을 잔뜩 구기고 말았다.

  "이 쇠대가리야! 디젤에 불이 그렇게 잘 붙는 줄 아냐?"

  박진배가 하는 짓을  보고 답답해진 최영주가 낄낄거리며 웃었다. 그

리고는 포로들을 노려보며 명령을 내렸다.

  "포로들, 옷 벗겨!"

  해병대원들이 우루루 달려들어 포로로 잡힌 미군들의 군복을 북북 찢

어버렸다. 걸레조각이  된 군복을 받은  최영주는 그것을 기름에 몇  번

적셨다. 그리고 가스라이터를  켰다. 그러나 군복에는 방염처리가 된 모

양인지 불이 잘  붙지 않았다. 기름에 불을 지르면 끝날줄  알았는데 전

혀 예상과 달랐다. 최영주는 황당했다.

  "중대장님! 트럭에는 비상시 자체파괴용으로  쓰는 소이수류탄이 있을

겁니다. 그걸 쓰십시오."

  최영주가 애쓰는걸 안타깝게 지켜보던 지형준이  소리를 질렀다. 그러

자 박진배가 지형준의 뒤통수를 딱 쳤다.

  "짜식이! 좋은 게 있으면 빨리 빨리 이야길 해야지, 임마!"

  해병대원들이 우루루 몰려가 트럭 운전석을  뒤졌다. 그리고 연막수류

탄 비슷하게 생긴 것을 하나씩 들고  내려왔다. 유조차량마다 아직도 기

름이 도로에 쏟아지고 있었다. 해병대원들이  다시 경사로를 뛰어올라갔

다.

  최영주가 멀찌감치서 소이수류탄을 던졌다. 몇 초  뒤 백색 불길이 화

악 피어올랐다.

  소이 수류탄은 섭씨 2,000도가 넘는 고온을 30초 이상 내뿜는다. 주변

아스팔트가 녹아 내리기 시작했다. 소이수류탄의  흰색 불덩이 근처에서

하얀 증기가 무럭무럭 피어올랐다.

  그리고 어느 순간  불길이 화르르 일어났다. 불길은  유조트럭들을 차

례로 집어삼켰다. 불길의 열기로 아스팔트가 흐물흐물해졌다. 미군 헬리

콥터들이 도착했을 때는 이미  해병대원들 모두가 마니산 깊은 숲 속으

로 사라진 뒤였다.


번  호 : 2556

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-27 02:52

제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 승부수 (1)

  4

  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 유탄발사기 부사수로 등장하셨던 '어떤 분'이 메일로 한타 바이러스

에 대해  지적해 주셨습니다. 한타 바이러스  속(屬)에 한탄 바이러스와

서울 바이러스  등이 있다는 자세한 설명과  함께 한국군이 생물학전을

수행하고 있다고 강한  의심이 들만한 아이템을 제공해  주셨습니다. 물

론 한국군은 생물학전을 실시하지 않았습니다만,  등장인물인 미군 의무

병 클라크 병장이 더 강한  의혹을 할 수 있도록 내용을 조금 수정했습

니다. 메일 보내주신 분께 감사드립니다.

  * 게시판에서  지적해주신 분들께 감사드립니다. 원본을  계속 수정하

고 있는데  게시판에는 일일이  보고하지 못했습니다. 의견이나  의문에

대해서는 본문에 계속 반영하고 있습니다. 다시 한 번 감사드립니다.


  12. 승부수 (1)


  8월 22일 02:40  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 22일 16:40]

  "으! 부팀장님! 놈들이 팀장님 비트로 접근합니다."

  잠망경으로 바깥을 살피던  선욱규 중사가 안달했다. 미군  병사 복장

을 갖춘 자들이 팀장  최민형 대위의 비트로 조심스럽게 접근하고 있었

다. 도로에는 험비 여러 대에서 비치는  강력한 밝기의 서치라이트가 팀

장의 비트 주위를 어른거렸다.

  전에도 미군 병사들이 몇 번 이곳을  둘러보았다. 그러나 단순한 순찰

에 불과했다. 그런데  오늘은 미군 병사들이 비트를  중심으로 사방에서

포위했다는 점이 문제였다.  자동소총을 겨누고 자세를 낮춰  천천히 접

근하는 것이 더  의심스러웠다. 미군들이 비트의 존재를  감지했다고 판

단한 이상훈 중위는 바짝 긴장했다.

  "음. 조금 전에 통신을 해서 들킨 건가?"

  이곳은 차량 통행이 많은 교차로 부근이라 팀장이 무선인터넷 통신을

했다고 해서 특별히  의심받을만한 곳은 아니었다. 그리고  이상훈 중위

나 팀장  최민형 대위가 연락을 위해  사용한 개인휴대통신기는 미국에

파견된 국가정보원 요원이 건네준 단말기였다.

  아무래도 국정원 요원에게  뭔가 문제가 생긴 게  분명했다. 그렇다면

이상훈 중위의 비트도 위험에 빠졌을 수도 있었다.

  "도와줘야 합니다!"

  박정우 중사가 자동소총 노리쇠를 후퇴전진시키며  말했다. 다른 팀원

들도 전투를  준비했다. 그러나 이상훈  중위는 팀원들 말에 동조할  수

없었다.

  "안 돼! 임무가 먼저다. 무조건!"

  "우리 비트도  들켰을 수도 있습니다.  그럼 나중에  후회해도 소용이

없습니다!"

  박정우 중사가 강력하게 주장했다. 평상시의  웃고 농담하던 박정우가

아니었다. 선욱규 중사나  김민석 하사도 마찬가지로 이상훈  중위를 주

시하면서 공격명령을 기다렸다.

  "우린 이런  최악의 상황에서도 인내할  수 있도록  훈련받았다. 기다

려!"

  - 따당! 따다닷!

  이상훈 중위가 잠망경을 빼앗아 팀장의 비트에서 벌어지는 상황을 살

폈다. 공격은 한국군 특수부대원들이 먼저 시작했다. 사방에서 포위망을

조여오던 미군  병사들이 추풍낙엽처럼  쓰러졌다. 요행히 총알을  피한

미군 병사들이 땅바닥에 납짝 엎드렸다.

  - 뚜두둥! 퉁! 퉁! 퉁퉁퉁퉁!

  묵직한 발사음이  연달아 들렸다. 폭발음이  주위를 울리기 시작했다.

이상훈 중위의 얼굴 근육이 잔뜩 수축했다.

  "끝났어. 비트에 중기관총과 고속유탄발사기를 갈겼어."

  간신히 말을 마친 이상훈 중위가 제자리로  돌아갔다. 그리곤 몸을 움

츠렸다. 팀원들은 잠시 말이 없었다. 선욱규 중사가 무릎으로 걸어 잠망

경에 눈을 댔다.

  "저놈들이 이쪽으로 오지는 않을 것 같습니다. 정리를 하고 있습니다.

사상자가 꽤 발생한 것 같습니다."

  선욱규 중사가 보고했지만  이상훈 중위는 대꾸하지도 않았다.  네 사

람은 한참동안 말을 잃었다. 최민형 대위와  팀원들의 처참한 시신이 비

트에서 꺼내지고 있었다. 잠시 후 김민석 하사가 흐느꼈다.

  "작전이 연기되지만 않았으면!"


  8월 23일 09:40  서울 금천구 시흥 2동

  "드디어 오늘 밤입니다."

  작전기획참모부장 한기수 대장이  턱을 괴고 씩 웃으며  말했다. 끝없

이 패주하는 한국군의 지휘부가  이렇게 웃으며 여유를 부릴 수 있다는

것이 신기할 정도였다.  그러나 다른 참모들은 여전히  시무룩한 표정이

었다.

  한기수 대장이 다시 입을 열었다.

  "기대됩니다."

  크리스마스 이브에 산타클로스에게서  선물을 받길 기다리는 아이 같

은 들뜬 모습이었다. 그러나 크리스마스는 아직 한참 멀었다. 그리고 이

들이 과연 올해도  크리스마스를 볼 수 있을지는 알 수  없었다. 그래도

희망을 가지는 편이 좋았다.

  "너무 오래 기다리게 한 것 같지 않습니까?"

  이호석 중장이  한기수 대장에게 물었다.  통일참모본부의 통신전자참

모부장으로서 이호석 중장은 작전을 며칠 연기했다는 것 때문에 걱정이

었다.

  미국과 일본에서 기다리는 팀들은 비좁은 비트 안에서 고역을 치르고

있을 것이 분명했다. 한국이나 미국이나 뜨거운  여름이라 더 심했을 것

이다. 그리고 지금까지  한국과 서너번씩 이뤄진 통신이  미국측에 포착

됐을 가능성도 있었다. 원래 계획했던 대로라면 이럴 일은 없었다.

  "아차 잘못 계산한 실수 때문에..."

  한기수 대장이  갑자기 풀이 죽었다.  작전이연기된 된 것은  단순한

실수 때문이었다. 그러나  그것은 실수가 아니라 미국의  상상을 초월한

엄청난 보급능력 때문에 빚어진 계산상의 착오였다.

  미국의 군수공장과 탄약창, 그리고 일본에  집적된 탄약을 공격하자는

것은 통일참모본부 참모들의  공통된 여망이었다. 그런데 그  날짜가 문

제였다.

  한기수 대장은  최대한 빨리  탄약창을 공격하자고 주장했다.  그런데

순차적으로 탄약창을 공격하면 미군이 탄약창 경비를 강화할 우려가 있

었다. 그래서 한기수  대장은 미국과 일본에서 동시에  폭파시키자고 주

장했다.

  적의 보급선을 차단하는 것은 전쟁의 기본 전술이므로 반대할 사람은

없었다. 그래서  본격적인 개전일  한참 전부터 통일참모본부는  꾸준히

준비를 했다.  그리고 한국군 미주원정군을  구성하는 2개 대대  병력은

애초부터 통일참모본부가 직접 지휘할 이 작전을 수행하기 위해 파견되

었다.

  한기수 대장과  작전기획참모부는 나름대로 미군의  탄약소모량, 미국

탄약창의 위치, 탄약을 수송선에 적재하는데 소요되는 시간, 수송선단의

속도 등 모든 요소를 감안해 정밀하게  계산했다. 그리고 미군의전력과

진격속도를 감안해 미군에게 탄약이 가장 부족할 때를 추정했다.

  첫 번째 문제는  여기서 생겼다. 미군이 탄약이 가장 부족할  때는 서

울을 점령한 다음이라는  계산결과가 나왔다. 그러나 한국은  서울을 내

줄 수가 없었다.  미군은 한국의 항복을 원하지 않고 한국의  파괴를 원

했기 때문이다. 그래서 작전기획참모본부는 전선이  가장 넓게 확장됐을

때를 작전일로 잡았다.

  미군의 진격은 예상보다 조금 빨랐으나 편차가 크게 벗어나지는 않았

다. 한기수 대장은  반격작전에서 가장 중요한, 미군의 탄약창을 한꺼번

에 파괴하는  날짜는 그 날로부터  일주일 전으로 잡았다. 미군  최전선

부대에서의 탄약소모량과 미군이  탄약을 전선에 보급하는 시간까지 감

안한 것이다.

  한기수 대장은  몇 번이나 재검토했다. 다른  변수는 없는 것 같았다.

드디어 작전일 전날이었다.  통일참모본부에서도 최종적으로 대통령에게

보고했다. 누가 봐도  계획은 완벽했다. 그런데 대통령이 엉뚱한 질문을

했다.

  '미 수송선단은 이미 태평양에 떠 있지 않습니까?'

  대통령의 질문을 들은  참모들은 한동안 말을 할 수 없었다.  잠시 후

한기수 대장은  바보같은 계산을  했다고 머리를 쥐어뜯었다.  미국이나

일본 탄약창만 제거한다고  되는 문제가 아니었다. 미국은  본토 외에도

해외 수많은 기지에 사전배치선이나 보급창을 운영하고 있었다.

  그리고 가장 중요한 것은, 미군의 수송선단이  계속 바다에 떠 있다는

사실이었다. 수송선단이 며칠 간격으로 끊임없이  일본으로 와서 물자를

하역하고 다시 미국으로  돌아갔다. 바로 이 보급선을  차단하지 않고는

미군에게 탄약부족사태를 야기할 수 없었다.

  그러나 한국군에게는 미국 수송선단을 공격할  수단이 없었다. 아직도

장보고급 잠수함이 몇 척 남아있었지만 통일참모본부는 한국 해군 잠수

함들에게 수송선단을 공격하도록 명령할 수단이  없었다. 사실 통일참모

본부에서는 한국 잠수함이 몇 척이나 남아있는지도 알 수 없었다.

  며칠 전 인사군수참모부장이며 한국 해군 출신인 심현식 중장이 잠수

함 나대용함이 격침  당했다고 알려왔다. 잠수함이 격침된  다음 자동으

로 수면으로 떠오른  통신부이에서 단파신호를 보내온 것이다.  다른 잠

수함은 이미 침몰했는지,  아니면 아직도 살아남아 미  해군의 대잠세력

에 밀려 도망다니는지는 도무지 알 수 없었다.

  그래서 한기수  대장이 다시  제안했다. 갸웃거리는 다른  참모들에게

이번에는 틀림없다고 장담했다. 작전 개요는 이렇다.

  일본과 미국의 탄약창을  동시에 파괴하더라도 바다에는 탄약을 만재

한 수송선단이  계속 오고 있다.  언뜻 보면 탄약창을 파괴해도  소용이

없는 듯해 보인다.  한국이 일본의 미군 탄약창을  폭파하더라도 수송선

단이 일본에서 일단 하역하지 않고 바로 부산에 하역할 수도 있기 때문

이다.

  그러나 어차피 미군  수송선단이 부산항에 탄약을 하역하더라도 최전

선에 보급하기까지는 시간이  걸린다. 그 사이를 노려  한국군이 반격작

전을 감행한다는 것이 수정된 작전의 핵심이었다.

  그 전의 작전이 탄약창 파괴와  반격작전이 7일 간격이었다면, 새로운

작전은 이틀 간격이었다. 작전기획참모본부에서  계산해보니 잘하면 2~3

일 정도는  미군에게 심각한 탄약부족사태가 일어날  수 있다는 결과가

나왔다. 작전일은 8월 23일, 바로 오늘이었다.

  "쏘비에트, 아니, 로서아 함대 위치는?"

  이종식 차수가 피곤한  표정으로 물었다. 힘겨운 전쟁을치루느라 백

발노인이 된지 오래였다.  심현식 중장이 중앙탁자 지도에  러시아 함대

의 위치를 띄웠다. 아직도 미 해군 함대와 150km 정도 거리를 유지하고

있었다.

  "울릉도 북동쪽 300km 해상에서  미 해군 함대와 대치중입니다. 그러

나..."

  "알고 있소."

  러시아 함대는 미군 함대에게 위협은 하지만 전투는 절대 피하겠다는

의도가 분명했다. 함대함  미사일 사정거리 바깥인 것이다. 미국과 러시

아는 막후에서  비밀협상중이라고 보도되었다. 아마도  러시아는 함대를

출동시켜 미군을 위협하는 대신 다른 보상을 요구할 작정인 것 같았다.

  "하이에나 같은 놈들!"

  박정석 상장이 분노로  부들부들 떨었다. 그러나 힘없는  나라 입장에

서는 당하는 도리밖에  없었다. 한국을 도와줄 나라는 어디에도 없었다.

그나마 힘이 있는 유럽연합이나 일본, 중국도  미국의 눈치를 보기는 마

찬가지였다. 유엔총회에서 제3 세계 몇몇  나라가 미국의 한국침공을 비

난하고 철수를 강력히 요구했지만  힘없는 나라의 말에 귀 기울일 미국

이 아니었다.

  새로운 정보가  들어왔는지 원탁에  띄워진 지도가 조금씩  바뀌었다.

미군으로 상징되는 붉은  화살표가 쭉쭉 뻗어나갔다. 파란색  한국 방어

선 표시가 깨지고  북쪽으로 물러나고 있었다. 그러나  참모들은 놀라지

도 않았다. 전쟁이 시작된 이래 항상 비슷한 모습이었다. 다만 전진속도

가 상당히 빨라졌다는 차이가 있을 뿐이었다.

  미 18공수군단은 충남 홍성을 점령한 다음 북진하며 예산에서 전투중

이었다. 서산에 있던 소규모 한국군 부대들은  후퇴로가 봉쇄될 것을 우

려해 서둘러 아산쪽으로 빠져나오고 있었다.

  18군단은 공수군단이라서 대규모로 헬기를 동원해 소백산맥이나 금강

방어선 같은 자연지형이 방어에 거의 도움이  되지 않았다. 18군단은 군

단 전체적으로 헬리콥터를 최소한 500대나 보유하고 있었다.

  미 3군단은  충남 연기군에서 한국군을 격파하고  전진중이었다. 그리

고 선봉부대 일부는  천안 남쪽에서 전투중이었다. 한국군은  전면 퇴각

중이었다. 평야가 나타나자  미군의 공세가 더 치열하고  저돌적으로 바

뀐 것 같았다.  화력과 기동력에서 압도적으로 밀리는  한국군에게 평야

지대는 너무 불리했다.

  그나마 다행인  것은 미군 제3  해병원정군의 전진속도가 뒤쳐진다는

점이었다. 그래도 미  해병대는 문경을 돌파하고 충주  남쪽으로 접근중

이었다. 또다시 대도시 하나가 미군 수중에 넘어가려는 순간이었다.

  참모들이 묵묵히 지도를 바라보고 있는데 잔뜩 쉰 목소리가 참모들의

상념을 깨웠다.

  "미주원정군이 단 한 명이라도 살아돌아올 가능성은 있는 게요?"

  이종식 차수가 묻자  참모들이 일제히 고개를 떨궜다. 단 한  명도 살

아돌아올 것 같지가 않았다.

  통일참모본부 입장에서  미주원정군은 처음부터  버리는 돌에 불과했

다. 사령관  차영진 준장을 비롯해  미주원정군 병사들도 그 사실을  잘

알고 있는 것 같았다.

  그러나 그 버린  돌이 아직까지는 열심히 싸우고 있는 것  같았다. 남

동해안의 텍사스에서 출발해  까마득히 먼 서해안의 캘리포니아에 도착

한 것이다. 거의 꿈같은 기적이었다.

  그리고 뜻밖에 미국 내의 반전여론이  기하급수적으로 세력을 늘렸다.

처음 원정군이 텍사스에 진입했을 때 비등했던 비난여론은 자취를 감춘

지 오래였다. 어떤  미국 시민이 미국을 침공한  한국군을 비난할라치면

'한국군을 몰아내기 위해 당신이 직접 입대해서 싸우겠소?' 라는 핀잔을

들어야 했다.

 그리고 미국이 한국을 침공한  것처럼 한국도 미 본토를 침공할 권리

가 있다는 것을  누구나 인정하는 분위기였다. 그리고 더 많은  미국 시

민들은 미국과 한국이 서로 침공하는 것보다는 평화적으로 사태가 해결

되길 바랬다.

  미 대통령의  입지는 갈수록 줄어들었다.  미국 대통령은 3일  이내에

한국에서의 전쟁이 끝날테니  조금만 참아달라고 애원조로 말할 정도였

다. 그리고 한국에 투입할 예정이었던 육군 주  방위군 3개 사단을 대통

령이 고집을  피워서 모두  캘리포니아에 투입했다. 덕택에  한국에서의

압력은 크게 줄어들 수 있었다.

  미주 원정군의 역할은 이렇듯 대단했다.  캘리포니아에서 위기에 처한

주 방위군  40사단과 텍사스에서 큰 피해를  입은 49기갑사단을 합하면

한국군 미주원정군은 5개 사단을 상대한 셈이었다.

  그러나 전쟁 이후  계속 한국인들에게 희망을 안겨주었던 미주원정군

도 그 한계에 온 것 같았다. 오늘 새벽에 보고하기로는 병력이 절반, 장

비가 3분의 1로 감소했다고 한다. 그리고  이제는 미군 전투기의 폭격을

몸으로 받아야 했다.

  그러나 통일참모본부에서는 그들을 도와줄 방법이  없었다. 병력을 추

가로 파병할 수도,  병참지원을 할 수도 없었다. 미국과  태평양, 그리고

한국의 하늘과 바다는 모두 미국의 것이었다.

  "한기수 대장 동지.  대통령께 한 번 더  항복제안을 해보시도록 건의

하시라요."

  이종식 차수가 한숨을 푹 내쉬었다. 고개  숙인 한기수 대장도 마찬가

지로 근심어린 표정이었다.  한국군에게 여러 가지 작전이  준비되어 있

었지만 지금  이 순간 가장  좋은 선택은 항복이었다. 한국  입장에서는

싸울수록 손해였다. 그리고 더 이상 싸우면  통일한국에는 진정 파멸 뿐

이었다.


  8월 22일 22:50  캘리포니아 에스콘디도 [한국시간 8월 23일 14:50]

  샌 디에고가  바로 눈앞이었다.  그리고 선두에서 달리는  자주포대가

샌 디에고 군항에  포격을 가하고 있었다. 샌 디에고를 방어하는  미 제

40사단의 2여단과 3여단은  꼼짝 않고 방어선에 못박혀  있었다. 해군비

행장이 공격  당하자 미  해군기들은 모두 시애틀쪽으로  날아가버렸다.

샌 디에고의 미군은 공중지원을 받을 수 없었다.

  그러나 장갑지휘차에 탑승한 차영진과 참모들은  시종 우울했다. 한국

군 미주원정군은 샌 디에고를공격하고 싶어  공격한 것이 아니었다. 북

쪽과 동쪽에서 미군 3개 사단이 미주원정군을 몰아붙이고 있었다.

  "기보 2중대와 통신이 끊겼습니다. 아무래도 ATACMS에 당한  것 같

습니다."

  김종태 중위가 침울한  목소리로 보고했다. 차영진 준장과  오성환 대

령은 잠시 말을 잃었다. 캘리포니아에 주 방위군  정예 3개 사단을 투입

한 미군은 한국군 미주원정군을  확실히 끝장내기로 마음 먹은 것 같았

다.

  기계화보병대대 2중대 소속 브래들리 6대는 원정군 대열 후방을 엄호

하면서 15번  고속도로를 통해 고속으로기동중이었다.  그것이 2중대의

마지막 차량들이었다. 중대 정수에서 한참  모자라는 브래들리 장갑차들

은 지금 고속도로 위에서 불타고 있었다.

  "정찰위성..."

  차영진이 고개를 숙이며 신음소리를 냈다.  미국은 인공위성으로 한국

군의  이동을  감시하다가  장갑차량들이  눈에  띄자  사정거리가  긴

ATACMS를 날렸을 것이다. 보병전투차 6대는 고속도로 위로  쏟아지는

자탄 950개를 피할 수는 없었다.

  다른 기보중대나 전차중대도  기계화보병대대 2중대처럼 숫자가 부족

하기는 마찬가지였다. 전차나 장갑차 같은  전투차량의 전투간 손실율은

일반적으로 병력손실율보다  훨씬 높다.  그래서 트럭이나 지프를  타고

다니는 전차병, 기계화보병이 점점 많아졌다.

  "주  방위군 49기갑사단이나  42기계화보병사단,  38기계화보병사단은

한국에 추가로 파병되기로 예정됐던 부대들입니다."

  오성윤 대위가 우울하게 보고했다. 한국에서는  더 많은 기계화부대를

상대하지 않아도 되었지만, 덕택에 미주원정군은  이들 모두를 상대해야

했다. 오성윤이 노트북  컴퓨터에서 병력 손실율 그래프를  띄우며 보고

했다. 막대그래프는 절반 이하만 파란색이었다.

  "전차, 기보, 공강 모두 전투병력이 부족합니다."

  부상자를 실은 장갑차들은 만원이었다. 트럭에  실려 따라오는 부상자

들도 많았다. 보통  전투부대에서 전사자 대 부상자 비율은 대략  1대 4

정도이다. 그러나  한국군은 1대 2에 가까웠다.  같은 조건에서 더 많은

병사들이 목숨을 잃었다는 뜻이다.

  그것은 한국군이 항상 급속한 기동을 해야  하는 조건 때문이다. 그러

나 이것은 또한 한국군에게 자원이 충분치  않았다는 증거가 되었다. 지

대공 미사일이 없이  이동하는 기계화보병부대는 공중폭격에 너무 취약

했다. 1개 대대에  불과한 한국군 전투기들이 24시간 내내  전 작전지역

을 커버해줄 수는 없었다.

  김종태 중위가 무전기 헤드셋을 쓴 채 다시 차영진에게 보고했다.

  "네바다로 출격한 전투기 2대가 지금 이 시간까지 귀환하지 못했습니

다. 강윤택 중령에 따르면, 폭격 작전은 실패한 것 같다고 합니다."

  "휴우~"

  차영진 준장이 한숨을 내쉬었다. 현대전에서 항공기 손실은 1,000소티

당 평균 1~5대다. 일반인이 볼 때는 너무 적고, 항공기를 직접 조종해야

하는 조종사들 입장에서는 너무 높은 수치이다.

  그러나 한국군의  전투기들은 항상 평균 손실률을  넘는 손실을 입었

다. 한국군  조종사들은 지대공  미사일을 상대하지는 않았지만  이들이

상대해야 하는 미군의 전투기 숫자가 너무  많았다. 최초에 30대에 가깝

던 F-16 전투기는 이제  7대밖에 남지 않았다. 활주로 자체방어에도 어

려운 수준으로 떨어진 것이다.

  "전투기나 헬기의  비전투손실이 아직 한 대도  없었다니 대단합니다.

저는 정비사들이 존경스럽습니다."

  차영진이 허탈하게 웃었다.  주로 미국의 공군기지 위주로  부대를전

개한 까닭에  전투기나 헬리콥터가 사용할 무기와  연료가 부족한 적은

거의 없었다. 그러나 시간이 갈수록 줄어드는  전투기와 헬기 댓수가 문

제였다.

  미군은 언제부턴가 한국군에게  기지를 탈취당할 것 같으면 전투기와

헬기부터 파괴하기 시작했다. 그래서 미국의  공군기지를 중심으로 이동

해야 하는 한국군은 큰 타격을 입을  수밖에 없었다. 한국군 미주원정군

이 한계에 봉착한 것은 분명한 사실이었다.

  "이제 여덟 시간만 참아! 겨우 8시간이란 말야!"

  차영진이 참다 못해 소리를 버럭 질렀다.  현실을 부정하고 싶지는 않

았다. 그러나 임무는  완수해야 했고, 부하들은 살려야 했다.  그것이 차

영진의 모순이었다.


  8월 23일 19:10  대구광역시 중구

  미군 한국원정군  사령부는 한국은행 대구지점  지하금고를 사용했다.

이곳 역시 미군 전투기의 폭격을 받아  파괴됐다. 하지만 조사해보니 완

전히 파괴된  것은 아니었다. 그래서  공병들이 조금 보강한 다음  전체

원정군의 지휘소로 사용했다.

  원정군 사령관의 취향에 맞춰 실내조명은 약간 어둡게 조절되어 있었

다. 구석에서 에어컨 돌아가는 소리가 나지막히 들렸다. 수십 대의 컨솔

에서는 각 전투지역의 정보가 쉴새 없이  들어오고 있었다. 원정군 참모

들이 컨솔들 사이를 오가면서 중요한 사항들을 체크했다.

  홀더 대장은 실내 중앙에  놓인 대형 가죽소파에서 한반도 전체의 전

황을 나타내는 100인치 대형 스크린을  바라보았다. 늘 우거지상이던 얼

굴이 오래간만에 활짝 펴졌다.

  소백산맥을 돌파한 두  개 군단은 엄청난 속도로 북상하고  있었다. 3

군단은 청주를 장악하고 천안으로 몰려갔다.  3군단 전면에 있던 한국군

은 전면적인 패주 양상을 보이며 황급히후퇴하고 있었다.

  18군단은 더  빨랐다. 공수군단이라는  이름에 걸맞게 헬리본  부대가

많아서 금강  같은 천연의 장애물은  전투에 별로 문제가 되지  않았다.

18공정군단은 오전에 예산을  점령하고 지금은 서산과 아산을 위협하고

있었다. 해병대 제3 원정군도 드디어  소백산맥을 완전히 돌파해 충주에

이르렀다. 그야말로 파죽지세였다.

  홀더 대장이 3군단장 캐일러 중장을  호출했다. 케일러의 야전 사령부

는 조치원에 있었다.  군단의 진격속도가 빨라서 그런지  캐일러의 목소

리에는 힘이 넘쳤다.

  "한국군의 저항 강도는 어떤가?  진격 속도가 엄청난 걸로 봐서 상당

히 미약한 모양인데. 그렇다고 측방을 너무 비워두진 말게. 해병대가 꾸

물거려서 자네 부대의 전진속도를 제대로 못 따라가고 있어."

  - 네! 한국군의 저항은 그리 강한 편이 아닙니다. 문제는 우리 군단의

보급입니다. 특히 기동에  필요한 연료보급이 점차 한계를  보이고 있습

니다. 포병 탄약도 넉넉한 편은 아닙니다.

  3군단은 1기병사단,  4기계화보병사단, 3기갑기병연대를  주력으로 한

다. 각 부대마다 기름 잡아먹는 괴물인 M-1A2  전차를 적게는 120여대,

많게는 300대 이상씩 보유하고  있었다. 전차 외에 보병전투차, 각종 지

원차량,  그리고 헬리콥터까지  합친다면 연료소모량은  기하급수적으로

늘어난다.

  현대의 기갑사단이 소모하는  물자는 엄청나다. 걸프전 당시  미군 기

갑사단 하나가 단 하루  동안 소모한 보급물자의 양이 롬멜이 지휘하던

독일군 북아프리카 군단이 전쟁기간 내내 소모한 물자보다 더 많았다는

이야기도 있다.

  "게릴라들 때문에 보급이  원활치가 못해. 1군단에서 노력은  하고 있

네만, 쉽지가 않군."

  한국군 게릴라 부대는 원정군의 큰 골치 덩어리였다.  보급창의 하수

구나 빗물  배수구로 은밀하게 들어와 귀중한  연료를 불지르고 탄약을

폭파시켰다. 연료창에 기습적으로 박격포 공격을 가하기도 했다.

  한국군이 이동중인 보급부대를  습격하기도 했지만 홀더 대장이 보기

에 가소로운 공격도 자주 있었다. 무선으로  조종하는 소형 자동차나 모

형비행기로 연료탱크 등에 폭탄공격을 가한 것이다.

  그러나 이런 공격을 만만히 볼 수만은  없었다. 실제로 피해가 발생했

기 때문이다. 그래서 미군은 그리 넉넉하지  않은 병력의 상당수를 보급

기지에 배치하거나 수송대열에 동반시켜야 했다.

  "전황을 봐서, 조만간 서해안쪽에 별도의  보급항을 장만하는 것을 고

려중이네. 부산에서  그곳까지는 너무 멀어. 안전하고,  신속한 보급로가

필요해. 그 전에 전쟁이 끝났으면 좋겠지만 말일세."

  - 저도 그렇게 생각합니다.

  캐일러가 고개를 끄덕였다.

  "18군단도 잘 하고 있네. 쉬미트의 레프트  훅 때문에 자네 부대의 속

도가 더 빨라질 거야."

  - 흐음! 감사편지라도 써야겠군요.

  쉬미트 중장 이야기가  나오자 캐일러의 표정이 조금  일그려졌다. 그

러나 캐일러 중장도  공사 구분은 확실히 할 줄 알았다.  18군단이 금산

과 논산에 전격적으로  강습작전을 펼쳤을 때, 캐일러는  상당한 희생을

감수하고 옥천과  금산을 잇는  교통로를 개척해줬다. 덕분에  공중으로

투입된 병력과 지상부대가  연결되어 모험에 가까웠던 공정작전은 결국

성공으로 끝났다.

  "내일은 오후부터 날씨가 흐리다는군. 비가 올지 모르네. 한국군의 역

습을 조심하게."

  그간 있었던 한국군의 역습은 꼭 흐린  날이나 비오는 날에 이뤄졌다.

그래야 미군이 항공지원을  제대로 받지 못하기 때문이다.  한반도 남부

의 제공권 상실은  한국군에게 뼈아픈 손실이었고, 전쟁기간  내내 치명

적인 약점으로 작용했다.

  캐일러가 웃으며 고개를 가로저었다.

  - 걱정 마십시오. 사령관님! 저는 키팅과 다릅니다.

  홀더가 고개를 끄덕였다.  키팅 중장의 약점이라면 상대를  너무 얕본

다는 것이다. 그 약점  때문에 그는 번번이 한국군에게 물어 뜯겼다. 그

리고 결국 18군단장의 자리에서 낙마하고 말았다.

  "알겠네. 지원이 필요하면 즉시 연락하게."

  - 그럼, 안녕히 계십시오.

  캐일러의 얼굴이  화면에서 사라졌다.  홀더는 컨솔을 조작해  최전방

부대와 서울까지의  거리를 재봤다. 겨우  80킬로미터 정도였다. 조만간

일반 자주포의 사거리  안에 들 것이 분명했다. 수도 서울이  포격을 받

으면 한국인들이 어떤 반응을 보일지 궁금했다.

  "늦어도, 사흘 안에는 결판이 나겠군."

  홀더 대장이 뒤에 앉아 있는 참모들을  돌아보며 나직하게 말했다. 그

누구도 이의를  제기하지 않았다. 이제  이 전쟁의 끝이 서서히  보이기

시작했다.


번  호 : 2557

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-27 08:11

제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 최후의 승부수 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 질문입니다! 게시판에 올려주십시오.  승용차와 트럭 중간인 반트럭

을 뭐라고 부릅니까? 밴 말고요. 밑에서는  그냥 트럭밴이라고 했습니다

만, 다른 명칭이 있는 것 같던데요. 연재는 오늘 다 끝냅니다.


  12. 최후의 승부수 (2)


  8월 23일 22:30  일본 히로시마현 에다섬

  김현수 상좌의 작전조는 아카츠키  탄약창 6번 게이트로 통하는 도로

옆 숲속에 숨어있었다.  보슬비가 내려 군복이 축축이 젖어들었다. 일기

예보에 비가 온다는  말은 없었다. 일본쪽 기상예보도  그렇게 적중률이

뛰어나지는 않은 것 같았다.

  김현수 상좌는 비가 와서 무척 다행이라고  여겼다. 비가 오는 날에는

탄약창의 외부 감시장치들이 오작동을 일으키기  쉽기 때문이다. 작전조

원들이 감시장치가 비 때문에  오작동을 일으키는 것처럼 몇 가지 조작

을 가했다. 감시카메라는 계속 돌아갔지만 다른  몇 가지 감시장치는 작

동을 멈춘 것을 김현수 상좌가 직접 확인했다.

  김현수는 무전기에서  무슨 소리가  들리나 계속 신경을  곤두세웠다.

그러나 아무런 소리도  들리지 않았다. 처음에는 느긋했지만  점점 초조

해졌다. 작전 전체가  정교한 시계의 톱니바퀴처럼 물려 있었다. 하나라

도 어긋나면 모든 것이 엉망이 된다. 담배라도  한 대 피웠으면 하는 생

각이 간절했다.

  - 치이익! 여기는 칠보산.

  드디어 기다리던 무전이 왔다. 김현수가 급히 물었다.

  "여긴 묘향산, 어드렇게 되었나?"

  - 청소 완료. 와도 좋다.

  김성헌 소좌의 작전조가 경비대를 제압했음을  알려왔다. 김성헌의 작

전조는 배수구 토관을 통해 탄약창 안으로 먼저 침투했다.

  "알았다. 칠보산, 잠시 후에 보자."

  김현수가 무전을 끊고 야간투시경을 착용했다.  캄캄하던 세상이 초록

색으로 변했다. 김현수가 안내원 시미즈  코지에게 앞장서라는 수신호를

보냈다.

  코지가 고개를 끄덕인  다음 앞장섰다. 안내 임무를 맡은 그  역시 중

무장을 하고  있었다. 코지의 뒤를  김현수와 정찰국 대원들이 한  줄로

따라갔다.

  주일 미군의 삼대 탄약창  가운데 하나인 아카츠키 탄약창은 동 히로

시마 근처의 에다섬에  있었다. 에다섬은 세토내해의 수많은  작은 섬들

과 별로  다를 것이 없어 눈에  잘 띄지 않는다. 이곳  탄약창에는 탄약

외에도 미 공군용 탄약정비공장이 있다.

  전부터 미군은 이곳에 약 4만 톤 정도의  공군용 탄약을 저장했다. 그

러나 전쟁 전 미군은 본토에서 엄청난 양의 탄약을 추가로 이곳에 옮겼

다. 그래서 저장량은 평소의  두 배를 넘는 10만 톤에 이르렀다. 전쟁이

길어지면서 절반이 약간 넘는  양이 소모됐지만 아직도 엄청난 양의 탄

약이 저장되어 있었다.

  기존의 탄약고가  가득 차 상당수의 탄약이  임시로 컨테이너 용기에

실려 야외에 적재되어 있었다. 탄약고 내부역시 규정량을 초과하는 폭

탄과 미사일이 저장되었다. 이것들을 날려버리면  미군은 상당히 궁지에

빠질 것이다. 미군의  가장 큰 장점은 누가 뭐라고 해도  역시 항공전력

이다. 폭탄 없는 비행기는 거의 위협이 되지 못한다.

  정찰국 요원들은 다섯 명씩 한 조가  되어 차례로 움직이기 시작했다.

촉촉한 가랑비에 젖은 도로  위에는 나트륨 조명등이 환하게 켜져 있었

다. 20개가 넘는  그림자들이 어지럽게 움직이며 게이트에 접근했다. 빤

히 보이는 도로 위를 뛰어 검문소로 접근하는데도 누구 하나 말리는 사

람이없었다.

  "만경대!"

  6번 게이트에  거의 다 도착했을 무렵  어둠 속에서 갑자기 암구호를

묻는 소리가 들렸다. 대열이 한순간 멈춰 섰다. 한마디라도 잘못 대답하

는 날에는 사방에서 총탄이 날아들 것이다.

  "금수산!"

  김현수가 소리쳤다.

  "환영합네다. 동지들!"

  어둠 속에서 누군가 소리쳤다. 목소리를 들어보니 김성헌 소좌였다. 2

층 짜리 감시초소  주변은 김성헌의 작전조가 완전히  장악하고 있었다.

김현수가 야시경을  벗으며 손을  내밀었다. 김현수에게 김성헌은  역시

항상 든든한 동료이자 믿음직스런 부하였다.

  "수고했소. 김 동무!"

  악수를 나눈 뒤 김현수가 시계를 봤다. 여유시간이 얼마 없었다. 근무

교대 시간까지는 30분 넘게 남았지만 아카츠키 탄약창은 엄청나게 넓었

다. 50군데 가깝게  각각 넓게 분산된 탄약고에  폭파장치를 설치하는데

30분은 절대 넉넉한 시간이 아니다.

  "행운을 빕니다, 김 동지!  저는 여기 남아 조금이라도 시간을 벌어보

겠습니다."

  시미즈 코지, 한국명  박웅석이 김현수를 향해 손을 내밀었다. 시간을

벌겠다는 말은  곧 다가올 미군 경비부대를  상대로 싸우겠다는 뜻이었

다. 그것은 여기서  죽겠다는 말과 똑같았다. 김현수가 박웅석에게 다가

갔다.

  "동무가 아니었다면, 우리는 결코  쉽게 이 자리에 오디 못했을 거요.

동무 덕분에 수많은 조국의 젊은이들이 죽음을  면하게 될 겁네다. 조국

은 당신의 은혜를 결코 잊지 않을 거요. 고맙소! 박 동지!"

  김현수가 박웅석의 손을 꽉 잡았다. 악수를  마친 김현수가 주변을 경

계하는 작전조원들에게 낮은 소리로 외쳤다.

  "자! 시간이 없소. 갑세!"

  작전조원들이 일제히 김현수를 따라 어둠 속으로 사라졌다.


  8월 23일 22:35 일본 히로시마현 에다섬

  아카츠키 탄약창은 정말 넓었다. 섬 전체가  탄약고라고 해도 틀린 말

이 아닐 정도였다.  김현수의 작전조는 사전에 지도를  보면서 도상훈련

을 숱하게 했다. 그러나 실제로 접해보니  그 거대함에 당장 압도되어버

렸다.

  거대한 탄약고들은 각 탄약고 지붕 높이와 비슷한 언덕으로 격리되어

있었다. 탄약고의 연쇄폭발을  방지하기 위한 장치였다. 그런데 언덕 뒤

건물들 사이로 불쑥  무장한 순찰조가 튀어나오기도 했다.  그래서 대원

들은 길모퉁이를 돌 때마다 신중하게 주변을 살폈다.

  군견은 없었다. 이미  작전개시 8시간 전에 군견이 먹는  사료에 장난

을 쳤다.  그래서 이 기지에서  기르는 군견들은 모두 심한  설사증세로

시내에 있는 민간  동물병원에 입원했다. 군견에게는 안됐지만, 어쩔 수

없었다.

  철근 콘크리트로 지어진 거대한 탄약고들은  지붕이 둥그스름했다. 그

모양이 에스키모의 얼음집과 비슷하다고 해서  이글루라 부른다. 이글루

의 출입구는 컴퓨터  보안장치로 잠겨져 있었다. 플라스틱  카드가 없다

면 육중한 강철문을 열 수 없다.

  다른 조원들이 엄호하는 사이 대원 두 명이 고양이 걸음으로 문에 접

근했다. 문  위 처마에 설치된 폐쇄회로  TV는 이미 15분 전에  고장나

있었다. 탄약창을 경비하는 미군들이 점검하러 왔지만  원인을 알 수 없

는 전자적  고장이라 기술자가 출근하는 아침까지는  수리를 미뤄야 했

다. 점검하러 온 미군들은 별 수 없이 경비실로 돌아갔다.

  작전조원 한 명이  드라이버로 조심스럽게 카드식 보안장치의 덮개를

열었다. 그리고 품 속에서 휴대폰처럼 생긴 전자장비를 꺼냈다. 그 장비

에는 세 개의  잭이 달려 있었다. 동료가 손전등을 비춰주는  가운데조

심스럽게 잭을 회로기판에 연결했다.

  빨간 단추를 누르자 전자장비의 소형 액정화면에 영문자와 숫자가 나

타났다. 이 소형 전자장비는 전자 키의  값을 복제해서 입력하는 암호해

독기였다. 암호해독기는 단 10초만에 카드의  암호를 복제하는데 성공했

다.

  - 삐빗!

  - 쩔컹!

  문이 열리자 옆에  있던 조원이 재빨리 안으로  들어갔다. 보안장치를

연 조원이 문간에서 멈춰 주변을 살폈다. 다른  조원 두 명이 다시 접근

했다.

  먼저 들어간 조원이 탄약창  내부 경비실 문을 박차고 안으로 들어갔

다. 소음총 소리가 낮게 몇 번 울리자 모든 상황이 끝났다. 탄약창 안에

서 먹고 자며 근무하던 미군 병사 두  명은 시체로 변했다. 그러나 작전

조원들의 본격적인 작업은 지금부터였다.


  8월 23일 08:38  일리노이, 록 아일랜드 [한국시간 8월 23일 22:38]

  일리노이주의 록 아일랜드 카운티는 미시시피강  상류에 있다. 아이오

와주의 록 아일랜드  타운과는 마주보고 있는 곳이다.  이곳에서 시작된

운하가 일리노이강과  연결되고, 종국에는 미시간호의  시카고까지 연결

된다.

  운하가 시작되는 일리노이주 쪽의 미시시피강 어귀에 록 아일랜드 탄

약창이 있다. 각종 통상탄약과 항공기  탑재무기, 포탄, 그리고 전차포탄

을 생산하고 보관하는 곳이다. 이런 시설은  미국 전역에 흩어져 있지만

특히 록 아일랜드 탄약창은 규모가 꽤 큰 편이다.

  일반적으로 미군의 디포(Depot)라고 하면 사전에 나온 의미인  병참부

와 조금 다르다. 디포는 각종 무기를  생산하고 수리하며 시험하고 보관

도 하는 곳이다. 무기라면 당연히 폭탄과 포탄, 각종 구경의 총탄 등 탄

약도 있고, 전차와 장갑차, 헬리컵터 등  장비류도 있다. 그런데 화약 재

료를생산하거나 보관하는 곳도 디포라고 한다.

  지금은 출퇴근  시간이 겹치는  시간이었다. 고단한 야간작업을  끝낸

디포 노동자들이 차를 몰고  집으로 돌아가려고 출입구 앞에 길게 늘어

섰다. 디포 출입구에는  아마도 주 방위군임직한 미군  병사들이 자동소

총을 땅으로 향한  채 경비를 서고 있었다. 검문은 군속들이  했지만 주

방위군들은 언제든 이들을 도울 수 있도록  가까이 있었다. 자못 살벌한

분위기가 감돌았다.

  디포를 한국군이 공격한다는 소문은 꼬리를  물고 이어졌다. 텍사스부

터 캘리포니아까지의 디포는 모조리 한국군이  약탈하거나 파괴했다. 그

러나 록 아일랜드 디포의 경우  워낙 미국 내륙 깊숙히 있기 때문에 그

럴 염려는 없었다.

  미군 지휘부와 디포 노동자들이 걱정하는 것은 혹시나 이곳까지 잠입

했을지도 모르는 한국군 특수부대였다. 그러나  한국군 특수부대는 아직

까지 단 한  번도 내륙지방의 디포를 공격하지 않았다. 그러나  그건 어

제까지였다.

  두 달 전까지만 해도 공수특전단 소속이었던 신현식과 임덕현은 퇴근

하는 디포 노동자들의 차량 행렬 사이에  있었다. 백인들과 흑인들이 운

전하는 차량들 사이에서  두 사람이 탄 닛산 트럭밴은 눈에  확 띄었다.

여기 디포에서 보기 드문 동양인이었기 때문이다.

  그래도 두 사람은 별 상관 없다는 듯이 느긋하게 검문 차례를 기다렸

다. 두 사람은 일본계나 중국계 미국인이라고 우길 작정이었다. 사실 두

사람이 휴대한 디포  직원증에는 각각 제임스 왕,  해리슨 나카무라라는

이름이 박혀 있었다.

  "당신들, 처음 보는데?"

  디포 소속 군속이  직원증을 보며 두 사람에게 물었다. 그러나  두 사

람은 빙긋 웃기만했다.

  "확인해봐야겠어. 차를 옆으로 잠시 빼주겠나?"

  "헤이~ 이봐, 켄트! 당신 인종차별하는 거야?"

  운전대를 잡은 신현식이 화를 버럭 냈다.  이름까지 정확히 대며 반발

하자 군속은 조금 뒤로 물러서는 것 같았다.

  "뭐, 그건 아닌데. 그래도 일단 확인을..."

  군속이 싱겁게 웃으면서도  계속 차를 옆으로 빼라고  요구했다. 잠시

실랑이가 이어지자 주변에 있던 주 방위군들의  관심을 끌었다. 그때 닛

산 트럭밴  앞에서 검문을 마친 차량은  모두 빠져나가고 바리케이드가

내려와 있었다.

  "그래? 그래! 난  디포에 시한폭탄을 장치한 한국군  특수부대 요원이

다. 됐나? 확인됐지?"

  신현식이 군속에게 소음총을  겨누며 소리를 질렀다. 깜짝  놀란 군속

이 주춤 뒤로  물러섰다. 군부대에서 근무하기는 하지만  군속은 엄연히

민간인이다.

  - 땅! 타당!

  신현식과 임덕현의  권총이 닛산 트럭밴 좌우  창문에서 동시에 불을

뿜었다. 트럭밴을 향해  총을 겨누려던 주 방위군 세 명이  거의 동시에

쓰러졌다.

  닛산 트럭밴 뒤에서 비명이 터져나왔다.  그리고 클랙션을 울려대는가

하면 행렬에서 빠져나와 뒤로 도망가려는 차들도  있었다. 그 혼란의 틈

바구니에서 신현식이 차에서 내려 경비실로 뛰어들었다.

  "High!"

  출입구 경비실은  방탄유리로 만들어졌다.  그러나 경비실 문은  활짝

열려 있었다. 경비실에는 백인 군속 두 명이  벌벌 떨면서 두 손을 들고

앉아 있었다.

  "손 말고 바리케이드 올리라니까!"

  신현식이 다시 윽박지르자 군속들이 차단기를  올렸다. 신현식이 군속

두 명을 경비실 밖으로 끌어내 패대기쳤다.  둥그런 체구의 백인들이 땅

바닥을 굴렀다.

  신현식이 뒤쪽을 보았다.  차에서 내린 사람들이 비명을  지르며 디포

본관 건물로  뛰어가고 있었다. 그  뒤에 장갑차와 주 방위군  병사들이

있었지만 다른 사람들이 다칠까봐 신현식에게 총격을 가하지는 못했다.

  신현식이 피식 웃은 다음 트럭밴 조수석  문을 열고 뛰어들었다. 운전

석에는 이미 임덕현이 앉아 있었다.

  - 부웅~

  닛산 트럭밴이 힘차게 도로를 달려나갔다.  그런데 트럭밴 적재함에는

뭔가 묵직한 것이  실려 있었다. 그런데 80번과 74번 고속도로는  록 아

일랜드에서 만난다.


  8월 23일 22:40  일본 히로시마현 에다섬

  - 애애애앵!

  "젠장! 들켰습네다!"

  아카츠키 탄약고 입구를  지키던 대원이 소리쳤다. 사방이  갑자기 환

해졌다. 탄약고 주변  조명등이 일제히 켜진 것이다. 탄약고 경비부대가

달려오고 있을 것이다.  그러나 김현수는 별로 걱정하는  얼굴이 아니었

다.

  "하던 일 계속하라우. 시간이 없어야."

  갑자기 기지 서쪽에서 큰 폭음이 들리더니 조명등이 일제히 꺼져버렸

다. 변전실과 발전소를  제압하기로 되어 있던 작전조가  일을 성공적으

로 마친 것 같았다.

  잠시 당황해하던 대원들이  작업을 계속했다. 탄약고 내부에  가득 찬

폭탄들은 하나 하나가  빌딩 한 채를 폭삭 주저앉힐 정도로 큰 위력을

가지고 있었다. 대원들은  익숙한 솜씨로 각 저장 블록에서 폭탄  한 개

씩을 골라 시한폭탄을  설치했다. 각 시한폭탄은 최대한  강력한 연쇄폭

발이 일어나도록 정교하게  프로그램 되어 있었다. 숨막히는  시간이 흐

른 다음 폭파담당 조원이 허리를 펴고 일어섰다.

  "끝났습네다!"

  "기럼 다음 장소로 이동하자우!"

  김현수는 대원들을  데리고 밖으로 나왔다.  조명등은 꺼졌다. 그러나

경보음은 계속 울렸다. 제일 마지막에 나온  대원이 탄약고 내부를 향해

작은 리모컨 버튼을  꾹눌렀다. 시한폭탄의 또다른  타이머가 작동하기

시작했다. 누군가 그  작동을 멈추려 하면 즉시 탄약고 내에  있는 폭탄

전부가 한순간에 폭발해버릴 것이다.

  김현수와 조원들은 다음 탄약고 앞에 도착했다.  폐쇄회로 TV는 소음

총을 갈겨 고장내버렸다.  이제는 은밀히 움직일 필요가 없었다. 출입문

으로 달려간  조원들이 암호해독기를 이용해 문을  여는 작업을 시작했

다.

  - 퍼펑!

  6번 게이트 쪽에서 클레이모어 폭발음이  들렸다. 박웅성 등 안내원들

이 미군 경비부대와 전투를 시작한 것  같았다. 요란한 총성이 밤하늘을

쩌렁쩌렁 울렸다. 김현수는 잠시 박웅석의 얼굴을 떠올렸다.

  김현수는 헤어진지  불과 30분도 되지 않았는데  박웅석의 얼굴이 잘

기억나지 않았다. 공작부서  사람들 얼굴은 기억하기 힘들다는  말이 실

감났다. 둔탁한 AK 자동보총 소리가 몇 번 들렸다. 커다란 폭발음이 몇

차례 더 들린 후 갑자기 조용해졌다.

  작전조원들이 탄약고 출입문을 열고 안으로  수류탄을 집어던졌다. 폭

음이 들린 후 김현수가 부하들과 함께 돌입했다.  근무자 2명은 피로 흥

건히 젖은 바닥을 느릿하게 기어다니고 있었다.  부하 한 명이 이들에게

총탄을 퍼부었다.

  탄약고 내부 근무실 안에서 영어로 뭐라  떠드는 소리가 들렸다. 김현

수가 슬쩍 들여다보니 작은 TV에서  미군 한 명이 황당한 얼굴로 김현

수를 쳐다보고  있었다. 김현수가 TV  카메라를 향해 가운데  손가락을

쭉 뻗었다.

  "작업 개시하라우!"

  김현수가 명령하자 작전조원들이 빠르게 움직였다.  주어진 시간 안에

더 많은 탄약고를 파괴하려면 시간을 아껴야  했다. 언제 미군들이 탄약

고 안으로 들이닥칠지 몰랐다.

  밖에서 다시 총성이  터졌다. 그리고 김현수의 어깨에  달린 무전기에

서 3조장의 긴박한  목소리가 들려왔다. 3조는 다른  탄약고에서 시한폭

탄을 설치하던 중이었다.

  - 놈들이 장갑차를 끌고 왔습니다. 막을 수가 없습네다!

  무전기에서 총소리가 아주  크게 들렸다. 김현수는 대전차  화기를 가

져오지 않은 것을 뼈저리게 후회했다. 탄약고  폭파에 필요한 폭약 양이

너무 많아  다른 무거운 장비를  가져올 수가 없었던 것이다.  한국군이

RPG-7이라 부르는 7호 발사관 하나만 있어도 이런 곤란은 당하지 않았

을 것이다.

  그러나 도구가 없다고  호락호락 당할 수는 없었다.  인민무력성 총참

모부 정찰국 69정찰대대 요원들에게 적의 무기를 다양하고 기발하게 활

용하는 능력은 본능에  가까웠다. 원래 정찰국 69정찰대대  요원들은 해

외침투를 전담했다. 과거에 오키나와에 빈번히 침투했다고 한다.

  "탄약고를 점령했는데 폭탄이  없다니, 기게 무슨 소리요?  폭탄에 인

계철선을 걸어 놈들을 날려버리라우!"

  김현수가 무전기에 대고 버럭 소리를  질렀다. 3조장이 감탄하는 소리

가 들려왔다.

  - 아! 알갔습네다. 동지!

  항공기용 폭탄은  대전차 지뢰 따위와는 비교도  안될 정도로 강력하

다. 근처에 한  방이라도 터지면 가벼운 장갑차 따위는 금방  날아 가버

릴 것이다. 물론 그것을 터뜨리는 사람은 더 조심해야 한다.

  오늘은 비가 오는데다  밤이라서 장갑차량 조종수가 인계철선을 발견

하기 어렵다. 조명등도  이미 꺼져 장갑차는 전조등에만 의지해야 했다.

게다가 장갑차 조종수가 해치를 통해 머리를 내밀 수도 없었다.

  작업을 끝낸 김현수가 다음 탄약고로  달려갔다. 3조가 작업하는 탄약

고 쪽에서 거대한 폭음이 들려왔다. 다음  탄약고로 달리는 김현수는 얼

굴을 때리는 작은 빗방울이 무척 차갑게 느껴졌다.


  8월 23일 22:43  일본 히로시마현 에다섬

  - 따따땅! 따따땅!

  - 텅텅텅텅!

  찢어지는 M16의  삼점사 소리 사이로 묵직한  중기관총 소리가 들렸

다. 기지방어용으로 사용하는 장갑형 험비가  중기관총을 쏴대면서 전진

했다.

  사방이 폭탄과 미사일로  가득 찬 탄약고였다. 그래서  미군은 40밀리

자동유탄발사기 같은 중화기는  이곳에서 사용할 수 없었다.  미군 병사

들은 도로 양옆에 있는 각종 엄폐물 사이를 약진해왔다.

  "으악!"

  정찰국 요원 한 명이 비명을 지르며  뒤로 튕겨나갔다. 야간인데다 비

까지 내려  시계는 좋지 않았다.  그래서 미군은 정찰국 요원들이  쏘는

총구섬광을 표적으로 집중사격을 퍼부었다.

  한두 명이  쏘는 것은 운 좋게  피할 수도 있었다. 그러나  십여 명이

넘는 병사와 기관총이 함께  퍼붓는 집중사격에는 아무리 날고 기는 정

찰국 요원이라도 도저히 견뎌낼 재간이 없었다.

  3조 작전조원들이 하나씩 픽픽 쓰러져갔다.  길목을 지키던 마지막 조

원도 결국 쓰러졌다. 거리가 너무 가까워  적외선 조준경이 붙은 기관총

을 피할 수 없었다.

  험비가 앞으로 나왔다. 제일 앞서가던 험비가  도로 위 10센티 높이에

쳐진 인계철선을 건드렸다.  다음 순간 도로 양 옆 배수구에  세워져 있

던 500파운드 폭탄 두 발이 동시에 폭발했다.

  험비가 제법 두꺼운 장갑을  둘렀다고 하지만 500파운드 폭탄 앞에서

는 휴지조각이나 마찬가지였다.  강한 폭풍과 파편이 근처에  있던 험비

세 대와  미군들을 단숨에 으깨버렸다.  부서진 험비의 파편이  100미터

이상 멀리 날아갔다.


  8월 23일 08:51  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 22:51]

  "빨리 와!"

  고속도로 갓길에 세워진 트럭 옆에서 이상훈 중위가 고래고래 소리를

질렀다. 박정우 중사와 김민석 하사가 배낭을  매고 양손에 무거운 짐을

낑낑대며 뛰어왔다.  트럭과 함께  멜빵까지 이상훈에게 빼앗긴  뚱뚱한

운전수는 바지춤을 움켜쥐며 길 아래로 달아나고 있었다.

  출근시간대의 70번 고속도로와  35번 고속도로는 각종 차량으로 뒤엉

켜 엉망이었다.  그러나 교통혼잡은 이상훈의 조  탓이 아니었다. 3조가

10분 전에 미주리강에 걸린 다리 네 개를 끊어버린 때문이었다.

  교량 파괴로  인한 교통혼잡은 2개 주에  걸친 캔자스 시티의 특성상

미주리주와 캔자스주 양쪽에  그 파급효과를 미쳤다. 출근도  못하고 도

로에 발이 묶인 시민들은 계속되는 총소리 때문에 공포에 떨어야 했다.

  강쪽에서 총성이 계속  울렸다. 작전개시 시간이 아닌데도  다리가 폭

파된 건  분명 특별한 이유가  있었을 것이다. 그래서 이상훈도  서둘러

고속도로 교각 아래에 폭탄을 장치했다. 폭탄  설치를 마친 선욱규 중사

가 줄을 타고 도로 위로 올라왔다.

  "가자!"

  이상훈이 직접 운전대를 잡았다. 고속도로에는  차량이 가득했지만 갓

길은 텅 비어 있었다.

  김민석은 조수석에 앉아  열심히 현재 상황을 상부에  보고했다. 갓길

로 달리는 트럭의 바퀴  회전수보다 더 빠른 속도로 김민석의 손가락이

자판을 두들겼다. 이상훈이 백미러를 보고 외쳤다.

  "선욱규! 시간은?"

  "10초 남았습니다!"

  적재함에서 선욱규 중사가  소리를 질렀다. 깜짝 놀란  이상훈이 뒤를

돌아보며 욕을 퍼부었다.

  "야, 이 미친 놈아! 우리도 날아가!"

  - 쿠웅!

  폭발음은 별로 크지  않았다. 그러나 고속도로가 천천히  흔들리기 시

작했다. 곧이어 차가 좌우로 마구 진동했다. 이상훈이 운전대를 잡을 수

없을 정도였다.

  - 쿵! 꽈지직!

  차에 강한 충격이  오자 이상훈이 잽싸게 핸들을 꺾었다. 방금  그 소

리는 트럭이 링컨  컨티넨틀에 부딪치는 소리였다. 적재함에  탄 선욱규

와 박정우가 동시에 소리를 질렀다.

  "도로가 무너집니다! 통째로 무너집니다!"

  이상훈이 백미러로  뒤를 살폈다.  35번과 70번 고속도로가  교차하는

인터체인지가 통째로 무너지고 있었다. 승용차들이  쓰러지는 교각과 부

러진 상판 사이로 떨어졌다. 하얀 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.

  교각에의해 받쳐지지  않은 도로도 형편없이 뒤틀렸다.  가로등 대여

섯 개가 한꺼번에  쓰러졌다. 차에서 뛰쳐나온 사람들이  아우성을 지르

며 고속도로 밖으로 도망갔다.


번  호 : 2558

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-27 08:13

제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 최후의 승부수 (3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  12. 최후의 승부수 (3)


  8월 23일 22:57  일본 히로시마현 에다섬

  "다섯 개 조에 연락이 끊겼습네다."

  김성헌 소좌가  얼굴에 묻은 물기를  쓱 닦아내며 말했다. 이제  남은

대원은 여기 모인 2개조 뿐이었다. 다른 조는 모두 전멸했다. 그리고 이

자리에도 두 개  작전조를 합하면 열 명이  되어야 하지만 여섯명 밖에

되지 않았다. 탄약도 바닥났다. 미군의 총소리가 점점 가까이 들렸다.

  "모두폭파장치를  하지는 못했을 겁네다.  하지만, 일단 한번 터지면

그 누가 와도 못 막습네다."

  탄약창에서 연쇄 폭발이 일어나면 그 누구도  함부로 접근할 수 없다.

언제 어디서 다른  탄약이 폭발할지 모르기 때문이다. 폭탄 한  발이 빌

딩 한 채를 무너뜨릴 정도로 강력하기 때문에 장갑차도 함부로 접근 할

수 없다.

  1990년대 초반 블라디보스톡 외곽에 있던 소련 극동해군 탄약고에 화

재가 발생했다. 원인은 알 수 없지만  화재는 곧 연쇄폭발사고로 이어졌

다. 가득 쌓인 탄약이 폭발을 일으켰지만  한꺼번에 폭발하지 않고 거의

몇 시간마다  대규모 폭발이 있었다.  그래서 그 누구도 탄약창  안으로

들어갈 수가 없었다.

  그런 사태가 자그마치  거의 6개월간 계속 되었다. 미군  탄약고는 훨

씬 엄격한  안전기준으로 지어졌다.  하지만 김현수의 작전조는  그것을

충분히 고려해서 폭파장치를 설치했다. 그리고  아카츠키 탄약창은 저장

능력 이상의 폭탄을 기지 내에 보관하고 있었다.

  "또 옵네다. 땅큽네다! 이젠 막을 수단도 없습네다."

  조원 한 사람이  비통하게 소리쳤다. 모든 길목이 차단되었다. 탄약도

바닥났다.김현수 상좌가 시계를  보았다. 이제 폭발까지 채 2분도 남지

않았다. 비는 여전히 주룩주룩 쏟아졌다.

  "놈들도 잔뜩 독이 올라 있갔디?"

  "그럴 겁네다."

  김성헌이 고개를 끄덕였다. 작전조원들이 탄약고의  폭탄을 이용해 탄

약고 주요 길목마다  부비트랩을 설치했다. 그것 때문에  미군 경비대는

엄청난 피해를  입었다. 눈으로 직접  목격한 것만 해도 부서진  차량이

20여 대 가까이 되고 사상자는 100명을 훨씬  넘었다. 김현수 등 작전조

원들이 항복하더라도 미군들이 결코 놔둘 것 같지 않았다.

  "안전조치는 확실히 해뒀소?"

  김현수는 미군 폭발물  처리반이 폭파장치를 해제시키지 않을까 걱정

했다. 그러자 김성헌이 가슴을 탁 쳤다.

  "걱정 마시라요. 해제하려는 순간 모든 게 끝장날 겁네다."

  "좋아. 기럼, 이제 항복이나 해볼까?"

  김현수가 총을 도로  바닥에 던져버렸다. 다른 조원들도 총을 던졌다.

여섯 명의 대원들은  두 손을 높이 든 채 앞으로  걸어나갔다. 전방에서

강한 불빛이 비춰졌다. 김현수가 눈을 찡그렸다.

  정지하라는 스피커 소리가 들릴 때까지 그들은  계속 걸었다. 미군 전

차에서 약 20미터 전방에 그들은 멈췄다.  미군들이 어둠 속에서 달려나

와 그들을 빙 둘러쌌다.  병사들이 그들을 죽일 듯 노려봤다. 그러나 함

부로 가까이 다가오지 않았다.

  갑자기 미군 병사들이  바다가 갈라지듯 양쪽으로 물러났다.  그 속에

서 세 사람이  걸어나왔다. 한 사람은 장교였고 나머지 두  사람은 그를

경호하는 군인 같았다.

  김현수가 미군 장교를 쳐다봤다. 등 뒤에서  빛나는 조명 때문에 얼굴

이 잘 보이지  않았다. 그러나 가슴에 단 마크와 어깨의  계급장은 알아

볼 수 있었다. 폭발물 처리 기능장을 단 육군소령이었다.

  미군 소령은  말없이 그들을 쳐다보았다.  너무 화가 나서 무슨  말을

해야 할지 혼란스러워 하는 것 같았다. 김현수가 먼저 입을 열었다.

  "지금 몇 시요?"

  미군 장교는 북한군이 영어를 쓰자 적잖이 놀란 것 같았다.

  "22시 59분!"

  미군 장교가 짧게  답했다. 그러자 김현수가 킬킬거리며 웃었다. 잠시

후 김현수가 웃음을  뚝 그치고 외쳤다. 주변에 있는 모든  병사들이 똑

똑히 알아들을 수 있을 정도로 큰 소리였다.

  "당장 여기서 피해! 폭탄이  터지려면 딱 1분 남았다. 이곳이 몽땅 한

꺼번에 날아간다!"

  "1분? 갓 뎀!"

  김현수 등을 둘러싸고  있던 미군들이 아우성을 질렀다.  병사들이 갑

자기 흩어지더니 일제히 탄약창 정문을 향해  달음박질 쳤다. 급하게 달

리다가 넘어지는 병사도  있었다. 장교가 그들의 뒤통수에  대고 뭐라고

소리를 질렀다. 그러나 병사들은 들은 척도 하지 않았다.

  병사들은 더 빨리 달리기  위해 거추장스런 군장을 하나씩 던지기 시

작했다. 총을  던지고 방탄복을 벗어 던지며  정문을 향해 달려갔다. 그

모습을 본 김현수와  대원들이 일제히 웃음을 퍼뜨렸다.  자리를 지키고

있는 것은 전차와  미군 장교 일행 뿐이었다. 장교의 얼굴이  분노로 일

그러졌다.

  - 탕!

  권총이 불을 뿜자  김현수의 무릎에서 피가 튀었다.  고통스런 신음소

리와 함께 김현수가  땅바닥에 무릎을 꿇었다. 그러나  매섭게 노려보는

김현수의 눈빛과 마주치자  미군 장교는 흠칫했다. 그러나  미군 장교는

곧 총구를 김현수의 얼굴에 겨누고 분노에 찬 소리를 질렀다.

  "모두 사살해! 이 원숭이 자식들!"

  그때 갑자기 땅이  울리기 시작했다. 그리고 멀리서  둔중한 폭발음이

들렸다. 언덕 너머에  있는 탄약고 지붕의 송풍장치가  로켓처럼 하늘로

솟구쳤다. 지면이 거칠게 흔들렸다. 권총을  겨눈 장교가 다리는 하늘로,

머리는 땅으로 곤두박질쳤다. 무릎을 꿇은 김현수도  갑자기 몸이 붕 떠

올랐다.

  - 콰아앙!

  곧이어 가까운  탄약고에서 엄청난 대  폭발이 일어났다. 2,000파운드

폭탄 수백 발이 연쇄폭발하는  위력은 전술 핵무기에 버금갈 정도로 엄

청났다. 무게 60톤이  넘는 전차도 폭발에 휘말리자  장난감처럼 뒤집혀

져버렸다. 전차  옆에 있던 정찰국  대원들과 미군들 역시 흔적도  없이

사라졌다.

  폭발은 탄약창 반경 수백 미터 내에  있던 모든 생명체를 집어삼켰다.

거대한 충격파가 인근  수십 킬로미터까지 영향을 미쳤다.  에다섬 근처

를 지나가던 일본 어선들은 불규칙하게 번쩍이는 폭발섬광을 보고 놀라

급히 바다로 방향을 틀었다.

  그러나 폭발은 한 번만 일어나지 않았다.  거대한 폭발이 기지 곳곳에

서 간헐적으로 계속 일어났다.


  8월 23일 09:01  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 23:01]

  "적이 몰려온다! 빨리 해!"

  이상훈 중위가 교각  아래를 향해 고함을 질렀다.  선욱규와 김민석이

밧줄을 타고 내려가  폭탄을 설치하고 있었다. 박정우 중사는  M249 기

관총을 들고 동쪽을  노려보고 있었다. 멀리 험비 몇 대가  이쪽을 향해

달려왔다.

  이상훈 중위는 트럭으로 단 10분만에 8km를 달려왔다. 차량으로 가득

한 고속도로에서 갓길로 달려서  이 정도 속도를 냈으면 이상훈이 가진

운전면허증은 살인면허증이나 다름없었다. 그러나 최단  시간 내에 70번

고속도로와 435번 도로 교차점을 끊어야 했다.

  고속도로는 대도시 주변에서 몇 개의 지선으로 분리되고 다른 고속도

로의 지선들과 만나 여러 개의 교차점을  형성한다. 번호도 원래 고속도

로 번호인 10단위가  아니라 100단위로 바뀐다. 435번은  35번 고속도로

의 지선인 셈이다.  70번 고속도로도 캔자스 시티 중심에서는  670번 도

로가 따로 갈린다.

  그래서 도로교차점 하나를 파괴했다고 해서 고속도로 두 개가 동시에

마비되는 건 아니다.  이상훈 중위의 입장에서는 골치 아프지만, 이것은

통일참모본부에서 계획한 작전이었다.

  "손 잡아!"

  이상훈이 손을 뻗어 선우규의 손을 잡았다.  선욱규 중사가 땀을 뻘뻘

흘리며 도로 위로 막 올라오는 순간이었다.

  - 따다당! 퍼벅!

  "안 돼! 이러언!"

  기관총탄이 선욱규의 몸을  몇 군데 꿰뚫었다. 이상훈이  손을 뻗었으

나 선욱규는 이미 뒤로 천천히 쓰러지고  있었다. 이상훈이 안타깝게 쳐

다봤지만 선욱규의 눈알은  이미 하얀 자위를 드러내고  있었다. 선욱규

의 몸이 밑으로 떨어졌다.

  총탄이 주변에서 튕겼다.  그 와중에 이상훈이 고개를  내밀어 아래를

내려다보았다. 선욱규는 교차로 아래에 쓰러져 있었다.

  - 뚜두두두둣!

  박정우가 뒤늦게  기관총을 쏘기  시작했다. 총탄이 운전선  주변에서

찡찡거리며 튀었다. 기관총  사수가 해치 안으로 빠져들었다. 총알에 맞

았는지 잠시 피하는지 알  수 없었지만 일단 이쪽으로 총탄이 날아오지

는 않았다.

  "민석아! 빨리!"

  "부팀장님! 선 중사님이... 흑!"

  김민석은 올라오는 동작이  조금 빨랐다. 이상훈이 김민석의  손을 잡

아채 도로 위로  끌어올렸다. 김민석이 총알에 맞더라도  선욱규처럼 땅

바닥에 떨어지게 하지는 않겠다는 의지였다.

  - 따다다다닷!

  박정우는 계속 험비를  향해 총탄을 퍼부었다. 험비가  좌우로 비틀거

리면서도 계속 이쪽으로 접근했다.이상훈이  유탄발사기에 유탄을 장전

했다.

  - 퉁~

  유탄이 날아가 험비 앞 타이어 밑에서  작렬했다. 굉음이 울리며 험비

가 옆으로 뒤집어지며  승용차를 깔아뭉갰다. 유탄 한 방을 더  쏘자 험

비가 폭발을  일으켰다. 밑에 깔린  승용차 운전자는 이미 자리를  피한

후였다.

  이상훈이 욕설을 퍼부었다. 눈에는 이미 눈물이 가득했다.

  "빌어먹을 1139헌병중대놈들!"

  이상훈 말처럼 험비에  탄 미군들이 육군 주  방위군 35사단 소속 제

1139 헌병중대  소속인지 확실치는 않았다.  험비에 MP 마크가  없었기

때문이다. 어제 새벽에 팀장 최민형 대위의  비트를 덮친 부대도 1139헌

병중대는 아니었다.

  그러나 이상훈은 누군가  특정지워서 욕하고 싶었다. 그리고  방금 해

치운 험비가 어제 새벽에 팀장의 비트를 덮친 험비이길 바랬다.


  8월 23일 07:11  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 23일 23:11]

  "텍사카나의 레드 리버, MLRS 조립공장이 날아갔습니다! 인디애나주

찰스타운의 통상탄약  생산기지도 폭파됐습니다. 아칸소  파인 블러프의

탄약공장도 폭파시켰습니다!"

  오성윤이 잔뜩 흥분해  소리를 질렀다. 오성윤 뒤에서  지켜보는 오성

환 대령이 입술을  굳게 다물었다. 시시각각 미 본토 각지에서  이 지휘

장갑차로 소식이 들어오고 있었다.

  "펜실베니아의 챔버스버그에서도 성공입니다!"

  오성윤이 간단히  말했지만 그가 말한 곳들은  만만한 보급창이 결코

아니었다. 우선 텍사스 텍사카나의 레드 리버는 DLA(Defense Logistics

Agency), 우리나라로 치면 국방부 군수본부나 조달본부 같은 기능을 하

는 기관이 있는 곳이다. 취급하는 무기는  미사일과 전차 등 궤도차량들

이다.

  아칸소 파인 블러프의 디포는 각종 통상탄약과 연막탄 등을 생산하고

저장하는 기지이지만 각종  생화학무기를 방어하고 탐지하는 장비를 생

산하기도 한다.  펜실베니아의 챔버스버그는 육해공군의  각종 전술미사

일을 저장하고 개조 및  정비하는 곳이다. 드래곤, 피닉스, 토우, 패트리

엇, 사이드 와인더, ATACMS 등  이름만 들어도 알만한 미사일이 이곳

에 저장되어 있다.

  "상황이 계속 들어오고 있습니다!"

  오성윤이 잇달아  보고했다. 조금  전에 파괴된 아이오와의  미들타운

디포, 오클라호마의 맥캘레스터  디포는 각종 대형 포탄과  미사일 탄두

를 생산하는 곳이었다.  그밖에도 테네시의 밀란 디포, 버지니아의 래드

포드 디포 등 대규모  디포는 빠짐없이 한국군 특수부대의 공격을 받았

다.

  그러나 실패한  것으로 추정되는  곳도 많았다. 미시시피의  스테니스

스페이스 센터, 뉴욕주의  워터블릿 디포, 앨러배마의 애니스턴 디포 등

에서는 한국군 특수부대의 연락이 오지 않았다.  삼엄한 경계를 뚫지 못

하고 체포되거나 사살당했을 가능성이 컸다.  애니스턴은 기갑차량의 정

비, 보관을 맡은 대규모 디포로 알려졌다.

  "도로차단 작전도  성공했습니다!최소 20여 개소의  고속도로 인터체

인지가 붕괘됐습니다."

  "와아!"

  오성환 대령과 김종태  중위가 환성을 질렀다. 김종태  중위는 감정이

북받쳐 울먹이고 있었다.

  그러나 차영진  준장은 축제와 상관이  없었다. 차영진은 포위한  3개

사단을 피해 한국군을  남쪽으로 이동시키는 계획에 골몰했다.  이제 더

이상 미군과의 전투에  연연할 필요가 없었다. 살아남은  한국군들이 최

대한 많이 멕시코로 빼돌리는 것이 그의 할 일이었다.


  8월 23일 09:19  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 23:19]

  "젠장! 이제 우린 뭐하지?"

  이상훈 중위가  미주리강을 내려다보며 말했다.  리버프런트 공원에서

천천히 거니는 한국 군인 세 사람은 마치 외계인 같았다.

  동양인에다가 총을 들고, 게다가 미군과 조금  다른 군복이 사람들 사

이에서 너무 눈에 띄었다. 박정우 중사는  왼팔에서 흐르는 피를 붕대로

대충 지혈하고  다녔다. 세 사람은  검은 색 위장크림을 아직도  지우지

않았다.

  노파가 이들과 스쳐지나가다가  뒤돌아보고 안경 너머로 눈을 동그랗

게 떴다. 벤치에 앉아서 이동전화를 꺼내  작은 목소리로신고하는 노인

도 있었다. 조깅하던 젊은 여성이 이들을  보고 놀라 반대로 달아나기도

했다.

  - 땅!

  이상훈 중위가  본능적으로 바닥을 구르며 총소리가  난 곳으로 총을

겨눴다. 방금 서 있던 자리에는 김민석 하사가 쓰러져 있었다.

  "으악! 민석아!"

  이상훈 중위가 소리를  질렀다. 김민석은 잠시 팔다리를  푸들푸들 떨

더니 이내 축 늘어졌다. 붉은 피가 블록 위로 천천히 번져나갔다.

  - 따당! 땅!

  이상훈이 잽싸게 몸을 굴렸다. 숲속에서 화염  세 개가 번쩍였다는 것

만 확인했다.  분수대 뒤로 몸을굴린 이상훈이 나뭇잎 사이로  총탄을

퍼부었다. 대충 쏘는 것 같아도 총알은  정확히 총구화염이 보였던 곳으

로 날아갔다.

  숲속에서 비명 소리가 연달아 들렸다. 저격병  한 명이 계단을 떼굴떼

굴 굴렀다. 그러나 그는 민간인이었다. 사람과 같이 굴러온 장총이 옆에

떨어졌다.

  "빌어먹을! 군인 아니면 제발 빠져! 박 중사 어딨나?"

  이상훈이 벌떡 일어났다.  그러나 박정우 중사도 길바닥에  쓰러져 있

었다. 겨우  민간인들에게 두 명이나 죽다니,  이상훈은 눈에서 불이 났

다. 만약 아까 그 자리에서 항복했다면, 두 사람은 살았을지도 모른다는

생각이 그를 더욱 괴롭혔다.

  "으아아! 박 중사! 민석아!"

  이상훈이 쓰러진 두  사람에게 다가갔다. 그러나 이상훈은  그의 등을

노리는 권총이  있다는 것은 몰랐다.  새파란 강 위의 초록색  공원에서

총성 한 방이 울렸다.


  8월 23일 23:27  대구광역시 중구

  한국원정군 지휘소에서 홀더 대장은  의자에 몸을 파묻고 잠시 존 것

같았다. 누군가 흔들어 깨우자  눈을 번쩍 떴다. 부관 골드먼 소령이 심

각한 얼굴로 사령관을 지켜보고 있었다.

  "골드먼, 무슨 일인가?"

  "일본에서 부사령관의 긴급통신입니다. 급한 문제인 것 같습니다."

  "연결해."

  17인치 사령부 통신용 모니터에  원정군 부사령관인 제7 공군 사령관

폴 설리번 중장이  나타났다. 설리번은 얼굴이 시뻘겋게  달아올라 있었

다.

  "설리번 중장! 무슨 일인가?"

  "일본에 있는 탄약창이 몽땅 날아갔습니다."

  "뭐?"

  홀더 대장은 처음에 잘못 들은 것이  아닌가 의심했다. 설리번이 천천

히 떨리는 목소리로 또박또박 말했다.

  "아카츠키, 구레이치히로, 가와가미  탄약창이 적 특수부대에 습격 당

했습니다. 현재 연쇄폭발로 폭발물 처리반의 접근이 불가능합니다. 특히

아카츠키의 기화폭탄 저장고 일부는 극히 위험한 상태입니다."

  홀더는 정수리에 벼락이  떨어진 느낌이었다. 뺨 근육이  제멋대로 파

르르 떨렸다. 할  말을 잊었기 때문에 두 장성은 서로  한동안 멀뚱멀뚱

얼굴만 쳐다봤다. 홀더가 충격에서 벗어났다.

  "사상자는... 어느 정도인가? 게릴라는  완전히 섬멸했나? 다른 부대는

당한 곳이 없어?"

  질문 세 개가 한꺼번에 터져 나오자 설리번이 약간 곤혹스러워했다.

  - 현재  아카츠키에서만 행방불명자가  총 100명이 넘습니다.  그러나

사고 대책반이  탄약창 내부로 들어가지를 못해  사망여부가 확인이 안

되고 있습니다. 생존자들의  증언에 의하면 거의 진압작전이  끝날 때쯤

폭발이 시작됐다고 합니다. 게릴라들은 대부분  사살된 것으로 추정됩니

다. 일본 내 다른 탄약창의 피해사례는  아직 보고되지 않았습니다만 피

해가 컸을 것으로 추측됩니다. 아카츠키  탄약창의 기화폭탄이 연쇄폭발

할 것에 대비해 인근 주민들에게 대피령을 내리는 것이 좋겠습니다.

  홀더 대장이 자리에  털썩 주저앉았다. 할 말이 없었다.기가 막혔다.

그러나 당장 시급한 문제부터 해결해야 했다.

  "알겠네. 어서 대피령을 내리도록 하게. 그리고 탄약창 주변에 외지인

들이 절대 접근하지 못하도록 하게. 참! 혹시나 해서  묻는 건데 말일세.

거기에 위험한 물건은 남아있지 않았던가?"

  홀더는 특별한  이름을 대지 않고  그저 '위험한  물건'이라고만 했다.

그러나 7공군 사령관은 '위험한  물건'이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있

었다. 바로  전투기에 탑재되는 B-61  전술핵무기였다. 지하 수백  미터

아래에 있는 지휘소를 파괴할 수 있도록 특별히개조된 B-61 전술핵무

기 몇 발이 만일의 경우에 대비해 아카츠키에 임시로 보관되어 있었다.

  - 그 물건은 어제 오키나와로 철수시켰습니다.

  "휴! 그나마 다행일세."

  홀더가 가슴을 쓸어 내렸다. 그러나 그것도  잠시 뿐 다시 걱정거리가

가슴을 무겁게 짓눌렀다. 작전에 실패한 지휘관은  용서할 수 있어도 경

계에 실패한 지휘관은 용서받을 수 없다는 말이 생각났다.

  "탄약창 경비  책임자를 엄중히 문책하고,  각 기지  경비병력을 대폭

늘리게. 젠장! 대통령이 물으면 도대체 뭐라고 대답해야 하지?"

  "사령관님! 본토에서 긴급전문입니다."

  통신장교가 다시  종이를 가져다줬다.  홀더가 떨리는 손으로  종이를

받았다. 그리고 펼쳤다.  다음 순간 홀더의 얼굴이 하얗게  질렸다. 홀더

대장이 급히 안경을  꺼내 몇 번이고 문서를 다시 읽었다.  그러나 그렇

다고 씌어진 내용이  바뀌지는 않았다. 그 종이에는 미 본토에  있는 탄

약창들이 모조리 날아갔다는 내용이 적혀있었다.

  "한 시간 후에 다시 연락하겠네."

  - 네. 알겠습니다. 사령관님.

  화면이 꺼졌다. 홀더는 종이를 군수참모에게 건네줬다. 군수참모의 손

이 눈에 띄게 떨렸다. 홀더가 군수참모에게 물었다.

  "본토 디포까지 날아갔군. 빌어먹을!  이젠 뭘 가지고 싸우지? 투석전

이라도 하란 말인가?"

  다른 참모들의 표정도 납덩이가 되었다. 다들 충격에 할 말을 잃었다.

  "군수참모! 현재 탄약재고로 며칠을 버티겠나?"

  "현재 소모형태로 본다면 길어야, 사흘입니다."

  "으음!"

  군수참모의 대답에 다른 참모들이 일제히  신음소리를 냈다. 군수참모

는 다른 참모들을 휙 둘러본 다음 말을 이었다.

  "보급선단이 오고  있지만 일본에 하역해서  한국으로 다시 보내는데

적잖은 시간이  걸립니다. 수송선단을  한국의 부산으로 바로  보낸다고

해도 일선 부대까지  보내는데 다시 시간이 걸립니다.  경부축선이 게릴

라들로부터 계속  공격받고 있어서 예상보다 더  많은 시간이 걸린다는

사실은 알고 계실 겁니다. 바로 그 동안이 문젭니다. 탄약보급이 추진되

기 전에 아마 현장에서는 탄약이 거의 바닥나고 말 겁니다."

  "젠장! 놈들은 아직 마지막 카드를 꺼내지도 않았어! 그놈의 유령군단

은 나타나지도 않았단  말이야! 이 상태에서 탄약재고가 겨우  사흘이라

니!"

  한국군의 마지막승부수라고 불리는  7군단의 종적은 오리무중이었다.

수도권 인근에 있을 것으로  추정됐지만 워낙 종적이 묘연해서 미군 정

보담당자들은 7군단을  다들 유령군단이라고 부르고 있었다.  그러나 지

금은 미군에게 가장 중요한 문제는 탄약 보급이었다.

  "가장 가까운 선단이 한국까지 곧바로 온다면, 몇 시간이 걸리지?"

  "24시간 이내에 한국에 도착할 수 있습니다."

  군수참모의 대답은 간단명료했다.

  "24시간. 24시간?"

  홀더가 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 벽에  걸린 한국 지도로 다가

갔다. 부산이 얼마나위험한지는 홀더가 며칠 전에 직접 체험했다. 그리

고 군수참모 말처럼,  부산에 직접 하역하더라도 전선까지  물건을 보내

는데는 시간이 너무 많이 걸린다.

  홀더의 시선이 한반도 서해안을 따라가더니  아산만 근처에서 멈췄다.

한국군의 평택 해군기지는  일본 해상자위대의 요코스카 기지에 비교될

정도로 거대하다.  홀더 대장이  아산만 지역을 손가락으로  두들기면서

물었다.

  "정보참모! 평택 해군기지의 파괴상태는 어느  정도인가? 우리 고속수

송선이 곧바로 물자를 하역할 수 있겠나?"

  "현재 상태로는,물자하역에는 아무런 문제가 없습니다."

  정보참모의 대답한 다음 사진첩을 잽싸게  뒤졌다. 평택항 위성사진을

찾았는지 정보참모가 시간을 확인하고는 다시  긍정했다. 홀더가 고개를

끄덕였다.

  "좋아. 군수참모! 지금 즉시 한국에 있는 모든 부대의 탄약 소모를 줄

여 4일 이상  사용분을 확보하도록 하게. 그리고 이동중인  선단은 곧바

로 이  아산만으로 진입시켜. 내가  그 전에 아산만 기지를  확보하도록

조치해 놓겠다."

  "알겠습니다, 사령관님! 한국군의 작전은 실패로군요."

  군수참모가 밝은 얼굴로  고개를 끄덕였다. 홀더 대장이  최근 평택항

을 점령할까말까 망설였기  때문에 특별한 묘안이라고 할  수는 없었다.

그러나 이런 상황에서 미군에게는 평택항만이  생명줄이었다. 다음 수송

선단도 계속 평택항에 도착한다면 전선의 미군이 탄약부족에 시달릴 까

닭은 없었다.

  평택이라면 전선까지 탄약을  보급하는데 걸리는 시간을 대폭 단축할

수 있었다. 한국군이 많은 병력을 파견해  일본과 미국에서 탄약창을 파

괴했지만, 결국 미국의  보급능력을 무시한 헛된 작전으로 드러났다. 바

다에 떠 있는 수송선단이  계속 한국으로 오면 미군의 탄약보급부족 사

태는 일어나지 않을 것이다.

  홀더는 자리로 돌아가 18군단장과의 직통  회상회의 라인을 연결했다.

잠시 후  모니터 저편에 쉬미트  중장이 나왔다. 고속진격이 계속  되고

있어서 그런지 표정은 밝아 보였다.

  - 안녕하셨습니까? 사령관님.

  "안녕하지 못해. 30분쯤  전에, 일본 내에 있던  탄약창 세 곳이 몽땅

날아갔네."

  - 네? 도대체 어떻게 그런 일이...

  쉬미트의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 그  역시 점점 줄어드는 탄약

재고량에 걱정하고 있었다. 한국에 있는  육군용 탄약 재고량은 3일정도

분량뿐이었다. 그 이후는  일본에서 공급해줘야 한다. 그런데 일본에 있

던 탄약이 한순간에 잿더미로 사라진 것이다.

  "군수참모가 각  군단별로 별도의 세부지침을 마련해  주겠지만, 지금

부터 탄약을 아끼게.  고속선단이 오고 있지만 일선  부대까지 도착하는

데는 최소한 이틀은 걸릴 거야. 그리고 다음 탄약은 닷새 후에 오고, 열

흘 내에는 유럽에서  대량으로 오기로 되어 있으니까,  일주일 후부터는

아마 정상적인 보급이 될 거야. 물론 그 전에 전쟁을 끝내야겠지만."

  - 알겠습니다. 사령관님.

  쉬미트가 다행이라는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그리고, 자네가 해줄 것이 있네."

  - 네?

  쉬미트가 바짝  긴장했다. 원정군  사령관의 명령인만큼 얼마나  많은

병력과 자원을 투입해야 하는 작전인지 알 수 없어 18군단장은 바짝 긴

장했다.

  "아산만 해군기지를 장악하는데, 얼마 정도 시간이 걸리겠나?"

  - 아산만 해군기지라고 하셨습니까?

  쉬미트가 다시 되물었다. 질문의 의도를 알지  못해 의아해하는 것 같

았다. 지상군이 왜 해군기지를 점령해야 하는지  알 수 없다는 표정이었

다. 그러나 평택항은  해군기지일 뿐만 아니라 동북아시아의  중심 국제

항구로의 확장을 염두에  둔 대규모 항구이다. 배후시설도  완벽하게 갖

춰져 있었다.

  "그래. 아산만의 평택항 말일세. 우린 그곳으로 수송선단을 직접 몰고

갈 작정이네. 그러면 전선까지 보급거리도 짧아  한숨 돌릴 여유가 있을

거야."

  쉬미트가 고개를 저었다.

  - 헬리콥터로 이동하는 거리야 얼마 되지  않지만, 수도권이라 한국군

의 방어가 만만찮을 겁니다. 지상군의 조공이 반드시 필요합니다.

  지상군의 조공이라 하는 것은 캐일러의 3군단을 가리키는 말이었다.

  "캐일러의 엉덩이를 걷어차서라도 자네한테 보낼 테니 걱정 말게."

  홀더 대장이 쉬미트를  안심시켰다. 쉬미트는 잠시 생각에 잠겼다. 소

요시간과 필요한 병력  규모 등을 산출해보는 모양이었다.  쉬미트는 인

간 컴퓨터라 불릴 정도로 그런 계산에 밝았다.  참다 못한 홀더가 막 입

을 떼려 할 때 쉬미트가 대답했다.

  - 전폭적인  항공지원과 지상군의 조공이  보장된다면 18시간 이내에

충분히 가능합니다.

  홀더가 다시 확인했다.

  "쉬미트. 다시 한번 말 해주겠나?"

  - 18시간 이내에 평택 해군기지를 장악하는 것이 가능합니다.

  쉬미트는 '18시간'을 아주 강조했다. 홀더의 표정이 환해졌다.

  "고맙네! 즉시 작전을 실행하게. 난 지금 캐일러를 다그쳐야겠네."

  홀더 대장 입장에서는 지금  당장 캐일러를 달달볶아 빨리 경기도 방

면으로 진군시켜야 했다. 평택 기지만 확보하는  것은 아무런 의미가 없

었다. 캐일러는 자기  부대를 빠르게 전진시켜 보급선단의  탄약을 수령

해야 한다. 그러지 못하면 스스로 무너지고 말 것이다.

  홀더는 아마 캐일러도 그 사실을 잘  알고 있으리라 생각했다. 그리고

며칠 전 소백산맥 지역을 돌파하는 과정에 있었던 18군단과 3군단의 절

묘한 조화를 다시 한번 기대했다.

  - 그럼,  작전개시 12시간 전에 세부적인  내용을 보고 드리겠습니다.

안녕히 계십시오.

  "그럼 그때 보세. 잘 해보게."

  화면이 꺼졌다. 홀더는 길게 한숨을 내쉬었다. 불과 10분 사이에 지옥

과 천당을 교대로 들락거린 기분이었다.


번  호 : 2575

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-27 23:59

제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 오늘 새벽까지 연재를 마치겠습니다. 조금 늦어졌네요.

  * 아무래도 책이 2권 분량으로 나올 것 같습니다. -_-;;


  13. 용오름 (1)


  8월 23일 11:23  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 03:23]

  강윤택 중령의  전투기는 샌 디에고  북쪽, 해안선에 접한 도로  위를

낮게 떠서 날았다.  바닷가 언덕 위의 라 호야(La  Jolla) 고급 주택가와

리조트가 아래로 휙휙  지나갔다. 햇빛을 받아 반짝이며  끝없이 이어진

해안선이 '보석이 박혀 있다'는 라 호야의 뜻 그대로 아름답고 평화스러

워 보였다. 푸른 바다에는 파도가 일렁이며  하얀 거품을 하늘로 띄워보

냈다.

  '종말이 다가왔어.'

  강윤택의 전투기를 노리는 미군 전투기들이  집요하게 추적해왔다. 레

이더 경보 수신기가  끊임없이 삑삑거렸다. 그러나 아직  미사일은 날아

오지 않았다. 기관포탄에 걸레처럼 찢기고  연료가 떨어져가는 강윤택의

전투기는 죽을 곳을 찾아가고 있었다.

  윙맨 장준호 대위는 이틀 전 공중전에서  전사했다. 박우열 소령은 폭

격임무를 위해 출격했으나  돌아오지 못했다. 조금 전에  국창호 대위가

도움을 요청하길래 강윤택이 그 위치로 갔지만 거기에는 미군 전투기들

뿐이었다.

  강윤택 중령은  왜 원정군 지휘부가 막판에  샌 디에고로 돌입했는지

이해할 수  없었다. 샌 디에고  동쪽은 거대한 삼림지대에 막혀  도로가

끊긴 곳이다.

  한국군이 기계화부대이니까 두 가지 선택권이  있었다. 주 방위군 2대

여단이 방어하는 샌  디에고를 강행돌파하고 남쪽 멕시코로  가든지, 아

니면 차량을  모두 버리고 삼림지대를  걸어 멕시코로 가는 것이다.  둘

다 마찬가지로 선택하기는 쉽지 않았다.

  지휘부는 '그래서'  라고 말했지만  강윤택은 '그렇다면'이라고 말하고

싶었다. 그러나 원정군은 '그래서' 샌 디에고로 쳐들어갔다. 임무를 완수

했으니 화려하게 끝내자는  것인지, 아니면 사령관 차영진  준장이 삶의

의욕을 잃었는지 알  수 없었다. 샌 디에고 인근 지상에서는  지금도 화

려한 불꽃과 검은 연기가 연속 피어나고 있었다.

  '헬기만 남아있었어도...'

  강윤택 중령은 안타까웠다.  헬기로 국경을 넘어가면 전투  없이도 많

은 원정군 병사들이 살아남을 수 있었다.  전차나 장갑차는 어차피 미군

에게서 탈취한 것들이니 아까울 게 없었다.

  그러나 원정군에 헬기는  한 대도 없었다. 헬리콥터  조종사들은 겨우

몇 명만 살아남았고, 절반쯤 남은 정비사들은  보병이 되어 싸우고 있었

다. 전차도 겨우 몇 대, 장갑차도 열  대를 넘지 않았다. 그것도 30분 전

이야기였으니 지금은 몇 대나 남았을지 알 수 없었다.

  - 삑! 삐비빅!

  레이더 경보 수신기가 미친 듯이 울어댔다.  강윤택 중령이 도로를 벗

어나 주택가 골목 위로 날아올랐다. 고급주택에  딸린 하늘색 풀장과 연

두색 테니스 코트가 아래로 휙휙 지나갔다.  풀장 옆에서는 부잣집 젊은

이들이 전쟁에도 아랑곳 없이 모여 파티를 즐기고 있었다.

  전투기 뒤에서 발생한 강렬한 섬광이 온  하늘에 화악 번졌다. 미사일

이 높은 집이나  야자나무에 걸려 폭발한 것 같았다. 강윤택은  낮게 비

행하며 언덕을 중심으로  한 바퀴 빙 돌았다. 그러나 적기가  있을 것이

라 생각된 곳에는 아무 것도 없었다.

  강윤택 중령이 고도를 조금 높여 언덕을  넘어갔다. 리조트 건물들 사

이로 빠져나가자  바로 오른쪽 아래에  F-15 전투기 두 대가  지나가고

있었다. 강윤택이 급선회하여  사격코스를 잡고 적기가 조준간  안에 들

어오기 전부터 기관포를  갈겼다. 접근할수록 이글 전투기는  점점 커보

였고, 그럴수록 빗나가는 기관포탄이 줄어들었다.

  - 콰웅~

  섬광과 함께 불붙은  파편이 사방으로 흩어졌다. 강윤택의 F-16이 그

파편을 흠뻑 뒤집어썼다. 전투기는 검은 구름을 뚫고 지나갔다.

  이글 전투기 한 대가  죽어라고 속도를 올리며 북쪽으로 달아나고 있

었다. 미군 전투기가  조준선 주변에 아슬아슬하게 걸쳤다. 강윤택이 지

체없이 트리거를 당겼다. 샛노란 불꽃이 F-15 전투기 위아래로 휙휙 지

나갔다. 서너 발이 명중하자 땅에 추락한  미군 전투기는 시뻘건 화염을

뿜으면서 주택가를 굴렀다.

  "다들 괜찮나? 골뱅이 짱 체크!"

  잠시 숨을 돌린  강윤택 중령이 다른 조종사들을  호출했다. 대답하는

편대원은 아무도 없었다. 갑작스럽게 고요함이  찾아오자 강윤택은 잠시

당황했다.

  그때 레이더 경보 수신기가 신경질적으로  삑삑거렸다. 새파란 하늘에

서 작은 별빛 두 개가 날아왔다.  강윤택이 아름다운 별빛을 감상하느라

잠시 넋을 잃었다.

  별빛은 화살처럼 하늘에 선을 그으며 빨리  날아왔다. 별빛이 커져 달

빛이 되고, 곧이어 캘리포니아의  햇빛보다 더 밝아졌다. 지난 4월 이후

내내 강윤택을 짓눌러왔던 어두운 밤은 사그라지고 드디어 환한 세상이

시작되었다.

  - 삶은달걀 첵!

  - 에이즈 포 유(AIDS4U) 첵!

  - 보라매78 체크.

  "하하! 다들 있었구나. 고맙다!"

  강윤택 중령이 큰  소리로 웃었다. 그동안 함께 싸운  장준호, 박우열,

국창호가 활짝 웃는 얼굴로 강윤택을 반갑게  맞았다. 미소 가득한 강윤

택의 얼굴에 따사로운 햇살이 번졌다.


  8월 24일 08:25  충청북도 괴산군

  윤정일 중위의 특공소대는 사리면  이곡리에 조금 못 미친 34번 국도

변에 숨어 있었다. 도로변 군데군데 밭이  조금씩 있었지만 대부분은 숲

이었다. 소대원들은 도로변 수풀 아래에 구덩이를 파고 숨었다.

  이들은 7군단 특공연대 소속이었다. 그  동안은 미군의 전선 직후방을

돌아다니며 정찰과 타격임무를 수행해왔다. 그러나  이번에는 색다른 명

령이 떨어졌다. 군단 정보부에서 '생물'을 잡아 바치라는 것이었다.

  포로를 생포하는 작전은 처음이라 윤정일은평소보다 몇 배로 긴장했

다. 공격자측이 적을 함부로 죽이지도 못하고  몸을 드러내야 하는 수가

많기 때문에  생포작전은 목숨을 내걸어야 하는  위험한 작전이기도 하

다.

  목표물을 기다리는  동안에 도로 위로 미군  전차부대가 계속 지나갔

다. 지나간 전차는  총 30대, 보병전투차는 72대였다. 윤정일은  각 차량

의 모델과 부착된 부대마크, 숫자 등을 세밀하게 수첩에 기입했다. 나중

에 보고할 때 요긴하게 쓰일 것이다.

  상대가 기갑부대였기 때문에 납치작전이 불가능했다.  시간은 자꾸 흘

러가는데 걸리는 물건이  없자 윤정일은 초조해졌다. 정보대에  납기 시

간을 못 지키면 불호령이 떨어질 것이 뻔했다.

  - 떴다! 앞에 장갑형 험비, 뒤에 일반형이다. 장교는 뒤에 타고 있다.

  200미터 전방에  나가있던 첨병이 무전으로 연락했다.  윤정일은 재빨

리 도로 옆에 숨어있던 부하들에게 신호를  보냈다. 그러자 부하들이 거

타란 돌과 통나무들을 도로 위로 굴렸다. 그리고 재빨리 숨었다.

  커브 길 저편에서 엔진 소리가 들리기 시작했다.  잠시 후 험비 두 대

가 나타났다. 보고대로 앞서 달려오는 험비는 장갑형 험비였다. 차량 위

에는 자동유탄발사기가 붙어 있었다. 아주 껄끄러운 상대였다.

  험비 두 대가 천천히 속도를 줄였다.  장애물은 교묘하게 놓여져 옆으

로 피해갈  수가 없었다. 험비들은  장애물에서 약 30미터 떨어진  곳에

멈춰 섰다. 그러나 아무도 차에서 내리지 않았다. 차에서 내려 장애물을

치우고 갈 것인지 아니면 다른 길로 둘러갈 것인지를 두고 잠시 망설이

는 것  같았다. 함부로 차에서  내렸다가는 근처에 숨어 있을  한국군의

저격을 받을 수도 있기 때문이다.

  - 슈우웅! 꽝!

  험비의 운전석으로 RPG-7  대전차 로켓포가 빨려 들어갔다. 순간  강

한 폭발이 일어나면서  지붕이 날아가 버렸다. 방탄능력을  가진 유리창

도 연기에 휩싸여 수십 미터 밖으로  날아갔다. 묵직한 유탄발사기가 충

격에 떨어져 나와  길바닥에 나뒹굴었다. 차체는 불길에 휩싸였다. 다시

한차례 펑  소리가 나며 불길이  확 치솟았다. 험비의 연료통이  폭발을

일으킨 것이다.

  뒤에 따라오던 험비가 급히 후진했다. 그러자  윤정일 옆에 있던 임문

표 상병이 M72 대전차로켓 발사기를 들었다.  장갑형 험비도 한방에 보

내는 대전차 로켓이다.  일반 험비라면 순식간에 산산조각  나버릴 것이

다. 윤정일이 임문표를 말렸다.

  "쏘지 마! 물건이 다치면 안돼!"

  후진하는  험비 뒤쪽에  특공대원 두  명이 나타났다.  그중 한  명은

M60 기관총을 들고 있었다. 대원 한 명이  도로 위에 무릎을 꿇고 앉았

다. 그러자 기관총 사수가 앞사람의 오른쪽 어깨 위에 기관총을 얹었다.

다음 순간 기관총이 불을 뿜기 시작했다.

  - 부다다다!

  7.62밀리 총탄이 험비의  뒷면에 작렬했다. 기관총에서 쏟아지는 황동

색 탄피들이 아스팔트  위를 튕기며 굴러갔다. 험비의  차체는 순식간에

벌집처럼 구멍투성이가 됐다.

  운전병이 부상을 입었는지 험비가 갑자기  왼쪽으로 급커브를 틀었다.

우당탕 하는 소리를 내며 험비가 도랑에  처박혔다. 윤정일이 황급히 도

로로 달려갔다. 그리고 기관총 팀을 향해 삿대질했다.

  "임마! 그렇게 퍼부으면  어떡하냐! 한 놈이라도 성한 놈을 잡아야지!

시체조각 가지고 퍼즐놀이 할 일 있냐? 시펄! 이래가지고  납기 기한 언

제 지키겠어?"

  기관총 사수가 머리를 긁적였다. 지금까지  주로 타격임무만 수행하다

보니 자연스럽게 람보  기질이 발동한 것 같았다. 윤정일은 암담해졌다.

시간이 얼마 남지 않았다. 그 사이  물건을 어디서 조달할지를 생각하니

가슴이 답답해졌다. 그때  도랑에 처박힌 험비를 살피던  임문표가 소리

쳤다.

  "소대장님! 한 놈이 살아있습니다!"

  "뭐?"

  윤정일이 급히 달려갔다.  기관총 팀도 뒤따라갔다. 부하들이 미군 장

교 한 명을 차 안에서 끄집어냈다. 대위  계급장을 단 미군 장교는 공포

에 질린 기색이 완연했다. 얼굴은 하얗게  변했고 몸 전체가 땀투성이였

다. 너무 긴장한  나머지 자기가 총을 맞았다는 사실도 모르는  것 같았

다.

  그 장교는 관통상은  입지 않았다. 그러나 엉덩이와  옆구리를 스쳐지

나가 살가죽이  길게 찢어진  상태였다. 부하들이 미군장교의  양쪽에서

팔짱을 꼈다. 물건의 상태를 살피던 윤정일이 피식 웃었다.

  "진짜, 기막히게 운 좋은 놈이구만. 옆에 있던 놈은 벌집이 됐는데."

  운전병은 그 자리에서 즉사했다.  7.62밀리 총탄이 다섯 발 이상 뒤에

서 의자를  뚫고 들어왔다. 의자를  관통한 총알은 운전병을 뚫고  나간

다음 앞 유리창에 총알구멍을 만들었다. 앞  유리창 전체가 피로 시뻘겋

게 물들어 있었다.

  "이것도 있습니다."

  임문표가 서류가방을 건네줬다. 영어가 잔뜩 씌어진 문서였다. 정보대

애들이 꽤나 좋아할 것 같았다. 윤정일의 표정이 밝아졌다.

  "야! 부비트랩 설치하고,  어서 뜨자. 위생병! 얘 응급처치 시켜.  운반

도중에 파손되면 정보대 애들이 싫어할 테니까 말야."

  특공대원들은 재빨리 차량 내부와 주변에 수류탄과 폭약을 이용한 부

비트랩을 설치했다. 그리고 노획물을 가지고  북쪽 숲으로 질서정연하게

사라졌다.


  8월 23일 17:03  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:03]

  "쏴!"

 "쏴!"

  - 쏴!

  주퇴기가 뒤로 홱 지나간 다음 전차가  진동했다. 최훈욱 이병이 탄약

고에서 전차포탄을 꺼냈다. M-1A1 전차 포탑 안에는 열기가 가득했다.

  "명중! 표적, 2시 방향 적 전차. 날탄 장전!"

  "날탄 장전 완료! 두 발 남았습니다!"

  최훈욱 이병이 큰  소리로 보고했다. 그러나 전차장과  포수는 최훈욱

의 말을 들었는지 말았는지 전투에만 열중했다.

  최훈욱은 밖이 보이지 않아도 전투가 어떻게 진행되고 있는지 인터컴

을 통해 알고 있었다.  중대장 차는 오늘 아침에 격파됐다. 중대장 이철

재 대위는 전차를 무덤으로 삼았다고 했다.

  그리고 3소대장 박성일 중위와  전차장 김천수 하사도 전사했다고 들

었다. 최훈욱이 아는  다른 전차도 대부분 격파되었다. 살아남은 중대원

이 많지 않았다.

  이 전차는 끝까지  살아남은 몇 대 안 되는 전차였다.  치열한 전투를

치르고도 아직까지 살아남았으니 행운이라 할 수  있었다. 그러나 이 전

차의 운명도 조만간 끝날 것 같았다. 표적은 많고 아군은 적었다.

  - 꾸웅! 꽈작작!

  소음과 함께 전차가  크게 뒤흔들렸다. 뭔가 계속해서  부서지는 소리

가 울리고 최훈욱은  주퇴기 옆으로 굴러넘어졌다. 고개를  돌리니 커다

란 주퇴기가 최훈욱의  눈앞에 가득 들어왔다. 탄약수에게는  가장 위험

한 물건이었다. 그 순간 전차장 김주현 중위가 발사 명령을 내렸다.

  "쏴!"

  "쏴!"

  - 쏴!

  주퇴기에서 하얀 연기가  뒤로 확 뿜어져나왔다. 연기  속에서 시커먼

것이 최훈욱 눈앞으로 확 다가왔다. 전차가 뒤흔들렸다.

  "명중! 표적, 1시 방향 적 장갑차. 대탄 장전!"

  "....."

  시간이 잠깐 흘렀다. 복창소리가 없자 참다  못한 김주현 중위가 뒤로

고개를 돌렸다.

  "뭐해? 새꺄! 빨리 대탄 장전해!"

  최훈욱은 전차장 명령에 복창할 수 없었다.  얼굴을 피로 물들인 최훈

욱이 간신히 일어난 다음 탄약고에서 대탄을  꺼냈다. 주포에 넣고 주퇴

기를 닫은 다음 힘들여 입을 열었다.

  "자언 안뇨~"

  붉은 피가 묻은  앞이빨 몇 개가 우수수 떨어졌다. 김주현  중위는 잠

시 최훈욱의  얼굴을 보더니 아무  말 없이 발사명령을 내렸다.  전차가

다시 포탄을 발사했다.


  8월 23일 17:17  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:17]

  '탈출이 시작됐다. 그러나  나는 아직 죽음의 땅에 남았다.  숱하게 죽

어간 부하들처럼.'

  차영진 준장이 M-249 기관총을 갈겨대며  천천히 뒷걸음질쳤다. 미군

은 악착같이  뒤쫓아오고 있었다. 멕시코 티화나까지  100미터밖에 남지

않았다. 마지막까지 살아남은 미주원정군 병사들이  남쪽으로 뛰어 달아

나고 있었다.

  한국군에 지대공 미사일이 없는 상황에서 공격헬기가 가장 큰 위협이

었다. 전차와 장갑차를  버리고 남쪽으로 뛰어가는 병사들을  향해 아파

치 헬기가 무자비하게 기관포탄을 퍼부었다.  국경까지 단 100미터를 남

기고 죽어가는 병사들이 속출했다. 차영진이 오성환 대령에게 외쳤다.

  "부상자는? 다들 월경했소?"

  "다 남자들인데요?"

  유탄발사기를 들고 싸우는  오성환 대령이 썰렁한 농담을  했다. 앰뷸

런스 장갑차 세 대 가운데  한 대는 로켓탄 공격을 받고 부상자들은 몰

살 당했다. 부상자를 태운  트럭 두 대도 불타올랐다. 그러나 가장 먼저

국경을 넘어 살아남은 사람이 많은 부대는 부상자부대였다.

  전차를 잃은 육군 전차병과 전투기를 잃은 공군 정비사들이 자동소총

을 들고 몰려드는 미군을 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 한국에서 4,000

여 명 가까이  출발했지만 지금은 몇 명이나  남았는지 차영진도 알 수

없었다.

  전투원들의 피해가 당연히 가장 컸다. 얼마  안 되는 지원부대 요원들

도 많이 당했다. 그러나 이들은 다만 얼마씩이라도 살아남았다.

  그러나 전투기를 타고  싸우다가 격추당하고도 본대로 돌아온 조종사

는 딱 한 명 뿐이었다. 미주원정군에게는  비행기를 탈출한 조종사를 적

지로부터 구출해줄 여력이 없었다. 그 유일한  생환자는 원래 민항기 기

장이었다는 황인호 중령이었다.

  미 본토의  탄약창과 무기생산기지를  공격한 특수부대원들은 대부분

연락이 끊겼다. 살았는지 죽었는지 도무지 알 수 없었다. 아직도 살아남

은 자들도 처절한 전투를  계속하고 있다는 보고를 끝으로 연락이 끊겼

다.

  차영진은 그들이 제발  어서 미군에게 항복하길 바랬다.  드넓은 미국

땅에서 사방에 깔린 감시의  눈초리와 총구를 피해 한국으로 돌아갈 가

능성은 0에 가까웠다. 차영진은 그들이  죽음을 무릅쓰고 돌아오려고 싸

우느니 차라리 항복하는 편이 낫다고 생각했다.

  이제는 전략적으로  목적을 충분히  달성한 것이다. 의미없는  싸움을

위해 목숨을 버리는  그들이 차영진은 너무나 안타까웠다.  그러나 물론

특수부대원들이 결코 항복하지 않으리라는 것쯤은 알고 있었다.

  미국의 탄약창이 한꺼번에 날아가고 고속도로 곳곳이 끊긴 지금 미국

의 반전여론은 최악의 상황으로 들끓어올랐다.  그리고 머나먼 한국에서

아들과 남편을 잃은 부인들이 검은 옷을 입고 백악관 앞 도로에서 농성

하고 있었다. 여기에 주 방위군으로 참가했다가  사망한 아들을 둔 부인

들도 가세했다.

  워싱턴 경찰은  부인들의 시위가 격화되어도 막을  엄두도 내지 못했

다. 남편을 잃은  미망인에게 축하한다는 농담을 건넬 수 있는  미국 사

람들이었지만, 아들을 잃고 우는 어머니를 말릴 수 있는 사람은 없었다.

  여기에 다시  한국에서 부상을 입고 돌아온  전상자들이 목발을 짚고

나타났다. 전쟁의 의미가 무엇인지 묻는 질책이  유명 신문 사설과 각종

인터넷 사이트에 도배되었다.  이제 대통령을 지지하는 미국  시민은 없

다고 해도 틀리지 않았다.

  군부에서는 서로 책임을  돌리고 상대방을 비난하느라 시끄러운 파벌

싸움이 시작되었다. 대통령의 개전결정에 적극적으로  나서서 찬성한 정

치가들은 더 이상  다음 선거를 기대할 수가 없었다. 사태는  걷잡을 수

없이 돌아갔다.

  - 펑! 펑! 펑!

  폭음과 함께 비명이  주변 곳곳에서 울렸다. 끝까지  살아남아 싸우던

미주원정군 병사들이 하나둘씩 쓰러지고 있었다.  차영진이 빗발치는 총

포탄 속에 엎드려 치를 떨었다. 그때 굉음이 천지를 울렸다.

  공격헬기 수십 대가 하늘을 새까맣게 메우고  있었다. 그리고 저 앞에

는 미군의 전차와  장갑차들이 떼지어 달려오고 있었다.  차영진은 이제

끝이라고 생각했다. 멕시코  국경에서 겨우 50미터도 남지 않았는데, 도

저히 일어설 수가 없었다. 더 이상 방아쇠를 당길 힘도 없었다.

  "사령관님! 우린 끝까지 해냈습니다."

  옆에 엎드린 오성환 대령이 힘겹게 미소를  지었다. 오성환 대령의 군

복은 피로 물들어 있었다. 잠시 놀란  표정이던 차영진은 억지로 미소를

지었다. 차영진이 오성환에게 손을 뻗었다.

  "오 대령님. 고맙습니다. 잘 싸워주셨습니다."

  "사령관님만 믿었습니다. 그런데, 오성윤 대위는 무사하겠지요?"

  오성환 대령이 간신히 입을 열고 말했다.  오성윤 대위는 한국군 미주

원정군의 모든 전투기록을 담은 노트북 컴퓨터를 가지고 부상자들과 함

께 가장 먼저 국경을 넘었다. 오성환의 눈빛이 점점 희미해졌다.

  "물론입니다. 그만이 우리의 희망입니다. 고마워요, 오 대령님. 흑!"

  차영진이 팔에 고개를  파묻고 흐느꼈다. 오성환 대령의  눈은 하늘로

향하고 있었다. 벌린 입으로 뭔가 말이 계속 이어지는 것 같았다.

  계속되는 폭음에 차영진이  고개를 들었다. 이제 도망가거나  싸울 필

요는 없었다. 차영진이 천천히 일어섰다. 머리 위에는 불을 뿜는 공격헬

기들, 앞에는 전차와 장갑차의 대군이 몰려들었다.

  차영진이 양팔을 활짝  벌렸다. 쏠테면 쏘라는 표시였다. 그리고 고개

를 들었다. 하늘에는 새하얀 구름이 마치  팥빙수처럼 길게 위아래로 늘

어져 있었다.

  차영진은 부상자들이 가장  걱정되었다. 만약 미군이 국경을  넘어 원

정군 생존자들을 공격한다면, 그들은 스스로 몸을 지킬 힘이 없었다. 미

국이 멕시코를 쥐고  흔든다는 말은 수없이 들어왔다.  더욱이 멕시코는

현재 내란이 진행중이었다.

  - 쉬우우우우~

  바람이 시원하게 불었다.  따사롭던 태양의 샌 디에고가  갑자기 싸늘

한 가을같은 분위기로  바뀌었다. 바람이 점점 더  강해지더니 흙먼지가

뽀얗게 피어올랐다.  전차와 장갑차를  따라 전진해오던 미군  병사들이

손으로 눈을 가렸다.

  '무운돌풍인가? 여긴 땅인데...'

  뱃사람들에게 공포의 전설이 무운돌풍,  white squal이다. 구름 한 점,

바람 한 점 없는  상태에서 갑작스럽게 일진광풍이 몰아치는 현상을 말

한다. 그러나 그것은 바다에서 발생하는 기상현상이다.

  - 쉬이이이이~

  바람은 점점 강해져  폭풍처럼 거세졌다. 하늘은 이미  캄캄할 정도로

어두워졌다. 하늘에서 검은  구름이 마치 죽음의 신처럼  천지사방에 내

려앉았다. 공격헬기가  중심을 못  잡아 휘청거리고 바람에  휘날려가는

헬리콥터도 있었다. 전차와 장갑차들은 전진을  멈추고 보병들이 기갑차

량으로 달려들었다. 전차를  잡은 미군 병사들은 다리가  천천히 떠올랐

다. 차영진이 간신히 눈을 뜨고 이  광경을 지켜보다가 머릿속에 뭔가가

떠올라 깜짝 놀랐다.

  "순간돌풍!"

  그것은 순간돌풍, 마이크로버스트(microburst)였다. 갑작스런 하강기류

를 일컫는 말이다.  하늘에서 지상으로 구름이 시속  300km로 쏟아지는

현상이다. 활주로 근처에서  발생하는 항공기 사고의 일부분이  이런 자

연현상 때문에 발생했다는 설이 있다.

  대평원지역에서 자주 발생하는  회오리바람인 토네이도(tornado)도 순

간돌풍과 비슷한 성질이 있다. 토네이도의 파괴력은 엄청나며, 미국인들

은 매년 몇번씩 토네이도 때문에 재난을  겪는다. 그런데 이것들은 차가

운 하강기단과 더운 상승기단이 갑작스럽게 충돌해 뒤섞였을 때 발생한

다.

  토네이도는 일정한 시간 전에 예측할 수  있다. 그것은 토네이도가 땅

에 붙어 회전하기 전에  하늘에서 원통이 구르는 것처럼 회전하는 현상

을 레이더로 관측하고부터  가능했다. 토네이도가 되기 전의  것을 수퍼

셀(supercell)이라 부른다.

  한국군 병사들은  이 기회를 틈타  남쪽으로 달려갔다. 이들 등  뒤에

총을 쏘는 미군  병사들은 없었다. 바람에 날려가지  않으려고 악착같이

전차나 장갑차를 붙잡았다. 하늘에 가득했던  공격헬기들은 순간돌풍 중

심과의 위치에 따라 제자리에서 휘청대거나 까마득히 하늘 높이 날아갔

다.

  차영진은 거센 바람에도  움직이지 않았다. 바람이 언제  그칠지 모르

지만 미군은 더  이상 한국군을 추적하지 않을 것 같았다.  장갑차에 타

지 못한 미군 병사들이 하나씩 하늘로  날아오르기 시작했다. 검은 하늘

에는 바람과 함께 치솟아오른 병사들이 허우적거렸다.

  땅에 부딪혀 폭발하는 아파치가 속출했다.  어떤 헬리콥터는 하필이면

장갑차 위로 추락해  장갑차와 함께 한꺼번에 폭발했다.  바람이 심해지

자 장갑차가 뒤로 밀리기 시작했다. 이내  전차도 끼잉거리는 소리를 내

며 밀렸다. 땅에  발을 붙이고 우뚝 선 사람은 여기에서  차영진 하나밖

에 없었다.

  "하하! 하하하하!"

  차영진이 웃음을  터뜨렸다. 바람소리에 뒤섞인  웃음소리가 기괴하게

널리 퍼졌다.


번  호 : 2577

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-28 00:58

제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 연재가 끝나더라도 버그지적은 이 게시판에서 계속 해주십시오.

  * 계속 올라갑니다아~~~


  13. 용오름 (2)


  8월 24일 11:15  경기도 평택시

  82공수사단은 미군 유일의 공수사단답게 부대  구성도 특이하다. 다른

부대는 대부분 여러 연대에서 대대 한두 개씩을 뽑은 다음 뒤섞어 부대

를 구성한다. 같은 18군단 소속인 10산악사단  1여단의 경우에도 22, 32,

87연대에서 각각 대대 하나씩을 당겨와 여단을 구성했다.

  그러나 82공수사단과 101공중강습사단은 한  개 연대가 사단 예하 각

여단을 구성하고 있다.  예컨대 82공수사단 1여단은 504공수보병연대, 2

여단은 325공수보병연대,  3여단은 505공수보병연대로 이뤄진다. 예컨대

이들은 순종 공수혈통을  가진 부대인 것이다. 이러한 체제를  2차 대전

이후 한 번도 변하지 않고 그대로 유지해왔다.

  504공수보병연대 1대대는 18항공여단의  지원을 받아 아산호 남쪽 상

공을 날아갔다. 블랙 호크  50대가 2열 종대를 구성했다. 호위는 아파치

가 맡았다.  1대대의 임무는 평택시  팽성읍과 통복동을 잇는  군문교를

장악하는 것이었다. 뒤따라오는 2기갑기병연대의  고속전진을 돕기 위한

공중강습작전이다.

  18군단의 최전방에서 전진하는  2기갑기병연대는 원래 경차량인 험비

위주였다. 그러나  같은 군단소속 3기계화보병사단에서  2개 전차대대를

지원 받아 전투력이 훨씬 강해졌다. 경차량이  특기로 삼는 고도의 기동

성과 전차가 자랑하는 강한 충격력을 함께 갖춘 부대가 된 것이다.

  2기갑기병연대의 선두는  벌써 팽성 남쪽에 이르렀다.  한국군이 군문

교를 폭파하기 전에 1대대가 다리를  장악해야 했다. 상부에서는 가능하

면 평택 시가지 일부를 장악하는 것도 바라고 있었다.

  누가 먼저 서울에 진입하느냐를  두고 3군단과 18군단 사이에 경쟁이

붙었다. 양  군단은 미군의 대표적인  정예부대다. 18군단은  주로 공수,

공중강습, 산악 등 보병 계열이 위주고,  3군단은 묵직한 기갑, 기계화부

대로 이뤄져 있다. 양 군단의 경쟁은  해당 병종의 자존심 싸움으로까지

번졌다.

  조셉 프리드먼 병장은 창 밖을 내다봤다. 왼쪽  창 밖으로 큰 강이 일

렁거렸다. 강둑은 풀이 무성했다. 연한 초록색을 띈 강물 위로 갈매기가

떼를 지어 날았다. 너무 평화로운 모습이었다.

  전쟁도 이제 서서히  끝이 보였다. 소대원들 사이에는  수원까지만 진

격하면 전쟁이 끝날  것이라는 소문이 돌았다. 본토는  비겁하게 빈집을

노린 한국군 때문에 남부 텍사스부터 서부 캘리포니아까지 엉망이 됐지

만 정작 이곳에서는  완벽하게 승리할 수 있을 것 같았다.  전쟁이 끝나

간다는 소문이  퍼지자 그동안 고향 걱정에  시무룩했던 병사들이 다시

용감하게 싸우고 있었다.

  수원에서 서울 강남지역까지의  거리는 30킬로미터가 채 안  된다. 한

국의 국회의사당도  비슷한 거리다. 한국의 핵심지역이  155밀리 자주포

사거리 안에 들어가는 것이다.

  "착륙 3분 전!"

  분대장이 손으로 신호를  보내며 큰 소리를 질렀다.  프리드먼의 소대

는 제2파에 속했다. 제1파와 제2파의 거리는 약 200미터 정도였다. 조종

사의 어깨 너머로 앞서가는 헬리콥터들이 언뜻 보였다.

  헬리콥터는 곧 구멍 투성이 지대로 들어갔다.  미군에 의한 엄청난 탄

막사격의 흔적이었다.  1대대의 공격을 돕기 위해  18포병여단은 MLRS

와 155밀리 곡사포를 총동원해 집중사격을 퍼부었다. 이른바 '강철의 카

펫'을 이곳에 깐 것이다.

  군데군데 부서진 차량들이 눈에 띄었다.  트럭이 대부분이었지만 전차

와 장갑차도 군데군데 눈에 띄었다. 불타는  차량에서 검은 연기가 계속

뿜어져나왔다.

  "엇! 아파치가 왜 저러지?"

  왼쪽 창에 붙어있던 분대원이 갑자기 소리를  질렀다. 모든 시선이 그

쪽으로 돌아갔다. 수송헬리콥터들을 엄호하던 아파치  편대가 갑자기 편

대군에서 이탈하고  있었다. 아파치 공격헬기들이  격렬하게 기동하면서

꼬리에서 환한 불빛을 연달아 방출했다. 백색  불빛에서 뿜은 흰 연기의

선들이 하늘을 가득 메웠다.

  섬광이 번쩍인다 싶더니 아파치 한 대가  불덩어리로 변했다. 메인 로

터가 떨어져 나가고 후방 동체는 절반으로  뚝 부러졌다. 추진력을 완전

히 상실한 아파치는 돌멩이처럼 지상으로  추락했다. 폭발하면서 시뻘건

불기둥이 크게 피어올랐다.

  "젠장! SAM이다! 모두 꽉 잡아!"

  파일럿이 소리를 질렀다. 거의 동시에 헬리콥터가 급강하했다. 프리드

먼은 내장이 가슴까지  밀려 올라오는 느낌이었다. 순간적으로  숨이 콱

막혔다.

  롤러코스터를 타는  것 보다 몇  배 더 격렬한 회피기동이  시작됐다.

헬리콥터는 정신없이 좌우로, 아래위로 움직였다. 고도가 얼마나 낮았던

지 전봇대 끝이 어깨와 수평으로 보일 지경이었다.

  - 펑!

  창 밖에서 뭔가 터졌다. 순간 시커먼 안개  같은 것이 왼쪽에서 확 밀

려왔다. 그리고 동체를  마구 두들기는 소리가 들렸다. 미사일의 파편이

헬리콥터 동체를  덮친 것이다. 창문과 동체  벽에 구멍이 숭숭 뚫렸다.

창가에 앉아있던 동료 두 명이 비명을 질렀다.

  "안 돼!"

  이번에는 조종사들이 비명을  질렀다. 고개를 돌리 사이도 없이 '빠바

박!' 하는 소리와  함께 유리창이 박살났다. 동시에 창문과  바닥으로 뭔

가가 막 뚫고 들어왔다.

  헬리콥터가 격렬하게 흔들렸다. 마치 커다란  해머로 1초에 수십 번이

나 두들겨 맞는  것 같은 충격이었다. 블랙 호크는 지대공  미사일을 피

하기 위해 저공으로 회피기동을 하다가 대공포의 탄막 가운데로 뛰어든

것이다. 퍽퍽  터지는 소리가 들리더니  피빛 안개가 탑승실 내부로  확

퍼졌다.

  "우아악!"

  동료들의 비명 소리가  헬기 탑승공간을 가득 메웠다.  프리드먼의 맞

은편 병사들이  시뻘건 고깃덩어리로  변했다. 바닥과 천장에는  이들이

쏟아낸 피와 살점들이  흩어져 있었다. 프리드먼은 소총만  꼭 움켜쥐고

제자리를 지켰다.

  프리드먼이 정신을 못  차리고 있는데 누군가 어깨를  기대왔다. 프리

드먼이 고개를 돌렸다.  다음 순간 프리드먼의 비명이  탑승실을 뒤흔들

었다. 그에게  어깨를 기댄 동료의 머리는  절반밖에 남지 않았다. 머리

속에 든 것들이 아래로 철철 흘러내렸다.

  천장에서 시커먼 연기가  새어나와 실내를 금방 가득  채웠다. 매캐한

회약 연기가  코끝에 강하게  느껴졌다.프리드먼은 헬리콥터의  고도가

급격히 떨어지고 있다는 것을 몸으로 느꼈다.

  고개를 내밀어 조종석을 살폈지만 자욱한 연기 때문에 제대로 보이지

않았다. 다음 순간 훨씬  더 강한 충격이 몸에 전해졌다. 프리드먼의 몸

이 앞으로 튕겨나갔다.

  프리드먼의 헬리콥터는 신궁리 호치마을에 조금 못 미친 논바닥에 추

락했다. 시속 200킬로미터로 달려오던 속도  때문에 헬리콥터는 다섯 바

퀴나 구르며 50미터 이상 미끄러졌다. 논둑에  걸려 멈춘 헬리콥터는 잠

시 후 폭발을 일으켰다.

  이글거리는 불길이 구멍  투성이가 된 블랙 호크를  집어삼켰다. 프리

드먼은 더 이상  고통을 느끼지 않았다. 그는 헬기가 추락하는  순간 이

미 목이 부러져 죽었기 때문이다.


  8월 24일 11:36  목포시 북서쪽 64km

  "방위 삼백이십공(3-2-0)! 헬기 호버링음입니다. 추정거리 2천!"

  "기관 정지!"

  음탐장이 보고하자 이승렬 중령이 허겁지겁  명령을 내렸다. 대잠헬기

가 너무  가까이 있었던 것이다.  사령실 요원들이 바싹 긴장한  나머지

이곳저곳에서 숨죽인 한숨이 들려왔다.

  "함장님. 더 이상 북상하는 것은 무리입니다!"

  김창규 소령이 고개를  세차게 흔들며 함장에게 다가섰다.  수심이 겨

우 60여  미터밖에 안 되는  얕은 해역이었다. 서해의 해저지형은  원래

그랬다. 게다가 군산을 경계로 그 북쪽으로는  수심이 더욱 낮기 때문에

자칫 잠수함이 좌초할 위험이 있었다.

  "밸러스트 10퍼센트 주수한다."

  "알겠습니다. 함장님."

  김창규 소령이 고개를 끄덕이며 잠항관에게  지시했다. 서해는 잠수함

으로 항해하기 매우 까다로운 해역이다. 수심이  낮은 것 때문만은 아니

었다.

  이억기함은 연료전지  AIP 시스템을 탑재하기 때문에  장보고급 잠수

함보다는 대형이었다. 그러나 이 정도 수심까지는  어느 정도 기동을 하

는 것이 가능했다. 게다가  서해 바닥은 뻘이 발달되어 있고 가는 모래,

개흙으로 된 지형이기 때문에 해수의 투명도는  매우 낮다. 지금처럼 수

면 가까이 잠항하고 있더라도 육안으로 발각되는 것은 불가능에 가까웠

다.

  그러나 김창규 소령이 서해에서  더 이상 북상하는 것이 어렵다고 생

각하는 것은  그런 점이 아니었다. 서해는  한반도와 만주, 그리고 중국

본토에서 유입되는 하천수의  양이 많다. 게다가 최근의  장마로 인해더

욱 많은 하천수와 빗물이 서해로 유입되고 있었다.

  잠수함이 물 속에 머무르는 원리는  물 위에 떠 있는 배와는 약간 다

르다. 수상함정은 양성부력이라고  하는 부력의 초과 상태를  가지고 있

다. 이것과 반대되는  현상은 음성부력인데, 이것은 부력이 부족한 상태

로 물 위에 뜰 수 없는 경우이다.

  잠수함은 부상할 경우에는  밸러스트 탱크에 공기를 집어넣어 양성부

력 상태로 만들고, 잠항할 때는 밸러스트에  물을 집어넣어 음성부력 상

태로  만든다.  그런데  수중에서  일정한  심도에  머무를  때는  중립

(Neutral)부력 상태를 유지해야 한다.

  그런데 서해와 같이 담수의 유입이 많은 바다에서는 해역마다 바닷물

의 밀도가 급격히 변하므로  일정한 잠항상태를 유지하는 것이 매우 까

다롭게 된다. 만약  염도가 높은 짠바닷물을 항해중이면  잠수함은 양성

부력을 받아 갑자기  떠오르게 된다. 이것은 사람이  민물보다 바닷물에

서 쉽게 뜨는 것과 같은 원리이다.

  반대로 같은 조건에서 담수층을 만나면 잠수함은 갑자기 하강하게 된

다. 음성부력이 작용하는 것이다. 이럴 경우 잠수함은 작은 밸러스트 탱

크라 할 수  있는 중량보상탱크(compensating tank)를 조정하는 방법으

로 심도를 유지한다. 그런데 서해에서  잠수함이 중립부력상태를 조정하

는데 문제가 생기는데, 그것은 서해가 매우 얕다는 데에 있다.

  균형을 미처 잡지 못한 상태에서 물  위로 떠올라버리거나, 아니면 해

저 바닥에 좌초될 위험이 있었다. 지금처럼  미 해군의 구축함과 대잠초

계기들이 쫙 깔린 상황에서  그런 일이 일어나면 이억기함의 존재는 바

로 들통이 나고 만다.

  김창규 소령이 초조하게 함장의 뒷모습을  지켜보았다. 이승렬 중령은

이곳에서 멈출 생각이 전혀 없어 보였다.  묵묵히 잠항 컨솔을 노려보는

이승렬의 묵직한 뒤통수가 그렇게 얘기하는 것 같았다.

  - 쿵!

  낮은 충격으로 사령실에  서 있던 이승렬과 김창규가  비틀거렸다. 해

저면에 안착한 것이다.  개흙바닥이 수중배수량 1,800여톤의 이억기함을

스펀지처럼 부드럽게 안착시켰다. 긴장했던 이승렬은  부하들이 듣지 못

하도록 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "잘했다. 잠항관! 이곳에서 당분간  대기한다. 음탐장! 외부 상황은 어

떤가?"

  "안 좋습니다. 함장님. 담수괴  때문에 소나 효율이 많이 떨어진 상태

입니다. 그리고 수질이 더럽게 나쁩니다."

  가뜩이나 많은 음탐장의  주름살이 더욱 깊게 패였다.  하천수와 같은

담수는 바다에 유입되면서  바로 바닷물과 뒤섞이지 않는다. 담수괴, 즉

물덩어리의 형태로 움직이는데 이것이 음파를 차단하거나 굴절시켜버린

다. 그리고 서해의  수질에는 개흙입자들이 많이 섞여있어  음파의 전달

효율을 심각할 정도로 떨어뜨린다.

  음탐장은 수면  위에서 호버링하는 헬기의 위치를  종잡을 수가 없었

다. 마치 커튼을  둘러친 것처럼 소나도 제 기능을 발휘하지  못하는 것

이다. 음탐장이 짜증을 냈다.

  "음탐장. 우리에게  나쁜 것만은 아니다.  놈들 역시 우리를 찾으려면

애를 먹어야 할 거야."

  이승렬이 목소리를 부드럽게 낮추고 음탐장을  격려했다. 사령실 요원

들 모두 입을 열지는 않았지만 불안한 기색을 감추지 못했다.

  "부장! 우리가 감자를 마친 게 언제였지?"

  "넷? 감자라니요? 아! 감자 작업. 예. 7월 12일입니다. 40일 조금 넘었

습니다."

  김창규 소령이 난데없이 감자 작업이라는 말을 잠시 착각했는지 머쓱

하게 대답했다. 먹는  감자를 생각했던 것이다. 함장은 선체의 자기장을

줄여주는 소자(消磁) 작업을 말한 것이었다.

  "자기 테스트는 지금 다시 점검할 수  있습니다. 그리 높지는 않을 겁

니다."

  "아냐. 테스트는 할 필요없어. 높다고 감자작업을 할 수 있는 것도 아

니잖나?"

  이승렬 중령은  대잠초계기의 자기감지장치를 걱정하고  있었다. 이억

기함이 해저 바닥에 숨어있다고 하더라도 지금처럼 낮은 수심이면 대잠

초계기의 자기감지장치에 걸릴 위험이 있었다.

  이억기함과 같은  잠수함은 강철로 만들어졌는데,  강철은 강자성체이

다. 잠수함의  추진계통에는 자장을  심하게 발생시키는 모터와  발전기

등이 있다. 이  외에도 선체는 물 속을 항주하면서 마찰  저항을 일으키

는데 이 과정에서도 아주 미세한 자장이 발생한다.

  이러한 자기장이 강자성체인  선체에 계속 누적되면 시간이 지날수록

잠수함은 점점 더  강한 자성을 띄게 된다. 선체가 자성을  가지면 자석

처럼 지구자장대, 즉 지자기를 더욱 심하게 흩트리게 된다. 이것은 대잠

초계기에서 잠수함을 더욱 쉽게 찾아낼 수 있다는 뜻이었다.

  이런 이유로 잠수함  보유국가들은 선체의 자장을 제거하는 소자시설

을 갖추고 있다. 고압전류가 흐르는 케이블을  선체 주위로 감아 반대의

자장을 강제로 흘려보냄으로써 선체의 자성을  상쇄시키는 방법이다. 그

외에 선체 내부에도  자장을 발생시키는 모터나 발전기,  전기기기 등에

감자장치를 부착하기도 한다.

  이승렬 중령이 괜찮다고 말했지만 지금 함장이 유일하게 걱정하는 것

은 대잠초계기의 자기감지장치(MAD)에  걸리는 것이었다. 이승렬 중령

은 고민  속에서 뭔가 뚜렷하게  정리되는 생각이 있었다. 이승렬이  곧

부장을 불러세웠다.

  "부장. 왜 미 해군이 이곳까지  대잠방어를 강화하는 걸까? 놈들은 그

동안 계속 대잠방어망을 외해로 확장했는데 말야."

  만약 이승렬이 생각하는 문제를  부장도 함께 생각할 수 있다면 더욱

확신할 수 있을 것이다.

  "글쎄요. 함장님. 저도  의외라고 생각하고 있습니다. 이  해역에 대한

미군 대잠항공기의 초계빈도가  너무 높습니다. 이건 우리가  제주도 서

남방으로 밀릴 때보다도 더욱 심한 것 같습니다. 어쩌면..."

  김창규 소령이 대답하다  말고 눈을 반짝였다. 미 해군은 그  동안 선

방어 개념의  대잠방어망을 구축해왔다.  부산 서쪽 해상부터  차츰차츰

구역을 넓혀서 태풍이 불기 전에는 제주도 남서쪽까지 완벽한 대잠방어

선을 확장했다.

  그런 다음 방어선  안쪽의 대잠경계는 철저히 무시했다.  미군 함정들

이 마치 손을 잡고 늘어선 것처럼  구축함과 프리깃, 그리고 초계기들이

빼곡하게 이어지며 강력한 대잠방어망을 구축했던 것이다.

  "함장님. 미 해군이 어쩌면 태풍  때문에 선개념의 대잠방어망을 포기

했을 수도 있습니다만,  저는 그것 때문만은 아니라고 생각합니다. 무슨

이유인지 미군은 거점방어로 전환했습니다."

  "그래. 맞았어. 왜 구역을 방어하겠다는 거지? 그것은 바로 미 해군이

뭔가 지킬 것이 생겼다는 거야!"

  이승렬이 고개를  끄덕이며 손바닥을  마주쳤다. 미 해군이  지금까지

서해에서 지킬만한 것은  아무 것도 없었다. 만약 그런 것이  새로 생겼

다면, 그것은 미군이 부산항을 확보하려고  대잠방어선을 확장했던 것과

같은 이유로  이번에는 서해에서  무엇인가를 노리고 있다는  뜻이었다.

김창규 소령은 그제야 미군이  또다른 항구를 염두에 두고 있었다는 것

을 깨달았다.

  "설마..."

  이승렬이 잽싸게 서해안  지도를 찾아 항구들을 더듬었다.  검지 손가

락이 몇 차례 빠른 속도로 서해안을  왕복했다. 손가락은 잠시 인천에서

머물렀으나 이승렬은 고개를 가로저은 다음 다시 아래쪽을 더듬었다.

  "만약 이곳으로 들어간다면 그리 멀리 우회하지는 않을 거야."

  "함장님. 들어가기도 전에 당할 겁니다. 그리고 그곳은 수심도 낮은데

다 해류도 빠릅니다. 도저히..."

  이승렬이 가리킨  지점을 확인하자마자  김창규 소령이 펄쩍  뛰었다.

조선시대, 그리고 고려시대에도 지방에서 생산된  쌀을 수도로 운반하는

조운선들이 무수하게 침몰한 곳이 바로 그해역이었다. 풍랑과 빠른 조

수 때문이었다.

  "무슨 수를 쓰더라도 여기까진 진입해야 한다."

  함장은 단호했다. 이승렬이라고  그곳 상황을 모를 리 없었다. 해도상

에 그가 가리킨 곳은 섬들이 일렬로  이어선 열도였다. 그곳은 태안반도

서쪽, 격렬비열도였다.

  부장 김창규 소령은 조금  전 함장의 의견에 정면으로 반대했다는 것

을 비로소 깨닫고는 어색하게 입을 다물었다.  그러나 김창규 소령을 쳐

다보는 이승렬의 눈빛은 의외로 부드러웠다.

  "부장. 우리는 우리가 살아남을  곳을 선택하는 게 아닐세. 난 우리가

죽을 곳을 선택하려는 거야. 자네라면 잘 이해해주리라 생각하네."

  이승렬의 말 끝에는 짙은 아쉬움이 담겨  있었다. 김창규 소령은 그것

이 함장 스스로도 확신하지 못하는 것 때문임을 알았다.

  "알겠습니다. 함장님. 이동침로와 방법을 준비하겠습니다."

  김창규 소령도 이제 상황을 제대로 이해했다.  이젠 부장이 함장의 부

담을 덜어 주어야  할 때였다. 두 사나이가 눈빛을 마주한  채로 그렇게

잠시 서 있었다.

  "함장님! 음탐실입니다. 대잠헬기가 이동했습니다.  남서쪽으로 사라진

것 같습니다."

"좋아. 밸러스트 불어! 이제 움직여보자구!"

  음탐장의 보고가 떨어지자마자  이승렬 중령이 기다렸다는 듯이 부상

을 명령했다. 해저 바닥에 안착해 있던  이억기함이 다시 서서히 떠오르

기 시작했다. 조함을 지휘하는 김창규 소령의  머리 속으로 아직은 죽지

않았다는 오기가 솟아오르고 있었다.


  8월 24일 12:35  충청남도 연기군 미 3군단 야전지휘소

  "멍청한 녀석! 까불 때부터 알아봤어."

  전화를 끊은 3군단장 캐일러  중장이 쉬미트 중장을 떠올리며 나직하

게 뇌까렸다. 조금  전에 전화를 건 사람은 원정군 사령관  홀더 대장이

었다. 18군단 82사단의 진출경로에 강한 적  지상부대가 출현한 것 같으

니 빨리 격파하고 전진하라는 명령이었다.

  18군단 소속 82공수사단 병력은 신궁리에서 한국군의 매복에 걸려 큰

피해를 입었다.  현장에서 격추되거나  추락한 헬리콥터를 모두  합하면

20대에 이른다고 했다. 82공수사단은 무리한  고속진격을 감행하다가 한

국군의 대공화망 안으로 돌입하는 실수를 저지른 것이다.

  아군의 피해가 컸다는 것은 유감이었다. 그러나  지금 이 순간 쉬미트

중장이 얼마나 우거지상을 하고 있을지 생각하니 웃음을 참기가 어려웠

다. 참모들이 옆에 있기 때문에 캐일러는  표정관리를 하느라 진땀을 흘

렸다.

  "평택에 뭔가 있다는 말이군. 후훗! 그 동안 숨어있던 7군단이 드디어

모습을 드러내는 건가?"

  전쟁이 시작된 후 한국군 7군단은 강력한 대공방어막 아래에 꼭꼭 숨

어 있었다.  수많은 정찰위성과 정찰기로  이 잡듯이 뒤졌지만  7군단은

'아마도' 수도권에 있을  것 같다는 막연한 정보만 얻어냈을  뿐이다. 그

래서 미군  사이에서는 한국군 7군단에 유령군단이란  별명까지 붙었다.

이제 그실체가 서서히 드러나려는 순간이었다.

  홀더 대장은 매  시간마다 3군단의 진격상황을 물어왔다.  3군단이 재

빨리 진격해  평택항과 연결되지 않는다면 기껏  서해로 들어온 미국의

고속수송선단은 탄약을 하역시킬  수 없다. 그렇게 되면 3군단  역시 탄

약부족으로 크게  곤란을 겪게 된다.  군단이 보유한 탄약은 겨우  이틀

분이었다.

  지휘장갑차의 문이 열렸다.  안으로 들어온 사람은 군단  정보참모 아

놀드 대령이었다.  아놀드의 얼굴을 본  캐일러는 뭔가 좋지 않은  일이

생겼음을 금방 눈치챘다.

  "좋은 일과 나쁜 일이 있다면, 나쁜 거부터 말해주게."

  "오산 인근에  띄웠던 무인정찰기들이 모두 격추됐습니다.  그리고 평

택 근방에서 방공망 제압작전을 펼치던 F-16 네 대가 격추됐습니다."

  캐일러의 얼굴이 보기 싫게 찡그려졌다. 잠시  후 다시 퉁명스럽게 물

었다.

  "좋은 소식이란 뭔가?"

  "아군기를 격추시킨 러시아제 SAM이 한국군 7군단의  방공부대 것이

라는 겁니다. 수도권 방공부대와는 다른 러시아제 신형 SAM입니다.  현

재 적 주력의 위치는 평택과 수원 사이일 걸로 추정됩니다."

  캐일러가 벌떡 일어섰다. 얼굴 표정이 싹 달라졌다. 캐일러 중장이 손

가락으로 작전참모 다우닝 준장을 가리키며 소리쳤다.

  "좋아. 참모장! 3기갑기병연대는 별도의  명령이 있을 때까지 계속 전

진시켜. 진격 속도를 더 높여!  적과 한번 접촉하면 불독처럼 끝까지 물

고 늘어지란 말이야. 알겠나?"

  "넷! 군단장님!"

  참모들이 일제히 대답했다.  모두들 자신감에 차 있었다. 경기도 남부

지역은 지형이  평탄해서 기갑전을  벌이기에 최적이다. 캐일러  중장이

이글거리는 눈으로 한국 지도를 바라보았다. 마치  패튼 장군이 된 기분

이었다. 잠시 후 캐일러 중장이 뒤로 돌아 참모들 앞에서 선언했다.

  "이제 마지막 빅  게임이 눈앞에 다가왔다. 7군단을 밟아버리면, 한국

군도 이제 더 이상 버틸 수가 없다는  걸 알게 되겠지. 한국군의 완벽한

항복, 무조건 항복을 기다리겠다!"

  무조건 항복(Unconditional Surrender)은  남북전쟁 당시의 북군 지휘

관 U. S.  Grant 장군의 별명이다. 남군에게 무조건  항복만을 허용하겠

다는  뜻의  'U. S.  Grant'라는  별명을  가진  그랜트  장군의 이름은

Ulysses Simpson Grant다.  그랜트 장군은 그 전에도 이름을 몇  번 바

꿨는데, 인형같은 것을 껴안는다는  뜻의 HUG에서 시작해 엄청나게 많

이 좋아진 이름 약자다.


  8월 24일 14:21  제주도 북동쪽 53km

  "전대장님. 리걸러스(Regulus)가 기관고장이라고 알려왔습니다."

  "상황이 어떤가? 복구가 불가능한가?"

  부관의 보고를 받은 토머스 배럿(Thomas Barret)  대령이 해도판에서

눈을 떼고  천천히 고개를 들었다.  부산항에 도착해서 이제 긴  항해도

다 끝났다고 생각했는데 항구를 바꾸라니 맥이 풀렸다.

  선교에서 묵묵히 함을  조종하는 선장과 항해장도 시무룩한 표정이었

다. 게다가 그들은 군인도 아닌 민간인들이었다. 이마 위로 세월의 주름

살이 깊게 흔적을  남긴 노인들이었다. 입을 다물고  있었지만 노인들은

연일 힘겨운 항해로 녹초가 된 다음이었다.

  통신기에 귀를 기울이던 리쳐드  웨이크먼(Richard Wakeman) 소령이

몇차례 언성을 높이자 배럿이 그쪽으로 고개를  돌렸다. 통신을 끝낸 웨

이크먼이 배럿 대령을 향해 다가왔다.

  "리걸러스의 스팀  터빈 하나가 완전히 정지했답니다.  자력항해는 가

능하지만 스팀 배관이 파열한 데다 부상자가 있답니다."

 "젠장! 목적지에 다왔는데.  어쩔 수 없군. 리걸러스는  부산으로 입항

시켜야겠다. 선단에서 즉시 이탈하라고 전하게."

  배럿 대령이 명령하고 해도판 쪽으로 다시  걸음을 옮겼다. 민간인 선

원에게 불가능한 것을 채근할 수는 없었다.  배럿 대령도 아쉬움이 있었

지만 리걸러스에 귀항명령을 내리는 수밖에 없었다.

  미 본토에서 평균  시속 27노트의 고속으로 달려온 고속해상수송선단

이었다. 게다가 부산항에서 이름도 낯선  평택항으로 목적항구를 바꾸며

다시 30노트가 넘는  고속으로 달리고 있었다. 리걸러스의 낡은 증기터

빈에 무리가 가는 것도 당연했다.

  미 해군의  군사해상수송사령부(MSC)는 수송선만  250여척을 보유한

거대한 조직이다.  그리고 그 중에서  가장 핵심전력이라고 할 수  있는

것이 앨갈(Algol)급 고속수송선  8척으로 짜여진 FSS선대, 즉 제1 고속

해상수송선대였다.

  만재배수량 5만 5천여톤의  앨갈급 수송선은 웬만한 구축함보다도 빠

른 33노트의 최고속도를  자랑했다. 일반 수송선이 태평양을  건너는 동

안 앨갈급 고속수송선은 태평양을 왕복할 수 있기 때문에 훨씬 많은 군

사물자를 수송하는 것이 가능했다. 이  고속선단에게는 이번이 한국까지

의 두 번째 항해였다.

  "전대장님. RRF  선단도 목적항구를 평택항으로 변경해서  항해 중입

니다. 우리도 RRF 선단과 합류하라는 명령입니다."

  "뭐? 그 느림보들과 합류하라고?"

  부산항을 향해 선수를  돌리는 고속수송함 리걸러스를 초조하게 바라

보던 배럿  대령이 펄쩍 뛰었다. 군사해상수송사령부에는  제1 고속해상

수송선대 외에도 사전배치집적선대,  그리고 RRF, 즉 신속대응예비선대

가 편성되어 있다.

  그  중 가장  대형함으로 편성된  것은 물론  사전배치집적선대(APF;

afloat prepositioning  force)이다. 그리고 이들은 육해공군의  중요한 장

비들을 실은  APS(afloat prepositioning  ships) 선단, 그리고  해병대의

장비를 적재한 MPS(maritime prepositioning ships) 선단으로 나뉜다.

  사전배치집적선대는 이미 전쟁  전부터 해상에서 대기하고 있다가 전

쟁이 터지고 부산항이 장악되자마자 바로  입항한 선단이었다. 군사해상

수송사령부 소속  수송선 중에 전쟁지역으로 가장  신속하게 투입할 수

있는 선단이었다. 그러나 이 함정들은 미  본토로 다시 귀환해서 전략물

자를 실어오기에는 속도가 너무 느리다.

  배럿 대령이 지휘하는 제1  고속수송선대가 가장 빠른 속도로 전쟁지

역과 미 본토를 왕래할 수 있는 장점이 있다면, 사전배치집적선대(APF)

는 가장  빠른 시간  안에 위험지역에 투입할  수 있다는 장점이  있다.

APS와 MPS의 RoRo 수송선들은 모든  군사물자를 미리 배에 실어놓기

때문이었다.

  반면에 신속대응예비선대는 속도가  느리지만 총 척수가 96척으로 실

질적으로 군사해상수송사령부의 주력  선대이다. 사전배치집적선대와 고

속수송선대의 수송선은 주로RoRo 수송선인데 이는 전투장비와 물자를

동시에 수송하기 위한  것이다. 반면에 RRF의 수송선들은 대개가  컨테

이너 수송선과 같은 전문수송선으로  한번에 실어나를 수 있는 양이 매

우 크다.

  "릭! 전쟁이 곧 끝나겠는걸?"

  해도판을 곰곰히 살펴보던 배럿 대령이 리처드 웨이크먼 소령에게 중

얼거렸다. 평택항은 아직  미군의 손에 장악되지 않은 항구였다. 예인선

들이 있을리 만무할 것이다.

  복잡한 수로를  진입하는 것도 부두에 접안하는  것도 예인선의 도움

없이 수송선단 스스로  해야 했다. 앨갈급 고속수송선은  선체 앞부분에

보조추진기가 장착되어 있기 때문에 스스로 방향을 바꿔 접안하는 것이

가능하다.

  "전쟁이 벌써 끝날까요?  아직 평택 근처까지밖에 진격을 못했다잖습

니까? 놈들의 수도인 쌔울까지 올라가려면... 아직  한참 멀었을 것 같은

데요?"

  웨이크먼 소령이 이해가 가지  않는 듯한 표정으로 배럿 대령을 쳐다

보았다.

  "갑자기 목적항구를  평택으로 바꾼 것  말야. 우리뿐만 아니라  RRF

선단까지도 모두 평택항으로 입항한다니 난  솔직히 놀랬어. 평택항으로

우리 선대와 RRF까지 동시에  입항하면 원정군 사령부는 더 이상 지상

병참선을 염려하지 않아도 된다네. 보급품을  일선부대로 수송하는 시간

이 대폭 단축되거든.  지금 원정군 사령부는 전쟁을  단번에 끝내겠다는

의도야. 기뻐할 일이지."

  배럿 대령이 호주머니에서 담배를 꺼냈다.

  "이제 집으로 돌아갈 수 있겠군요. 전대장님."

  웨이크먼이 고향으로  돌아갈 수 있다는 생각에  잔뜩 들뜬 목소리로

반색했다.

  "그래. 이제 집으로 갈 때가 됐지."

  담배 연기를 길게 뿜어내는 배럿 대령은  씁쓸한 미소를 지었다. 오랜

수고가 이제 끝날시간이었다. 배럿은 너무 지루했다고 생각했다. 그리

고 고속수송선단이 한국  잠수함으로부터 공격받은 것은 전무후무한 일

이었다. 그것도 샌  디에고와 태평양상에서 두 번이나 공격받았다. 수송

선단에서 근무하는 것도 결코 안전한 일은 아니었다.

  FSS 선대가 다시 속도를 높여  나갔다. 그러자 앞서 있던 신속대응예

비선대 소속 유조선  두 척이 순식간에 뒤로 쳐졌다. 그들  역시 부산항

에서 평택항으로 방향을 돌려 항주 중이었다.


번  호 : 2582

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-28 06:23

제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 으악! 연재를 마치지 못했습니다. 챕터 15와 마지막은 2월 1일 밤에

연재하겠습니다. 손중극님과 진병관님이 수도권 답사를  다녀온 다음 화

끈하게 반격해서 미군을 몰아낼 예정입니다.

  * 그 사이에 저는 다른 곳으로 놀러갑니다...--;;


  14.  일격 (1)


  8월 24일 16:48  경기도 평택시

  9기계화보병사단 소속 1개 기갑수색중대는 안성군과 평택시의 경계지

점인 칠원동 일대에  매복했다. 각 전차는 가정집 벽을 허물고  그 안에

들어가 있었다. 만주 전역에 참전한 경험이  있는 여단 작전장교가 제안

한 매복 방법이었다.

  전차가 집 안에  들어가 있으면 일단 적에게  관측되는 것을 피할 수

있다. 그리고  열상관측장비에 쉽게 포착이 안  된다. 더더욱 좋은 것은

집 벽이 일차 방벽이 되어주기 때문에 대부분 HEAT탄인 대전차미사일

공격을 받더라도  전차는 전혀 피해를  입지 않을 수도 있다는  점이다.

그런 이유로 전차가 집 안에 들어가 있으면 훨씬 안전했다.

  다만 전차가 들어갈 정도로 큰집이 많지  않다는 것이 문제였다. 그래

서 어떤 소대는 소똥이 사방에 널린 축사를 은신장소로 쓰기도 했고 어

떤 소대는 사료용으로 쌓아둔 짚더미 속에 숨기도 했다.

  - 치지직! 여기는 흑마.  칠원동 수촌마을에 적 전차 출현. 규모는  전

차, 장갑차가  혼합된 중대급으로 추정된다.  포격 지원이  있을 것이다.

비전동 방향으로는 접근하지 마라!

  K-1A1 전차의 포탑  안에서 장원형 하사가 무전기에 귀를 기울였다.

비화통신장비가 부착된  무전기에서 상황설명이 계속  흘러나왔다. 흑마

는 대대를 지원하는 포병관측반이었다.

  "나타났다! 시동 걸어!"

  - 부르릉!

  전차장용 관측장비에는  아직 아무  것도 탐지되지 않았다.  장원형은

계속 심호흡을  했다. 심장이 두근거렸다. 침을  삼키는 것도 신경 쓰였

다. 목구멍을 넘어가는 소리가 너무 컸다. 장원형은 인터컴으로 전차 승

무원들의 이름을 불렀다.

  "설진수! 조창환! 조만호! 너희들을 믿는다. 잘 해보자."

  "히힛! 한 방에 쓸어버립시다."

  성질 화끈한 설진수가 낄낄거렸다. 그때 중대장의 목소리가 들렸다.

  - 은마. 적 주력은 죽백동 방향이다. 소대별 일제사격을 실시하라.

  각 소대마다 사격권이  지정되어 있었다. 장원형의 소대  사격권은 45

번 국도변에 있는  가내마을과 이곡마을 사이였다. 장원형은  전차를 조

금 전진시켜 포신을  1미터 정도 유리창 밖으로 내밀었다.  장원형은 마

치 저격수가 된 기분이었다.

  45번 국도 너머 언덕에서 검은 연기가  퍽퍽 터지기 시작했다. 대전차

용 자탄이 실린  120밀리 박격포탄이었다. 2킬로미터 후방에  있는 대대

본부의 박격포 소대가 지원사격을 하는 것이다.

  각 포탄에는 30여  발의 소형 대전차 자탄이 실려 있다.  상면이 약한

전차로서는 대단히 위협적인 공격이었다. 미군  전차들은 쫓기듯 일제히

언덕을 넘어왔다. 각 전차간  간격은 100미터 정도였고, 제일 가까운 전

차와의 거리는 1,400미터였다. 소대장의 목소리가 들렸다.

  - 은마 하나, 소대 일제사격이다. 셋, 둘, 하나, 쏴!

  "쏴!"

  전차 승무원들이 일제히  복창했다. 강한 진동과 함께  열상화면이 뿌

옇게 흐려졌다. 120밀리  날탄 탄심이 빛나는 꼬리를 끌며  표적을 향해

날아갔다. 날씨가 흐렸기 때문에 포탄 꼬리에  빛나는 섬광이 더욱 선명

하게 보였다.

  아홉 발 중 여덟 발이 명중했다. 그중 세 발은 튕겨나갔다. 제대로 명

중한 것은 다섯 발뿐이었다. 그중 단 한  발이 미군 전차를 멈추게 만들

었다.

  미군 전차들이 일제히 연막을 터뜨렸다. 연막으로  일단 몸을 가린 다

음 열상장비로 한국군 전차를 찾으려는 것 같았다.

  장전이 끝나고  재조준까지 약 6초가  흘렀다. 그러나 미군은  한국군

전차들의 정확한 위치를 파악하지 못한 것  같았다. 주택이 있는 방향이

란 것은 알지만 커다란 전차가  설마 집 안에 매복하고 있을 줄은 생각

못했을 것이다.

  그리고 하늘에서  계속 자탄이 터졌기 때문에  미군은 차분하게 적을

찾을 여유도 없었다.  미군 전차들은 다시 한 번 일제히  연막을 터뜨린

다음 지그재그로 돌진해왔다.

  - 은마, 소대 일제사격 후 돌격한다. 좌측의 적 장갑차량을 조심하라!

  - 은마 하나, 소대 일제사격! 셋 둘 하나! 쏴!

  "쏴!"

  다시 포탄이  날아갔다. 이번에는 아까보다 많은  세 대가 멈춰 섰다.

그중 두 대는  포탑 후방에서 거센 화염을 내뿜었다. 아홉  대였던 미군

전차가 이제  다섯대로 줄었다.  그때 무전기에서 중대장의  쩌렁쩌렁한

음성이 터져 나왔다.

  - 돌격 앞으로!

  "돌격 앞으로!"

  승무원들이 일제히 복창했다. 장원형의 전차도 앞으로 전진했다. 전차

가 밀고나가자 허술한 블록 벽이 단숨에  무너졌다. 그런데 커다란 시멘

트 블록들이 전차 차체 위에 쌓여 포수용 조준경을 가렸다.

  "시펄! 에잇! 어서 떨어져!"

  설진수가 신경질을 내며  포탑을 좌우로 빠르게 흔들었다.  그제야 시

멘트 블록들이  굴러 떨어졌다.  그 사이 장원형은  전차장용 관측장치,

CPS를 돌려 주변을 수색했다.

  머리 위로 불덩어리들이 일제히 날아갔다.  아군 기계화보병소대의 메

티스-M 대전차 미사일이었다. M-1A2  전차의 전면장갑을 관통하는 것

은 불가능하지만 잘만 맞추면 전투불능상태에 빠뜨릴 수는 있었다.

  한국군의 대전차 미사일을 발견했는지  미군 전차들이 다시 한 번 연

막탄을 터뜨렸다. 그리고  전차간 간격을 늘리기 시작했다. 거의 동시에

좌측에서 작은  불덩어리들이 날아오기 시작했다.  브래들리 보병전투차

들이 25밀리 기관포를 쏘기 시작한 것이다.

  전차 속도가 점점  빨라졌다. 한국군 기갑정찰중대 소속  전차들은 미

군 전차가 조준하기  어렵게 좌우로 불규칙하게 움직였다.  논바닥에 곱

게 자란 벼가 전차궤도에 마구 짓밟혔다.

  "조종수! 차가 왜 이리 둔해?"

  장원형이 화가 나서 소리를 질렀다. 전차  기동이 답답할 정도로 너무

둔했다. 팍팍 꺾어줘야 하는데 급커브를 틀어야  할 곳에서 영 밋밋하게

움직였다. 이러다가는 금세 적 포탄을 맞고 만다.

  - 마음대로 안 움직입니다! 시펄! 지반이 너무 물러요!

  조종수 조창환이  억울한 듯 소리쳐  대답했다. 물이 가득 고인  논은

아니었지만 전차가 기동하기 불편할 정도였다.  옛날에 남북한이 대치할

때 북한이  동절기에 남침할 것이라는 시나리오가  많은 것은 한반도에

무수히 널린 논 때문이었다.

  그때 미군 전차 다섯 대가 일제사격을  시작했다. 전차가 강한 충격을

받았다. 장원형이 깜짝  놀랐지만 아직 살아 있었다. 그런데 순간적으로

열상화면이 깜빡거렸다. 뭔가  고장난 것 같았다. 그러나 열상화면은 다

시 정상으로 돌아왔다. 다행히 치명적인 부분에는 맞지 않은 것 같았다.

곧 다른 차량의 피해보고가 중대무전을 통해 들렸다.

  - 은마 2 피탄! 시펄! 사통장치가 나갔다.!

  - 은마 7, 맞았다. 포수 부상! 탈출한다!

  - 은마 5! 궤도에 맞았다. 기동 불능이다!

  다시 중대장의 다급한 목소리가 들렸다.

  - 좌측 적 기병차량의 대전차 미사일을 조심하라!

  CPS가 왼쪽으로 돌아갔다.  순간 눈앞에서 불덩어리 다섯  개가 날아

오는 것이  보였다. 토우였다. 미군의 토우는  전차의 포탑 바로 위에서

아래쪽으로  폭발한다. 그래서  살상력이 아주  뛰어나다.  거리는 불과

1,000미터 정도였기 때문에 날아오는데 걸리는 시간은 5초 이내였다.

  "쏴!"

  - 쾅!

  강한 진동과 함께 전차가 움찔거렸다. 사격  결과 확인은 포수의 몫이

다. 장원형은 연막탄을 발사한 다음 고함을 질렀다.

  "오른쪽으로 최대한 꺾어!"

  전차가 오른쪽으로 급회전하자 모두들 균형을 잡기 위해 뭔가를 붙잡

았다. 전차의  50미터 전방에서 연막탄이  터졌다. 열상조준경을 방해할

수 있는 신형 연막탄이었다. 흰색 연기가  연극무대의 막처럼 위에서 아

래로 쏟아졌다.

  토우 대전차미사일을 피하는데  성공한 것 같았다. 미사일이  올 시간

이 지났지만  아무 일도 일어나지 않았다.  중대 무전에서는 계속 '돌격

앞으로' 구호가 나왔다. 장원형의 전차도 방향을 바꿔 전진을 계속했다.

  갑자기 눈앞이 환해졌다. 연막 밖으로 튀어나온 것이다. 불덩어리들이

전면에서 날아왔다. 브래들리가 쏴대는 25밀리 포탄이었다. 포탑에 팅팅

거리며 맞는 소리가 들릴 때마다 장원형이  흠칫흠칫 놀랐다. 대충 봐도

눈에 띄는  브래들리가 다섯 대는  넘었다. 대전차 미사일이 틀림  없는

커다란 불덩어리가 다시 날아왔다.

  - 망할 놈들!

  조종수 조창환이 미친  듯이 전차를 좌우로 흔들었다.  포탄이 장전되

는 사이 설진수 역시 공축기관총으로 미사일을 발사한 브래들리를 쏴댔

다. 대탄  장전이 끝나자 바로 포탄이  날아갔다. 표적은 미사일을 날린

브래들리였다.

  "쏴!"

  - 쾅!

  브래들리의 차체 전방에  120밀리 HEAT탄이 작렬했다. 순간  궤도가

터져나가면서 기동륜이 수십 미터 밖으로  날아갔다. 차체가 순간적으로

공중에 껑충 뛰어오르는 것처럼 보였다.  120밀리 전차포가 다음 브래들

리를 노렸다. 그때 중대장의 목소리가 다시 들렸다.

  - 우측에 적 헬리콥터 출현! 대전차 미사일이다. 조심하라!

  말이 끝나기가 무섭게  레이저 경보장치가 삑삑 울리기  시작했다. 방

향은 오른쪽이었다. 미군  전차를 거의쓸어버린 다음  브래들리를 해치

우려는데 불청객이 나타난  것이다. 헬파이어 미사일은 초음속이다. 3초

정도면 1,000미터를 날아간다.

  "젠장! 계속 가!"

  어차피 양쪽을 다  피할 수는 없었다. 전차는 가던 방향으로  계속 돌

진했다. 마지막 포탄이  포신을 떠난 다음 포탑에  아파치의 헬파이어와

브래들리의 토우 2B가 거의 동시에 작렬했다.

  차내로 쏟아진 헬파이어 탄두의 메탈 제트가 장전수와 포수를 동시에

꿰뚫어버렸다. 포탑 상면을  뚫고 들어온 토우의 관통체는  장원형의 등

바로 뒤쪽을 관통해 차체 바닥까지 뚫고 나갔다.  포탑 안에 있던 세 사

람 중 두 사람이 즉사했다.

  - 치이이익!

  차내에 뿌연 가스가 뿜어졌다. 화재를 방지하는 할론가스다. 메탈제트

의 뜨거움을 감지한 자동소화기가 작동한 것이다.  좁은 실내가 금방 뿌

옇게 흐려졌다. 붉은 색 비상조명등마저 켜지지 않았다.

  장원형이 일어나  해치를 열었다. 그러나  고장났는지 열리지 않았다.

갑자기 겁이 덜컥 났다. 장원형은 해치 손잡이를 다시 거칠게 움직였다.

그러나 여전히 끄떡도 하지 않았다.

  "으아악!"

  장원형이 미친 듯이 비명을질렀다. 공기는  숨이 막힐 정도로 뜨거운

데 눈앞은 제대로  보이지 않았다. 앞도 제대로 보이지 않는  암흑 공간

에 갇히자 폐소공포증에 빠진 것이다.

  장원형이 출구를 찾기 위해 미친 듯이  주변을 더듬었다. 물컹한 시체

가 만져지자  다시 한번 비명을  질렀다. 아무리 고참이라 해도  시체를

직접 만져보기는 처음이었다.

  미친 듯이 움직이던 장원형이 다시 비명을  질렀다. 포탑 내부 구성물

에 팔이나 다리가 끼어 움직이지 못한 건데도 마치 시체들이 자기 몸을

붙잡고 놔주지  않는 것처럼 느껴졌다. 온  몸이 땀으로 젖었다. 무리한

몸놀림으로 피부 곳곳에 껍질이 벗겨졌다.

  장원형은 한참 후에야 장전수용 해치를 찾아  열고 나왔다. 진이 모조

리 빠져버린 장원형이  전차 위에 털썩 주저앉았다. 온 몸이  땀으로 젖

었다. 바지 가랑이도 축축했다. 그제야 자기가 오줌을 싸버린 것을 알았

다.

  그러나 비웃어 줄 사람은 아무도 없었다.  조종수 조창환은 상체를 해

치 밖으로 반쯤  내민 채 죽어 있었다. 나오는 순간  브래들리에게 사격

을 받은 것 같았다.

  - 카라라락! 카라락!

  남쪽 하늘에서 들려온  이상한 소리에 장원형이 고개를  돌렸다. 다음

순간 장원형의 눈에 비친 것은 허공을 가득 메우면서 쏟아지는 수천 발

의 로켓탄이었다. MLRS의 집중사격이 시작된 것이다. 가로세로 길이가

불과 2킬로미터를 조금 넘는  좁은 지역에 MLRS 한 개 포대가 쏟아낸

5만발 이상의 자탄이 일시에 쏟아졌다.

  장원형의 눈이  공포로 물들었다. 더 이상  도망갈 곳이 없었다. 사방

하늘 전체가 시커먼 자탄들로 뒤덮였다. 머리  속은 피해야 한다는 생각

으로 가득 찼지만 다리가 말을 듣지 않았다.  마치 온 몸이 가위눌린 것

같았다. 그가 해볼 수 있는 것이라고는 눈을 질끈 감는 것뿐이었다.


  8월 24일 17:14  격렬비열도 남서쪽 57km

  "우현 5도! 이백구십공(2-9-0)도 잡아!"

  김창규 소령이 땀을  뻘뻘흘리며 조함 명령을 내렸다.  생각 같아서는

당장 부상해서 육분의로 정확한 위치를 파악하고 싶을 뿐이었다.

  미군이 GPS 코드를 바꾼 이후로 잠수함 이억기에서는 정확한 위치를

파악하는 것이 불가능에 가까웠다. 관성항법장치는  오차가 계속 늘어나

서 더 이상 신뢰하기도 어려웠다.

  더욱이 이 해역은 수심이 낮은데다 토사가 불규칙적으로움직이기 때

문에 해저지형으로도 정확한  위치를 찾을 수가 없었다.  함장은 김창규

소령에게 좌초되더라도 걱정하지 말라고 계속 격려했지만 이미 30분 전

에 김창규 소령은 개펄  언덕으로 보기 좋게 이억기함을 충돌시키고 말

았다.

  다행히도 이억기함에 피해는  없었다. 하지만 어쩔 수  없는 실수탓이

라고 하기에는 그의 자존심이 용납하지  못했다. 적어도 조함실력만큼은

함장 이승렬 중령에게도 뒤지지 않는다고 자부했던 김창규였다.

  "조류가 바뀌고 있습니다. 북동에서 남서로 흐릅니다. 유속 1.5노트!"

잠항관 권혁인 대위가 외부환경센서에 시선을  집중하며 보고했다. 조

류가 수시로 바뀌고 있었다. 이억기함이  오른쪽으로 방향을 바꾸려했으

나 거센 조류로 인해 방향을 꺾는 것도 쉽지 않았다.

  차라리 출력을 더  낼 수 있다면 이깟 조류쯤은 문제도  되지 않았다.

그러나 잠수함이 해저바닥에  충돌할까 일단 두려웠고, 갑자기  수면 위

로 상승해  미군 대잠초계기에 포착될까봐 아주  느린 속도로 신중하게

움직이고 있었다.

  김창규 소령이 이마에 흐르는 땀을 몇  번이고 훔쳐냈다. 주변 해수의

온도가 높은 데다 지금  이억기함은 전력사용을 극히 억제하기 위해 냉

방기의 사용도 자제하고 있었다.

  "기관실. 연료전지 시스템 가동한다."

  배터리의 충전 상태를 살피던 함장 이승렬이 인터폰으로 명령을 내렸

다. 일반 디젤 잠수함이라면 부상한 다음  디젤 엔진으로 배터리를 충전

해야 하지만 이억기함은 연료전지 방식의 AIP  시스템을 탑재했기 때문

에 수중에서도 배터리를 충전하는 것이 가능했다.

  - 기관실입니다. 연료전지 시스템 가동 시작합니다.

  기관실에서 짧은 응답이 왔다. 연료전지  시스템이 작동을 시작했지만

특별한 소음은  들리지 않았다.  그것은 디젤엔진이나 개솔린  엔진처럼

열기관이 아니기 때문이었다.

  이억기함의 압력 선체 바깥 쪽에 탑재된 액화 산소탱크와 수소탱크로

부터 각각 반응에 필요한 산소와 수소가  흘러나왔다. 이들 탱크가 압력

선체 바깥에 위치한  것은 안전성을 고려한 것이었다.  내부에 탑재했다

간 자칫 새어나오기라도 하면  잠수함이 통째로 터질 우려가 있기 때문

이었다.

  탱크에서 배출된 산소와 수소 기체는 질소가 충전된 2중 파이프를 타

고 선체 안쪽에  설계된 기계실의 연료전지 장치로  공급되었다. 양극으

로 수소, 그리고  음극 쪽으로 산소가 공급되고 이 기체는  양극판과 음

극판 사이에 흐르는 전해질을 통과하며 전기를 생성시켰다.

  발전기 없이 전기가 생성되는 연료전지는 어떤 면에서는 외형과 원리

가 축전지와 유사하지만 산소와 수소를 계속 공급해주면 지속적으로 발

전을 할 수  있다는 점이 다르다. 그리고 그런 이유로  연료전지라는 이

름이 붙었다.

  이억기함의 연료전지 시스템이 가동되며 배터리의 충천상태가 높아지

고 있었지만  이제 산소와 수소의  잔량도 얼마 남지 않았다.연료전지

덕택에 부상하지 않고  이억기함이 이곳까지 무사히 접근할  수 있었다.

하지만 앞으로 산소와 수소가  모두 동이 나면 그때부턴 디젤엔진을 가

동해야 했다.

  조함을 지휘하던 김창규 소령이 다시 초조하게 해도판으로 눈을 가져

갔다. 조금만 더 서쪽으로 벗어나면 수심  70미터로 비교적 깊은 수심이

나온다. 어떻게든 그곳까지만 이동하면 한결 나을 것만 같았다.

  "함장님! 음탐실입니다. 방위 삼백오십(3-5-0)에 뭔가 있습니다!"

  "뭔가가 뭔가?"

  다급한 상황에서도 이승렬 중령은 끝까지 여유를 잃지 않았다.

  "현 침로에서는  파악이 힘듭니다. 함장님!  변침해주십쇼. 함수소나를

그 방향으로 돌려야... 으으! 접촉을 상실했습니다."

  이승렬이 자리에서  일어섰지만 음탐장은  이미 목표를 잃은  뒤였다.

음탐장이 허둥거리며 소나의  탐색모드를 이리저리 바꾸어 보았지만 한

번 접촉을 잃은 목표를 재차 포착하는 것은 어려웠다.

  "거리가 워낙 멀어 확실치는 않지만  대형 함정입니다. 속도도 빨랐습

니다."

  음탐장이 아쉽다는 듯이 보고했다. 이승렬이  고개를 잠시 갸웃거리다

가 눈을 번쩍 떴다. 그리고는 김창규 소령을 불렀다.

  "부장! 변침한다. 방위 삼백오십(3-5-0) 잡아!"

  "함장님. 일단 이곳을 벗어나는 것이 급선무입니다. 음파의 정체도 파

악하지 못한 상태에서 섣불리 움직이는 것은..."

  이승렬 중령의 명령에  김창규가 난색을 했다. 이억기함을  또다시 해

저바닥에 충돌시키기는 싫었다. 그러나 함장은 뜻밖에 매우 단호했다.

  "추적한다. 속도 3분의 1로 증속한다!"

  "함장님!"

  "부장! 그럼 이제부턴 내가 조함을 지휘하겠다."

  이승렬이 김창규 소령을 차갑게 쏘아보았다.  김창규가 말하려고 하는

위험을 함장도 모르는 것은 아니었다. 그러나  접촉을 잃은 직후에 바로

움직여야만 실낱같은 희망이라도 있었다.

  목표는 이억기함을 노리는  구축함일 수도 있었다. 김창규  소령은 그

렇게 생각했다.  그런데 김창규 소령이  알기로 함장은 겨우 적  구축함

한 척을 잡기  위해 이렇게 무리를 하는 사람이 아니었다.  뭔가 이상했

다.

  "알겠습니다, 함장님.  우현 10도!  삼백오십공(3-5-0) 잡는다! 증속한

다! 출력 3분의 1로!"

  이억기함이 연료전지를 가동할  수 있는 동안 표적을  찾아내야 했다.

시간이 지나면지날수록 이억기함쪽에  모든 것이 불리해진다.  서서히

속도가 빨라지는 잠수함 안에서 김창규 소령은 진땀을 흘렸다.


  8월 24일 19:38  격렬비열도 남서쪽 23km

  "전단장님. 제1 고속수송선대가 22시에 합류합니다. 그쪽 전대장이 이

동침로에 대잠수색은 완료되었냐고 묻고 있습니다."

  "문제 없다고 전해. 바보같은  놈들! 예정시간보다 늦고 있잖아? 이미

대잠수색을 마친  구역에서 왜 이리 꾸물거리는  거야? 늦은 것에 대한

변명인가?"

  보고를 받은  항모 에이브럼  링컨 전단장  마이클 해스킨스(Michael

Haskins) 소장이 퉁명스럽게 대꾸했다.  영 탐탁지 않은 표정이었다. 안

그래도 평택 주변지역에 대한 공중지원으로 링컨의 비행갑판은 불이 날

지경이었다.

  F/A-18E 수퍼 호넷 전투기들은  착륙하자마자 연료를 재급유받고 폭

탄을 장착한 다음  바로 이함했다. 게다가 그것도  모자라서 해병항공대

소속 비행대 하나까지 더 날아와 항모 링컨에서 출격했다.

  끝없이 귀환하고 다시  이함하는 전투기들을 위해 비행갑판에 개미처

럼 흩어져 있는 갑판요원들이 바삐  뛰어다녔다. 갑판요원들은 전투기들

이 모두 이함하자마자  그 자리에 널부러졌다. 모두들  기진맥진한 것이

다.

  "전단장님! 탄약 소모가  예상보다 빠릅니다. 새벽이면 탄약이 바닥날

것 같습니다."

  "알고 있네. 탄약보급함이 선단과 함께 도착한다. 그때 해상적재를 할

테니 준비해두게."

  해스킨스 소장이 부관의  걱정에 대답을 해주었다. 해상에서  직접 탄

액을 재보급 받는 일은 많은 시간이  걸리는 귀찮은 작업이었다. 게다가

빗줄기까지 맞아가며 작업을 마쳐야 하기 때문에 사고가 생길 가능성도

높았다.

  해스킨스가 호주머니를 뒤져  다시 담배갑을 꺼냈다. 일이  아무리 힘

들어도 평택지역에 항공지원을 요구한 원정군 사령부의 명령은 꼭 수행

해야 했다. 그러나 바다에서도 탄약이 문제였다.


  8월 24일 21:38  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "방위 공십공(0-1-0)에 돌발음입니다.  아! 페리급 프리깃이 최고속도

로 움직이고 있습니다. 그쪽에 확실히 뭔가 있습니다!"

  "뭐야?"

  음탐장의 보고에 이승렬  중령이 화들짝 놀라 자리에서  일어섰다. 미

국 항모전단의 남동쪽을 방어하고  있던 페리급 프리깃에 돌연 무슨 일

이 일어나고 있었다. 미국 항공모함을 포착한  다음 한 시간째 추적하던

이억기함이었다.

  "맙소사! 수면 위에 폭음입니다!"

  음탐장이 소리의 정체를 파악하기 위해 애썼다.  그가 들은 것은 페리

급에서 얼마 떨어지지  않은 거리에서 발생한 날카로운  음향이었다. 그

것은 폭발음이라고 하기에는 훨씬 짧으면서 날카로웠다.

  사령실 요원들 모두 급박하게 벌어지는  상황에 어리둥절했다. 이승렬

은 순간  페리급 프리깃에서 이억기함을 발견한  것은 아닐까하고 바싹

긴장하고 있었다.

  "함장님! 페리급  프리깃이 있던 위치에서  폭발음입니다. 반복합니다.

폭발음입니다! 페리급 프리깃이 무언가에 피격당한 것 같습니다. 어? 방

위  삼백오십공(3-5-0)에  새로운   돌발음입니다!  침로는  삼백삼십공

(3-3-0)을 향합니다. 어뢰 같습니다! 항모를 향하고 있습니다!"

  "제기랄! 도대체 누구야!"

  이승렬 중령이 벌떡  일어섰다. 이억기함의 위치는 아직  항모를 공격

하기에는 거리가 멀었다. 좋은 공격위치를 잡기  위에서는 좀 더 이동해

야 했다.

  그런데 누군가 먼저 항모도 아니고 외곽호위를 맡은 페리급 프리깃을

공격하고 또다시 어뢰를  발사한 것이다. 이승렬이 이를 앙다물었다. 다

른 누군가가  선수를 쳤다는 것  때문이 아니었다. 긴 시간동안  공격을

준비하기 위해 애를 쓰고 숨을 죽여왔는데 그것이 몽땅 물거품이 된 것

이었다. 우군에 대한 동료의식보다도 먼저 허탈감이 밀려왔다.

  "함장님. 아군 잠수함의 공격 위치가 좋지 않습니다. 저러다간 회피하

기도 전에 당장 반격을 당할 겁니다."

  "그래. 맞아. 너무 안 좋은 위치야. 그런데 대체 누굴까?"

  부장을 향해 이승렬 중령이 나직히 물었다. 이름을  알 수 없는 그 우

군 잠수함은 항모로부터 불과 6,000미터밖에 떨어져있지 않았다. 그리고

순식간에 항모의 외곽경비를  맡은 페리급 프리깃을 날려버리고 또다시

어뢰를 퍼붓고 있었다.

  저 잠수함처럼 이승렬 중령도  항모의 외곽 방어망을 뚫고 그 거리까

지 접근 할 수 있으리라고는 장담할 수  없었다. 항모는 아직 속도를 제

대로 내지 않았다. 어뢰가 접근하고 있다는 것을 아직 모르는 것이다.

  이억기함에서 공격을 준비했던  것이 이제 물거품으로 돌아갔지만 그

렇다고 이억기함에서  도와주는 것은  불가능한 거리였다. 지금은  그저

안타깝게 지켜보는 수밖에는 없었다.

  "함장님!  방위 삼백십공(3-1-0)에  돌발음입니다.  고속추진음입니다!

구축함 같습니다. 맙소사!"

  음탐장이 고함을 질렀다. 그곳에 구축함이  있으리라고는 미리 파악하

고 있지 않았던  것이다. 구축함이 최고속도로 접근하면서  엄청난 기관

음을 내뿜고 있었다.

  "발사된 어뢰는 도합  여섯 발입니다. 모두 항모  쪽으로 움직이고 있

습니다!"

  "이런! 음탐장! 어뢰와 항모의 거리는?"

  이승렬 중령이 음탐장 뒤로 바짝 다가선  채로 질문했다. 긴장으로 주

먹에 잔뜩 힘이 들어가고 있었다.

  "거리5,600미터입니다!"

  그것은 아슬아슬한 거리였다. 표적이 저속이라면  충분히 가능한 거리

지만 항모는 달랐다.  최고속도를 내면 항모는 30노트를  거뜬히 넘어선

다. 거리가 5km가 넘으면 어뢰의  자체추적 소나가 목표를 완전히 잡아

내기에는 어려웠다.

  이런 경우 잠수함은 어뢰를 목표까지 정확히 유도하기 위해 유선유도

를 사용한다. 잠수함의 소나와 전투정보시스템이  어뢰의 소나보다 훨씬

정확하기 때문에 아예 어뢰를 리모콘으로 조종하듯이 직접 유도하는 방

식이다. 그러나 잠수함은 어뢰를 계속 유도해줘야  하므로 도망칠 수 없

다는 단점이 있었다.

  "항모가 움직이고 있습니다.  가속을 시작했습니다! 우현으로 선회 중

입니다!"

  "이런 제기랄! 항모가 알아챘다!"

  음탐장의 보고에 이승렬 중령이 발을 동동  굴렀다. 그 거리에서 어뢰

가 항모를  따라잡으려면 최대한 늦게까지 항모가  그곳에 계속 머물러

있어야 했다. 그러나 항모는 벌써 움직이고 있었다.

  이승렬의 목구멍으로 타는 듯한 열기가  솟구쳤다. 이억기함에서도 당

장 어뢰를 발사하고 싶었지만 항모까지의  거리가 10km를 훨씬 넘었다.

속도가 빠른 DM2A4 어뢰라도 최고속도로 도주하는 항모를 10km 거리

에서 명중시킬 수는 없었다. 그 사이에 배터리가 소진되기 때문이다.

  이승렬은 지금  항모를 공격하는  잠수함이 과연 누구일지  궁금했다.

잠수함 지휘소의 통신망이 붕괴된 이후로 우군의 작전정보가 완전히 단

절된 상태였다.

  물론 부상을 해서 단파  무전기를 사용하면 사령부와 통신을 할 수는

있었다. 그러나 미 해군의 치밀한 대잠감시망을  피해 부상하는 것은 결

코 쉬운 일이 아니었다.

  게다가 이쪽에서 무전기를 사용하면 전파발신위치가 역으로 탐지당할

수 있었다.  사령부와 통신하는 것은  자살행위나 다름없었다. 이승렬의

머리 속이 복잡하게 돌아갔다. 그러나 몇  가지 가능성을 걸러내자 떠오

르는 우군 잠수함은 딱 하나밖에 없었다.

  지금 이억기함이 있는 해역까지  스노팅을 하지 않고 접근할 수 있는

잠수함은 오로지 두  척이 유일했다. 그것은 이억기함과  같은 연료전지

AIP 체계를 탑재한 신형 잠수함뿐이었다.

  "젠장! 최윤덕이다!"

  이승렬이 저도 모르게 손뼉을 치며 외쳤다.

  "맞습니다. 최윤덕입니다!  지금 속도를 높이기  시작했습니다. 침로는

항모의 침로와 동일합니다. 추적하고 있는 겁니다!"

  소나로 잠수함을 확인한 음탐장이 소리쳤다.  최대속도로 가속하는 최

윤덕함의 특성은 누구보다도  음탐장이 잘 알고 있었다.  바로 이억기함

과 자매함이기 때문이었다.

  우군 잠수함이 최윤덕이라  밝혀지자 이승렬이 반가운 감정으로 감격

했다. 오랫동안 생사를 몰랐던 동료 잠수함의  존재가 확인되자 그 동안

참아왔던 감정이 북받쳐  올랐다. 십만톤이 넘는 거함이  지금 최고속도

로 어뢰를 피해 도망치고 있었다. 그것도 겨우 1,800톤짜리 잠수함에게.

 "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"

  밸러스트 컨솔 앞에 서 있던 잠항관 권혁인 대위가 저도 모르게 주먹

을 불끈  쥐고 응원했다. 최윤덕함이  침로를 항모쪽으로 돌린 것은  한

번 문 먹이를 절대 놓치지 않겠다는 집념이었다.

  "이런! 유선유도를 지속하기로 마음먹은  것입니다. 저건... 자살공격이

나 다름없습니다."

  부장 김창규  소령이 소나 컨솔을 지켜보다가  격해지는 감정 때문에

말을 제대로 잇지  못했다. 최윤덕함은 어뢰를 모두  발사하고도 숨거나

피하지 않았다. 미국 구축함이 최윤덕함으로 점점 접근했다.

  어뢰를 정확히  명중시키려면 유선유도가 필수적이다.  그러나 상대방

이 이쪽 위치를  알 경우에는 너무나도 위험한  전술이었다. 최윤덕함은

게다가 최고속도로 항모를  쫓고 있었다. 시속 22노트로  항모를 잡겠다

고 물고늘어진 것이다.

  "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"

  어느새 사령실 요원들이 권혁인 대위를 따라 최윤덕을 응원하기 시작

했다. 주먹을 아래 위로 흔들어대는 권혁인의  양볼이 잔뜩 상기되어 있

었다.


번  호 : 2583

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-28 06:24

제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (2)


  8월 24일 21:42  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 16km

  "맥컬스키가 당했습니다. 퇴함하겠답니다!"

  "이런 망할!"

  래리 크레이그(Larry Craig) 중령이 치솟는 화염을  보며 버럭 소리를

질렀다. 대함미사일 경보가 있었지만 속수무책이었다. 항모 링컨 전단에

는 이지스 순양함, 이지스 구축함이 모두  배속되어 있었지만 페리급 프

리깃인 맥컬스키(McCulsky)를 구원하는  데는 실패했다. 미사일이 너무

가까이서 발사됐기 때문에 미처 함대공미사일로 요격하지 못한 것이다.

  한국군의 지대함 유도탄을  방어하기 위해 이지스함들은 함대 전위로

이동해서 부채꼴의 대공방어진을 구성하고 있던  까닭이었다. 게다가 링

컨과 거리마저 멀었다.  지금 상황에서는 급한대로 크레이그  중령의 구

축함 잉거솔(Ingersoll)이 한국 잠수함을 잡아야 했다.

  "맥컬스키에서 계속 구조요청을 하는데요. 어떻게 합니까?"

  부함장이 퇴함하는 맥컬스키의 승무원들을 바라보며 안타깝게 소리쳤

다. 매컬스키에 맞은  것은 수중에서 발사한 대함미사일 하픈이었다. 함

교에 정확히 명중했는지 맥컬스키의 전방 상부구조물 반 정도가 흉측하

게 찢겨져 없어졌다.

  "끙!"

  크레이그 중령이 신음을  흘렸다. 지금 맥컬스키를 구원하는  것은 불

가능했다. 링컨을 공격할 수 있는 거리에 한국 잠수함이 있었다.

  "제기랄! 오라이언하고 시호크에게 당장 물러나라고 연락해! 이쪽에서

애스록으로 공격한다!"

  크레이그가 부함장을 보며  화를 벌컥 쏟아냈다. 울화통이  터지는 데

다 그가  보기엔 오라이언 대잠초계기들이 시  호크 대잠헬기와 공조가

전혀 이루어지지 않고 있었다. 서로 잠수함을  공격하는 것에 급급한 나

머지 경쟁적으로 어뢰를 투하했지만 명중하지 않았다.

  크레이그 중령은 구축함에서 직접 애스록을  쏠 계획이었다. 그러려면

일단 목표 잠수함 상공에 있는 항공기들을  치워야 했다. 대잠전 사관이

직접 통신기를 집어들고 오라이언을 호출해 고래고래 소리를 질러댔다.

  "시 호크에서 투하한 어뢰, 시에라 원(1)으로 200야드까지 접근했습니

다."

  "놈을 잡았다!"

  소나장의 보고에 크레이그가  환호성을 내질렀다. 철수 직전에  시호

크가 투하한 어뢰가 목표를 발견하고 추적을  시작한 것이다. 속도가 빠

른 마크 50  바라쿠다 어뢰가 차츰 목표와의 거리를 좁히고  있었다. 이

제 조금 더 서두르면 집요하게 항모를 노리는 한국 잠수함의 유선 유도

를 중단시킬 수 있었다.

  무모한 전술의 종말이었다.  자신이 발사한 어뢰와 같은  침로를 유지

하며 항모  링컨을 추격하는 한국 잠수함을  지켜보던 크레이그 중령이

회심의 미소를 지었다.

  "접근거리 100야드! 어? 어뢰가 침로를 바꿉니다!"

  "뭐야?"

  크레이그 중령이 소리를  버럭 내질렀다. 소나장이 잘못한  것도 아닌

데 분개한 크레이그는 소나장의 뒤통수를 쳐다보며 씩씩거렸다.

  "기만체에 속은 것 같습니다. 으앗!"

  갑자기 고통스런  표정을 지으며  소나장이 비명을 내질렀다.  어뢰가

폭발한 것이다.

  "이런 망할! 시에라 원의 움직임은?"

  "폭발 잔향이 너무 큽니다. 조금 기다려주십시오!"

  폭발로 얼이  빠져있던 소나장이 다시 잠수함을  추적하기 위해 애를

썼다. 하지만  마크 50 어뢰가  폭발하자 해저면에 있던 미세한  모래와

진흙들을 왕창  뒤섞어놓은 뒤였다.  소나 디스플레이에 어뢰의  폭발을

알려주는 밝은 휘점이 점점 희미해졌다. 그러나  그 뒤에 있는 잠수함은

아직 탐지되지 않았다.

  "시에라 원을 다시 포착했습니다! 침로와 속도 모두 그대로입니다."

  잠수함은 계속 같은  방향으로 움직이고 있었다. 속도도 줄지 않았다.

마크 50어뢰가 효력범위에  들지 못한 것은 분명했다.  잠수함에서 사용

하는 533mm 구경의  중어뢰라면 모를까 경어뢰는 폭발 위력이 작았다.

직접 명중하지 않는 이상은 효과를 기대하기 힘들었다.

  "함장님! 시 호크 12가 방위 2-6-0에 새로운 음파를 탐지했답니다. 고

속추진 노이즈입니다.  잠수함입니다! 식별부호  시에라 투(2)  부여합니

다!"

  이번엔 대잠전 사관이  소리쳤다. 시 호크가 탐지했다는  새로운 잠수

함은 곧바로 전투정보실의  대형 디스플레이에 잠수함을 나타내는 식별

부호와 함께 표시됐다.

  "젠장! 그 곳에 또 다른 놈이 있다. 이런 망할!"

  전술기호를 분노로 응시하던  크레이그 중령은 숨이 넘어갈 지경이었

다. 애초부터 대잠초계기를  믿은 것이 실수였다. 한국 잠수함들이 어느

새 대잠방어구역을 넘어 그것도 두 척이나 항모를 위협할 수 있는 거리

까지 들어와 있었다.

  크레이그 중령은 모든 일이  태평양에서 난동을 부린 망할 놈의 한국

잠수함 때문이라고 생각했다. 불과 일주일  전만해도 한반도 주변해역에

서는 한국 잠수함을 완전히 청소했던 것이다.

  그러나 태평양으로 계속 이동하는 선단을 보호하기 위해 구축함 전대

의 상당수가 지금  태평양 항로로 재배치된 상태였다.  그곳에는 있어봤

자 겨우 잠수함 한  두 척이었다. 기껏 디젤 잠수함 한  두 척에 겁먹은

나머지 이쪽에서 다 몰아낸 한국 잠수함들을 다시 불러모은 꼴이었다.

  "시 호크 12는  어뢰가 떨어졌답니다. 표적 방위를  제공할 테니까 애

스록을 발사하랍니다."

  "좋아! 시에라 원, 투 동시에 공격한다!"

  크레이그 함장이 바로  명령을 내렸다. 시 호크 12는 디핑  소나를 사

용해서 시에라 2의  이동을 샅샅이 파악하고 있었다. 그리고  그것은 동

시에 크레이그  중령이 지휘하는  구축함 잉거솔의 전투지휘시스템으로

전송됐다. 지금 당장 애스록으로 공격하는 것에 문제는 없었다.

  "애스록 발사합니다!"

  대잠전 사관이 곧  발사절차를 수행했다. 그리고 곧  구축함 잉거솔의

전갑판에 탑재된 마크  41 수직발사기에서 애스록 대잠미사일이 치솟았

다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "대잠어뢰 입수했습니다. 방위 삼백오십공(3-5-0), 거리 7,000!  액티브

탐신을 시작했습니다."

  "개새끼들!"

  이승렬 중령이 주먹을  불끈 쥐었다. 최윤덕함은 머리  위로 떨어지는

어뢰는 아랑곳하지 않고 계속 항모를 향해 최고속도로 돌진 중이었다.

  "음탐장! 항모까지 어뢰의 남은 거리는 얼마인가!"

  "1,500미터입니다! 선두  어뢰군과 후미  어뢰군간에 속도차이가 많이

나고 있습니다. 후미 어뢰군은 네 발입니다."

  이승렬 중령이 목에 걸린 스톱워치를 꺼냈다.  항모를 향해 선두를 달

리는 어뢰는 시속  50노트를 낼 수 있는 독일제  DM2A4 신형어뢰였다.

한국 해군이 기존에 운용해왔던  독일제 SUT Mod2 어뢰, 그리고 국산

백상어 어뢰보다 발전된 추적장치와 훨씬 빠른 속도를 자랑하는 어뢰이

다.

  그러나 DM2A4 어뢰가 시속  50노트로 달리고 있다고 하더라도 미국

항모 역시 지금 33노트의 최고 속도로  내달리고 있었다. 상대속도는 기

껏 17노트에 불과했다.

  최윤덕에서 발사한 어뢰들이  차근차근 거리를 좁히고 있었지만 결정

적으로 아쉬운 것은 시간이었다. 아직도  어뢰가 항모에 명중하려면 3분

에 가까운 시간이  필요했다. 게다가 후미를 뒤따르는  어뢰들은 기존에

사용해오던 SUT Mod2 어뢰였다.

  이  어뢰의 최고속도는  35노트이다.  항모가 가속을  시작하기  전에

3,500미터까지 접근했지만  일단 최고속도로 가속한  항모를 따라잡기에

는 SUT 어뢰로선 역부족이었다.

  "젠장! 항모를 격침시키려면 적어도...  여섯 발 이상은 필요하단 말이

다!"

  이승렬이 긴장한 나머지 사령실  요원들이 흠칫 놀랄 정도로 크게 외

쳤다. 미 해군의  대형항모들은 어뢰 공격을 막기 위해 선체  하부가 수

미터의 공간을 띄운 이중의 중장갑으로 보호되어 있다.

  게다가 수백  개에 달하는 방수격실로 철저히  차단되어 있기 때문에

일부 구획이 피격되더라도 함  전체로 침수되는 것을 막는 것이 가능하

다. 2차 대전 당시의 전함에 가까운 정도의  방호능력을 갖고 있는 것이

바로 미  해군의 대형항모이다. 어뢰  한 두발로는 도저히 격침시킬  수

없는 상대였다.

  "놈들이 투하한 어뢰 두 발이 최윤덕을  발견했습니다! 공격침로로 항

주하기 시작했습니다. 거리 200!"

  음탐장이 소리질렀다.  미 해군이 교묘해지고  있었다. 이곳처럼 낮은

심도에서는 대잠어뢰를 일반적으로  세팅할 경우 어뢰의 소나가 작동하

기도 전에 해저바닥으로  처박히고 만다. 게다가 해저면이  가깝기 때문

에 액티브를 사용해도 난반사가 심하다.

  그러나 이번에 투하한  어뢰는 나선형으로 하강하지 않고,  대신 투하

된 방향으로 직진했다. 그런  후 어뢰가 균형을 잡은 다음, 크게 반원을

그리며 탐색모드로 전환했던 것이다.

  "놈들도 애스록을 자칫 잘못 발사하면 어뢰가 항모에 맞을 것을 걱정

하고 있습니다."

  김창규 소령이 소나 컨솔을 쳐다보며  중얼거렸다. 최윤덕함을 탐지할

수 있는 위치에  있는 구축함은 단 한 척뿐이었다. 그러나  인근에는 애

스록 대잠미사일을 탑재한  또다른 구축함이 있었다. 애스록을  더 쏘는

데는 문제가 없지만 미 해군은 철저하게 안전 위주였다.

  그것은 항모가 내는 엄청난 굉음 때문이었다.  어뢰가 자칫 항모의 추

진음에 현혹되어 항모를 표적으로 오인할 가능성이 많았다.

  이승렬 중령이 최윤덕함의  위치를 다시 살폈다. 낮은  심도인데도 불

구하고 최윤덕함은 점점  수심이 낮은 지역으로 이동하면서 유선유도를

계속하고 있었다.

  격렬비열도의 북서쪽 해역은  태안반도쪽의 육괴가 그대로 침강한 해

저지형이다, 그래서  수심이 40여 미터에  불과하다. 최윤덕함이 좌초될

위험을 무릅쓰고  그쪽으로 항주하는  이유는 단 하나였다.  대잠어뢰를

최대한 피하면서 항모를 계속 뒤쫓겠다는 의도였다.

  "함장님! 이상한 음파가  잡힙니다. 음원은 최윤덕함의 위치와 동일합

니다. 이건 아무래도... 수중전화같습니다."

  음탐장이 미세한 음파의 정체를 파악하기  위해 음문분석을 시작했다.

그것은 10kH 대역의 고주파였다. 음탐장이 뭔가 잔뜩 들뜬 표정으로 고

개를 돌렸다.

  "수중전화입니다. 함장님! 어서 받아보십시오."

  이승렬이 허둥지둥 수중전화를 집어들었다. 긴장이  되는지 실렉터 스

위치를 조작하는 손가락이 떨리고 있었다.

  - 치치칙! 본함은... 치칙!

  잡음이 심했다.  수중환경이 양호할 경우엔 20km  거리까지도 통화할

수 있지만  최윤덕함이 고속으로 항주하는 데다  수심이 낮아서 음파의

효율이 매우 떨어진 까닭이다.

  - 치칙! 본함은 통일한국... 치칙... 해군 잠수함 최윤덕함... 치칙! 입네

다. 귀함은 통일한국 치칙... 영토를 불법으로  침범했다. 이제 본함이 그

대가를 치러주겠다. 치칙. 본함은...

  감도가 안 좋았지만 이승렬은  그 목소리의 주인공이 누군지 알고 있

었다. 최윤덕함의 함장 최승호 상좌였다. 자부심이 가득 밴 목소리가 미

해군에게 들으라는 듯  일갈하고 있었다. 이승렬이 집게  손가락을 송신

버튼 위에 얹었다.

  최윤덕함에게, 멀지 않은  곳에 한국 해군 잠수함  이억기함이 있다는

것을 알려주고 싶었다.  그리고 최윤덕함을 지원하지 못한  것을 진심으

로 사과하고 싶었다. 그러나 이승렬을 차마 입을 뗄 수가 없었다.

  "아! 최승호 상좌..."

  이승렬이 최윤덕함의 함장  최승호 상좌의 이름을 되뇌이다 눈시울을

붉혔다. 부하들에게 이  모습을 보이지 않기 위해  이승렬이 통로쪽으로

몸을 돌렸다. 송신 버튼을 누르려던 이승렬의  집게 손가락이 천천히 떨

어졌다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 북서쪽 13km

  "좌현 전타!"

  함장이 고래고래 소리질렀다. 니미츠급 핵추진  항공모함 링컨이 마치

구축함처럼 날렵하게  기울었다. 비행갑판에는 이미  항공요원들이 모두

철수한 뒤였지만 대기중이던 전투기들은 그렇지 못했다.

  막 착함했던 수퍼 호넷  전투기 세 대가 링컨이 오른쪽으로 급격하게

기울자 장난감처럼  바다로 곤두박질쳤다. 이함을 위해  3번 캐터펄트에

결려있던 톰캣 전투기도 무사하지 못했다.

  캐터펄트 사출기의 구속장치에  단단히 조여매진 듯했으나 그것은 단

지 앞바퀴 뿐이었다. 벽에 매달려  기어오르려고 바둥거리는 고양이처럼

톰캣 전투기는 앞바퀴만 달랑 걸린 채로  이리저리 흔들렸다. 그리고잠

시 후 톰캣 전투기 역시 무거운 돌덩어리처럼 바다로 추락했다.

  항해함교에 올라와있던 전단장  마이클 해스킨스 소장이 급격히 기우

는 링컨호에서  중심을 잡기 위해  발버둥쳤다. 애써 태연한 척  팔짱을

끼고 서있던 해스킨스 소장이  간신히 현측 난간의 손잡이를 잡은 다음

에야 안도의 한숨을 내쉬었다.

  항모를 지휘하고 또 항모에 무수히 많이 탑승해본 해스킨스 소장이었

지만 지금 링컨의  기동은 놀랍다 못해 공포스러울  정도였다. 최고출력

인 28만마력으로 움직이던 링컨이  어뢰를 피하기 위해 미친 듯이 폭주

를 계속했지만 어뢰를 뿌리치지 못했다. 함장의  얼굴은 잔뜩 사색이 되

어 있었다.

  갑판에서 추락한 전투기들과 트레일러를 보면서 해스킨스가 함장에게

뭔가 질책하려는 듯  입을 실룩거리다 말았다. 전단장은  그였지만 항모

를 책임지는 사람은 함장이었다.

  "마크 46 대응어뢰 발사!"

  - 마크 46 대응어뢰 발사합니다!

  함장이 명령을 내리자 전투지휘소의 무기관제반에서 복창소리가 인터

폰을 울렸다.

  링컨호의 후갑판에는 시 스패로 대공미사일 발사기와 벌컨 팰렁스 근

접방어화기가 탑재되어 있다. 그런데 그  바로 옆에 3연장 어뢰발사관이

있다.

  그것은 잠수함을 잡기 위한 것이 아니었다.  항모 링컨은 소나도 없는

데다 대잠전투시스템도 없다.  링컨이 탑재한 마크 46  어뢰는 잠수함이

아니라  어뢰를  요격하기  위한  무장이었다.  그것도  항적추적(wake

homing) 방식의 어뢰를 요격하기 위한 것이다.

  러시아는 장사정에 소나와  함께 항적추적장치를 결합한 새로운 유도

방식의 650mm급 어뢰를  개발했다. 특히 니미츠급 항공모함과 같은 거

함은 배가 지나간 뒤에도 거의 하루동안 항적이 남을 정도로엄청난 물

거품을 만들어낸다. 바로 그 거품과 물의  밀도차를 감지해 배의 항적을

추적하는 것이 항적추적 어뢰이다.

  이 때문에 항적추적어뢰는 잠수함이 계속 유도할 필요도 없는데다 원

거리에서 발사할 수  있다. 그래서 이 어뢰는 미 항모전단에  대단히 위

협적인 존재로 떠올랐다. 미 해군은 이에  대한 대비책으로 부랴부랴 마

크 46 Mod7 어뢰를 항모에 탑재한 것이다.

  함장이 전투지휘실과 이어지는 회선을 개방하고 마크 46 어뢰가 한국

잠수함이 발사한 어뢰를 요격하기를 초조하게  기다렸다. 항모 링컨에는

소나가 없기 때문에  소나를 탑재한 호위구축함으로부터 추적상황을 인

계받아야 했다.

  - 초탄이 요격에 실패했습니다. 대응 어뢰 추가 발사합니다.

  상황을 전달받는 함장의 얼굴이 점점 더 핼쓱해졌다.

  "어떻게 발사했길래 요격에 실패한 건가?"

  참다 못한 해스킨스 소장이  잔뜩 겁에 질려 소리를 질렀지만 함장은

전단장의 고함소리는  듣지도 못한  것 같았다. 전투지휘소에서  어뢰를

계속 발사했지만 명중보고는  없었다. 이윽고 항모 링컨이  탑재하고 있

던 마크 46 어뢰 여섯 발이 모두 발사되었다.

"4번 어뢰는! 4번 어뢰는 어떻게 됐나?"

  송신기에 고함을 질러대는 함장의 목소리에서 점점 기운이 빠지고 있

었다.

  "맙소사! 이제 남은 것은 두 발인가..."

  해스킨스 소장이 양손으로 이마를 감싸쥐었다.  한국 잠수함이 발사한

어뢰는 모두 여덟  발이었다. 남은 대응어뢰 두 발이 그것들  모두를 요

격하는 것은 불가능한 일이다.

  "전단장님! 놈들의  어뢰가 우리  요격어뢰를 회피기동하고 있답니다.

이럴 수가... 충격에 대비하십쇼. 전단장님!"

  함장이 전단장을 바라보며 허탈하게 입을 열었다.  이 모든 것은 한국

잠수함이 악착같이  뒤쫓아오면서 유선유도를  계속 유지했기 때문이었

다.

  "도대체 어떻게 우리 항모가 공격을 받는단 말인가..."

  해스킨스 소장이 꼼짝 않은  자세로 서서 항모 링컨의 고물쪽을 바라

보았다. 어둠 속에서 시커먼 바다가 아득하게  느껴질 뿐 아직도 어뢰가

접근하고 있다는 사실이 믿기지 않았다.

  "어뢰 접근거리 100야드... 90야드... 우현 최대로!"

  함장의 마지막 명령에 따라 조타수가 키를 오른쪽으로 맹렬하게 꺾었

다. 10만톤짜리 거함이 반대 방향으로 기우뚱  서는 순간 선저에서 묵직

한 충격이 전해졌다.


  8월 24일 21:49  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 15km

  "함장님! 시에라 투는 허위 표적이었습니다. 시 호크 12가 확인했습니

다. 시에라 투는 허위목표입니다! 자항식 디코이였답니다."

  "디코이였단 말이지. 대단하군. 정말 대단해!"

  크레이그 중령이 입을 벌린 채로 히죽거렸다.  농락을 당해도 이건 너

무 비참할 정도였다. 구축함이 발사한 어뢰는 목표를 잡지 못했다. 어뢰

의 액티브 소나가 해저면의  난반사로 인해 표적을 놓치고 엉뚱한 방향

으로 항주하다 자폭하고 만 것이다.

  결국 잉거솔에서 발사한 애스록 대잠미사일은 겨우 한 발이 명중했을

뿐이었다. 그러나 그것도  치명타는 아니었다. 그 한국 잠수함은 아직도

계속 움직이고 있었다. 경어뢰가 낮은 심도에서  약점이 있다는 것을 철

저히 활용하고 있었다.

  "함장님! 시호크  7과 8이 대잠폭뢰를 가지고  접근 중입니다. 공격을

허가해주십쇼!"

  "좋아! 공격을 허가한다."

  이제 믿을 것은 폭뢰밖에 없었다. 한국  잠수함으로 접근하는 시 호크

헬기 두  대를 크레이그 중령이  지켜보았다. 한국 잠수함의 진로  앞에

폭뢰를 투하할 생각이었다.

  "으아! 링컨이 맞았습니다. 함장님! 링컨이 맞았습니다!"

  "맙소사..."

  항모 링컨이  어뢰에 맞았다는 보고에 크레이그  중령이 몸을 가누지

못하고 잠시 비틀거렸다. 아무 생각도 떠오르지  않아 멍청하게 서 있던

크레이그는 정신을 차리고  바로 함교를 향해 뛰어나갔다.  육중한 체구

의 크레이그 중령이 비좁은 계단을 오르기 위해 헐떡였다.

  함교로 올라선 크레이그가 우현 난간으로  달려나갔다. 비까지 쏟아지

는 칠흑같이 깜깜한 바다였다. 크레이그 중령이  어둠 속에서 항모 링컨

이 있는 방향을 훑었다. 곧 북동쪽을 항주  중인 항모가 그의 시야로 들

어왔다.

  거함의 위용은 멀리서도  듬직하게 보였다. 항모의 검은  실루엣은 아

무런 이상도  없어 보였다. 단지 어둠  속에서 멀어지고 있을 뿐이었다.

크레이그가 그렇게 생각하는 순간  항모의 아래쪽 검은 물 속에서 뭔가

가 번쩍였다.

  어뢰가 링컨의 함저에서  폭발한 것이었다. 그러나 링컨은  꿈쩍도 하

지 않았다. 크레이그 중령이  안도의 한숨을 쉰 것도 잠깐이었다. 곧 이

어 항모 링컨의 함저에서 두 개의 불꽃이 잇달아 번쩍였다.

크레이그는 눈을 부비고  다시 항모 링컨을 응시했다.  아무일도 일어

나지 않은 것처럼 고요했다.

  - 쿠쿵!

  그제야 둔중한 폭음이  크레이그의 귓가를 때렸다. 그러나  거함은 아

직 위용을 잃지 않고  있었다. 기울고 있다는 흔적도 보이지 않았다. 겉

으로 보기엔 아주 멀쩡했다.

  "함장님! 링컨은 어뢰공격을 버텨냈습니다."

  "그래. 원자로에만 피해가 없다면..."

  함장 옆에 서서 항모를 지켜보던 항해장이 중얼거리자 함장도 고개를

끄덕였다. 잠수함의 공격은 이제 끝난 것 같았다.

  "함장님! 전투정보센터입니다. 시호크  7과 8이 시에라 원을 잡았답니

다. 시에라 원을 잡았답니다! 빨리 오시랍니다."

  함교 당직이 잠시 얼이 빠져 있는  크레이그에게 소리를 질렀다. 그제

야 항모 링컨을 공격한 시에라 원을 떠올린 함장이 서둘러 함교 안으로

들어섰다. 전투정보실로 내려갈 시간은 없었다. 크레이그가 모자에서 빗

물을 떨어내며 송신기를 집어들었다.

  "함장이다!"

  - 전투정보센터입니다. 시  호크가 폭뢰를 제대로 먹였습니다. 시에라

원이 부상을 시도하고 있습니다.

  잔뜩 들뜬 부장의 목소리였다. 크레이그 중령이  시 호크들이 수면 위

를 맴돌고 있는 방향 쪽으로 고개를 돌렸다. 별로 망설여지지는 않았다.

크레이그는 송신기를 잔뜩  힘주어 쥐고는 전투정보센터에 명령을 내렸

다.

  "부상하지 못하도록 조치하라!"

  - 넷? 무슨 말씀입니까? 함장님.

  "폭뢰를 머리 위에 던져주라고!  못 알아듣겠나! 놈을 그냥 바다 속에

처박아버리란 말야!"

  - 알겠습니다. 함장님.

  가슴이 거세게 쿵쾅거렸다. 크레이그가 송신기를  내려놓고 시 호크를

바라보았다. 헬기 두 대는  곧 고도를 높였다. 그리고 수면 위에 오렌지

색 화염과 함께 새하얀 물기둥이 치솟았다.

  이번에는 두 번째  시 호크의 차례였다. 첫 번째 폭뢰가  폭발한 소리

가 미쳐 들리기도 전에 시 호크에서 재차 투하한 폭뢰가 물기둥을 일으

켰다. 거세게 뛰던 크레이그 중령의 가슴이 서서히 진정되고 있었다.

  - 전투정보센터입니다.  시에라 원은 완전 파괴됐습니다.  반복합니다.

시에라 원은 완전히 파괴됐습니다. 시 호크를 귀환시키겠습니다.

  "알았다. 시 호크를 귀환시켜라."

  - 함장님. 탱고 유니폼  에이틴-닷-쓰리로부터 연락입니다. 청소가 깨

끗이 끝난 지를 묻고 있습니다.

  "그래. 다 끝났다고 해.  망할 자식들에게 아주 깨끗이 청소됐다고 전

해!"

  크레이그 중령은 이제 더 대꾸할 기운도 없었다. 그것은 TU18.3 임무

그룹, 즉 태평양함대사령부 직할로 배속된 수송전단을 의미했다. 고속수

송전대와 신속대응예비선대가 한국  잠수함 때문에 이동을 멈추고 격렬

비열도 남방에서 대기하고 있던 참이었다.

  "그래. 아주 깨끗이 청소가 됐지."

  크레이그가 송신기를 팽개치듯 내던지고는 전투정보센터로 걸음을 옮

기려는 순간이었다. 항해장이  손을 들어 함장에게 링컨이  있는 방향을

가리켰다. 항해장은 놀란 나머지 입을 다물지 못하고 있었다. 링컨이 좌

현으로 완전히 기울어져 있었던 것이다.


번  호 : 2584

게시자 : 김경진   (별빛화살)

등록일 : 2000-01-28 06:24

제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (3)


  8월 24일 22:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 8km

  "전 발사관 개방하라!"

  진노한 이승렬의 눈이  이글이글 불타올랐다. 온 바다가  수송선이 내

뿜는 소음으로 요란했다.  음탐장은 이제 소리만으로는 아무  것도 알아

낼 수 없는  지경이었다. 동료 잠수함 최윤덕함이 피침 당하고  서해 바

다는 미국 수송선이 뒤덮고 있었다. 도저히 용납할 수 없었다.

  "함장님! 아직 상세한 함종 파악은 하지 못했습니다."

  "부장! 그건 올라가서 하면 된다! 잠망경 심도로 부상한다!"

  이승렬이 거침없이  부상을 명령했다.  이억기함이 수면 위로  천천히

솟구쳤다.

  "잠망경 올려!  부장이 탐색잠망경을  맡아. 내가  공격잠망경을 맡겠

다!"

  이승렬이 소리를  지르며 잽싸게 공격잠망경을  붙잡았다. 이억기함이

잠망경 심도로 상승하는데는 별로 시간이 걸리지 않았다.

  "함장님! 엄청납니다!"

  "그래. 놈들을 모조리 수장시켜주겠어!"

  최윤덕함에 가한 미 해군의 공격을 함장은  잊을 수 없었다. 단말마의

비명을 내지르면서 부상하려는  최윤덕함을 미 해군은 무참하게도 박살

냈던 것이다. 그럴 수는 없는 것이었다.

  이승렬이 잠망경을  열영상모드로 전환했다. 연두색으로  빛나는 서해

바다에서 미군 수송함들이  하얀색으로 밝게 빛났다. 그는  하얀색 실루

엣만 가지고  빠르게 함정들의 특징을  살폈다. 이제 피로 응징을  해줄

시간이었다.

  "방위 백팔십일(1-8-1) 확인!  방위 백팔십삼(1-8-3) 확인! 방위 백구

십이(1-9-2) 확인!"

  이승렬은 목표를 십자눈금에  넣고는 잠망경 손잡이에 붙어있는 레이

저거리계의 버튼을 눌렀다.  SERO 15형 공격잠망경에서 목표 함정으로

레이져가 쏘아졌다.

  "작전관! 확인된 목표부터 즉각 어뢰를 발사하라! 시간이 없다. 어서!"

  "알겠습니다. 1, 2, 3, 4번 발사관 발사!"

  표적을 정확히  지정하는 것은  어뢰가 항주하는 사이에도  가능했다.

이승렬은 일단  어뢰부터 발사하고 그 다음에  어뢰를 통제할 생각이었

다.

  둔중한 진동과 함께 이억기함  함수의 어뢰발사관에서 어뢰 4발이 솟

구쳤다. 독일제 DM2A4 고속어뢰로 독일어로 Seehake라는 별명이 붙은

신형 어뢰였다. merloosa

  Seehake는 대구과의 메를루사(merluza)라는 물고기로 크기가 1미터가

넘는데다 아래턱이 위턱보다 돌출한 전형적인  폭식성 어류이다. 활동하

는 영역도 매우 깊어 수중 1,000미터 정도에서 서식하는 물고기이다. 그

야말로 DM2A4 어뢰의 특성을 그대로 표현해주는 별명이었다.

  알루미눔-산화은 전지를 사용하는 DM2A4 어뢰는 전기모터 추진방식

의 어뢰중에서는 세계에서 가장 빠른 시속  50노트의 속도를 낸다. 일반

적으로 그 속도를 내는  다른 어뢰들은 모두 열기관 구동방식을 사용하

는데, 이는 소음이 크다는 단점이 있었다.

  그러나 DM2A4 어뢰는 강력한  출력의 영구자석 모터에 이중반전 프

로펠러로 추진된다. 그러므로  출력에 비해 추진소음은 아주 작다. 게다

가 정밀한 유도장치와 기만장체에 대응할 수 있는 프로세서를 내장하고

있었다.

  "함장님! 방위 백육십공(1-6-0), 백육십팔(1-6-8)도에  고속수상선박입

니다. 저건!"

  부장 김창규 소령이  뭔가를 발견했는지 말을 머뭇거렸다.  이승렬 중

령이 잽싸게 그  방향으로 공격잠망경을 돌렸다. 뱃머리쪽에  선교가 설

치된 특이한 선형의 그  수송선은 엄청난 속도로 다른 수송선들을 헤쳐

나오고 있었다.

  "알골급이다! 저건 알골급이야. 정말 더럽게 빠르군!"

  이승렬 중령이 탄성을 내질렀다. 그것은  미 해군의 군사해상수송사령

부가 자랑하는 고속수송선 앨갈(Algol)급이었다. 고속수송선들은 호위함

들보다도 더 빠른 속도로 질주하고 있었다.

  "미친 놈들! 호위함의  방어진형을 저렇게 무시하다니. 저건 자살행위

입니다!"

  김창규가 앨갈급 수송선을 지켜보며 혀를 내둘렀다.

  "아냐. 놈들이 저 속도를 내면 공격원잠도 따라잡기 힘들다. 녀석들은

만약 이곳에 잠수함이 있더라도 속도로 따돌릴 생각으로 최고속도를 내

는 거다. 정말 대단하다!"

  이승렬 중령이 연신 감탄을 연발했다.  6만톤에 달하는 거함이 구축함

보다 더 쾌속으로 움직이다니.

  "나머지 발사관, 모두 저놈들에게 선물해주자!"

  이승렬 중령이 신이 난 듯 연신 레이저 거리지시계 버튼을 눌러댔다.

  "작전관! 표적속도가 빠르니까 예상이동 위치를 잘 계산하도록 해!"

  "문제 없습니다,  함장님! 5번,  6번, 7번, 8번,  발사관 연속 발사합니

다!"

  함장의 명령에  작전관도 연달아  흥이 났는지 공격준비를  서둘렀다.

곧이어 이억기함의 나머지 발사관에서 SUT  Mod2 어뢰가 물속으로 쏘

아져 나갔다.

  "아직 우리의 존재를 모르고 있습니다."

  부장 김창규  소령이 또다른 목표가 없는지  확인하며 계속 잠망경을

돌려댔다. 수면 위에  대잠초계기 한 대가 떠있었지만  파랑이 높은데다

비까지 내리고 있었다.

  "그래. 계속 잠망경 심도에 머무른다!"

  이승렬은 혹시나 대잠초계기에서 이억기함의 잠망경 마스트를 발견할

지도 모른다고 생각했다.  하지만 이젠 이판사판이었다. 지금 목표로 삼

은 커다란 먹이를 두고서 소극적으로 행동하는 것은 군인으로서 수치였

다.

  "함장님! 1, 2, 3, 4번 어뢰, 확실한 표적 추적 범위에 진입했습니다."

  "좋아! 무선유도로 전환한다. 케이블 절단하는 즉시 재장전한다!"

  "알겠습니다, 함장님. 1, 2, 3, 4번 어뢰 무선유도로 전환! 유선유도 해

제! 발사관 개구부 폐쇄! 재장전 시작합니다!"

  이승렬 중령과  부함장, 그리고  작전관의 손발이 착착  맞아들어가고

있었다. 무선유도로 전환된 DM2A4 어뢰들이  수송선이 내는 음파를 확

인하고 곧이어 거리가 가까워지자 액티브  유도모드로 전환됐다. 날카로

은 음파를 쏘아대며 어뢰들이 수송함으로 쇄도하기 시작했다.

  "함장님! 방위 백삼십도! 프리깃입니다!"

  "그래? 어디 올테면 와봐라. 이놈들아!"

  김창규 소령이  놀라서 소리치고 곧 이승렬도  부장이 향한 방향으로

잠망경을 회전시켰다. 폭이 좁고 날카로운 선수, 그리고 낮은 함교의 실

루엣, 그것은 페리급 미사일 프리깃이었다.

  "작전관! 놈에게 하픈을 먹여준다! 두 발 남았지?"

  "예. 그렇습니다! 하픈 두 발, 백상어 두 발 남았습니다!"

  이승렬이 잠망경에서 눈을  떼고 작전관이 앉아있는 공격컨솔로 시선

을 옮겼다. 하픈을 발사하는  데는 시간이 좀 더 걸렸다. 미사일의 침로

와 유도개시 지점, 그리고 표적의 예상이동  위치를 모두 감안해서 발사

해야 하기 때문이다.

  "하픈 입력 끝냈습니다! 함장님. 뭐하십니까? 백상어의 표적도 알려주

십시오."

  작전관이 진땀을 흘리며 작업을 마치고서 함장에게 고개를 돌려 보고

했다. 그런데 이승렬  중령이 잠망경 대신 자신이 있는 쪽을  보고 있는

것을 알고서는  오히려 함장을  채근하고 있었다. 이승렬이  흐뭇했는지

잔뜩 미소를 머금은 채로 다시 잠망경에 눈을 가져갔다.

  "1, 2번 어뢰  표적 도달까지 5초 남았습니다! 3번 어뢰  15초, 4번 어

뢰는 28초!"

  김창규 소령이 보고했다.  DM2A4 어뢰는 속도가 빠른 만큼  벌써 수

송선들에 당도한 것이다. 몇 초의 시간이  지나고 둔탁한 폭발음이 이억

기함에 차례차례 전해졌다.

  수송선들에게는 아닌 밤중의 날벼락이었다. 정확하게  선체 중앙에 명

중한 DM2A4 어뢰가 수송함을 반동강 내며 화염에 휩싸이게 만들었다.

  "우아~ 대체 뭘 탑재한 놈들입니까? 맙소사!"

  어뢰가 폭발한  것과 동시에 수송선에서 또다른  폭발이 일면서 하늘

높이 버섯구름이 치솟았다. 엄청난 충격파가  계속 이어지면서 이억기함

을 두들겨댔다.

  이제 나머지 백상어  어뢰를 먹여줄 시간이었다. 함장의  잠망경이 앨

갈급 수송선을 향했다. 이미  SUT Mod2 어뢰도 앨갈급 수송선대에 거

의 도달한  뒤였다. 앨갈급 수송선들은  폭발에 놀란 듯 뒤늦게  방향을

틀려고 애썼지만 커다란 수송선이  빠른 속도로 선회하는 것은 결코 쉽

지 않은 일이었다.

  이윽고 이억기함에서 마지막으로  하픈 대함미사일과 백상어 어뢰 각

각 두 발씩이 발사됐다. 더 이상  이억기함에는 수송선을 공격할 무장이

없었다. 어뢰만 더  있다면 모조리 수장시킬 수 있는데 그렇게  못해 아

쉬웠는지 이승렬이 입맛을 다셨다.

  그때 또다시 침몰한 수송선 쪽에서 거센  폭발이 일었다. 이승렬도 놀

란 나머지 입을 다물지 못했다. 열영상잠망경에  비친 바깥은 온통 불바

다 천지였다. 마치  지옥불을 보는 것처럼 가라앉은  거대한 수송선에서

는 계속 물기둥과 함께 버섯구름이 치솟고 있었다.

  "탄약수송함인 것 같다. 정말 제대로 잡았다!"


  8월 24일 23:02  충청남도 천안시

  천안시 남쪽  성화대학에 자리잡은 미군  3군단 사령부 야전지휘소는

초긴장 상태였다.  오산 남방에서 한국군의  저항이 극심했기 때문이다.

오산 남쪽의  가로세로 10킬로미터 크기의 지역  내에는 미군과 한국군

전차가 각각 100여대나 부서진 채  불타오르고 있었다. 양군이 주고받은

무자비한 화력이 해당 지역을 초토화시켰다.

  "3기갑기병연대의 피해가 극심합니다. 전차  숫자가 60% 이하로 줄어

들었습니다. 장갑차량의 피해는 더 심합니다. 더 이상 공격을 지속할 수

없습니다. 물러서야 합니다."

  참모장 다우닝 준장이 3기갑기병연대의 공격을 중지시킬 것을 강력히

건의했다. 그러나 캐일러 중장은 고개를 가로 저었다.

  "아직 4기계화보병사단이 전개를 마치지 못했어!  조금만 더 기다리면

돼! 적 주력을 계속 물고늘어져야 한단 말이야. 길어야 30분이다."

  "그 사이 3기갑기병연대는 재기불능 상태에 빠질지도 모릅니다."

  다우닝은 6개월  전에는 3기갑기병연대장이었다. 그래서  다른 누구보

다 그  부대의 피해상황이 더 가슴  아픈 것 같았다. 옆에서  두 사람의

이야기를 지켜보던 정보참모 아놀드가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "아직 T-80U 전차나 M-1A1  전차가 등장하지 않았습니다. 한국군 7

군단의 주력은 제1,  제2 기갑사단으로 알려졌는데, 우리가 확인한 한국

군 전차들은 모두  K-1A1입니다. 지금 싸우고 있는 적은 7군단이  아닌

다른 한국군일 수도 있습니다."

  그러나 캐일러의 생각은 달랐다.

  "군단 전위로  내세운 기갑여단일수도 있네. 사용된  포병화기들은 하

나같이 7군단 포병의 것이야. 저 부대를 깨버리면  적 주력이 더한층 빨

리 나타날 걸세. 적도 이제 얼마 남지 않았어. 좀 더 밀어붙여!"

  그때 통신참모가 빈 손으로 다가오자 캐일러 중장이 통신참모를 주시

했다. 누군가 높은 사람이 통화를 원하는 모양이었다.

  "원정군 사령관님의 화상회의 호출입니다."

  "연결해."

  캐일러 중장이  화상회의장비 앞으로  자리를 옮겼다. 그리고  자리에

단정히 앉아 모니터 위에 붙은 소형  카메라를 쳐다봤다. 처음에는 캐일

러의 모습이 화면이 비춰졌다. 그러나 곧  화면이 바뀌면서 홀더 대장이

나타났다. 어딘가 불편한 기색이 완연하게 느껴졌다.

  "안녕하십니까? 사령관님."

  - 캐일러! 잘 듣게. 선단이, 선단이 모두 침몰했네.

  "네? 다시한번 말씀해 주시겠습니까?"

  캐일러가 놀라 급히 되물었다.

  - 수송선단은 모두 침몰했고, 항모 링컨은 현재 침몰 중이네.

  일순간 주변이 조용해졌다. 캐일러의 목소리가 심하게 떨렸다.

  "항모까지... 그럼, 탄약은, 탄약은 없는 겁니까?"

  3군단의 탄약 재고는  이틀치 뿐이었다. 그나마 남은 탄약도  오산 남

방의 한국군에게 집중적으로 퍼부어지고 있었다.  한국군이 쏘는데 이쪽

에서 대응사격을 안할 수 없었다.

  그것도 그냥 미적지근한 대응은 할 수 없었다.  적이 한 개 포대로 사

격을 해오면 포병대대 전체를  동원해 적 포대를 쓸어버리는 것이 캐일

러의 화끈한 방식이었다.

  - 즉시 방어로 전환하고, 다른 선단이 올 때까지 버티는 수밖에 없네.

후퇴는 안 돼! 현 지점을 고수하게.

  홀더 대장은 처음부터 후퇴는 안 된다고 못을 박았다.

  "다음 선단은 오는데 며칠이나 걸립니까?"

  캐일러가 조심스럽게 물었다.  소태 씹은 표정의 홀더  대장이 불쾌한

표정으로 말했다.

  - 5일, 최소한 5일은 걸리네.

  "최소한, 5일이라. 탄약 재고량은 길어야 사흘인데, 젠장!"

  캐일러의 얼굴이 와락 일그러졌다. 상황은 최악으로 치닫고 있었다.

  - 1군단은 주로 후방 치안유지 쪽이니까, 그쪽의  재고 탄약을 자네한

테 밀어주겠네. 그럼 5일치는 확보될 거야.

  "랭스턴이 길길이 날뛰겠군요."

  아서 랭스턴 1군단장을 생각한 캐일러가  얼굴을 찌푸렸다. 그러나 캐

일러가 악역을 맡는 것은 아니었다. 그것은  원정군 사령관인 홀더 대장

이 할  역할이었다. 캐일러는 랭스턴이  주는 탄약을 받아 챙기면  되는

것이다.

  - 캐일러. 우측방을 조심하게. 자네 군단은 제3 해병원정군과 너무 멀

리 떨어졌어. 그 방면에는 아직 구체적인  적의 움직임이 관측되지 않지

만, 조심하게.

  캐일러처럼 홀더 대장도 그것을 걱정하고 있었다.

  "일단 주요 기동로에  살포지뢰를 깔아서 시간을 벌겠습니다.  제3 해

병원정군을 좀더 채근해 주십시오. 저희가 내려갈 수는 없습니다."

  - 알겠네.

  홀더가 고개를 끄덕였다.

  "명령대로 당분간, 선단이  도착할 때까지 방어로 전환하겠습니다. 탄

약 재고를 빨리  늘려 주시기 바랍니다. 식량 없이는 적어도  며칠간 버

틸 수는 있지만, 탄약 없이는 단 하루도 버틸 수가 없습니다."

  캐일러는 계속 탄약  확보를 강조했다.부하들을 계속  싸우게 하려면

탄약이 있어야 했다. 탄약를 확보하는 것은 홀더의 책임이었다.

  - 내 최대한 힘써 보겠네. 젠장! 워싱턴의 호출이군. 이만 끊어야겠어.

다시 보세.

  잠시 후 홀더가 푸른 화면 저편으로  사라졌다. 캐일러는 길게 한숨을

내쉬었다. 그리고 참모들에게 나직하게 명령을 내렸다.

  "3기갑기병연대의 공격을 중지시키고 현  지점을 고수하도록 하게. 각

부대는 지금 이 시간  이후로 방어로 전환하도록 해. 철수는 없다. 그리

고, 탄약을 아껴! 정신 바짝 차려!"

  캐일러 중장은 마지막 말에 힘을 바짝 주었다.


  8월 24일 23:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 6km

  - 쿠쿵~

  "제기랄! 어디 한 번 해보자. 네놈들 손엔 안죽는다!"

  이승렬 중령이 이를  악물었다. 엄청난 진동이 마치  카운터펀치를 얻

어맞았을 때처럼 몇 초간 사람의 정신을 완전히 빼놓았다.

  "좌현 10도!"

  이승렬이 허겁지겁 명령했다.  대잠초계기, 그리고 대잠헬기들이 폭뢰

를 마치  폭격하듯이 뿌려대고  있었다. 최윤덕함을 어뢰로  공격하려다

쓰디쓴 맛을 본 미 해군은 이번에는 같은 실수를 반복하지 않았다.

  "함장님! 수평타가 움직이지  않습니다. 이러다가 계속 상승하게 됩니

다."

  부장 김창규 소령이 직접 조타석에 앉아 이리저리 움직여봤지만 충격

으로 손상을 받았는지 꼼짝도 않고 있었다.  게다가 수평타가 위로 꺾인

채로 고정됐는지 이억기함이  계속 상승하려 하고 있었다.  이승렬 중령

이 서둘러 감속 명령을 내렸다.

  "제기랄! 속도 2분의 1로 감속!"

  이제 결정을  내려야만 했다. 부상을 해서  항복을 할 것인지, 아니면

계속 도망칠 것인지 어느 한 쪽을 지금  당장 선택해야 했다. 그러나 이

승렬은 그 어느 쪽도 살아남지 못하리라는  것을 알고 있었다. 항복하려

고 부상하던 최윤덕함과 같은 꼴이 날 것이 분명했다.

  수상함 요원들이 잠수함에 갖고 있는 증오심은 지금과 같은 전쟁에서

는 더욱 극심하다. 이차대전 당시에도 전투능력을 상실한 독일군 U보트

가 항복하려고 부상하다가 무수히 격침당했었다.

  게다가 지금 이억기함은  미군 수송선들을 완전히 요절낸  뒤였다. 게

다가 항모까지 최윤덕함에게 당한 것을 생각하자 이승렬이 고개를 세차

게 흔들었다. 미 해군의  항모에는 거의 6천명에 달하는 승무원, 그리고

항공요원들이 탑승한다.

  "제기랄! 더 이상 버틸 수는 없다. 전원 탈출한다!"

  "함장님! 지금  폭뢰공격이 계속 되고 있습니다.  지금 나갔다가는 다

죽을 겁니다."

  "어차피 죽은 목숨이야. 이억기함과  함께 수장당할 셈인가? 부장! 어

서 탈출을 준비해!"

  이승렬이 함내송신기를 집어들었다. 그리고 전  부서 요원들을 사령실

에 집합하도록  명령했다. 어뢰실과  기관실에 있던 수병들이  꾸역꾸역

몰려나왔다.

  수염도 깎지 못하고,  제대로 씻지도 못한 부하들은  그야말로 몰골이

말이 아니었다. 그러나 그들은바로 대한민국 해군의 최정예, 잠수함 이

억기함의 승무원들이었다. 어쩌면 여태껏 살아남은  해군의 유일한 함정

승무원일지도 몰랐다.

  "시간이 없다. 지금부터 2개조로 나눠 탈출을 실시한다. 전방탈출해치

와 후방탈출해치를  이용해서 동시에 탈출한다.  미안하다. 함장은 탈출

후에 제군들의 생사를 장담할 수 없다. 부디... 살아서 다시 만나자."

  이승렬의 목소리가 떨렸다. 부하들 중에 얼마가  탈출에 성공할 지 알

수 없었다. 잠시  자식같은 부하들에게 이승렬의 시선이  다시 머물렀으

나 시간이 없었다.

 "탈출을 시작하라!"

  폭뢰의 투하간격이 뜸해졌다고 판단한 부장 김창규 소령이 탈출용 셸

터의 주수 밸브를 열었다. 함장은 이억기함이  스스로 움직일 수 있도록

자동항법장치를 조작한 다음 전방 탈출구에서 빠져나올 예정이었다.

  승무원이 빼곡하게 들어찬  탈출용 셸터로 바닷물이 순식간에 들어찼

다. 이제 외부 해치를  열 차례였다. 압력이 차 오르자 김창규는 외부해

치를 쉽게 밖으로 제낄 수 있었다.

  부지런한 손짓으로 부하들을 하나씩 올려보내는 순간 거센 폭음이 이

억기함을 뒤흔들었다. 폭뢰가  또투하된 것이다. 가까운 거리에서 폭발

한 충격으로 막 셸터를  빠져나간 승조원 둘이 폭풍에 휩쓸려 내동댕이

쳐졌다.

  그러나 슬퍼할  여유가 없었다.  김창규가 서둘러 나머지  승무원들을

순서대로 밀어올려 보냈다.  김창규는 운이란 것을 믿지 않았다. 그러나

그동안 그리 나쁜 운은 아니었다고 자위했다.  이번에도 좋을 것이 분명

했다.

  컴컴한 바닷속에서 어디가 수면  쪽이고 어디가 바닥 쪽인지 감이 잡

히지 않았다. 추진기가  돌아가는 이억기함은 계속 앞으로  전진하려 했

다. 어물거리다가는  스크루 추진기에  빨려나가 몸이 산산조각이  나고

만다. 김창규가 더듬거리며 탈출복에 붙은 공기팽창줄을 찾았다.

  중심을 잃은 김창규는 마치  우주유영을 하듯 물 속에서 빙글빙글 돌

았다. 그리고 겨우 간신히 줄을 잡은 김창규가 힘껏 잡아당겼다.

  그러자 탈출복의 상의와  하의에 압축공기가 주입되면서 빵빵하게 부

풀어 올랐다.  이제 끝난 것이다. 김창규가  허파에 잔뜩 숨을 머금고는

조용히 눈을 감았다. 몸이 서서히 수면 쪽으로 빨려올라가고 있었다.

  김창규가 물 위에  둥둥 뜬 채로 하늘을 바라보고 있었다.  별은 보이

지 않았다. 누군가 그의  뺨을 때리고 있었다. 얼굴을 너무 거세게 얻어

맞은 나머지 눈을 뜰 수가 없었다. 무서웠다. 도망치고 싶었다.

  "괜찮나? 후방탈출조! 부장은 빠져나왔나? 어디 있나?"

  어디선가 소리가 들려왔다.  김창규가 입을 열려고 애를  썼지만 턱이

움직이지 않았다. 이마로 뭔가 차가운 것이 떨어지고 있었다. 차츰 정신

이 들기 시작한  김창규가 눈을 뜨려고 애썼다. 빗방울 하나가  그의 눈

을 정통으로 때렸다.

  "후방탈출조! 부장은 어디있나!"

  그것은 함장 이승렬 중령의 목소리였다.

  "소령... 김... 창규... 여깁...니다!

  "이 바보같은 놈!"

  정신을 차린 김창규가  고개를 들었다. 칠흑같은 어둠  속에서 누군가

다가오고 있었다. 이승렬 중령이었다. 김창규가 미소를 지으며 그쪽으로

다가가려는 순간 통증이 어깨를 내리눌렀다.

  "움직이지 마라!"

  이승렬 중령이 움직이려는  김창규를 제지시킨 다음 구명대에 매달린

줄을 이로 물고 헤엄치기 시작했다. 부상자가 너무 많았다. 이제 김창규

소령은 이승렬이 맡아야할 형편이었다.

  "함장님... 죄송...합니다."

  이빨로 김창규의 구명대줄을  악문 이승렬은 대답할 수  없었다. 또다

시 폭뢰가 터졌는지 물 속이 밝게  번쩍였다. 이억기함이 아직도 움직이

고 있는 것  같았다. 멀리서 미 해군 대잠헬기의 로터음이  희미하게 들

려오고 있었다. 이승렬은 미군에 구조받고 싶은 생각이 전혀 없었다.

  서격렬비도가 멀지 않은  곳에 있었다. 김창규 하나라면  이승렬 중령

은 그곳을 왕복할  수도 있다고 다짐하며 이를 악물었다. 어둠  속에 살

아남은 승조원 십여 명이  그렇게 시커먼 바다를 헤치고 동쪽으로 헤엄

쳐나갔다. 그들의 머리 위로 쏟아지는 장대비가 더욱 굵어졌다.

 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분1                 관련자료:없음  [2860]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:31  조회:98


  데프콘 3부 5권

  (C)1999 COPYRIGHT by 김경진 외

  * 8월 25일 12시 내용부터 다시  연재합니다. 절반쯤은 이미 연재됐던

내용입니다. 계획에 따라 몇 가지 추가했고, 시간과 상황도 조금 바뀌었

습니다.

  제가 연재를 중단한 것은  당연한 비판글 때문이 아니라 몇몇 글에서

드러난 악감정 때문입니다.  저에게 욕 실컷 한 분들은 이제  여한이 없

을테니 더 이상 읽지 말아주시기 바랍니다.  이곳에서 연재한 이유를 아

무리 이야기해도 믿지 않으려는  분들을 위해 연재하는 것이 절대 아닙

니다. 특히 스스로를 거지라고 느낀 분들은 절대 읽지 마십시오.

  통신연재가 책 판매에 도움이 되는 것은  결코 아닙니다. 다른 글들을

보면 조회수 3천을 넘기는 인기를 끌고도 출판에서 실패하는 경우가 많

습니다. 그리고 데프콘 2부의 경우  통신에 연재하지 않았었다는 사실을

기억하십시오. 제가 뭐하러 사용자 숫자도  적은 소모임에서 연재하겠습

니까? 좀 더 원활한 상호작용을 원했기 때문입니다.

  다시 말씀드리지만 저는  통신상에 연재를 함으로써 독자와의 상호작

용을 통해 더  높은 수준을 지향합니다. 저는 그동안 많은  도움을 얻었

습니다. 그 도움을 주십시오. 제가 독자 여러분에게 베푸는 것도 아니고

인기를 끌기 위해  읽어달라고 사정하는 것도 아닙니다. 거래입니다. 양

당사자가 만족하여 받아들이면 성립되는 것입니다.


  8월 25일 12:05  충청남도 아산시

  배방면 구령리의 넓은 벌판에서는 한국군과 미군 전차들이 사투를 벌

이고 있었다.  양군은 모두 연료가 떨어져  멈춰선 상태였다. 넓은 들판

곳곳에는 연료가 바닥난 전차 수십 대가 곳곳에 나뒹굴고 있었다.

  연료가 없어 엔진이  정지하면 유일한 동력원은 배터리  뿐이다. 수십

톤에 이르는  육중한 포탑을  구동시키는데는 강한 동력원이  필요하다.

몇 번 포탑을 돌리다 보면 배터리 충전량은 순식간에 바닥나고 만다.

  멀리 들판 서쪽 아산시 신동 방향에선 시커먼 연기가 하늘 높이 치솟

았다. 신동 들판은  미군 18군단의 공수보급물자가 투하되는  거점들 가

운데 하나였다. 한국군 전차부대가 이곳까지  나타나자 그동안 수송기에

서 투하해 집적한 물자와 탄약을 미군이  부랴부랴 불태운 것이다. 탄약

이 폭발하는 소리가 2킬로미터  떨어진 구령리 들판까지 선명하게 들렸

다.

  이승재 하사는 바로  그곳까지 달려가 마음껏 휘젓고  싶었다. 그러나

그럴 수가 없었다.  연료가 바닥나버렸다. 그런데 엔진은 멈췄지만 한국

군과 미군 전차들은 아직도 서로 포격전을  벌이고 있었다. 모두 배터리

로 포탑을 구동시킨 것이다.

  "쏴!"

  포탑 중량이  상대적으로 가벼운 T-80U가  빨랐다. 이승재의  전차는

1,200미터 거리에 있는  M-1A2 전차의 포탑 측면을 노렸다. 미군  전차

의 포탑은  아직 선회중이었다. 노출된  측면을 향해 125밀리  전차포가

불을 뿜었다.

  - 쾅!

  철갑탄이 꽂히는 순간 M-1A2 전차의 포탑 주변에  화려한 불꽃이 번

쩍였다. 탄심에서 떨어져 나온 열화우라늄이  급격히 산화되면서 내뿜는

불꽃이었다. 포탑 내부가  완전히 파괴됐는지 미군 전차의  포신이 아래

로 축 쳐졌다.  해치는 열리지 않았다. 안에 있던  사람은 모두 죽은 것

같았다.

  "한 놈 잡았다!"

  이승재가 고함을 질렀다. 악만 남은 이승재는  적이 죽든 아군이 죽든

이제는 별다른 감흥이 없었다.

  - 기이이잉~

  포신이 약간  위로 들렸다. 자동장전장치가 작동되면  125밀리 전차포

는 어느 방위를 겨누든 간에 자동으로 앙각  3도 위치에 고정된다. 장전

작업이 끝나는 동안 포수와 전차장은 아무 것도 할 일이 없었다.

  "저 망할 새끼들! 도망이나 칠 것이지!"

  전방을 살피던  이승재의 입에서 나직하게  욕설이 터져 나왔다.  2시

방향 1,300미터 거리에 멈춰선 미군 전차가  서서히 이쪽으로 포신을 돌

리고 있었다.

  "야! 빨리 장전해! 저놈들 포탑이 돌아간다!"

  이승재가 하원식 병장에게  고함을 질렀다. 하원식 역시  극도로 긴장

하고 있었다. 적 전차의 포신이 이쪽을  겨누는 상황에서 침착을 유지할

사람은 아무도 없을 것이다. 이승재의 재촉에  화가 났는지 하원식이 버

럭 소리를 질렀다.

  "재촉하지 마십쇼! 기계는 사람과 다릅니다!"

  이승재는 뭐라 한 마디하고 싶었지만 꾹  참았다. 장전이 끝나자 전차

포가 다시 수평으로 돌아갔다. 포수가 포탑을 돌렸다. 그러나 포탑이 절

반쯤 돌아간 다음 갑자기 멈춰섰다.

  "뭐야? 포수! 이거 왜 이래?"

  하원식은 이승재의 물음에 대답하지 않고  배터리 게이지부터 살폈다.

다음 순간 하원식의 입에서 신음소리가 터져나왔다.

  "시펄! 좆됐다!"

  "야! 내 말 안들려? 왜 포탑이 안 돌아가냐고 묻잖아!"

  이승재의 계속된 물음에 하원식이 울음 섞인 비명을 질렀다.

  "배터리 다 나갔습니다. 이젠 옴짝달싹 못한다구요!"

  "뭐야?"

  이승재는 망연자실했다.  그러나 곧 퍼뜩  정신이 들었다. 만주에서도

이런 비슷한 일을  한 번 경험한 적이 있었다. 이승재가  하원식의 등을

걷어차며 소리 질렀다.

  "새꺄! 뭐해? 수동으로. 안되면 수동으로라도 돌리란 말야!  현역이 그

렇게 빠지면 어떡해? 그럼 야비군 아자씨인 내가 하리? 빨리!"

  "으윽! 말로 합시다! 말로! 시펄! 내 두 번 다시 이 짓 하나 봐라!"

  포수 하원식  병장이 이를 갈며 수동식  포탑구동장치의 둥근 핸들을

죽어라고 돌리기 시작했다.  육중한 포탑을 단지 기어의  힘만으로 돌려

야 했기 때문에  젖먹던 힘까지 다 짜내야 했다. 자연스럽게  얼굴이 일

그러지고 목과 관자놀이에 힘줄이 불끈 솟았다.

  포탑이 천천히 돌아갔다.  그러나 전기로 구동될 때와는  비교도 안될

정도로 느린 속도였다.  그 사이 미군 전차의 포탑은 이쪽으로  거의 다

돌았다. 다급해진 이승재가 포탑 위로 올라가 12.7밀리 중기관총을 잡았

다. 그리고 미군 전차를 향해 총탄을 퍼붓기 시작했다.

  - 두카카카~

  탄통에 실탄이  얼마 남지 않은  탓인지 금방 실탄이 떨어져  버렸다.

철커덕 소리가 나더니 더 이상 총탄이  나가지 않았다. 이승재는 멍하니

상대편 전차의 포탑을 바라보았다. 사람 형상을  금방 구분하지 못할 정

도로 멀리 떨어졌지만 포구만큼은 선명히 보였다.  저게 불을 뿜는 순간

모든 것은 끝난다.

  그런데 갑자기  미군 전차의 포탑이  움직임을 멈췄다. 잠시 후  다시

움직였는데 조금 전과는 비교도 안될 정도로  느린 속도였다. 회색 빛으

로 질려있던 이승재의 얼굴 표정이 다시 살아났다.

  "저 자식들도 수동으로 포탑  돌린다! 빠떼리가 나갔어. 먼저 돌려 때

리는 놈이 이긴다. 어서 힘내!"

  "시펄! 그렇게 급하면 차장님이 직접하쇼!"

  얼굴이 시뻘겋게 달아 오른채  죽을 힘을 다해 핸들을 돌려대던 하원

식이 악을 썼다. 드디어  주포의 선회가 멈췄다. 125밀리 주포가 정확하

게 미군 전차의 포탑을 조준했다.

  "쏴!"

  - 콰쿵!

  둘 다 정지했기  때문에 백발백중이었다. 발사된 철갑탄이  미군 전차

포탑 왼쪽 전면에 작렬했다. M-1A2 전차의 포탑 전체가 불꽃에 뒤덮이

는 것 같았다. 이승재가 결과를 파악하기 위해  실눈을 뜨고 계속 그 전

차를 살폈다. 완전히 파괴된 것은 아닌 것 같았다.

  역시 잠시 후 포탑 해치가 열리며 미군들이  기어 나왔다. 한 명은 부

상을 입은  듯 다른 동료들에게  부축을 받고 나왔다. 미군  전차병들이

두 손을 높이 들고 논둑을 향해 천천히 걸어갔다.

  "후~ 십년감수했다. 젠장!"

  이승재가 이마에 송글송글  맺힌 땀을 닦았다. 주변에  남은 전차들은

모두 연기를  내뿜고 있었다. 들판  곳곳에 고인돌 마냥 퍼진  전차들이

있었지만 움직이는 전차는 없었다.

  한국군 보병 2명이 팬저  파우스트III 대전차로켓을 메고 논두렁 사이

를 달려가는 모습이  보였다. 이승재가 그들을 보며 헥헥거렸다. 아군이

라니 다행이었다. 그러나  이들은 기관총 소리가 울리는  순간 논바닥에

동시에 고꾸라졌다.

  "9시 방향에 적 전차가 움직입니다! 포탑이 움직입니다!"

  하원식이 비명을 질렀다. 그 미군 전차  역시 전원이 떨어졌는지 포탑

을 수동으로 천천히 돌리고 있었다. 이승재가 악을 썼다.

  "포수! 포탑 돌려!"

  "또요? 으아아! 저 개새끼들 다 죽여버린다! 악악악!"

  다시 포탑을 돌려야  한다는 생각에 하원식이 거품을  물었다. 그러나

살고싶으면 어쩔 수 없었다. 포탑이 다시 천천히 돌아갔다. 이승재는 하

원식이 핸들을 돌리는 동안 차 안으로  들어가 포탄을 장전했다. 탄약가

에 꽂힌 포탄을 살펴보던 이승재가 깜짝 놀라 소리쳤다.

  "엇! 날탄이... 날탄이 없다!"

  "아참! 조금 전에, 쏜 포탄이, 마지막 날탄입니다!"

  하원식이 숨을  헐떡이며 대답했다. 이승재는  눈앞이 캄캄했다. 남은

포탄은 모두 일반용으로 쓰이는 고폭파편탄  뿐이었다. 이것으로는 전차

를 격파할 수 없었다.

  이승재가 일단은 포탄을  장전했다. 수동으로 장전할 경우  장전 속도

가 아주 느려진다. T-80U는 자동식이 분당 여덟 발을  장전하는데 비해

서 수동으로는 두 발 밖에 장전할  수 없다. 아예 K-1 전차처럼 수동장

전식이라면 이럴 일은 없었다.

  그런데 이승재는 함부로  주포를 쏠 수가 없었다.  이쪽이 고폭파편탄

을 쓴다면 상대는  이쪽이 철갑탄이 바닥난 것을 금방 알게  된다. 미군

들도 T-80U 전차의 탄약  구성을 대충 알고 있을 것이다. 철갑탄을  사

용해야 하는 상황에서 고폭파편탄을 쓴다는  것은 '나 철갑탄 떨어졌소.'

하고 광고하는 꼴 밖에 되지 않는다.

  "어떡합니까? 쏠까요?"

  하원식이 채근했다. 이승재의  이마로 땀이 주르르 흘렀다. 미군 전차

의 철갑탄 맛이  어떤 것인가 알고 싶지 않았다. 그렇다고  지금 상황에

서 항복할 수도 없었다.

  "김원남이! 내가 시키는 대로 헤드라이트로 발광신호를 보내라!"

  "네? 네. 알겠습니다."

  조종수의 대답소리가 차  안에 메아리쳤다. 엔진이 꺼졌기  때문에 전

차 내부는 꽤나 조용해서 인터컴이 따로 필요 없었다.

  "우리는 당신을 조준하고 있다!"

  차 안에는 김원남  상병이 헤드라이트 스위치를 딸깍거리는 소리밖에

들리지 않았다. 포수 하원식 병장은 발사버튼에  손을 얹고 조준경을 주

시했다. 거리는 1,200미터 정도였다. 사격통제장치  없이 그냥 조준해 쏴

도 맞는 거리였다. 하원식의 턱 끝에서 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다.

  "즉시 포탑 선회를 멈추지 않으면 사격하겠다!"

  잠시 후 하원식의 들뜬 목소리가 포탑 내부를 울렸다.

  "놈들 포탑이 선회를 멈췄습니다!"


  8월 25일 13:45  경기도 성남시

  첫 출격에서 돌아온 팬텀은 26대였다. 그러나  두 번째 출격에서는 단

8대만이 돌아왔다. 첫 출격에는 그나마  상공에 미군 전투기가 적었지만

두 번째 출격에서는  서해 해상과 경기 남부, 그리고 충청도  일원에 수

십 대의 미군 전투기가 대기하고 있었다.

  황해도의 누천비행장에 돌아온 8대 중 재출격이 가능한 기체는 단 여

섯 대 뿐이었다. 나머지 두 대는 파손상태가  너무 심해 출격할 수가 없

었다. 최인석의 애기 미스 박 조차도 기체 곳곳이 상처투성이였다.

  대공기관총의 총알자국이 곳곳에 나있고 오른쪽 주익 끝 부분도 스팅

어 파편을 맞아  손상된 부분이 많았다. 조종실  캐노피에도 총알자국이

나 있었다. 그러나 주익  끝 부분은 응급조치만 했고, 나머지 부분은 손

을 대지 못했다.

  무장사와 정비사들은 팬텀에 연료를 채우고 무장만 새로 달아 출격시

켰다. 무장은 넉넉했다.  다른 전투기들이 돌아오지 못했기 때문에 그들

몫은 고스란히 남아 있었다.

  활주로에서 이륙한 직후 기지에 공대지  미사일이 떨어졌다. 서해상에

서 미 공군  전투기가 발사한 AGM-142 랩터 공대지 미사일이었다.  활

주로에 대기중이던 팬텀 두 대가 그 자리에서  산산조각 났다. 단 몇 초

만 늦었어도 최인석의 편대까지 함께 날아갈 뻔했다.

  오늘 새벽까지만 해도 전투기 40대가 넘던 비행단은 지금은 단 네 대

밖에 남지 않게 되었다. 초라한 팬텀 편대는  기지 상공을 한바퀴 돈 다

음 마지막 비행을 위해 남쪽으로 기수를 돌렸다.

  고정된 목표물은 없었다.  임무는 충청남도 성환읍 부근의  가로 세로

5킬로미터 범위 내에서 움직이는 모든  물체를 두들기는 것이었다. 한국

군은 그 지역 내에 없었다. 주 표적이  전차 및 장갑차량이기 때문에 대

전차용으로 만들어진 로크아이 클러스터 폭탄을 가득 실었다.

  4기로 이뤄진 편대는 김포지역에서  한강을 따라 서울 시내로 들어왔

다. 서해상에  미 해군 이지스함이  있기 때문에 함부로 고공비행을  할

수가 없었다. 편대는 여의도 상공에서 두 대씩 갈라졌다.

  편대 하나는 안양  방면으로 날아갔다. 최인석의 편대는  계속 동진해

성남에서 남쪽으로 기수를  틀었다. 2개 편대로 가른 것은  무사히 날아

가 폭탄을 투하할 수 있는 확률을 높이기 위해서다.

  성남 상공에서 목표지역인  성환 근처까지는 직선거리로 약 60킬로미

터 정도였다. 현재 최인석의 팬텀이 날고 있는 속도는 시속 1,000킬로미

터였다. 초당 277미터를 날아가고 있는 셈이다. 계산대로라면 약 3분 40

여초 내에 목표지역에 도달할 수 있다. 그러나 그 사이가 문제였다.

  수도권의 대공 미사일 부대가 방어할 수 있는 범위는 성남-안양 부근

밖에 안됐다. 그 바깥은 전혀 손을 쓸 수가 없었다. 최인석 중령은 공대

공 미사일을 주렁주렁 단 미군기들이 득실거리는 지역을 약 50킬로미터

나 통과해야 하는 것이다.

  한국군 7군단의 남하로 군단 방공부대도  남쪽으로 움직였다. 지금 경

기 남부 일대는 지대공  미사일과 미군 전투기간에 혼전이 벌어지고 있

었다. 자칫하면 아군 대공무기에 당할 수도 있었다.

  한국 공군은 아군 대공무기에  당하는 것을 피하기 위해 공중 회랑을

몇 개 만들었다.  이들 회랑은 일방통행이었다. 남쪽으로 내려가는 회랑

이 있고 북쪽으로 되돌아가는 회랑이 있었다.  그 방향대로 움직이지 않

으면 피아를  막론하고 무조건  격추대상이었다. 회랑 밖으로  벗어나도

마찬가지였다.

  최인석은 사전에 브리핑  받은대로 정해진 지형지물을 따라 정확하게

날아갔다. 회랑의 폭은 불과 1킬로미터밖에 되지 않았다. 한순간만 조종

간을 잘못 놀려도 밖으로 벗어나고 만다.

  편대는 하남-판교간  서울외곽순환도로를 따라  남하하다가 분당에서

경부고속도로로 접어들었다.  예전에 자동차로 자주  오가던 길이었지만

지상 30미터를  시속 1,000킬로미터로 날아가는  기분은 확실히 달랐다.

이 이상 속도도 낼 수 있었지만 지금은  폭탄을 가득 달고 있었다. 폭탄

이 받는 공기저항 때문에 더 이상 속도가 높아지지 않았다.

  - 레이더 추적을 당하고 있습니다. J밴드, 기종은 F-15입니다.

  기흥 인터체인지 부근까지 남하하자 후방석의 유철종이 소리쳤다.

  "레이더 추적 중, 홍두깨 2는 간격을 더 벌려라."

  밀집편대로 비행하면 단 한 발의 미사일에도 두 대가 모두 큰 피해를

입을 수 있다. 그것을 피하기 위해 편대간격을 더 벌리게 한 것이다. 잠

시 후 윙맨의 나직한 무전이 들려왔다.

  - 홍두깨 2 라저.

  홍두깨 2의  후방석 요원은 비행단에서  제일 어린 이필근  중위였다.

그러나 전방석 요원은  최인석 중령이 직접 가르친  심정학 소령이었다.

작달막한 키에 도시락처럼 각진 얼굴을 한 심 소령의 모습이 잠시 머릿

속에 떠올랐다.

  "이봐! 홍두깨 2, 심 소령."

  - 홍두깨 1, 말하라.

  "으그! 이 멋대가리 없는 친구 같으니."

  - 네?

  최인석의 말에 심정학은 약간 놀라는 목소리였다.

  "골프장이 참 많지?"

  고속도로를 타고  내려가면서 대충 세어본 골프장은  다섯 개가 넘었

다. 산너머에 있어  보이지 않는 골프장까지 합친다면 수십 개는  될 것

이다.

  - 홍두깨 1, 나중에 골프나 한 게임 하시겠습니까?

  "좋지. 뭘 내기로 걸지?"

  - 각자 부순 표적들 가격을 합해서 적은 사람이 게임비 내는 겁니다.

  "패트리엇 같은 거 하나만 부수면 게임 끝나겠군."

  잠시 긴장을 풀기  위해 꺼낸 말이었다. 그러나 더 이상  농담을 계속

할 수가 없었다.  레이더 경보 수신기가 미친 듯이 삑삑  소리를 질러댄

것이다.

  "젠장! 오산 상공에서 다시 만나자! 편대 풀어!"

  최인석은 왼쪽으로 기수를 돌리며 급상승했다.  왼쪽 아래에 골프장의

푸른 잔디가 보였다. 전쟁이 일어난 직후부터  관리를 하지 않은 탓인지

드넓은 골프장  전체에 잡초가 무성히  자라고 있는 것 같았다.  속도가

워낙 빨라 자세히 보이지는  않았지만 평소에 보던 그린 색깔과는 너무

달랐다.

  무봉산과 함봉산 사이 회랑을  산줄기에 바짝 붙어 빠져 나오자 미군

전투기의 레이더  추적이 그쳤다. 산그늘에  가려 잠시 조준을 못한  것

같았다. 최인석이 다시 심정학을 호출했다.

  "홍두깨 2, 홍두깨 2. 야! 너 어디 있어?"

  - 치지직, 오산 인터체인지가 보인다.

  "나는 지금 막 인터체인지 상공을 통과했다. 내 모습이 보이나?"

  - 보인다!

  "기체에는 이상 없나?"

  - 주익 왼쪽에 구멍이 생겼습니다. 애 하나는 들락거리겠습니다. 진동

이 심하지만 아직 견딜 만합니다. 다른 부분은 이상 없습니다.

  "다행이다! 계속 따라와라!"

  팬텀은 다시 남쪽으로  내려갔다. 진위천 상공을 지나가니  부서진 한

국군과 미군 전차 수십 대가 들판에 버려져  있는 것이 눈에 띄었다. 최

인석이 속도를 높였다.  미사일을 피하기 위해 잃었던  시간을 벌충해야

했다. 그때 심정학이 소리쳤다.

  - 홍두깨 1.  기체가 이상합니다. 날개 진동이 너무 심합니다!  이대로

가다가는 공중분해될 것 같습니다!

  평소 과묵한 심정학 소령이  저렇게 엄살을 피우는 걸 보면 전투기가

심각한 상태인 모양이었다.  아무래도 편대를 분리시켜야 할 것 같았다.

일방통행인 이곳에서는 기지로 귀환할 수도 없었다.

  "홍두깨 2! 아니, 심 소령! 속도를 늦추고 뒤에서 따라와라!"

  성환읍까지는 약  8킬로미터 떨어져  있었다. 전투기 2대는  진사리와

중복리의 넓은 평야  상공으로 접어들었다. 평지에 들어서자  다시 레이

더 경보 수신기가 울리기 시작했다. 유철종이 다급하게 소리쳤다.

  - 패트리엇입니다! 바로 정면입니다!

  최인석의 눈이 반짝였다.

  "찾았다! 도로 교차점 부근에 놈들이 있다!"

  팬텀의 기수가 약간 오른쪽으로 비틀어졌다. 70번 지방도로가 Y자 모

양으로 갈라지는 곳을 전차 한 무리가 달려가고  있었다. 규모는 1개 중

대 정도로  보였다. 북쪽으로  달려가니 분명 미군이었다.  전차 간격이

200미터 이상 벌어져 한 번에 모두 잡기는 힘들 것 같았다.

  팬텀을 발견한 듯  지상에서 불덩어리가 솟구쳐 오르기  시작했다. 스

팅어 휴대용 미사일이었다. 최인석의 팬텀은  꼬리에서 흰색 불덩어리를

잇달아 떨구며 미군 전차대열을 덮쳐갔다. 미군  전차들이 급히 도로 양

쪽으로 흩어졌다. 그것을  본 최인석의 입에서 웃음이 피어났다. 팬텀기

는 전차보다 최소한 10배 이상 빠르다.

  "투하!"

  "투하!"

  여섯 개의 흰색  로크아이 클러스터 폭탄이 동체에서  떨어져 나갔다.

껍질이 두 개로  쪼개지면서 쏟아져 나온 총 1,482발의 자탄이  도로 교

차지점 부근을 휩쓸었다.  지면에서 일시에 폭발하는 모습은  마치 수천

개의 검은색 꽃이  활짝 피어나는 것 같았다. 자탄을 맞은  전차들이 검

은 연기를 내뿜으며 멈춰 섰다.

  무거운 짐을 벗자 전투기의 속도가 훨씬  빨라졌다. 기수가 들리고 고

도가 점점 높아졌다.  최인석은 오른쪽으로 크게 선회했다. 선회를 마친

다음 곧바로 기관포 사격에 들어갈 생각이었다.

  - 정면에서 날아옵니다! 정면에서! 으악!

  유철종의 다급한 비명 직후에 무시무시한  충격이 팬텀을 뒤흔들었다.

기체 오른쪽  약 15미터 아래에서 패트리엇  미사일의 90킬로그램 짜리

탄두가 폭발한 것이다.

  최인석의 팬텀은 순간  엄청난 충격을 받았다. 거인이  내리친 몽둥이

를 한 대 얻어맞은 것 같았다. 최인석은  눈알이 튀어나올 것 같은 극심

한 충격을 받았다.

  파편 수백 개가 기체 아랫부분을 뚫고  들어와 각종 장비를 파괴했다.

엔진 두 개가 순식간에 작동을 멈추고 응급처리한 오른쪽 주익 끝 부분

은 승용차 보닛 크기만큼 떨어져 나갔다. 기체 골조가 흉하게 드러났다.

계기판은 경고등 수십 개가 마치 네온사인처럼 반짝거렸다.

  "젠장! 발칸도 나갔어!"

  20밀리 벌컨포도  작동불능이었다. 패트리엇의 파편이  벌컨의 구동부

분을 부숴  버린 것 같았다.  불길에 휩싸인 팬텀은 조종성을  상실하고

급격하게 추락해갔다. 눈앞으로 불덩어리가 하나 더 날아왔다. 패트리엇

이었다. 최인석의 두 눈이  크게 떠졌다. 그가 마지막으로 본 것은 눈이

부실 정도로 강한 빛이었다.

  - 쾅!

  둥근 공  모양의 거대한 폭발이  팬텀을 완전히 집어삼켰다. 한  차례

타격을 입어  기체는 약해질 대로  약해져 있었다. 다시 강력한  폭발에

휩싸이자 기체는 수천 개의 파편조각으로  산산이 분해되어버렸다. 사방

으로 파편들이 어지럽게 비산하여 마치 커다란  폭죽이 터진 것 같았다.

최인석과 유철종의 몸은 산산이  부서진 팬텀의 파편과 함께 대홍 저수

지의 푸른 물 위로 길게 흩뿌려졌다.

  - 치치칙!

  무전기에서는 유철종의 비명소리를 마지막으로 신호가 완전히 끊어졌

다. 조금 전 대홍저수지 부근에서 생긴  거대한 화구는 최인석의 팬텀이

당하며 생긴  것이었다. 심정학은  최인석의 폭격코스와 같은  방향에서

돌입해 들어갔다.

  패트리엇의 최소사거리는  3킬로미터다. 그 안으로 들어가면  너무 가

까워 패트리엇이 표적을 제대로 조준할 수가  없다. 심정학은 그것을 노

리고 있었다. 최인석도 그걸  노렸지다. 하지만 먼저 한 발을 맞아 기체

가 기능을 상실했기 때문에 더 이상 접근할 수가 없어 당한 것이었다.

  속도를 높이자 암람에 한  차례 당한 기체가 거칠게 진동하기 시작했

다. 금방이라도 분해될 것 같았다. 심정학의 팬텀은 파편이 둥둥 떠있는

대홍저수지를 지나 패트리엇  포대의 레이더가 있는 월봉산으로 돌진했

다. 스팅어로 여겨지는  작은 미사일들이 날아오기 시작했다. 기체가 두

번 거칠게 흔들렸다. 다음 순간 계기판에서 경고등이 번쩍거렸다.

  - 오른쪽 엔진이 나갔습니다!

  후방석의 이필근 중위가 고함을 질렀다.

  "알고 있어!"

  이제 패트리엇  레이더와의 거리는 1킬로미터도 되지  않았다. 심정학

이 조종간을 당겨 기체 고도를 높였다.  폭격 조준기에 패트리엇의 레이

더가 잡혔다.  다른 것은 눈에 들어오지  않았다. 오로지 표적만이 보일

뿐이었다. 최인석과의 내기는  심정학의 확실한 승리로 끝날 것 같았다.

그러나 같이 골프를 칠 수는 없을 것 같았다.

  "투하!"

  버튼을 누르는  순간 암람 두  발이 심정학의 팬텀을 덮쳤다.  그러나

이미 로크아이  클러스터 폭탄 세  발이 분리된 다음이었다. 나머지  세

발은 배선이 손상되어 투하되지 않았다.

  암람 한 발은 정확하게 조종석 근처에서  폭발했다. 수백 개의 파편이

조종석을 휩쓸어 조종사 두 사람을 산산이  분해시켜버렸다. 다른 한 발

은 기체의  꼬리 부분에서 폭발했다.  팬텀의 동체가 순간 움찔  하더니

산산이 부서졌다. 패트리엇 발사대에 이르는  약 1킬로미터 이상의 구간

에 걸쳐 수천 개의 기체 파편이 흩뿌려졌다.

  - 콰콰콰콰~

  700발 이상의 자탄이 패트리엇 레이더와 그 주변에 있던 스팅어 사수

들을 집어삼켰다. 트럭에  실린 상자 모양의 교전통제소에서  빠져 나와

허겁지겁 대피하던 포대 조작자 세 명도 함께 폭발에 휘말렸다.


  8월 25일 14:10  서울 서초구 서초동

  - 쿠우웅~

  멀리서 폭음이 은은하게  울렸다. 서초 인터체인지 옆, 우면산 자락을

따라 가설된 기다란 참호선에는  대부분 40~50대인 장년 남자들이 소총

을 들고  앉아 있었다. 다들  초조한지 담배를 뻑뻑 피워대는  사람들이

많았다.

  서초동과 방배동 일대에는 아침부터 간헐적으로  포탄이 떨어졌다. 여

기에서 가까운 외교센터  건물은 무너진 콘크리트 더미로  변해 있었다.

멀리 반포에도 미군  포탄이 떨어졌다. 지대지 미사일과  공대지 미사일

에 명중해 반쯤 부서진 건물들이 을씨년스럽게 서 있었다.

  "이봐! 너 나이가 몇 살이야?"

  "열다섯 살인데요."

  중년 남자가 기껏 중학생이나 될 듯한  아이를 노려보았다. 소년은 자

기 키만한 M1 소총을 들고 참호선 밖으로 고개를 내밀고 있었다.

  "거짓말 마! 열세살도 안 됐겠다. 집으로 돌아가!"

  "싫어요! 저는 싸울래요. 부모님은 며칠 전에 돌아가셨단 말여요!"

  "총 내놔! 여긴 너희들이 올 데가 못 돼! 어서  돌아가. 너희들까지 죽

으면 우리나라는 어떡하란  말이야? 이 바보야! 복수를 하려면 다른  방

법으로 해! 어이~ 군인들 이리 와봐요!"

  소년이 소총을 빼앗기지 않으려고 움켜쥐자 중년 남자가 군인처럼 생

긴 사람들을 불렀다. 그러나 군인이라고 불린  남자 두 명도 향토예비군

연령을 한참 넘긴 30대 후반이었다.

  "어휴! 큰일이야."

  울면서 끌려가는 소년을  보며 중년 남자가 주저앉아  한탄했다. 서울

은 이미 반쯤 비어 있었다. 싸울만한  남자들은 모두 전선으로 달려가고

여자들과 노인, 어린 아이들은 북쪽으로 소개됐다. 이 방어선은 중년 남

자들이 지키고 있었다.

  가끔 저렇게 어린 소년들이 싸우겠다고 발악하지만 즉각 안전한 후방

으로 후송되었다. 그러나 소년들도 결코 전쟁으로부터 자유롭지 않았다.

부모나 가족이,  친구들이 숱하게 죽어갔다.  그리고 통일한국의 참담한

미래를 떠맡아야 할 책임이 지워진 불행한 세대였다.

  "젊은이. 자네는 어디서 많이 본 얼굴이구만."

  60대 중반 노인에게 젊은이로 불리자 중년  남자가 싱긋 웃었다. 허탈

한 표정의 중년 남자는 허름한  옛날 군복을 입고 카빈 소총을 들고 있

었다.

  "예. 누구하고 닮았다는 이야기를 자주 듣습니다."

  "그래. 이제 보니 당신, 대통령하고 꽤나 닮았어."

  "맞습니다! 안경만 안 쓰면 완전 붕어빵인데요?"

  다른 사람들이 노인 말에 맞장구 쳤다.  긴장감이 감도는 참호선 안에

서 처음으로 웃음이 감돌았다. 그러자 재수없다는  표정을 지으며 그 남

자가 반발했다.

  "에이~ 그런 말씀  마십시오. 대통령이 잘못해서 우리가  이렇게 고생

하는 거 아닙니까? 군인들한테 쿠데타나 사주하고  말입니다. 그런 사람

하고 제가 닮았다뇨!"

  "자네 무슨 소리야?  다들 우리나라를 만만하게 본  외국놈들 탓이지.

전쟁을 막으려는 노력은 실패했지만 전쟁을 잘  이끌었네. 몇 번이나 죽

을 뻔하고, 결국은 부인까지 잃은 대통령이 잘못했다니?  그 말 당장 취

소하게!"

  노인이 얼굴이 시뻘개지며  삿대질을 했다. 다른 사람들도  표정에 살

기가 등등했다. 그런데 근처에 있는 30대  후반에서 40대 초반의 건장한

체구를 한 장년 두 명은 안절부절 못했다.

  "부인까지... 흑! 아닙니다! 다 제 잘못입니다."

  대통령을 욕했다고  혼이 난 남자가 얼굴을  무릎에 파묻고 훌쩍거렸

다. 다른 사람들이 의아하다는 듯이 그 남자를 지켜보았다.

  젊은 남자들은  대부분 전선에서  싸우고 있었다. 인민군들도  현역은

절반 이상의 병력이  경기 남쪽에 집중됐다. 결국 수도 서울  최후의 방

어선은 이런 중장년과  노년층이 맡고 있었다. 그러나  이들은 강제적으

로 징집 당한 것이 아니라 자발적으로 나선 사람들이었다.

  - 콰쾅!

  고속도로 위에 폭발이  일어났다. 아스팔트 파편이 이곳  참호선 주변

에 우수수  떨어졌다. 사람들이 급히 고개를  숙였다. 그러나 그리 놀란

표정들은 아니었다.

  이곳은 전혀  안전한 곳이 아니었다.  한 시간 전에는 참호선  위에서

폭발한 포탄 때문에 세 명이 죽고 다섯  명이 부상을 당했다. 그러나 쉴

새없이 사이렌을 울리며 북쪽으로 달리는 앰뷸런스를 본 사람들은 끝내

아무도 참호선을 떠나지 않았다. 최전선에서는 지금도 전투가 한창이고,

무수한 젊은이들이 죽어가고 있었다.

  "급한 연락이 왔습니다. 아무래도 가셔야겠습니다."

  주변을 둘러보던 40대 초반  남자가 울고 있는 남자에게 다가와서 속

삭였다. 건장한 남자의 귀에는 리시버가 꽂혀 있었다. 울던 남자가 천천

히 고개를 들었다. 안경은 벗겨져 있었고, 눈물이 하염없이 흘러내렸다.

  "죄송합니다. 정말 죄송합니다."

  중년 남자가 연신  고개를 숙였다. 그 얼굴을 본 사람들이  깜짝 놀랐

다. 확실히 TV에서 많이 본 그 사람과 무척 닮아 있었다. 노인이 그 남

자에게 다가가 손을 꽉 잡았다.

  "역시 대통령이셨구려. 이런  곳까지 찾아오시다니. 여긴 비교적 안전

하니까 우리한테 맡기고,  대통령은 좀 더 위험한 곳에서 더  중요한 일

을 하시구려."

  반어법으로 말하는 노인의 눈에도 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분2                 관련자료:없음  [2861]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:32  조회:78


  8월 25일 14:35  충청남도 아산시

  구름이 대부분 걷혔다.  구령리 들판에도 햇빛이 환하게 비쳤다. 그러

나 이승재는 아직 전차  안에 있었다. 단 한 대 남은  미군 전차와 계속

대치 중이었기  때문이다. 피를 말리는  대치상황이 벌써 두 시간  넘게

지나갔다. 인내력의 한계는 이미 지난지 오래였다.

  그러나 어느 쪽도  함부로 행동하지 못했다. 이승재가  발광신호로 포

탑 밖으로 나오라는 위협에 미군은 응하지  않았다. 상대가 바로 포탄을

쏘지 않고 위협만 하는 것은  뭔가 캥기는 것이 있기 때문이라 여긴 모

양이었다.

  그러나 그 미군  전차는 이쪽으로 포탑을 돌리지는  않았다. 무기회사

의 광고를 그대로  믿는 병사는 없다. M-1A2  전차가 아무리 방어력이

강하다 해도 적 포탄을 100% 방어해낸다는 보장은 없는 것이다.

  고폭파편탄으로는 정면에서 M-1A2 전차를 격파할 수 없었다. 그런데

미군 전차의  포탑 선회각도 역시  애매했다. 이승재 쪽에 드러낸  면이

정면도 아니고 측면도  아니었다. 이 모든 것이 뒤섞여 묘한  상황이 계

속 된 것이다.

  "ㄷ갔구만!"

  이승재가 길게  한숨을 내쉬며 다시 해치의  잠망경으로 주변을 살폈

다. 기관총 소리가 간혹 들리는 것으로 봐서 주변에서 보병들끼리, 또는

보병과 전차 간에  소규모 전투가 계속되고 있는 것 같았다.  미군 헬리

콥터가 근처에 나타났지만  한 바퀴 휙 돈  다음 그냥 동쪽으로 날아갔

다. 수송헬기여서 이승재에게는 무척 다행이었다.

  그런데 도대체 앞으로 몇 시간이나 더 이런 상황을 계속 해야할지 생

각하니 이승재는 머리에서 쥐가 나는 것  같았다. 이쪽이 먼저 그만하자

고 말할 수도 없었다.

  그때 이승재의 눈에  트럭이 한 대 보였다.  미군의 전투지원부대에서

쓰는 탱크로리였다. 탱크로리는  이곳 북쪽 곡교천 위에  놓여진 갈산교

를 지나 구령리 들판으로 다가왔다. 그러자  미군 전차병이 해치에서 나

와 손을 흔들어댔다.

  "개새끼들! 개기는 이유가 있었구만! 미군 급유차량이다!"

  계속 버티던 미군 전차가 무전으로 우군  보급차량을 부른 것 같았다.

하원식이 공축기관총을  발사하며 소리쳤다.  미군 전차병이 놀라  해치

안으로 쏙 들어갔다.

  "저 자식들 기름 넣으면 우린 다 죽습니다! 탱크로리를 먼저 쏩시다!"

  "임마! 그쪽으로 포탑 돌리면 우린 죽어!"

  해치 위의 중기관총으로  탱크로리를 해치우면 간단했지만 이제 이승

재의 전차에는 중기관총 탄약이 없었다.  7.62밀리 공축기관총탄은 1,000

여 발이나 남아 있지만 이걸 쏘려면 포탑을  돌려야 했다. 포탄은 한 번

쏘고나면 인력으로 재장전하는데 30초나 걸린다.  어찌어찌 해서라도 탱

크로리를 깰 수는 있었다.

  그러나 그 사이에 미군  전차가 포탑을 돌려 이승재의 전차를 날려버

릴 것이다. 그게 문제였다.  어찌할 수 없는 답답한 상황에 이승재는 미

칠 것만 같았다. 엄청난 긴장감에 얼굴 전체가 땀 투성이였다.

  드디어 미군 전차 근처까지 탱크로리가 도착했다.  병사 네 명이 차에

서 뛰어내렸다. 그리고 용감하게 급유용 호스를  풀어 어깨에 메고 전차

궤도에 엉망이 된 논으로 뛰어들었다. 미군  전차는 논둑에서 불과 10여

미터 떨어진 곳에  있어 호스로 충분히 급유할 수 있을  정도였다. 전장

한가운데서 급유를 하다니, 보통 배짱이 아니면 불가능한 일이었다.

  "쏩니까, 항복합니까? 어서 결정하십쇼!"

  하원식의 목소리가 심하게 떨렸다.

  "젠장! 트럭을 날려버려! 그리고 차에서 도망친다."

  이쪽 전차가 날아가더라도 미군 전차를 움직이게  할 수는 없었다. 이

승재는 아까 기관총 사격에  쓰러진 한국군 보병의 팬저 파우스트를 떠

올렸다. 팬저 파우스트가 그 자리에 아직 있을지 궁금했다.

  포신이 약간 돌아가자 트럭이 정확하게  조준선 한가운데에 들어왔다.

다음 순간 하원식이 소리를 질렀다.

  "엇! 저건 태극깁니다! 태극기!"

  "뭐야?"

  이승재가 즉시 전차장용  조준경에 눈을 가져갔다. 맨  마지막으로 트

럭에서 내린 병사가  커다란 태극기를 휘두르고 있었다.  이승재가 눈을

비빈 다음 다시  조준경을 들여다보았다. 미군 전차에서  승무원들이 나

오고 있었다.  그런데 미군 전차병들은  두 손을 번쩍 들고  논바닥으로

내려왔다.

  "저 트럭은, 우군입니다! 우군입니다! 우린 살았습니다!"

  하원식이 호들갑스럽게  소리쳤다. 한국군 보병들이  미군 수송부대인

것처럼 위장하고 미군 전차병들을 포로로 잡은  것이다. 이승재는 몸 전

체에서 기운이 쏙 빠져나가는 것을 느꼈다.  힘들게 해치를 열고 밖으로

나왔다. 강렬한 햇빛이 얼굴에 비치자 가벼운 현기증을 느꼈다.

  이승재는 뜨겁게 달아오른  전차 포탑 상면에 털썩  주저앉았다. 시원

한 바람이 얼굴을  스쳐 지나갔다. 잠자리 수백 마리가 전차  주변을 어

지럽게 날아다녔다. 담배가 너무나 피우고 싶었다.


  9. 마지막 밤

  8월 25일 15:40  충청남도 조치원

  "연료! 탄약! 그놈의  연료, 탄약! 재고가 있어도  싸우고 있는 부대에

당장 전달해줄 수 없다니!"

  미 3군단장 캐일러 중장이 분에 못 이겨  팔짝팔짝 뛰었다. 미군이 연

료가 부족하다는 것은  말도 안 되는 일이지만, 일단 부족할  경우 중장

비에 의존하는 미군의 특성상 전체 부대가 움직일 방법이 없었다.

  문제는 후방에서 연료를 급히 긁어모아도 전선의 부대에 보급을 추진

할 수 없다는 점이었다. 더 이상 투입할 예비대도 없었다. 3군단 전차들

은 꼼짝하지 못했다. 이런  상황이 몇 시간을 넘었고, 문제를 알고도 해

결할 방법이 없어 캐일러는 속이 부글부글 끓었다.

  시간이 갈수록 상황은 점점 악화되어 갔다.  멀쩡한 전차가 연료가 없

어 꼼짝 못하고  한국군 기계화보병에게 격파당하거나 전차 승무원들이

포로로 잡히는 경우가 속출했다. 실로 어이없이 일이었다.

  군단지휘소 벽에  걸린 대형 화면에 빗금으로  표시된 최전선은 폭이

40km나 되었다. 충청남도 북부와 경기도  남부에 이르는 평야지대에 미

군과 한국군 전차들이 대규모로 뒤엉켜버린 것이다.

  미군 지휘부는 전선을 수습할 수가 없었다. 막강한  M-1 계열 전차들

은 후퇴하려고 해도 연료가 바닥나 전혀  움직이지 못하고 있었다. 그리

고 미군  연료트럭들은 양측 전차들이 대규모로  뒤엉키는 바람에 미군

전차들에 연료를 보급할  수가 없었다. 캐일러 중장도  부하들에게 연료

트럭을 몰고 전장 한복판으로 뛰어들라고 명령할 수는 없었다.

  한국군 전차들은 미군과 치열한 전투를 벌이면서도 어떻게든 미군 후

방으로 진출하려고 노력했다. 일단 작전은 성공한 것 같았다. 미군의 대

규모 기갑부대가 옴짝달싹하지 못한 결과가 나타났다.

  그런데 1기병사단에 대해  측면 공격을 감행한 통일한국군 1기갑사단

은  T-80U 전차를  주력으로  사용했다. 미군의  M-1  계열  전차처럼

T-80U 전차도 개스터빈을  쓰는 전차이며, 개스터빈은 연료 많이  잡아

먹기로 정평이 나 있었다. 디젤 엔진을 쓰는 한국군의 K-1 계열 전차에

비해 M-1A2나 T-80U가 순간 가속도는 빠르지만 연비는 매우 나쁜 편

이었다.

  한국군은 미군의  수송로를 차단한 대신 결국  미군과 똑같은 상황에

빠졌다. 전투 개시  후 3시간이 지나자 한국군도 연료가  떨어져 기동불

능 상태에 빠지는 전차가 기하급수적으로 늘어난 것이다.

  그런데 이 전투는  전차들만의 전투가 아니었다. 한국  공군은 목숨을

걸고 미군 보급차량을 공격했고, 미 공군  역시 한국군의 치밀한 방공망

을 뚫고 결사적으로  한국군의 보급차량들을 공격했다. 한국  공군의 끈

질긴 공격은 정오를  기해 사실상 끝났다. 이제는 더 이상  출격할 전투

기가 남지 않은 것이다.

  미 공군 역시  수도권의 방공망 제압과정에서 단거리, 중거리, 장거리

지대공미사일의 다중 방어망에 걸려  불과 몇 시간만에 30대가 넘는 전

투기를 잃어야  했다. 한국군  방공포대들은 기갑부대를 따라  끊임없이

이동하며 남쪽으로 내려왔다. 보급부대를 공격하려던  미 전투기들의 피

해도 컸다.

  더욱 더 뼈아픈 것은 후방에서 지상군을 지원해주던 조인트 스타즈를

몇 기 격추 당한 것이다. 그 바람에  한국 지상군에 대한 정밀한 추적을

한동안 할 수  없었다. 예비기가 있었지만 언제 대 레이더  미사일이 날

아올지 몰라 함부로 투입할 수가 없었다.

  전차가 연료부족으로 멈추자  연료가 아직 남은 보병전투차량들이 전

면에 나서 크게  전투가 벌어졌다. 전차전에서는 한국군이  밀렸지만 보

병전투차량끼리의 전투에서는  화력이 강한 한국군의 BMP-3가  미군을

밀어붙였다. 그러나  이런 양상도 오래 가지  못했다. 전투개시 6시간이

지나자 보병전투차들도 대부분 기동을 멈춰야 했다.

  경기도 오산 남쪽에서  평택시, 그리고 충청남도 성환읍에  이르는 넓

은 평야지대  곳곳에는 불타는  전차들과 멈춰버린 전차들이  뒤섞였다.

엔진이 멈춘  상태에서도 전차들은 사거리 안에  들어온 상대편 전차나

장갑차량을 향해 사격을  해댔다. 결국 몸 성히 남은 전차는  거의 찾아

보기 어려웠다.

  미군에게 더욱 치명적인 것은 아직도 미군 후방을 파고들어 활동하는

위장부대였다. M-1A1 전차와 브래들리 보병전투차로 구성된 일부 부대

는 대전 부근까지 나타났다. 미군과 똑같은  장비를 쓰는 이들 위장부대

는 탄약과 연료를  자급자족하면서 미군의 후방을 휘젓고  다녔다. 이들

은 통일한국군 제2 기갑사단 소속 병력이었다.

  대부분의 미군 보급부대가 이 위장부대 때문에 제대로 전선에 접근하

지 못했다. 충분한 엄호를 받지 못한  보급부대의 피해는 끔찍할 정도였

다. 미군 공격헬리콥터와 근접지원기들은 위장부대와  진짜 미군 부대를

혼동한 나머지 자기편 머리  위에다 폭탄을 쏟아 붓는 경우가 다반사였

다.

  아군에게 공격 당했다는 사실에 미군 병사들이 입은 정신적인 충격은

대단히 컸다. 위장부대 사냥에 나선 미군  소부대들은 성조기를 전차 상

면에 다는 등 여러  가지 조치를 취해봤지만 그것은 위장부대도 마찬가

지였다. 미군 전투기와 공격헬기들은 도무지 피아를 구별할 수 없었다.

  2차대전 벌지전투에서 활동한 독일군  위장부대가 극소수였다면, 한국

에서는 위장부대를 대규모로  운용한 것이 큰 차이점이었다.  그리고 벌

지전투와는 반대로  위장부대를 대규모로  투입한 한국군측에게 전황이

유리하게 돌아갔다.

  미군이 우려했던 탄약부족 사태는 생각보다는  그리 심각하지 않았다.

MLRS로 대규모 지원을 해주지는 못하더라도 155밀리 자주포용 포탄은

충분한 편이었다. 치열한 격전이 벌어지더라도  포탄 재고량은 사흘치는

남아 있었다. 그러나 양측 전차대가 서로  엉키는 바람에 포병대는 목표

를 찾을 수  없었다. 포탄을 대량으로 소모하고 싶어도 그럴  기회가 없

었다.

  "군단장님! 쉬미트 중장으로부터 전ㅎ니다."

  통신참모가 캐일러  중장에게 수화기를 건넸다.  씩씩거리던 캐일러가

전화기를 받았다. 3군단이 밀리고 있는데도  좌익의 18군단은 전혀 도와

줄 생각이 없는 것 같아 캐일러는 불만이었다.

  "캐일러 중장이오."

  - 쉬미트 중장입니다. 3군단의 가용 예비전력은 어느 정도입니까?

  쉬미트 중장이 다짜고짜 물었다. 인사도  없이 3군단의 예비전력을 묻

자 캐일러는 마치  하대 당하는 것 같아 내심 불쾌했다.  쉬미트는 아직

도 자기가 원정군 참모장인 것으로 착각하는 것 같았다.

  캐일러가 보기에 쉬미트는  상관 주변에서 얼쩡거리며 아부나 일삼는

자였다. 18군단장 자리도  사람 좋은 홀더 대장이 선심 쓰듯  던져준 것

이 아닌가 의심스러울 정도였다. 캐일러가 퉁명스럽게 대답했다.

  "그건 왜 묻소?"

  - 급합니다! 평택항에 있는 82공수사단 소속 1개 여단이 완전히  고립

되어 있습니다.

  "그래서요?"

  캐일러가 다시  퉁명스럽게 내뱉자 쉬미트는 기가  막힌지 잠시 말이

없었다.

  - 최악의 경우 도보철수까지도 생각하고 있지만 82공수사단은 경보병

입니다. 적 기계화부대의 포위망을 아군 기갑부대가 뚫어줘야 합니다.

  "그래서요? 거긴 2기갑기병연대가 있잖소?"

  캐일러의 말은  비아냥에 가까웠다. 18군단에도  기계화부대는 있지만

2기갑기병연대는 말이 기갑기병이지 사실은 험비를 주축으로 한 차량화

보병 수준이었다.

  2기갑기병연대는  3기계화보병사단에서 증원해준  전차 2개  대대 약

100대를 보유하고  있었다. 그런데 쉬미트 중장이  전차를 분산운용하는

바람에 한국군  기갑부대의 집중공격을  받아 각개격파 당하고  말았다.

쉬미트는 캐일러에게 아쉬운 소리를 할 수밖에  없었다. 그러나 그 사실

을 알고 있는 캐일러는  이왕 부탁하려면 공손히 하라고 말해주고 싶었

다.

  "18군단 소속 헬기가  500대가 넘을텐데, 겨우 1개  여단 빼돌리는 게

무슨 문제요?"

  - 한국군 기갑부대가 군단 보급기지 인근까지 쳐들어왔소.  여기 남아

있는 군단 주력이 철수하기도 버겁단 말이오!

  쉬미트 말은 3군단이 한국군 기갑부대를 제대로 막지 못해 이런 꼴이

생기지 않았느냐는 항변이었다. 18군단 주력은  현재 경상북도 지역으로

대거 후퇴중이었다.  헬기가 수백  대나 있지만 병력만  후퇴시키기에도

바빴다. 헬리콥터로 가져갈 수 없는 장비는  파기하라는 홀더 대장의 지

시가 내려져 18군단의 각 보급기지에서는 폭파작업이 한창이었다.

  "그래서요?"

  - 아직도 무슨 말인지  모르겠소? 82공수사단 2여단이 통째로 포로가

될 판이란 말이오!

  캐일러가 계속  자기를 놀려대고 있다는 것을  눈치 챘는지 쉬미트가

고함을 질러댔다. 전화기에서 흘러나오는 소리에  놀란 참모들이 고개를

들어 캐일러를  쳐다봤다. 참모들과  시선이 마주치자 캐일러는  어깨를

한 번 으쓱한 다음 냉랭한 목소리로 또박또박 말했다.

  "이보시오. 쉬미트 중장!"

  - 왜 그러시오? 캐일러 중장.

  "우리 3군단에  예비 부대가 있었다면, 3기갑기병연대가  그렇게 당하

도록 내버려두지 않았을 거요. 그리고, 설사 예비부대가 넘쳐난다 할 지

라도 전차 100대를 한나절만에  말아먹는 그런 무능한 지휘관에게는 절

대로 내줄 수 없소. 알겠소?"

  후퇴하는 18군단으로부터  3군단이 도움 받을  일은 없을 것  같았다.

오히려 18군단이 후퇴하는  바람에 좌익으로부터 받을 압력이 걱정이었

다. 캐일러가 가슴 속에 담아두었던 불만을  한꺼번에 비난으로 바꿔 쉬

미트에게 퍼부었다.

  - 뭐..... 뭐라고 했소? 이봐! 캐일러! 당신 그럴 수 있어? 아군이 위기

에 처했는데 도와줄 생각은 안하고.

  "잘 안 들려! 이 친구 도대체 뭐라고 지껄이는 거야? 이거 참! 감도가

상당히 좋지 않군. 이봐! 통신참모! 전화가 왜 이 모양이야?"

  캐일러가 전화기에 대고  크게 소리를 지르면서 통신참모에게 전화를

끊어버리라고 손으로 목을 자르는 제스처를  취했다. 통신참모가 손가락

으로 가리키자 통신용  컨솔을 조작하던 하사관이 회선을  차단했다. 전

화기를 내려놓은 캐일러가 나직하게 중얼거렸다.

  "저런 놈이 군단장이라니! 홀더는 도대체 무슨  생각으로 저런 책상물

림을 그 자리에 앉힌 거야?"


  8월 25일 16:35  충청북도 청원군

  - 브래들리 발견! 그 가짜놈들  차량이 분명합니다! 1기병사단 마크를

달고 있습니다.

  전차중대가 596번 비포장도로를 타고 오창면 백현리 근처에 이르렀을

때 중대 무전망에 긴박한 목소리가 들렸다. 미  해병대 제3 해병사단 전

차대대 폴 리즌  대위가 부하의 보고에 귀를 기울였다. 해병대  관할 구

역을 정신 없이 휘젓고  다니는 정체불명의 가짜 미군부대를 잡기 위해

리즌의 전차중대는 몇 시간째 그들을 뒤쫓고 있었다.

  겨우 중대급밖에 안 되는 기계화보병을 가지고 가짜들은 엄청난 짓을

저질렀다. 이들에게  당한 연료나 탄약수송차량만 해도  150여대는 너끈

히 넘을 것이다.

  그 외에도 이들은 헬리콥터를 위해 설치한 전방보급기지를 덮쳐 귀중

한 수퍼  코브라 헬리콥터 네 대를  부쉈다. 더 기가 막힌  것은 코브라

헬리콥터를 날려버린 것이 브래들리에 탑재된 기관포가 아니라 토우 대

전차 미사일이라는 사실이었다.

  리즌을 진짜 화나게  한 건 두 시간  전에 리즌이 소속된 전차대대의

전투지원중대를 덮쳤다는 것이다.  그 때문에 자칫 했으면  중대 전체가

연료부족으로 들판에 주저앉을 뻔했다. 리즌은 화가 날 대로 나있었다.

  "놈들은 아직 우릴  눈치 못 챈 것  같군. 베어 1과 베어  3는 언덕길

아래로 우회해서 놈들을  포위하라. 나는 베어 2와 함께  정면에서 공격

한다."

  전차 14대 중 8대가 좌우로 네 대씩  은밀하게 흩어졌다. 조용한 개스

터빈 엔진 덕분에 가짜들은 전혀 눈치를  못했다. 한국군으로 보이는 동

양계 병사들은 브래들리의 급유구를  열고 뭔가에 대해 토론을 하고 있

었다.

  - 베어 1, 공격위치 대기.

  - 베어 3, 공격위치 대기.

  "좋아, 베어 3와 베어  1은 튀어나오는 한국군은 모조리 격파하라. 지

금부터 가짜들을 잡는다. 공격개시!"

  리즌의 무전을 신호로 미 해병대의 M-1A1 전차  14대가 일제히 엔진

음을 높이며 앞으로  달려나갔다. 다른 전차중대에서는 가짜  미군 전차

들을 몇 대 포착해 격파했다고 들었다.  그러나 그곳과는 거리가 상당히

떨어져 있었다. 전차를 걱정할 필요는 없을 것 같았다.


  8월 25일 16:38  충청북도 청원군

  - 푸르르륵!

  오창면 백현리 근처 다리 건너 마을 앞에 이르자 결국 차량들이 한두

대씩 시동이 꺼지기  시작했다. 차량 한 대가 정지하자 다른  차량도 옆

에 정지했다. 시동이 꺼지는 것은 순식간이었다.

  "기름이 완전히 떨어져 버렸습니다."

  조종수석에서 연료탱크  게이지를 확인한  강희구가 힘없이 중얼거렸

다. 정병호는 연료탱크 뚜껑을 저만큼 던져버렸다. 이제 싸울 만큼 싸웠

다. 브래들리 13대로 시작한 중대는 이제 세 대밖에 남지 않았다.

  하차반의 피해는 극심했다.  하차반 정원인 6명을 채운 차량은  단 한

대도 없었다. 대부분 두세  명 씩 잃었다. 브래들리와 전투 중에 탑승실

을 뚫고 들어온  포탄에 맞아 차량에 탑승한  채 전사한 동료들이 제일

많았다.

  이제 중대는 움직일  수 있는 차량이 한 대도 없었다.  탄약보다도 연

료가 먼저 떨어져버렸다. 쉴 새 없이  논바닥과 험지를 돌아다니다 보니

연료소모는 기하급수적으로 늘어났던 것이다.

  마치 서부극에 나오는  포장마차 대열처럼 브래들리들은 둥글게 방어

대형을 만들었다. 그  안에서 딱 세 명밖에 남지 않은  장교와 하사관들

이 뭔가 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다.

  "이제 우리는 어디로 가죠?"

  강희구가 포탑  위에 털썩  주저앉으며 정병호에게 물었다.  정병호도

딱히 뾰족한 수가 있을 리 없었다.  햇빛으로 뜨겁게 달아오른 브래들리

의 탑승실 지붕  위에 털썩 누워버렸다. 하루 종일 딱딱한  의자에 시달

린 엉덩이가 시원해지는 느낌이었다.

  "몰라. 젠장! 이대로 계속 잠이나 잤으면..."

  정병호는 오늘 하루동안 자기 손으로 길가에 직접 가매장한 분대원이

몇 명인지 잠시 세어봤다.  네 명이었다. 어젯밤 서로 끌어안고 함께 울

던 일들이 꿈만 같았다.

  이제는 눈물도 나지 않았다. 바로 옆에  있는 강희구가 당장 죽는다고

해도 그저  담담하게 볼 수 있을  것 같았다. 모든 감각이  죽어버린 것

같았다. 단지 남은 것은 극심한 피로감과 무력증 뿐이었다.

  - 가아아앙!

  "전차다!"

  정병호가 벌떡  일어섰다. 거대한 M-1A1  전차들이 삼면을 차단하고

성난 호랑이처럼 달려들었다.  정병호는 피할 곳이 없었다. 전차들은 먼

지를 일으키며 맹렬하게 브래들리들을 향해 돌진해왔다.

  전차들이 브래들리와 약 30미터 거리를 두고  우뚝 멈춰 섰다. 거대한

120밀리 전차포의  포구가 브래들리들을 잡아먹을 듯  노려봤다. 모두들

꼼짝없이 당한 것이다.

  "희구야."

  정병호가 뒤에 서 있는 강희구를 불렀다.  바짝 얼어붙은 강희구가 떨

리는 목소리로 대답했다.

  "예! 정 병장님."

  "신호탄 발사기 이리 좀 줘."

  "네?"

  "신호탄 발사기 이리 달라니까!"

  기름 떨어져 멈춰 선 기계화보병들이 전차를 상대로 싸우려했다간 일

방적인 학살극으로 끝날 것이 분명했다. 정병호는  뭔가 다른 것으로 승

부를 내고 싶었다.  강희구가 신호탄 발사기를 쥐어주자  정병호가 잠시

하늘을 살폈다.

  중대원들이 한 명씩 무기를 버리며 미군  전차 앞으로 걸어나갔다. 해

치 위로 몸을 드러낸  미군 전차장과 장전수는 한국군이 조금이라도 허

튼 짓을 하면 가차없이  날려버리겠다는 듯 기관총을 꽉 움켜쥐고 있었

다.

  "왔다!"

  기쁨에 찬 정병호의 말에 강희구가 다시 물었다.

  "뭐가요?"

  "죽음의 철십자!"

  대답과 동시에 정병호가  하늘을 향해 신호탄을 발사했다.  노란색 조

명탄이 쌩  하는 소리와 함께 하늘  높이 솟아올랐다. 그 빛은  인근 수

킬로미터 이내에서 선명하게 볼 수 있었다.

  미군 전차  승무원들은 처음에는 정병호가 무슨  짓을 하는지 도대체

알 수가 없었다.  정병호는 천연덕스럽게 신호탄 발사기를  브래들리 차

체 위에 던져버리고 손을 번쩍 든 채  앞으로 나갔다. 그가 분대원들 사

이로 들어가자 다들 놀라 물었다.

  "무슨 짓입니까? 정 병장님. 죽고 싶습니까?"

  정병호는 히죽 웃으며 나직하게 말했다.

  "곧 알게 돼. 다들 튈 준비나 해라."

  - 슈우우웅~

  부드러운 엔진소리와  함께 동쪽  하늘에서 시커먼 물체가  나타났다.

바로 OA-10A 썬더볼트II 공격기였다. 모든 이의 시선이  하늘로 돌려졌

다. 포로가 된  한국군 기계화보병이나 미군 전차  승무원들이 멀뚱멀뚱

지켜보는 가운데 OA-10A 두  대가 미 해병대 전차중대를 향해 급강하

하기 시작했다.

  "모두 피해!"

  정병호가 전차를 지나 달아나기 시작했다.  그것을 시작으로 대원들은

부채꼴 모양으로 일제히 흩어지면서 달아났다.  미군 전차의 승무원들은

달아나는 포로와 자기들에게 접근해오는 OA-10A 사이에서 우왕좌왕했

다.

  미군 전차병들은 공격기들의 급강하 기동은 단순히 보다 정확하게 지

상 상황을 파악하기  위한 것이라 여겼다. 전차장과  장전수들은 아군기

인 썬더볼트에는 신경쓰지  않고 도망가는 한국군을 사살하려고 기관총

을 돌렸다.  하지만 모든 일은  예측을 엉뚱하게 벗어나는 경우가  있는

법이다.

  미 해병대 전차중대의 임무는  가짜 미군행세를 하며 닥치는 대로 미

군 보급부대를 부수고 다닌 한국군을 잡는  것이었다. 그러나 하늘을 날

고 있던 OA-10A에서 내려다보기에는 그렇지 않았다.

  썬더볼트 조종사들에게는 정체불명의 M-1A1 전차들이 미  육군의 브

래들리 보병전투차를 공격하는 것처럼 보였다.  구조를 요청하는 신호탄

이 올라오는 것까지 봤기 때문이다. 하늘에서  보기에는 오히려 미 해병

대 전차부대가 가짜  미군 같았고, 당장에 조종사들은  아군을 구한다는

정의감에 불타올랐다.

  - 부와아악!

  OA-10A 썬더볼트II의 기수에서  30밀리 GAU-8 어벤저 기관포가 불

을 뿜었다.  순간 전차에서 약  50미터 정도 떨어진 지면에서부터  뭔가

퍽퍽 튀었다. 뿌연 흙먼지가 몇 미터나 튀어 올랐다. 30밀리 기관포탄이

지면에 연속 박히는  모습이었다. 전차 승무원들의 눈이  경악으로 치켜

떠졌다.

  20밀리 기관포탄의 14배에  이르는 운동에너지를 가진 30밀리 철갑소

이탄이 해병대 M-1A1 전차들의 상부를 강타했다. 썬더볼트가 발사하는

철갑소이탄은  열화우라늄으로 만들어졌다.  포탄에 입혀진  열화우라늄

분말이 충돌하는 순간 발생하는 에너지를 이용해 급격히 산화되면서 강

한 발열현상을 일으켰다. 해치 밖으로 상체를  드러내고 있던 미군 전차

병들의 몸이 폭죽 터지듯 산산조각 났다.

  - 콰쾅!

  폭음이 울린 직후 개스터빈 엔진이 푸르륵  소리를 내며 멈췄다. 포탑

후방을 뚫고 들어간 30밀리  포탄이 전차에 적재된 120밀리 전차포탄들

을 유폭시켰다. 시뻘건 불길이 화산처럼 뿜어졌다.

  전차에서 빠져나온 승무원들이  바람을 안고 일제히 전차에서 도망쳤

다. 열화우라늄 분말의 위험성 때문이었다. 썬더볼트에서 가한 단 한 차

례의 공격에 전차 여섯 대가 다시는 사용 불가능할 정도로 무참하게 파

괴되었다.

  살아남은 전차들은 연막을 터뜨리며 급히  사방으로 흩어졌다. 너무나

어이없는 상황에 해병대  전차중대원들은 할 말을 잊었다.  한여름 낮의

악몽을 꾼 것 같았다. 썬더볼트 2대가 기수를  돌려 다시 공격코스로 진

입했다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분3                 관련자료:없음  [2862]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:33  조회:75


  8월 25일 20:37  충청남도 당진군

  해가 진 지 한 시간 이상 흘렀다.  들판 전체를 시뻘겋게 뒤덮던 저녁

놀도 사라진지 오래였다. 하늘에는 별이 하나둘씩 나타나며 반짝거렸다.

동쪽 하늘에는 둥근 보름달이 떠올랐다.

  달빛이 어슴프레  비치는 신흥리 들판 저편에서  윙 하는 엔진소리가

들렸다. 소리가  점점 커지더니 잠시 후  전차 한 대가 도로  위로 불쑥

나타났다. 이승재의 T-80U 전차였다.

  이승재는 연료  보급을 끝낸 이후 아산  북쪽을 우회해 서해안쪽으로

달려왔다. 처음에는  소속 중대가 다른 전차  두 대가 동반했다. 장교가

없어 얼떨결에 소대장이 된 이승재는 도심으로 들어가는 것을 포기하고

계속 외곽으로만 돌았다.

  하늘에서는 전투기들이  벌떼처럼 날아다녔기  때문에 전차들은 좁은

산길 혹은 근처  작은 마을을 전전하며 느리게 움직였다. 그러던  중 소

대 전차 두 대는 미군  OA-10A의 공습으로 격파돼버렸다. 차량은 크게

부서지지 않았지만 중상을 입은 승무원들이  3명이나 생겼다. 그래서 더

이상 함께 움직일 수가 없었다.

  이승재의 전차는 계속  서쪽으로 움직였다. 전차는 어느덧  다리를 건

너 당진군 합덕읍 신흥리 들판에 이르렀다.  이곳은 지평선이 보일 정도

로 넓은 평야였다.

  "기름 얼마 남았냐?"

  이승재의 물음에 조종수 김원남이 인터컴으로 대답했다.

  - 이제 거의 바닥입니다!

  4시간 전에 도로변의 주유소에  들러 연료탱크를 완전히 채웠지만 그

새 기름이 바닥을  보였다. 가스터빈은 확실히 기름  잡아먹는 귀신이었

다. 이제는 기름 넣을 주유소도 없었다.

  "전방에 뭔가 있습니다!"

  포수 하원식의 외침에 이승재가 급히  조준경을 들여다봤다. 전차장용

조준경은 포수용 조준경의 열영상 화면을 볼  수 있었다. 열영상 화면에

나온 것은 헬리콥터였다. 놀랍게도 블랙 호크  헬리콥터 십여 대가 논바

닥에 버려져 있었다.

  "근처에 사람이 있습니다! 그런데 무장한 것 같지는 않습니다."

  하원식 병장의 보고에  이승재가 열상 조준경의 배율을  확대했다. 총

처럼 보이는 기다란 막대는 전혀 없었다.  그 사람들은 헬리콥터에서 뭔

가를 꺼내 도로 위에 있는 경운기로 옮기고 있었다.

  "민간인이다. 쏘지 말고 그냥 접근해."

  전차는 천천히 헬리콥터 쪽으로 다가갔다.  가스터빈 소리가 낮은데다

속도까지 느려 사람들은 전차가 접근하는 것을 모르고 있었다.

  이승재가 조종수에게  헤드라이트를 키게  했다. 하이 빔으로  강하게

비추자 사람들이 놀라며 눈을 가렸다. 들고  있던 물건을 던지며 사람들

이 사방으로 흩어져 달아났다. 전차는 헤드라이트를  킨 채 경운기에 접

근했다.

  눈에 띄는 사람들은 대부분 작은 아이들 아니면 노인이나 여자들이었

다. 헬리콥터에서 꺼낸  미국제 전투식량 박스가 도로바닥  위 여기저기

에 흩어져 있었다.  헤드라이트를 끄게 한 뒤 이승재가 해치를  열고 전

차에서 내렸다. 사방이 다시 어둠에 잠겼다.

  사람들은 다 흩어졌지만  유독 한 사람이 그 자리에 남아  있었다. 그

사람은 다른  사람들이 길바닥에 흘린 전투식량을  하나씩 챙겨 경운기

적재함에 실었다. 가까이 가서 보니 20대 정도로 보이는 젊은 여자였다.

여자가 하던 일을 멈추고 이승재를 잠시 바라보다가 물었다.

  "누구시죠?"

  "안녕하십니까? 통일한국군 2기갑사단 하사 이승재라고 합니다."

  이승재가 거수경례를 했다.

  "한국군이세요?"

  "네. 그렇습니다."

  여자는 건성으로 물은 것 같았다. 이승재가  한국군인 것을 확인한 다

음에는 아무런 말을 하지 않았다. 이승재는 잠시 머쓱했다. 만세를 부르

며 환영해주길 기대한 것은  아니지만 여자의 태도는 전혀 예상 밖이었

다.

  이승재가 목에  걸린 야간투시경을  착용하고 주변을 살폈다.  논바닥

여기저기에 사람 머리가 쏙쏙 튀어왔다. 도로  위에서 무슨 일이 일어나

지는 살피는 모양이었다.

  여자가 자기 덩치의 몇  배나 되는 전투식량 박스더미를 힘겹게 들었

다. 그러나 무게를 이기지 못하고 곧 바닥에 전부 떨어뜨렸다. 이승재가

뛰어가 흩어진 전투식량  박스를 다시 쌓았다. 그리고  단숨에 들어올렸

다. 전투식량을 경운기 적재함에 실으면서 이승재가 물었다.

  "모두 노인과 여자, 애들 뿐인데 남자들은 다 어디 갔죠?"

  여자가 경운기에 기대앉아 담배를 꺼내물었다.  시골여자답지 않게 그

행동이 무척 자연스러웠다. 도시물 깨나 먹은 여자 같았다. 라이터로 담

뱃불을 붙이고 몇 모금 빤 다음 여자가 대답했다.

  "시골에는 원래 젊은 남자가  귀해요. 대부분 도시에 나가 있죠. 그리

고 전쟁이 세 번이나 벌어졌는데, 젊은 남자들이 어디 남아나겠어요?"

  이승재는 멍청한 질문을  했다는 것을 문득 깨달았다.  여자가 담배를

입에 문 채 경운기에 다가가 시동을 걸었다.  잠시 후 경운기의 소형 디

젤엔진이 택택거리는 소리를 내기 시작했다.  작은 헤드라이트가 켜지자

여자가 주변을 향해 고함을 질렀다.

  "이 사람들 한국군이예요! 다들 나오세요! 이제 갑니다!"

  사람들이 논바닥에서 하나 둘씩 걸어나왔다.  그러나 야간투시경을 낀

이승재의 모습이 기괴했던지 가까이 오려 하지  않았다. 이승재가 그 여

자에게 다가가 물었다.

  "혹시, 근처에 미군이 있습니까?"

  여자가 담배를 삐딱하게 문  채 왼쪽 레버를 당기고 오른손으로 경운

기 기어를 바꿨다.

  "미군들, 오후에 모두 헬리콥터로 떠났어요. 떠나면서 C레이션이랑 헬

리콥터랑 많이 내버리고  갔어요. 대포리, 점원리 들판에도 이런 헬리콥

터가 수십 대씩 버려져 있어요."

  "아, 네. 감사합니다."

  이쪽의 미군은  모두 떠난 것  같았다. 헬리콥터까지 버려 두고  가는

걸 보니 연료가  부족했거나, 아니면 어지간히도 상황이  급박했던 모양

이었다. 이승재가 전차로  걸어갔다. 그때 뒤에서 여자가 부르는 소리가

들렸다.

  "무슨 일입니까?"

  여자가 이승재의 전차를 가리켰다.

  "저 탱크 좀 치워주시겠어요? 길이 좁아 지나갈 수가 없네요."

  "알겠습니다."

  이승재가 전차에 오르면서  조종수에게 전차를 길 아래로 내려가도록

했다. 경운기가 택택거리며 전차 옆을 지나갔다. 경운기 적재함 위에 올

라탄 노인들과 애들이 이승재를 빤히 쳐다봤다.

  이승재는 괜히 얼굴이 달아올랐다. 적재함 제일  뒤에 앉은 작은 여자

아이가 이승재를  향해 손을  흔들었다. 이승재가 함박웃음을  터뜨리며

손을 흔들었다. 실로 오랜만의 웃음이라 근육이 조금 뻣뻣했다.

  저만치 가던 경운기가  갑자기 멈춰 서더니 여자가  내렸다. 이승재는

무슨 일인가 지켜보았다. 여자가 두 손을  나팔처럼 만들어 이승재를 향

해 소리쳤다.

  "식사 아직 안 했으면, 같이 하세요!"

  식사라는 말이 들리자  반사적으로 배에서 꼬르륵 소리가  났다. 생각

해보니 오늘 종일 한끼도 먹지 못했다.  전차에는 전투식량이 실려 있었

지만 전투가 계속되느라  먹을 겨를이 없었다. 이승재가  인터컴에 대고

말했다.

  "기름도 떨어져  가는데, 일단 마을로  들어간다. 경운기가 있는 걸로

봐서 기름도 있을 거야. 뭐라도 좀 먹자."

  - 좋습니다!

  조종수 김원남이  시원스럽게 소리쳤다.  약간 쉰 목소리였지만  전차

안에는 활기가 넘쳤다.  하원식도 좋다고 말했다. 이승재가 손나팔을 만

들어 여자에게 대답했다.

  "그렇게 하겠습니다! 고마워요!"

  "그럼 따라오세요!"

  여자가 경운기  운전석으로 올라가  다시 출발했다. 경운기의  속도는

제법 빨라 금방 저만큼 사라져갔다. T-80U 전차가 가속해서  논둑을 타

고 올라갔다.  도로 위로 올라온 전차가  경운기를 쫓아갔다. 아까 손을

흔들던 아이가 이번에는 노인들 사이로 숨었다.  어른들도 약간 겁을 먹

었는지 몸을 움츠렸다.

  "주포 돌려, 임마! 사람들이 겁내잖아."

  앞을 겨누고 있던 거대한 전차포신이 뒤로  윙 소리를 내며 돌아갔다.

그러자 아까 손을 흔들던 여자애가 나와서  다시 손을 흔들었다. 이승재

도 웃으며 손을  흔들었다. 휘영청 밝은 보름달이 이승재의 등  뒤에 둥

그렇게 떠있었다.


  8월 25일 22:53  충청남도 조치원

  "한국군 기갑여단 하나가 수원에서 남하중이랍니다!"

  작전참모 다우닝 준장이 다급하게 새로 단말기로 들어온 통신문을 읽

었다. 캐일러 중장이 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 연료가 떨어진 전차

부대를 후퇴시키기 위해  캐일러는 후방의 야전정비창에서 수리중인 전

차까지 모조리 긁어 투입했다. 그러나 그  부대마저 연료가 떨어져 정차

해버렸다. 그런 마당에  한국군은 다시 100여 대에 달하는  새로운 전차

부대를 투입한 것이다.

  한국군으로서는  최후의 한  대까지  긁어모아 급조한  전차부대였다.

K-1과 K-1A1이 합해서 1개  대대 남짓하고 나머지는 M-48 계열의 구

식 전차들에 불과했다.

  그러나 지금 같은 상황에서 이 부대는  결정적이었다. 결과는 이미 정

해진 것이나 다름없었다.  발이 묶이고 사방에 적으로  둘러싸인 미군은

일방적으로 학살당하고 말 것이 분명했다.

  "보병부대가 대규모로 남하하고 있습니다!"

  다우닝 준장의 외침은  비명에 가까웠다. 캐일러 중장이  놀라 조인트

스타즈에서 보내온 디지털 지도를 살폈다. 전차가  한 대도 없는 한국군

보병사단 5개가  세 방향에서 몰려들고  있었다. 대규모 포격과  폭격이

두려워 방어선에 붙박혀 있던 기존 양상과  전혀 달라진 모습이었다. 이

들의 목표는 연료가  떨어져 꼼짝 못하는 미군  전차가 될 것이 분명했

다.

  "으으~"

  캐일러 중장은 한국군 보병들이 옴짝달싹 못하는 미군 전차들을 보잘

것 없는  대전차병기로 하나씩 사냥하는 장면을  상상하고 진저리를 쳤

다. 1950년의 한국전쟁  때 육탄으로 인민군 전차들의  공격을 저지했다

는 한국군이 지금  겁도 없이 몰려오고 있었다. 캐일러는 더럭  겁이 났

다. 이런 바보 같은 전투를 더 이상 계속 할 수 없었다.

  "맙소사! 군단포병 일부가 명령도  없는데 후퇴하고 있습니다! 기계화

보병 대대 하나가 장비를 버리고 도보로 후퇴했습니다!"

  다우닝 준장이  계속된 급보에 놀라 비명을  질렀지만 캐일러 중장은

더 이상 놀라지도  않았다. 군단포병은 포탄이 도착할  때까지 대기하라

는 명령을 받고  있었다. 그러나 한국군 보병들에게  포위당한다는 공포

때문에 포병대대 하나가 불과 몇 분을 참지 못해 자주포를 버리고 도보

로 도망가버렸다.  연료가 떨어진  기계화보병도 마찬가지였다. 3군단은

예하부대 통제 하나 제대로 하지 못할 상황이었다. 이제 끝장이었다.

  미 3군단이  의지할 데라곤 공군밖에 없었다.  그러나 근접지원기들은

지상공격용 폭탄이 부족해 기관포로 근접지원을  하는 상황이었다. 서해

에서 항공모함이 격침된  다음부터는 해군 전투기들의 공중지원을 기대

하기도 어려웠다.

  본토에서 날아오는 B-1,  B-2 폭격기는 그 숫자가 충분치  못한 데다

가 한국군의 강력한  방공망 때문에 제대로 지상군을  지원하지 못했다.

B-52 폭격기들은 티니안과  괌 기지가 공격을 받은  다음부터는 세력이

급격히 약화되었다. 그리고 결정적으로는 미군과  한국군은 엉망으로 뒤

엉켜 있어 함부로 폭격하지도 못했다.

  캐일러가 뭔가 결심한 눈빛으로 통신참모를 불렀다.

  "원정군 사령부를 호출해주게."


  8월 25일 23:03  대구광역시 중구

  "뭐라구? 자네 지금 제정신으로 하는 말인가?"

  홀더 대장의 목소리는 분노로 떨리고  있었다. 한국원정군 지휘소에서

일하는 참모들 역시 경악한 채 두  사람의 화상통화를 주시했다. 그러나

화면 저쪽에 나타난 캐일러 중장의 표정에는 아무런 변화가 없었다.

  - 저는 지극히 정상입니다.  사령관님. 3군단의 5만 병사를 살리기 위

해서라면 그보다 훨씬 더한 일도 할 수  있습니다. 앞으로 한 시간 이내

에 한국군이 진격을 멈추지 않을 경우, 다시 분명히 말씀드립니다만, 핵

을 사용하겠습니다. 제 결심은 결코 변하지 않을 겁니다.

  캐일러의 3군단 포병에는 긴급한 상황에 처했을 때 사용할 수 있도록

10kt급 전술핵탄두 세 발이 지급되어 있었다. 이것은 대통령이 통제하는

전략핵미사일과 달리  전선의 군단장이  직접 통제했다. 그러나  상부의

지시를 받지 않고  핵탄두를 독단적으로 사용할 군단장은  없었다. 그런

데 캐일러 중장은 지금 그것을 사용하려는 것이다.

  "자넨 미쳤어!"

  홀더 대장이 외치자 캐일러 중장이 피식  웃었다. 그리고 고개를 가로

저었다.

  - 저는 미치지 않았습니다. 우린 이미 이런 경험을 한 적이 있습니다.

사령관께서 기억하시는지  모르겠습니다만, 케산에서 우리가  핵을 사용

하겠다는 강력한  경고로 월맹  정규군을 물러나게 했습니다.  그것으로

해병대원 6천여 명을 구하는데 성공했습니다.

  1968년 베트남 케산에서  벌어진 일이었다. 전멸 위기에  처했다가 갑

작스럽게  월맹군이 철수하자  해병대원들은 어리둥절했지만,  대부분은

당시 자세한 내막을 알지 못했다.

  - 우리 3군단은 5만여 명입니다. 5만여 명이란 말입니다! 그들이 지금

갈기갈기 찢긴 채로 한국군에게 포위  당했습니다. 지휘체계는 엉망진창

입니다. 게다가 아군이 아군에게 공격 당하고 있습니다. 미군 최강의 정

예 기갑군단이  지금 삼류 국가 보병보다  못한 신세가 됐단  말입니다!

이대로 뒀다간 대참사가 발생할 게 틀림 없습니다!

  캐일러 중장이 이를  악물었다. 5만 명은 월남전을 통틀어  발생한 미

군 전사자 숫자 4만 4천여 명보다 더 많은 숫자였다.

  "그래도 안 돼!"

  홀더 대장은 난감했다. 지금  당장 3군단을 도와줄 방법은 없었다. 18

군단 주력인 101공중강습사단과 82공수사단은 큰 피해를 입고 경북지역

으로 후퇴하고  있었다. 18군단 3기계화보병사단과  2기갑기병연대는 장

비를 모두  버리고 도보로  후퇴하는데, 사방에서 한국군으로부터  공격

당해 후퇴도 쉽지 않은 형편이었다.  그리고 82공수사단 2여단은 아직도

평택항에 고립되어 있었다.

  다른 부대도  마찬가지였다. 3해병원정군은 큰 피해를  입고 급편방어

에 들어갔다. 그리고 1군단도 후방  깊숙히 침투한 한국군들과 처절하게

싸우고 있었다.

  그리고 한국군의 거센  반격을 저지하느라 탄약재고량이 급감하고 있

었다. 사흘치 남았다던  탄약은 벌써 하루치로 줄어들었다. 지금 상태로

몇 시간만  지나면 그나마 바닥을  드러내고 말 것이 분명했다.  재고량

평균치는 다만 평균치일  뿐이다. 홀더가 생각해도 지금은  최악의 상황

이었다. 그러나 핵을 쓰게 할 수는 없었다.

  "자네 지휘권을 박탈하겠네! 부군단장이 지휘권을 인수할  걸세. 아니!

이 시간 이후로 내가 직접 3군단을 지휘하겠어."

  홀더 대장이 초강수를  두었다. 그러나 캐일러의 반응은  상상도 못한

것이었다. 화면 앞에 고개를 바짝 가까이  댄 캐일러는 또박또박 문서를

읽듯이 말했다.

  - 그렇게 할 수 있다면 지금 해보시오.

  전혀 뜻밖의 반응이  나왔다. 홀더 대장은 너무 놀라 말을  더듬을 지

경이었다.

  "뭐? 지금... 자네! 지금, 뭐라고 했나?"

  - 사령관님! 지금 이 소리가 들립니까?

  갑자기 정체 불명의 포성과 총성이 들렸다.  한 마디 퍼부으려던 홀더

대장이 흠칫했다. 도대체 이 인간이 무슨 말을  하는 건지 두고 볼 생각

으로 다시 물었다.

  "무슨 소린가?"

  - 바로, 군단  사령부에서 겨우 3킬로미터 떨어진 지역에서  벌어지는

전투의 실황입니다. 군단사령부에서 3킬로미터란 말입니다! 상황이 이렇

습니다. 후하하!

  3군단 사령부도 결코 안전한 곳은  아니었다. 대규모는 아니지만 한국

군 전차부대가 미군의 방어선을 뚫고 들어온  것이다. 그렇다면 지금 최

전선은 홀더 대장이 예상한 것보다 훨씬 심각한 상황에 처해 있음이 분

명했다.

  "일단! 워싱턴에 최대한 협조요청을 해보겠네. 시간을 더 주게!"

  - 아까도 말했지만  정확하게 한 시간입니다. 그 시간은 철저하게  지

켜질 겁니다. 그럼 직통화선을 제외한 모든 회선을 끊겠습니다.

  "이봐! 캐일러! 캐일러!"

  홀더 대장이 캐일러를 불렀지만 화면은  꺼져버렸다. 3군단 쪽에서 끊

은 것이다.  홀더는 분을 참지  못해 자리에서 벌떡 일어나면서  탁자를

쾅 쳤다. 부하 앞에서 이렇게 개무시당하는 것은 참을 수가 없었다.

  "캐일러, 이 개자식! 완전히 돌아버렸어. 돌아버렸다구! 핵을 사용하면

모두가 끝장이야! 미친 놈!"

  홀더는 몇 분간 거의 발악하듯 캐일러를  향해 온갖 욕설을 퍼부었다.

그러나 캐일러는 이 자리에 없었다. 받아주는  사람이 없자 홀더는 기운

이 빠져버렸다.

  잠시 멍하니 앉아 있던 홀더가 자리에서  일어섰다. 시계를 보니 23시

10분이었다. 캐일러가 선언한  시간까지는 앞으로 50분 남았다. 홀더 대

장이 창백한 얼굴로 통신참모를 불렀다.

  "백악관을 대주게. 다른 사람을  거치지 말고 말이야. 이건 내가 직접

대통령 각하께 설명해야겠어. 내가, 직접! 설명을 해야 돼."


  8월 25일 10:15  미국 워싱턴 [한국시간 8월 25일 23:15]

  "3군단 전체가 위기에  처했는데, 핵을 사용하는 게 어찌  말도 안 되

는 소리라는 거요? 전술핵은 그럴 때 쓰라고 갖고 있는 게 아니었소?"

  제임스 커티스 대통령이 신경질적으로 쏘아붙였다.  화면 저쪽의 홀더

대장은 당황한 나머지  잠시 말을 잇지 못했다. 그 표정을  읽은 커티스

대통령이 빈정대며 웃었다.

  "그렇지 않아도 아까 한국 대통령한테서  전화가 왔었소. 그래서 내가

핵미사일을 발사할 수도 있다고 그를 위협했소."

  미국 대통령은 한국전 상황이 매우 불리하게 돌아가고 있다는 사실을

제대로 파악하고 있었다.  지금은 미 3군단 뿐만 아니라  18군단도 위기

에 처해 있었다. 자칫하면 한국에 상륙한  수십만 미군이 몰살 당하거나

포로가 될 판이었다. 미국 대통령으로서 가만 있을 수는 없었다.

  홀더 대장이 화면에 좀 더 가까이  다가왔다. 한국 대통령과의 전화통

화 결과를 알고 싶어 미치겠다는 듯한  표정이었다. 그러나 커티스 대통

령은 질렸다는 듯이 두 손을 저었다.

  "어휴~ 그 사람은 악에 받쳤는지  별로 놀라지도 않습디다. 대신에 한

국 대통령은 뉴욕과 워싱턴의 어느 건물 지하실을 주의하라고 했소."

  - 맙소사! 그건 핵테러입니다!

  홀더 대장의 비명에 대통령이 시큰둥한 표정으로 동의했다.

  "그렇소. 아무래도 핵배낭  같소. 그게 사실이든 아니든, 어쨌든 좋소.

하지만 우리가 한국에서  전술핵을 사용하면, 한국에 있는  미군도 똑같

이 당할 거요. 그게 문제요. 그리고 본토가 탄도탄 공격을 받을 수도 있

소. 장군은 탄도탄을 요격할 가능성이 몇 퍼센트나 된다고 보시오?"

  - 50퍼센트 미만입니다.

  홀더 대장이 단정적으로 말했다. 미국의 탄도탄  요격 능력을 매우 높

이 쳐준 셈이었다. 그러나 탄도탄 수십 발에 한국 땅이 초토화되더라도,

미 본토에 핵미사일이 단 한 발이라도 떨어진다면 미국으로서는 밑지는

장사였다. 그것은  미국인으로서는 도저히  생각할 여지도 없는  불리한

거래인 셈이다.

  "조금 전에,  우리가 한국에 핵을  사용하면 러시아는  결코 좌시하지

않겠다고 통보해왔소. 아무리  바보같은 러시아 곰들이라 해도  벌써 눈

치 챘겠지. 하지만 그런 건 필요 없소. 한국의 동쪽 바다에 총출동한 러

시아 극동함대와 폭격기들이 우리 항모전단과  대치하고 있지만, 그것도

신경 쓸 것 없소. 그러나..."

  커티스는 러시아와의 일전  가능성은 전혀 염두에 두지  않았다. 소련

해체 이후 패망한 것이나 다름 없는 러시아가 감히 세계 유일의 초강대

국인 미국에게 도전할 리는 없었다. 그리고  러시아가 한국을 위해 국운

을 걸고 미국과 핵전쟁을 치를 각오를 할  이유도 없었다. 그 협박은 다

만 외교적 언사에 불과했다.

  "장군! LA와 샌 디에고를 공격한 한국군은  탄도미사일 수십 발을 충

분히 손에 넣을  수 있었소. 그러나 그들은 반덴버그 기지를  그냥 지나

쳤소. 멍청이가 아니라면 거기에 대륙간탄도탄이  있다는 사실을 모르지

는 않았을 거요."

  합참의장은 묵묵히 대통령의 말을 경청하고  있었다. 국가안보회의 참

석자들은 그 누구도 대통령의 말을 부정하지  않았다. 그러나 만약 당시

한국군이 반덴버그 기지를  점령하려는 움직임을 보였다면 미국 대통령

은 즉각 핵을 쓸 작정이었다.

  "생각해보니 그들은 멍청이가 아니었소.  한국군 미주원정군이라는 그

게릴라 집단은 신기하게도 탄도탄 기지는  철저히 피해갔소. 탄약저장고

는 거의  빠짐없이 공격했어도 핵기지는 하나도  공격하지 않았단 말이

오."

  대통령이 홀더 대장이 생각할 시간을 조금 준 다음 다시 말을 계속했

다.

  "내 말은, 한국인들은 자제할 줄 안다는 거요. 서울이 피폭 당했을 때

도 한국인들은 중국을  향해 핵미사일을 발사하지는 않았소.  그때는 한

국이 중국의 핵기지를 직접 공격해서 핵탄두를 빼돌렸지만 말이오."

  대통령이 한숨을 내쉬더니 말을 이어갔다. 홀더  대장은 한 마디도 하

지 못했다.

  "민주주의의 전당인 국회를 우습게 보는  한국 국민이지만, 그런 국회

의원들을 뽑은 국민이지만,  왜 조그마한 한국이 중국의  침략을 이겨내

고 일본을 혼쭐낼  수 있었는지 나는 이제야 알겠소. 한국  국민들의 자

제력이야 말로 침략자들에 대한 가장 통렬한  복수였소. 나는 그들이 무

섭소. 너무 늦게 깨달았지만 말이오."

  대통령이 말을 멈추고 잠시 창문쪽을 바라보면서 중얼거렸다.

  "흠! 반전데모가  또 시작됐군. 아!  미안하오. 계속하시오. 바깥이  좀

시끄러워서 말이오."

  그러나 홀더 대장은 계속 묵묵히 듣기만했다.  대통령은 하고 싶은 말

이 많은 것 같았다.

  "그렇소. 우리는 평화협상을 시작하기로 했소. 한국이 우리 제의를 받

아들인다면 워싱턴 시간으로 오전 열 한 시, 음... 그쪽 시간으로 자정에

전투행위가 중지될 것 같소. 장군도  협조하기 바라오. 미안하지만, 이건

내가 대통령으로서 내리는 마지막 명령이오."

  벽시계 2개를  번갈아 본 대통령이  말했다. 한국과의 전쟁이  시작된

이래 회의실 벽에는 한국  시간을 가리키는 동그란 벽시계가 붙어 있었

다.

  - 죄송합니다.

  한순간에 몇 가지 표정 변화를 보이던 홀더 대장이 이내 깊숙히 고개

를 숙였다. 통화는  그렇게 끝났다. 국가안보회의 참석자들은 계속 침묵

을 지켰다. 미국에서는  중독성 강한 마약으로 취급되는  담배연기가 회

의실을 가득 메웠다. 여기저기서 한숨 소리가 끊임없이 흘러나왔다.

  제임스 커티스가 쑥스러운 듯 빙긋 웃었다.

  "내 망나니 아들이 핵폭탄에 맞아 뒈졌다는 사실을 홀더 대장은 모르

는 것 같소. 창피해서 내 입으로는 도저히 말할 수가 없었소."

  제임스 커티스의 아들 잔 커티스는 여자친구들과 함께 스포츠카를 몰

고 고속도로를  질주하다가 트럭에 추돌해 죽었다.  경찰 부검 결과, 잔

커티스는 운전 중에  약물을 복용한 것으로 드러났고,  혈중 알콜농도도

대단히 높았다. 그리고 차에서는 다량의 누크(Nuke)가 발견되었다. 그것

은 단어 그대로의 핵무기가  아니라 값이 싸면서도 약효가 강력한 마약

의 별명이었다.

  그러나 문제는 여기서 그친 것이 아니었다.  잔 커티스는 주 방위군으

로서 복무중이었다. 그러나 잔은 전시동원령을  무시하고 병영에서 무단

이탈했다. 미국 언론에서는  대통령의 아들이 권력을 남용하여  다른 일

반 시민들과 어떻게 다른 삶을 살아왔는지 집중조명하고 있었다.

  아무리 개인주의가 만연한 미국이라지만 보수적인 기독교적 가족주의

가 자리잡은 미국  중산층이었다. 아들이 잘못을 저지르면  그것은 바로

아버지가 도의적 책임을 져야 했다.

  이번에 더 큰 문제가 된 것은 잔 커티스가 대통령의 가족이라는 신분

을 이용해 권력을  남용했다는 것이다. 그것은 대통령  아들이라서 더더

욱 용서받지 못할  행동이었다. 수많은 평범한 미국인의  아들들이 미국

과 한국의 전쟁터에서 죽어갔는데 대통령의 아들은 약물에 취해 여자친

구들과 어울리다가 교통사고로 죽었다.

  언론에서는 잔이  여자친구들 세 명과 대통령  별장의 침실에서 함께

뒹굴었다는 별장 가정부의 증언을 대서특필했다.  제임스 커티스는 창피

해 죽을 지경이었다. 비난의 화살은 고스란히 대통령에게 쏟아졌다.

  한국군 특수부대에 의해  주간고속도로 곳곳이 붕괴되어 미국 경제는

현재 최악의 물류난을  겪고 있었다. 그리고 한국군  미주원정군과의 전

투 때문에 텍사스부터 캘리포니아까지 엉망진창이  되었다. 제임스 커티

스는 독립  이래 최초로 미 본토까지  공격받은 대통령이라는 오명까지

역사에 남게 되었다.

  그리고 전쟁도 교착상태 내지 전면적인 패배에 직면하자 대통령은 도

저히 자리를 보전할 수 없을 지경으로  내몰렸다. 제임스 커티스는 이미

대통령의 직무를 수행하지 않고 있었다.

  "비서실장은 퇴임  준비를 서둘러 주시오. 그리고  부통령과 대법원장

에게 선서식을 서둘러 준비하라고 이르시오."

  부통령은 공군 1호기에  타고 있었다. 미국은 이미 핵전쟁  상황에 돌

입한 것이다. 다만, 대통령이 공군 1호기에 타지 않은 것이 다른 핵위기

때와 조금 달랐다. 그러나 핵전대비태세는 곧 해제될 예정이었다.

  "그리고 국무장관. 한국이 어떤 조건을 달든지 그냥 받아들이시오. 아

무래도 인질들 몸값을 톡톡히 치러야 할 것 같소."

  말을 마친 대통령이  자리를 털고 일어났다. 한국에서  불리한 전투를

치르고 있는 미군 수십 만은 지금은 단지  총을 든 인질에 불과했다. 대

통령은 일방적인  학살극이 벌어지지  않기만을 바랄 뿐이었다.  그리고

미군 수십 만이 포로로  붙잡히는 수치를 미국이 당하도록 내버려둘 수

도 없었다.

  대통령이 회의실을  빠져나왔다. 여인들의 통곡소리가  희미하게 복도

까지 들려왔다. 제임스 커티스가 치를 떨었다.

  대통령은 아들이나 남편을 잃은  여인들 수천 명이 백악관 앞에서 울

부짖는 시위에는 이제 넌덜머리가 났다. 울음시위  참가자 수천 명이 수

십 만 명으로 늘어나지  않도록 하는 것이 대통령으로서의 마지막 책무

라고 느꼈다.

  제임스 커티스는 기자회견장으로 향하는 길이 멀게만 느껴졌다.


  8월 25일 23:28  경기도 평택시

  "무브! 무브!"

  영어는 한국군들 입에서  나왔다. 동원예비군 강호성 병장이  미군 전

차병들을 거칠게 몰아붙였다.  곳곳에서 붉게 타오르는 불길  때문에 겁

에 질린 미군  병사들의 표정까지 다 보였다. 강호성이 눈을  부릅떠 이

들을 위협했다.

  대전차무기로 무장한  채 결전을 각오하고 전장에  투입된 것이 겨우

한 시간 전이었다. 그러나 치열할 것으로  예상된 대전차전은 전혀 없고

전투양상은 어느새 포로획득전으로 바뀌었다. 기관총을  쏘며 전차 안에

서 버티리라던 미군 전차병들은 한국군이 접근하자 서둘러 전차에서 하

차했다. 예상과 달리 전투는 아예 없었다.

  미군 기계화보병들은 군데군데  모여 한국군이 오기만을 기다리고 있

었다. 한국군 전차들이 사방에 깔려 있어  미군 보병들은 전선 남쪽으로

이동할 엄두를 못낸 것이다. 포탄 구덩이에  엎드려 있던 미군들이 순순

히 손을 들고 걸어나왔다. 이들에게 한국군  보병들의 접근은 오히려 구

원의 손길이었다.

  "별 하나짜리가 있습니다!"

  현역병 한 명이 외치자 소대원들 10여  명이 우르르 몰려들었다. 강호

성도 다른 미군 포로들은 내버려두고 소리가  난 쪽으로 뛰어갔다. 어차

피 미군 포로들은 도망갈 곳도 없었다.  미군들만 몰려 있으면 한국군이

총을 쏠까봐 겁이 났는지 미군 포로 몇 명은 서둘러 강호성을 따라오기

까지 했다.

  양손을 번쩍 든 기계화보병들  사이에서 미군 여단장이 소태 씹은 표

정으로 우뚝 서  있었다. 한국군 보병들이 처음 보는 미군  장성급 포로

를 신기하다는 눈길로  구경했다. 그러나 한국군들은 미군  준장에게 선

뜻 접근하거나 무장해제시키지 못했다.

  "하이! 브리게이드 제너럴. 아일 디삼 유!"

  강호성 병장이  I'll disarm you라고 생각나는대로  내뱉었다. '하이'는

인사말 'Hi!'가 아니라 손을 높이 치켜들라는 뜻의 'High!'였다. 미국에서

무장강도가 지껄이는 말투 그대로였다.

  미군 준장이 강호성  병장을 내려보며 인상을 찌푸렸다.  준장은 특히

강호성의 군복  팔에 붙은 병장  계급장을 보며 불쾌해하는 것  같았다.

강호성은 잠시 움찔했다.  그러나 미군 준장은 포로에 불과했고, 예비역

병장 강호성은 승리자였다.

  "짜식이! 대장보다 높은 육군 병장을 몰라보냐?"

  강호성이 씨익 웃으며  다가가 준장의 홀스터에서 권총을  꺼냈다. 강

호성과 미군 준장을 지켜보던 한국군들이 환성을 질렀다.

  "이야~ 상아 손잡이야! 짜식이 주제에 패튼 흉내냈나봐."

  강호성이 높이  치켜든 하얀  권총손잡이에 붉은 불빛이  어른거렸다.

주변에서 불타는 전차에서  내뿜는 화염의 그림자였다. 상아로  만든 권

총손잡이에는 커다란 노란색 별이 박혀 있었다.

  "자! 빨리 움직여! 포로는 후송하고. 부상자부터!"

  중대본부와 무전교신을 마친 소대장이 이쪽으로  걸어왔다. 거물을 잡

았다는 기쁨에  소대장은 함박웃음을  짓고 있었다. 소대원들이  획득한

미군 포로는 300명이 넘었다. 그러나  미군 포로들은 고분고분해서 불상

사는 발생하지 않았다.

  상아손잡이가 달린  권총을 허리에 찬 강호성은  신이 나서 뛰어다녔

다. 가끔 들려오는 총소리는 포로 위협용이  아니면 승리에 들뜬 한국군

보병들이 하늘에 대고 쏘아댄 것들 뿐이었다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분4                 관련자료:없음  [2863]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:33  조회:71


  8월 25일 23:35  경기도 안성시

  7군단 야전지휘소는 38번 국도에서  약 1킬로미터 정도 산 속으로 들

어간 안성시 보개면  청량산 골짜기에 은폐되어 있었다.  위장을 철저하

게 해서 불과 10미터  전방에서도 사람이 있는지 없는지 알아보기 힘들

정도였다. 야전지휘소의  방탄쉘터 안에서는 7군단 지휘부와  서울의 통

일참모본부 간에 광케이블을 통한 화상회의가 벌어지고 있었다.

  "그게 무슨 말이야? 진격을 멈추라니!"

  이강신 중장이 소리를  버럭 지르며 자리에서 벌떡  일어섰다. 참모들

이 깜짝 놀랐다. 진격을 멈추라는 명령도  놀라웠지만 이강신 중장의 반

응은 더 충격적이었다.

  나이도 훨씬 많고 계급도 더 높은 이종식 차수에게 이강신 중장은 반

말로 대들고 있었다. 평소에 북쪽 출신  군인들을 달갑지 않게 생각하던

이강신 중장의 속마음이 화가 치밀자 단번에 드러난 것이다.

  순간 이종식 차수의  하얀 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나  이종식 차수는

곧 평정을 회복하고 차분한 목소리로 다시 명령을 내렸다.

  - 이건 통일한국의 최고전쟁수행기구인 통일참모본부의 명령이오.

  "명령이라니! 입으로 내뱉기만  하면 다 명령인가? 지금  상황이 어떤

지 한 번 보란 말이오! 한  방만 더 치면 놈들은 쓰러집니다. 그런 상황

에서 진격을 멈추라니, 말이나 되는 소립니까?"

  그때 화면 저편에서 다른 사람이 한 명 나왔다. 대통령이었다.

  "장군! 이건 국군통수권자로 내리는 명령이오. 진격을 멈추시오!"

  대통령이 갑자기 등장하는  바람에 이강신 중장은 깜짝  놀랐다. 얼른

경례를 한  다음 입을 열었다.  그러나 이강신 중장의 표정은  대통령을

보고도 마치 '너 잘 만났다' 하는 느낌이 들 정도로 살기 등등했다.

  이강신은 대통령에  대해서도 감정이  좋지 않았다. 쿠데타도  아니고

친위 쿠데타도 아닌 어정쩡한 해프닝으로 아군끼리 총질을 해대게 만든

사람이 대통령이었다.  이강신은 아무리 불가피한  상황이더라도 군인을

정치에 동원하는 대통령은 믿을 수가 없었다.  이강신 중장은 평소 그가

존경하던 권대현 대장만 괜히 목숨을 잃고 만 것이 지난번 사건의 결과

라고 생각하고 있었다.

  "대통령님. 이건 도대체  무슨 경우입니까? 이제 막  결정타를 입히는

순간에 공격을 멈추라니요? 이 시점에서 멈추면 우리는 영영 기회를 잃

습니다. 우리 스스로 쓰러지고 말 거란 말입니다!"

  흥분한 이강신이 잠시  말을 멈췄다가 계속 대통령을  몰아붙였다. 더

이상 참을 수가 없었다.

  "미군이 그냥 돌아갈 것  같습니까? 미군이 점령한 땅을 협상으로 순

순히 되돌려 받을 수 있을 것 같습니까? 미국이 도대체 언제 그런 적이

있었습니까?"

  이강신 중장의 말을 듣는 대통령의 표정은 무척 곤혹스러웠다.

  - 당장 진격을 멈추지 않으면 미국이 핵을 사용하겠다고 했소.

  이강신 중장의 고개가 홱 들렸다.

  "핵이라 하셨습니까? 그건 공갈일  뿐입니다. 놈들은 핵을 못 씁니다!

우리 군단과 미군은 너무 뒤엉켜 핵을 쓰다가는 미군도 다 함께 날아간

단 말입니다. 시간을  벌기 위한 수작일 뿐입니다. 각하! 재고해  주십시

오. 시간이 없습니다!"

  이강신 중장의 눈에 핏발이 섰다. 대통령은 잠시 눈을 감았다. 모두들

긴장 때문에 숨조차  쉬지 못했다. 눈을 다시 뜬 대통령이  천천히 또박

또박 말했다.

  - 장군! 시간이 없긴 나도  마찬가지요. 이건 대한민국 국군 통수권자

로서 내리는 명령입니다. 즉시 31기갑여단의 남진을 중지시키시오. 보병

사단들도 뒤로 물리시오.

  "각하! 기회는 이번 뿐입니다. 다시는 이런  기회가 오지 않습니다. 그

리고 저는 미군을, 아니, 미국을 도무지 믿을 수가 없습니다. 제발! 대통

령님!"

  이강신 중장의 표정은  간절했다. 그러나 대통령은 결코  고개를 끄덕

이지 않았다.

  - 장군. 모든 것은 끝났소. 이제 미국은 더 이상 이 땅에서 전쟁을 계

속할 수  없을 것이오. 그건 내가  보장하리다. 대통령인 내가 보장한단

말이오!

  홍지영 대통령의 시선과 마주친 이강신 중장의 눈이 파르르 떨렸다.

  - 미  국무장관이 우리나라에 사과하는  공식 논평을 발표했소.  이건

세계 언론에 보도된  내용이오. 그리고 협상 테이블에서는  한국에게 최

대한 양보하겠다고 공언했소. 그 말은 외교적 수사가 결코 아니오. 미국

은 이제 물러설 각오가 되어 있소. 그러니, 이제 전쟁을 그만 끝냅시다.

  이강신 중장은 한동안 화면만 멍하니 쳐다본  채 가만 있었다. 대통령

도 이쪽을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 숨막힐 듯한 정적이 흘렀다.

  "지난 봄처럼, 저를 체포하기 위해 병력을 보내실 겁니까?"

  이강신 중장이  이죽거리면서 말했다.  홍지영 대통령은 잠시  고개를

숙였다. 부끄러운 모양이었다.

  그러나 홍지영 대통령이 다시  고개를 번쩍 들고 이강신 중장을 노려

보았다. 전쟁을  멈추기 위해서라면 이강신  중장 한 사람쯤 더  죽여도

어쩔 수 없다는 눈빛이었다. 이강신 중장이 피식 웃었다.

  "적을 앞에 두고 다시 적전분열이라뇨! 아군끼리 싸울 수는 없습니다.

어차피 7군단 병력은  저를 위해 아군과 싸우지는 않을  겁니다. 그리고

대통령님 때문에 죽는 사람은 권대현 대장 한 사람으로 충분합니다."

  시시각각 변하는 대통령의 복잡한 표정을 확인한 다음 이강신 중장이

고개를 천천히 돌렸다. 그리고 통신참모에게 내뱉듯이 명령을 내렸다.

  "31기갑여단에게, 진격을 멈추라고 해!"

  "알겠습니다."

  대통령과 군단장  사이에 끼어  곤혹스러웠던 통신참모가 조심스럽게

안도의 한숨을 내쉬었다.  작전참모와 기타 여러 군단  참모들이 이강신

중장 옆에 모였다.

  대통령은 국군통수권자였고,  군단장은 대통령의 명령을  들어야만 했

다. 그것은 민주주의  국가에서 평생을 직업군인으로 살아온  이강신 중

장의 신념이고 마지막 자존심이었다.

  - 장군! 7군단  장병들은 무너지기 직전의 나라를  구했소. 온 국민을

대표해서 깊이 감사드리는 바입니다. 그러나 이제  모든 것은 내게 맡겨

주시오. 피비린내 나는 전쟁은 이제 정말, 끝냅시다!

  대통령의 표정이  차분해졌다. 대통령이  잠시 말을 멈췄지만  이강신

중장은 아무 말도 않고 대통령을 노려보았다.  이를 악문 이강신 중장의

표정에는 아까부터 변화가 없었다.

  - 미국  대통령은 조금 전에 TV회견을  통해 하야선언을 했소.  나는

조금 전부터 미국 부통령과 화상회의중이오. 나중에  다시 봅시다. 장군!

정말 수고 많이 하셨소.


  10. 폐허에서 움트는 생명들


  8월 25일 23:50  경기도 안성

  "저는 지금 헬리콥터를 타고 한국의 경기도 남부 지방 상공을 비행하

고 있습니다. 전쟁은 끝났습니다."

  베리 버틀러 기자가  창밖을 내다보며 마이크에 대고  말했다. 카메라

기자는 아래쪽을 향해  카메라를 들이대고 촬영에 열중했다.  자정이 가

까운 밤인데도 지상은 따로 조명이 필요 없을 정도로 환했다.

  끝없이 넓은 평원에는  파괴된 전차들이 점점이 흩어져  있었다. 그리

고 전차마다  시뻘건 불길과 함께  검은 연기가 하늘 끝까지  치솟았다.

버틀러 기자는 잠시  말이 없었다. 버틀러는 일정하게  반복되는 헬리콥

터 소리 때문에  최면술에 걸린 것 같은 표정을 지었다.  프로듀서가 어

깨를 툭 치자 버틀러가 퍼뜩 정신이 들었다.

  "약 10분 후, 한국 시간으로 자정에  쌍방 합의에 의해 전투행위는 완

전히 끝날 예정입니다.  지금도 총성이나 포성은 울리지 않고 있습니다.

사실상 전쟁은 이미 끝났습니다."

  버틀러 기자는 말을 잠시 멈추고 약간 짜증스런 표정을 지었다.

  "시청자 여러분들이  이상하게 생각하실지  모르겠지만, 한국의  항복

제의를 미국이 받아들였기 때문입니다."

  카메라맨이 손을 들었다가  도로 방향을 가리켰다. 버틀러  기자가 카

메라맨의 손길을 따라갔다.

  "아! 엄청납니다.  미군 전차들이  끝없이 북쪽으로 향하고  있습니다.

얼핏 봐도 50대는 넘는 것  같습니다. M-1A2 전차 행렬 끝에 연료보급

차량과 구난차량들이 따라붙었습니다. 그 위를  코브라 공격헬리콥터 몇

대가 비행하고 있습니다.  전쟁이 끝났는데 미군 전차들이  서울이 있는

북쪽으로 향하다니, 의아하게 생각하는 시청자 분들도 계실 겁니다."

  카메라맨이 줌을 최대한으로  당겼다. 이때를 놓치지 않고  버틀러 기

자가 말했다. 기자의 목소리는 조금 떨렸다.

  "그러나 자세히  보십시오. 예. 그렇습니다.  전쟁은 끝났습니다. 미군

전차들은 통일한국기를 달고  있습니다. 예. 바로 한국군에게 노획된 미

군 전차들입니다."

  프로듀서가 버틀러 기자에게 손짓한 다음 헤드셋 마이크에 대고 뭐라

고 말했다. 버틀러 기자가 자세를 가다듬는  동안 카메라맨이 서서히 카

메라를 돌렸다. 강렬한 조명이 버틀러 기자에게 향했다.

  "한국군 기갑부대는  전진을 멈췄습니다. 만약 한국군이  계속 공격했

다면 연료가 떨어져 꼼짝 못하는 미군 기갑부대는 일방적으로 학살당했

을 것이 분명합니다."

  시청자들에게 생각할 시간을 주려는지 버틀러 기자는 잠시 말을 멈췄

다.

  "한국을 초토화시킨 전쟁은 지금까지 몇  달을 끌었습니다. 하지만 이

렇게 오늘 갑작스럽게  끝났습니다. 포로가 되지 않으려고  전선 후방의

미군 부대는 대거 부산으로 후퇴하고  있습니다. 신기하게도 한국인들은

후퇴하는 미군을 그냥 내버려두고 있습니다.  공식적인 종전은 10분이나

남았는데도 말입니다."

  창밖을 살피던 프로듀서가  뭔가 발견했는지 버틀러 기자에게 사인하

면서 마이크로폰에 대고  뭐라 말했다. 카메라맨이 창문에  달라붙자 버

틀러가 고개를 끄덕였다.

  "고속도로 옆  국도에는 수없이 많은 미군  병사들이 열을 지어 걷고

있습니다. 포로가 된 미 3군단 병력입니다. 미 18군단과 제3 해병원정군

에서도 포로가 많이  발생했다고 합니다. 전선 후방인 1군단  병력 다수

도 경상북도 지역  예비군에게 포로가 됐습니다. 그러나  한국군의 포로

획득 과정에서 불상사는  거의 없었다고 합니다. 무척  다행스러운 일입

니다."

  창밖에서 갑자기 불빛이  들어와 헬기 내부가 환하게  밝혀졌다. 카메

라맨과 함께 버틀러가  그 불빛을 보고 놀랐다.  공격헬리콥터에서 한꺼

번에 사방으로 투하한 플래어가 천천히 땅을 향해 떨어지고 있었다.

  "아! 한국군의  코브라 헬리콥터에서 연속 플레어를  터뜨리고 있습니

다. 뭔가 잘못됐습니다!  한국 헬기에게 누군가 미사일을  쏜 것 같습니

다!"

  프로듀서가 장교와 함께 급하게 뭐라고 말을 주고받더니 버틀러 기자

에게 전했다. 몸을 떨던 버틀러가 진정하고 고개를 끄덕였다.

  "제가 잘못 알았습니다. 제가 탑승한 헬기 조종사가 말해주는군요. 그

것은 전장에서  죽어간 한미 양군 병사들을  추모하기 위한 의식이라고

합니다. 검은 하늘에 천천히 떨어지는 불꽃이 무척이나 아름답습니다."

  카메라맨이 플래어를 터뜨리는 코브라 헬기를  계속 촬영했다. 또다시

수십 개의 불꽃이  밤하늘을 가득 채우며 서서히  떨어졌다. 프로듀서가

카메라맨 어깨에 손을 얹었다. 잠시 정신을  잃고 코브라 헬기를 촬영하

던 카메라맨이 버틀러 기자를 향해 카메라를 돌렸다.

  "여기는 가장 치열한 전투가 벌어진  한국의 경기도 안성 상공입니다.

그리고 제가 탄  헬리콥터는 한국군의 것입니다. 후퇴하느라  정신이 없

는 미군에 비해  한국군은 보도에 대단히 협조적이었습니다. 이상, 전쟁

이 끝난 대한민국 땅에서, CNN의 베리 버틀러 기자였습니다."


  8월 25일 23:55  서울 금천구 시흥 2동

  "포로가 엄청나게 늘고 있습네다. 괜시리  목숨을 걸고 도주하느니 차

라리 안전하게 항복하갔다는 분위깁네다."

  정보참모부장 김평국 중장이  단말기를 보면서 보고했다. 단  한 시간

도 못  돼 포로는 3만 명을  넘어섰다. 미 3군단 전투병력  거의 전원과

일부 지원부대, 그리고  18공수군단 중에서도 헬기를 타지  못한 기계화

부대 병력이 포로의  대부분을 차지했다. 한국군은 밀려드는  미군 포로

들을 수용할 곳을 찾지 못했다. 더 이상 감당 못할 지경이었다.

  그러나 한국군은 희희낙낙할 상황이 아니었다.  통일참모본부 의장 이

종식 차수의  이마에는 짙게  주름살이 졌다. 통신전자참모부장  이호석

중장 등 참모들이 동시에 한숨을 길게 내쉬었다.

  "저러다가 자칫 미국에서 확전여론이 들끓을까봐 걱정입니다."

  양석민 국방장관이 조심스럽게 말했다. 홍지영  대통령도 그게 걱정인

지 아까부터 아무  말도 하지 않았다. 대승리가 분명했지만 그  어느 누

구도 기뻐하지 않았다.

  "어~ 시원해. 시워어언하다!"

  전략기획참모부장 박정석  상장이 출입구에 들어섰다.  이종식 차수와

양석민 장관이 박 상장을 노려보았지만 아무런  말을 하지 않았다. 그를

질책하면 화장실 갔다와서  시원하다고 변명할 게 분명했다.  그러나 박

정석은 화장실에서 한바탕 실컷 웃고 온 것이 틀림없었다.

  "일선 부대에 전투종식 명령은 제대로 전달됐습니까?"

  "우리 군은 이미 10여 분 전에 전진을 멈췄습니다."

  대통령은 똑같은 질문을  10번도 넘게 했다. 양석민  장관이 이번에도

똑같은 대답을 했음은  물론이다. 이종식 차수가 조심스럽게  말을 꺼냈

다.

  "적에 체면을 너무 세워준 거이 아닌지 모르갔습네다."

  "할 수 없지 않습니까? 그리고  미국도 충분한 양보를 했습니다. 섭섭

하시겠지만, 미래를 위해  참으십시오. 이제 전쟁을 끝내고 복구를 시작

해야지요. 평화가 시작됐습니다!"

  평화를 말하는 홍지영 대통령의 얼굴에는 그늘이 잔뜩 드리워져 있었

다. 미군은 몰아냈지만 국토는 거의 초토화됐다. 군 전력이 급감하고 산

업기반이 붕괴됐지만  그것은 지금  중요하지 않았다. 대통령  입장에서

무엇보다 참기 힘든 것은  수많은 국민이 죽거나 다친 전쟁의 참상이었

다.

  "수많은 전사자들, 부상병들, 유족들..."

  대통령은 재산을 잃은  사람은 전혀 고려하지 않았다.  그러나 생명을

잃은 시민이나 전사자들의 유족, 또는 부상병들이  재활할 수 있도록 정

부가 돕기 위해서는 엄청난 재원이 필요했다.  전쟁이 끝나자 시급히 닥

친 문제는 바로 그것이었다.

  "세계은행에서 전후 복구사업을 도와준다고  했습니다만, 어차피 나중

에 갚아야 할 재원입니다. 우리 세대는  후손들에게 빚을 떠넘기는 추태

를 보이게  되었습니다. 전쟁을 한 죄입니다.  그래서 저는 미국 정부가

약속한 배상금을 그들이 제안한 것처럼 원조형식을 빌어 들여올 예정입

니다. 최대한 많이 말입니다."

  장성들의 얼굴 표정이  험악하게 일그러졌다. 조금 전  미국 부통령은

전쟁을 끝내는 조건으로  한국 대통령에게 큰 액수의  원조를 제안했다.

참모들이 길길이 날뛰었지만 미국 부통령은 배상금이 아닌 원조 형식이

라고 못박았다.  참모들 대부분은 그런  돈은 결코 받지 말아야  한다고

주장했다.

  "기분 나쁘더라도  참아주시기 바랍니다. 저는 태어나지도  않은 후손

들에게 빚을 지고 싶지는 않습니다."

  홍지영 대통령이  한숨을 쉬었다.  전쟁이 끝나더라도 전쟁의  상흔은

여전히 남기 마련이었다. 대표적인 것이 굶주림과 실업의 만연, 범죄 등

이었다. 전쟁에 참가했다가  죽을 고비를 넘기고 살아남은  자들은 평생

그 공포를 안고 살아간다. 그리고 수없이  많은 결손가정이 생겼을 뿐만

아니라 환경파괴 문제도 심각했다.

  그러나 가장 큰 것은 사랑하는 가족을  잃은 사람들의 슬픔이었다. 이

종식 차수가 대통령을  측은한 눈길로 바라보았다. 대통령도  보통 국민

들처럼 가족을 잃은 사람이었다.


  8월 26일 01:35  경기도 평택시

  미 3군단장  캐일러 중장은 직접 험비를  몰고 북쪽으로 달리고 있었

다. 국도를 비추던 가로등이 꺼졌지만 곳곳에서  치솟는 불길 때문에 사

방은 환했다. 위가 터진 험비 운전석으로  매캐한 연기가 몰려오자 캐일

러 중장이 기침을 해댔다.

  캐일러 중장이 천천히 주변을 돌아보았다. 밝은  곳 뿐만 아니라 검은

그림자 속에서도 꽤나 많은 사람들이 꾸물거리며 작업에 열중하고 있었

다. 전장정리 및 부상자 구호작업이었다.

  부서진 전차와 보병전투차에서 꺼내진 부상병들,  그리고 땅에서 뒹굴

며 비명을 지르는 한국군과 미군 병사들을 양쪽 의무병들이 앰뷸런스에

실어 나르고  있었다. 지옥  같은 광경이었지만 의무병들과  부상병들의

얼굴은 절망에 빠지지  않았다. 팔이나 다리를 잃은  부상병들 표정에는

삶의 환희가 가득 찼다.

  부상병들을 간호하는 사람들 중에는 한국인 민간인들도 많이 끼어 있

었다. 적십자 마크를  단 한국인 의사와 자원봉사자들은  한국군과 미군

을 구별하지 않고 부상자들을 앰뷸런스로  실어 날랐다. 국제적십자사와

국제의사회에서 파견된 의사와 간호사들도 전장을  뛰어다녔다. 거센 바

람을 일으키며 미군 의무헬리콥터들이 끊임없이 날아올랐다.

  잠시 주변을  살피며 험비를 달리던 캐일러는  이윽고 미군 포로들의

행렬을 따라잡았다. 포로들은 산책하듯 동료들끼리  잡담을 나누며 천천

히 걸어가고 있었다. 담배를 피우며 걷는 포로들도 있었다. 캐일러 중장

에게는 전혀 뜻밖이었다.

  이들을 호송하는 한국군들은 소총을 어깨에  매고 터벅거리며 걸었다.

미군 포로에 대해  적대감을 감추지는 않았지만 꾹 참는 것  같았다. 우

려했던 포로학대 행위가 없음을 이들의 표정에서 확인한 캐일러가 안도

의 한숨을 내쉬었다.

  "어이~ 이봐. 남쪽은 반대쪽이야."

  포로를 호송하던 한국군 한  명이 캐일러의 험비를 세우며 영어로 말

했다. 계급은 병장,  한국군 계급으로는 하사관이 아니라 병이라는 사실

을 캐일러는 떠올렸다.  한국은 의무병역제라서 자신의 의사와  달리 군

대에 온 젊은이일 거라고 캐일러는 생각했다.

  "항복하러 왔네. 미 육군 중장 허버트 캐일러. 군번은..."

  "장군이시네? 어라? 중장! 군단장이슈?"

  검은 실로 '강'이라고 쓰여진 명찰을 달고 있는 한국군 병장이 신기하

다는 듯이 캐일러 중장을 바라보았다. 다른  한국군들은 험비쪽을 한 번

힐끗 보더니 다시 걸음을 재촉했다. 험비  옆으로 한국군 서넛이 지나갔

지만 다들 캐일러 중장에게 무관심했다.

  "그래. 자네 상관을 불러주게."

  캐일러가 한숨을 쉬었다.  포로는 상대측에게 계급과 이름, 그리고 군

번만 알려주면 된다.  군단장이라는 확인을 하지 않아도 되지만, 지금은

그런 사소한 걸  갖고 따질 필요는 없었다. 별로 유창하지  못한 영어를

구사하는 한국군 병장이 더듬거리며 말했다.

  "이봐요, 장군님. 전쟁은  끝났어요. 포로는 더 이상 잡지 않는다고요.

그냥 남쪽으로 차를 몰고 가세요. 장군님한테  총을 쏘는 한국군은 없을

겁니다. 전쟁은 끝났으니까요."

  "이봐! 자정 전에 날 생포한 걸로 하면 되잖나? 군단장으로서, 부하들

이 많은 곳에 내가 있는 것은 당연하네."

  캐일러 중장이 버럭  소리를 질렀다. 황당하다는 표정을  짓는 한국군

병장이 못 알아들을까봐 캐일러가 또박또박 말했다.

  "부하들이 부당한  대우를 받으면 우리 미국  정부가 용서치 않을 걸

세. 나는 내 의지에 따라 스스로 한국군의  포로가 돼서 그걸 직접 확인

하겠어."

  강 병장은 이런 상황에서 어떻게  행동해야 할 지 감을 잡지 못한 모

양이었다. 강 병장이 손을  들어 어떤 사람을 불렀다. 중위 계급장을 단

장교가 와서 캐일러를 힐끗 보더니 강  병장에게 설명을 들었다. 한국말

이라서 캐일러는 알아듣지는  못했지만, 장교는 일순 난감한  표정을 지

었다.

  소대장이 무전병을 외쳐  불렀다. 달려온 무전병은 캐일러를  보고 잠

시 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.  그러나 곧 무전기를 조작해  상급부대장을 호

출하는 것 같았다.

  "됐어. 강호성 병장은 그만 가게. 강 병장은 주로 장군만 잡는구만."

  장교가 한국말로 말하자 강이라는 병장이 거수경례를 하고 포로 호송

대열로 뛰어갔다. 캐일러  중장은 한국군 중위가 무전기로  교신하는 것

을 지켜보았다. 중위가 뭐라고 설명한 다음,  한참 기다렸다. 잠시 후 교

신이 다시 시작됐지만, 역시 곤혹스러운 표정이 계속되었다. 송수화기를

든 채 중위가 캐일러에게 말했다. 매우 유창한 영어였다.

  "캐일러 중장님. 연대장께서  직접 말씀하신 겁니다. 전쟁이 끝났으니

포로는 더 이상  받아들일 수 없답니다. 군단장님을  남쪽으로 모셔드리

라는 연대장님 명령입니다."

  "그렇다면 참관인이라도  되고 싶네. 내 부하들에게  인격적인 대우를

하지 않으면 공식적으로 문제 삼겠어!"

  캐일러의 말에 중위가 잠시 인상을  찌푸리더니 무전교신을 재개했다.

고개를 한 번 저은 중위가 다시 말했다.

  "종전이 되면  중립국 포로수용소 감시위원단이  한국에 들어온 답니

다. 만약 미국측 참관인이 되고싶으면 미국  정부를 통해 공식적으로 요

청하십시오."

  "이봐, 중위! 나는  미군 포로 대표로서, 내 부하들이 보다  빨리 고국

으로 송환되도록 하기  위해 스스로 온 것일세. 나같은 고위  장성이 한

국측에 포로로 잡혀 있으면 협상에서 한국에 훨씬 유리하지 않겠나?"

  인상을 찌푸린 한국군 장교가 송수화기를 손으로 막고 뭐라고 중얼거

렸다. 캐일러는 '캐자식!  덜업께 고지피우네.' 라는 한국말이  무슨 뜻인

지 무척 궁금했다.


  8월 26일 07:40  경상북도 김천시

  헬리콥터가 대학 운동장에  착륙하자 위생병들이 달려들어 환자를 응

급실로 급히 옮겼다. 대학 건물을 사용하는  제18 야전병원은 전쟁이 끝

났는데도 쉴새없이 돌아가고 있었다. 전쟁은  끝났지만 부상자들이 끝없

이 몰려들었다.

  위생병 조셉 클라크 병장은 잠시 짬이 나자 응급실 건물 앞에 주저앉

아 담배를 꺼내  물었다. 옆에 앉은 마이클 스미스 병장도  지친 기색이

완연했다. 몰려드는 부상병들 때문에 밤새 한숨도  자지 못해 클라크 병

장은 절로 눈이 감겨오는데 마이클 스미스 병장이 클라크를 깨웠다.

  "이봐, 조셉. 한국군 부상병들이  자꾸 '엄마'라고 부르던데, 그게 무슨

뜻이지? 2차대전 때  일본군들이 '반자이'라고 외치고 자살한 것처럼 무

슨 정치적 구호인가?"

  야전병원은 어제와 크게  달라진 점이 있었다. 미군과  한국군 부상병

을 구분해서  수용하던 것과 달리,  오늘 새벽부터는 그 구분이  없어진

것이다. 조금 전에 실어나른 부상병들은 한국군들이었다.

  "아니. 군의관한테 들었는데, 영어로  '마미'하고 똑같대. 우리 미군 부

상병들처럼 혼수상태 중에 엄마를 부르는 거야."

  조셉 클라크 병장이  설명하자 마이클 스미스 병장이  반문했다. 도저

히 믿기지 않는다는 표정이었다.

  "그렇게 악착같이 싸우던 놈들이 마미를 불러?"

  "그래. 세계적으로  아기들이 가장 먼저  발음하는 게 M자 발음이래.

대부분 언어에서 엄마를 뜻하는 단어에 그 발음이 들어가고 말야."

  마이클 스미스 병장은 실로 감동 받은 표정이었다.

  "쟤네들도 우리하고 똑같이..."

  "그렇게 말야. 한국 가정은 동양적 가부장제가 강하다고 들었는데, 나

도 뜻밖이야."

  두 사람이 잠시 말을 잃었다. 두 사람은  몇천 마일 떨어진 곳에 있는

듯했다. 스미스 병장이 꿈꾸듯이 입을 열었다.

  "나도 엄마가 보고 싶어. 집에서 엄마가  직접 만든 애플 파이가 먹고

싶어."

  "전쟁이 끝났으니 이제 곧 고국으로 돌아가겠지."

  조셉 클라크가 하얀 연기를 아침해를 향해  내뿜었다. 다 커버린 자식

이지만 어머니는  살아있는 고향과  같았다. 전쟁이 끝났다지만  클라크

병장은 아직 살아남았다는 느낌이 들지 않았다.

  이 야전병원에서는  지금도 부상병들이 죽어가고  있었다. 비명소리가

여기까지 들려오는 듯했다. 유행성출혈열에 감염돼  죽거나 본국으로 급

히 후송된 병사들도 꽤 많았다. 미  본토에서 날아온 전문가들의 조사결

과 유행성출혈열 발병은  건조한 일부 지역에 국한됐다는,  즉 한국군이

생물학전을 펼친 것은 아니라는 결론을 내렸다.

  이제 더 이상 남의 나라 땅에 있기  싫었다. 조셉 클라크 병장은 고향

에 돌아가서 어머니를 만나봐야  진짜로 살아남았다는 느낌이 들 것 같

았다.

  "헤이~ 헬푸 미, 푸리즈!"

  영어 비슷한  외침 소리에 조셉 클라크가  담배꽁초를 군홧발에 비벼

껐다. 이번에도 한국군들이 부상병을 싣고 온 게 틀림없었다. 두 사람이

벌떡 일어났다.

  역시 그랬다. 엉성하게  배에 붕대를 감은 부상병이  들것에 실려오고

있었다. 땀을 뻘뻘 흘리며 달려온 한국군  병사들이 애처러운 눈길로 조

셉 클라크를 바라보았다.

  한국군들은 허름한 군복에  며칠간 씻지도 않은 얼굴이었다.  전선 후

방에 침투한 게릴라  부대나, 아니면 한국에 오기 전 클라크  병장이 교

육받을 때 지역에 기반을 두고 편성된다고 들은 향토예비군들 같았다.

  클라크 병장이 들것에  누인 한국인 부상병의 상태를  살폈다. 부상병

이 힘겨운  듯 헉헉거렸다. 치명적인  부상은 아니지만 더운 날씨  탓에

상처가 곪아  덧난 것 같았다.  스미스 병장과 눈이 마주치자  스미스가

고개를 끄덕거렸다.  클라크 병장이  들것 손잡이를 잡고  한국군들에게

찬찬히 말했다.

  "스떼이, 히어. 저슷 스떼이."

  다행히 한국군들은  알아들었다는 듯이  'Thank you'를 연발했다.  두

사람이 들것을 들고 병원 입구로 들어섰다.  야전병원으로 쓰이는 그 건

물 현관에는 성조기 외에 오늘 아침부터 통일한국기와 태극기가 게양되

어 펄럭였다.

  18군단 병력은 이미 몇 시간 전에  대부분이 부산으로 철수했다. 공수

군단이라는 이름에 걸맞게  엄청나게 많은 헬리콥터를 보유한 18군단은

서둘러 병력만 빼돌린 것이다.

  그러나 제18 야전병원이 있는  대학 정문에서는 미군 헌병과 함께 한

국군 헌병들이 경비를 서고 있었다. 환자들을  버리고 도망갈 의사는 세

상 어디에도 없었다.


  8월 27일 15:45  하와이 남서쪽 290km [한국시간 8월 28일 22:45]

  "항상 뜨거운  남국의 바다야. 겨울에  여길 지났으면 참 좋았을텐데.

바다 색깔이 참 예쁘다."

  이은경이 추재국의 몸에 기댄 채 마치  꿈꾸듯 말했다. 에머랄드 바다

색이란 이걸 두고  말하는 것 같았다. 바다 깊이에 따라  수평선은 옅은

초록색에서 보라색까지 다양한 색깔이 이어졌다.  그중에서도 특히 빛나

는 초록색이 가장 예뻤다. 한국의 바다에서는 보기 힘든 색깔이었다.

  "야! 이쁘지 않냐고."

  이은경이 팔을 뒤로 돌려 추재국의 얼굴을  툭 쳤다. 그러나 추재국은

이은경의 뒷모습만 내려다보고 있었다.

  "예. 이뻐요."

  "이 자식이! 나 말고 바다 색깔 말야. 숏다리 주제에 응큼하긴!"

  이은경이 추재국을 한 대 더 때렸다. 추재국이 낄낄거렸다. 두 사람을

모르는 사람들이 본다면  영낙없이 연인 사이 같았다.  추재국이 이은경

을 꼭 껴안았다.

  "임마! 난 유부녀야. 총각 혼삿길 망치지 말라구."

  이은경은 추재국의 손길을  피하지 않았다. 두 사람  사이에서는 그동

안 아무 일도 없었다. 사지를 함께  빠져나온 동료로서 동지애적 감정이

라든가 하는 느낌도  없었다. 다만 두 사람은 서로 끝없이  믿고 보듬어

안고 싶은 마음 뿐이었다.

  "알고 있습니다. 하지만  저는 아주아주 착한 여자를  아내로 얻고 싶

습니다. 걱정 마십시오."

  "짜샤! 난 착하지 않단 말이야?"

  "중대장님도 이쁘고 착하지만... 하하! 제 여자친구가 더 착하고 더 예

쁩니다."

  "이 자식이!"

  그러나 이은경은  추재국을 때리지  않았다. 뜨거운 눈물이  이은경의

얼굴에 떨어져 뺨을 타고 흘러내렸다.

  "살아있다면 말입니다."

  이은경이 추재국의 손을 잡았다. 이은경은  전쟁이 파나마에서만 벌어

진 것이 아니라는 사실을 문득 깨달았다.  이은경은 오랫동안 그 사실을

잊고 있었다.  한국에는 여기 두 사람의  가족들이 살고 있었다. 그러나

아직까지 살았는지 죽었는지는 도무지 알 수 없었다.

  두 사람은 치열한 추격을 뿌리치고 결국  콜롬비아 국경을 넘었다. 콜

롬비아는 이은경 등이  파나마로 넘어갈 때와 전혀  딴판이었다. 미국의

지원을 받지  못한 콜롬비아 정부군은 반군의  공세에 형편없이 밀리고

있었다.

  그 혼란의  와중에 이은경과 추재국은 반군의  도움을 받아 밀항선에

탈 수 있었다. 커피를 가득 싣고 일본으로 향하는 화물선이었다.

  "제대하면 뭐할 거야?"

  이은경이 추재국의  손가락을 만지작거리며 물었다.  추재국은 한참을

바다만 바라보더니 천천히 입을 열었다.

  "글쎄요. 중장비 면허가 몇 개 있으니 공사판에나 뛰어들 생각입니다.

한동안 전후복구사업이 활발하겠죠."

  이은경이 조금 부풀어  오른 배를 부드럽게 쓰다듬었다.  그때 화물선

뱃고동이 힘차게 울렸다.


 제  목:[데프콘 3부] 한미전쟁 종결부분5                 관련자료:없음  [2864]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:34  조회:73


  8월 27일 15:48  하와이 남서쪽 289km [한국시간 8월 28일 22:48]

  "어뢰만 좀 남아 있었으면 진주만을 치는 건데. 정말 아깝다!"

  공격잠망경을 통해 바깥을  살피던 서승원 중령이 군침을  흘렸다. 잠

수함 사령실 천장에서 바닷물이 주룩주룩 흘러내려 서승원의 군복을 흠

뻑 적시고 있었다.

  "함장님! 전쟁은 끝났습니다."

  기겁한 김철진 소령이  벌떡 일어섰다. 바닥에 고인  바닷물을 걸레로

훔쳐 물통에 담던 사령실 요원들이 일제히  함장에게 시선을 돌렸다. 함

장이 잠망경 접안구에 눈을 댄 채 킥킥거렸다.

  "누가 뭐래? 부장은 방수작업이나 계속하게."

  김철진이 투덜거리면서 다시 걸레로 바닥을 훔쳤다.  바짝 돌려 짠 걸

레였지만 단번에 흥건히  젖어버렸다. 김철진이 힘을 주어 걸레를 짰다.

바닷물이 물통으로  주루룩 흘러내렸다.  몇번 짜지도 않았는데  물통이

벌써 가득  찼다. 수병 하나가  다가와 물통을 들고 낑낑대며  펌프실로

날랐다.

  박위함은 수송선단을 공격하고 간신히 빠져나왔다.  그러나 미 해군의

집요한 공격에 사령실  뿐만 아니라 잠수함은 엉망진창이었다.  물이 새

지 않는 부서가 없었다. 잠망경 심도로  천천히 움직이는 잠수함은 간신

히 균형을 유지하고 있었지만 언제 위기가 닥칠지 몰랐다.

  그리고 가장 심각한  곳은 주방이었다. 냉장실이 고장나는  바람에 식

량 상당수가  상해버렸다. 나머지 건조식량도  거의 떨어져가고 있었다.

그리고 연료는 간신히  한국에 도착할락말락할 정도만 남아  있었다. 연

료보다 식량이 먼저 떨어질 지도 몰랐다.

  그리고 계속  치열한 전투를 치른 잠수함  박위에서 전투력을 상실한

인원은 세 명이나  되었다. 병명은 '외상후 스트레스장애'라는, 참전군인

들이 주로 겪는 증후군이었다. 잠수함이 살아남은 게 신기할 정도니, 승

조원들은 그들을 비난할 수는 없었다.

  의무관이 어느 정도 치료했지만 가끔 정신착란 증세를 일으켜 도저히

이들을 임무에 투입할 수가 없었다. 이들은  한국에 도착할 때까지 비좁

은 하사관 휴게실 한켠에 갇혀 지내야 했다.  그 가운데 한 명은 작전관

이었다.

  김철진 소령은 함장에게 몇  번이나 미국 군함을 불러 구조를 받자고

건의했다. 잠수함이 한국에  갈 때까지 도저히 견딜 수 없을  것 같아서

였다.

  그러나 서승원  중령의 자존심이  용납하지 않았다. 전쟁은  끝났지만

함장이 미국 해군을  도저히 믿지 못하는 것도  그 이유 가운데 하나였

다. 그래서 잠수함은  이렇게 끝까지 자력으로 움직이고 있었다. 상선을

따라 움직이는 것도 미국 해군의 눈을 피하기 위해서였다.

  서승원 중령이 뭔가를 발견하고는 공격잠망경 배율을 바짝 조였다.

  "어이~ 저 상선  이물에 청춘남녀가 부둥켜 안고 있어.  불꽃 튀는 연

인인가본데?"

  "어디요? 어디요?"

  김철진 소령이 재빨리 탐색잠망경으로 달려갔다.  요트 위에서 벌거벗

은 채 일을 벌이는  남녀를 잠수함 승무원들이 잠망경으로 구경하는 것

은 결코 일반적인  상황은 아니다. 그러나 많은 영화나 소설에  작은 에

피소드로 언급되곤 한다.

  흔치 않은 구경거리를 접한 승무원들이 우르르 몰려와 김철진 뒤에서

순서를 기다렸다. 한  달 이상 면도를 하지 못해 다들  소도둑이나 시베

리아 벌목공 같은  모습이었다. 깨끗한 신사 이미지의  해군은 여기에는

없었다. 잠시 잠망경 배율을 조절해서 목표물을  찾은 김철진이 잔뜩 실

망하여 함장에게 항의했다.

  "에이~ 그냥 껴안고만 있잖습니까?"

  "껴안고 있다고 했지, 내가 언제 저 사람들이 응응응 한다고 했나?"

  서승원 중령이 피식 웃으며 잠망경을 다른  방향으로 돌렸다. 파란 바

다 위로 하늘이 찬란하게 푸르렀다.


  8월 29일 14:20  캘리포니아 LA [한국시간 8월 30일 21:20]

  - 처벅! 처벅!

  자동소총과 기관총으로  무장한 병사들이  열을 맞춰 걸었다.  무장한

군인 2백여 명이 갑작스럽게 나타나자 승객들이 놀라 공항 대합실 한켠

으로 비켜섰다. 살벌한  분위기에 놀란 아이들이 울어댔다. 그리고 군인

들을 따라온 기자 수백 명이 카메라 플래시를 연속 터뜨렸다.

  동양인 병사들은 드넓은  LA 국제공항 대합실을 거쳐 출국장으로 빠

져나가기 시작했다. 병사들은  무기를 휴대한 채 출국심사대를  그냥 통

과했다. 공항 경찰들이  호각을 불어 길을 튼 다음 병사들을  출국장 대

합실로 안내했다.

  기자들은 더  이상 따라가지  못했다. 안타까웠는지 기자들이  카메라

플래시를 마구  터뜨렸다. 섬광 때문에  잠시 손으로 눈을 가린  출국장

승객들의 눈이 군인들을  확인하곤 휘둥그레 떠졌다. 출국장을  가득 메

운 군인들은 틀림없이 한국군이었다.

  "편히 쉬어!"

  작달막한 키에  한국 공군 장교  정장차림을 한 자가 구령을  외쳤다.

대부분 얼룩무늬 군복을 입은  병사들이 군장을 멘 채로 일제히 바닥에

주저앉았다.

  "LA 관광을 못하고 돌아가게 돼서 안됐지만, 다른 멋진 곳을 많이 봤

으니까, 필요 없는 줄로 알겠다. 정말 화끈한 체험관광이었다."

  황인호 중령이 대열 중간으로 오면서 말을 계속했다.

  "나는 한국에 돌아갈 때까지는 군인이지만,  귀관들이 탈 여객기의 기

장이기도 하다. 월급과 수당을 양쪽에서 받는다는 뜻이다. 참 고마운 일

이지. 그런만큼, 아리따운 스튜어디스 아가씨들과 함께 여러분들을 최대

한 편하고 안전하게 모시겠다. 출발은 20분 후다."

  농담 비슷하게 말했지만  병사들은 웃지 않았다. 황인호가  어깨를 으

쓱하더니 오성윤 대위를 불렀다. 오성윤 대위가  황인호 다음 서열은 아

니었다. 생존자 중에는  오성윤보다 더 선임인 대위도 몇 명  있고 소령

도 있었다. 그러나 유일하게 사지가 멀쩡한 대위가 바로 오성윤이었다.

  황인호가 오성윤에게 몇 가지  당부를 하고 비행기 탑승구 쪽으로 빠

져나갔다. 기장으로서 비행기를  점검하기 위해서였는데, 부상자들이 먼

저 탑승하기 때문에 지휘관으로서 그들을  살펴보기 위해서이기도 했다.

LA국제공항 출국장을 걸어온  사람보다는 앰뷸런스에 실려온 부상자가

더 많았다.

  오성윤은 별다른 말 없이 자리에 다시  앉았다. 병사들은 허탈한 눈길

로 TV를 보고 있었다. 전쟁은 이미 끝났지만  각종 언론에서는 전쟁 뒷

이야기로 무성했다.  지금은 귀국하는 미군  환영식이 진행되고 있었다.

여객기에서 내린 미군 병사들이 가족들과  상봉하는 장면이었다. 사지에

서 살아돌아와 기쁜지 서로 부둥켜 안고 우는 가족과 병사들 뿐이었다.

  그리고는 방금 화면이  바뀌었다. 며칠 전까지 부통령이었던  신임 미

국 대통령이 한국과의  우호증진과 경제지원의 당위성을 역설하는 의회

연설 장면이 주요 부분만 편집되어 흐르고 있었다.

  "소대장님."

  최훈욱 이병이 김주현 중위를 불렀다. 최훈욱은  앞이빨이 다 빠져 발

음이 시원치 않았지만  며칠 사이에 그런대로 익숙해졌다.  바로 눈앞에

국경을 앞둔 자리에서 동료 두 명을  잃은 최훈욱이었다. 무척 슬펐지만

빨리 잊어야 했다.

  "왜?"

  "미국 놈들이 공중에서 여객기를 폭파시키면 어떡합니까?"

  "그럼 다 죽는 거지, 뭐."

  김주현 중위가 피식 웃었다. 1960년, 중국과 구 소련의 밀월관계가 갑

작스럽게 깨졌을 때 소련에서 핵기술을 습득하던 중국 기술자들이 본국

으로 귀환하게 되었다.  절반은 비행기로 중국을 향했는데, 그만 비행기

가 추락해 전원이  사망하고 말았다. 소련이 의심스럽긴  했지만 비행기

사고는 확률이 낮아도 가끔씩은 있는 사고였다.  중국 정부는 나머지 절

반이 돌아오길 학수고대했다.  나머지 절반은 안전한 기차로 떠났다. 탁

월한 선택이었다. 그러나  그들은 국경 가까운 마을에서  전원이 식중독

으로 사망했다. 식중독 사고도 비행기 사고처럼 가끔 있는 일이었다.

  최훈욱이 걱정하는  것도 당연했다. 이들은  텍사스부터 캘리포니아까

지 미국 본토를  휘저어버린 한국군 미주원정군의 마지막 생존자들이었

다. 미국이 이들을 곱게 볼 리가 만무했다.

  "걱정하지 마. 저것들도 야만인 소리 듣긴 싫겠지."

  김주현 중위가 군장을 베고 편히 누웠다.  최훈욱은 걱정되지 않을 수

없었다. 원래부터 비행기에 타는 것 자체를 무서워하던 최훈욱이었다.

  "사령관님은 아직도 소식이 없습니까?"

  최훈욱이 김주현 중위에게  물었다. 비행기를 탄다는 공포를  잊기 위

해서 한 말이기도  하지만, 최훈욱은 진심으로 차영진이  무사하길 바랬

다. 다는 아니지만  그래도 미주원정군 가운데 부상자 포함해서  4백 명

가까이 살아남은 것은  차영진 덕택이라는 확신이 있었다.  최훈욱은 진

심으로 차영진에게 감사했다.

  순간돌풍이 불기 직전,  최훈욱은 멕시코 국경 바로  남쪽에서 한국군

들이 학살당하는 장면을  안타깝게 지켜보고 있었다. 김주현  중위가 피

눈물을 흘리며 이병곤  상병과 이지명 일병의 부릅뜬  눈을 감겨주었다.

그때 차영진이  벌떡 일어나 미군들  앞에 서는 것을 보았다.  최훈욱은

이제 사령관은 끝장이라고  생각했다. 그러나 바로 그때  순간돌풍이 불

었다.

  어마어마한 바람이었다. 최훈욱은 순간적으로 미국은  땅이 크니까 바

람도 그렇게 엄청나게 분다고 생각했다. 잠시 아무 것도 보이지 않았다.

잠시 후 바람이 지나갔어도 살아남은 미군 전차병들 대부분은 전차에서

나오지 않았다. 해치를 겨우 열고 나온  전차병들 너덧은 비틀거리는 모

양새가 거의 제정신이 아닌 것 같았다.

  한국군을 쫓아오던 미군 보병들과 공격헬기들 대부분이 그 바람에 날

아가버리고 전차와  장갑차는 기동불능이 되었다. 그러나  겨우 100미터

차이로 한국군들은 살아남을  수 있었다. 그런데 차영진  준장의 모습은

어디에도 보이지 않았다.  돌풍에 휩쓸려간 것이 분명했다. 그러나 차영

진이 살아남았다고 믿는,  그렇게 믿고 싶어하는 원정군  병사들이 많았

다.

  "그런 바람에 날아갔는데,  어떻게 살겠니? 차 준장님이  아무리 바람

둥이라 해도 험비까지 날아가는 그런 폭풍에는... 잠깐!"

  퉁명스럽게 쏘아붙이던  김주현 중위가  뭔가를 보며 벌떡  일어났다.

출국장이 잠시 웅성거리는  소리로 가득 찼다. 최훈욱이  따라간 김주현

의 시선 끝에는 TV가 있었다.

  "저! 저기! 저거 봐라!"

  "사령관님이다! 살아 계셔!"

  병사들이 벌떡 일어나  TV 화면에 몰려들었다. 최훈욱도 일어나  TV

를 자세히  보았다. 자료 테입이  짧은지 다행히도 똑같은 화면을  다시

돌리고 있었다.

  웬 거지떼  같은 멕시코 사람들이  말을 타고 달리는 모습이  나왔다.

카메라가 줌 인하더니 한 사람을 잡았다.  화면은 흐릿했지만 분명 다른

멕시코 농민반군들과는 다른  동양인 용모였다. 그 동양인이  젊은 멕시

코인과 함께 이야기를 주고 받았다.

  두 사람이 클로즈업된 채 화면이 정지했다.  앵커맨이 나와 영어로 뭐

라고 씨부렁거리는데 멕시코  내란에 대한 보도 같았다.  한국군 병사들

이 놀라 서로 얼굴을 마주보았다.

  "차영진 준장님이 틀림없어!"

  "만세! 살아 계시는구나."

  한국군 병사들이 함성을  지르며 서로 얼싸안았다. 최훈욱은  죽은 동

료들이 살아돌아온 것처럼 기뻐했다. 그러나 단 한 사람, 오성윤 대위는

노트북 컴퓨터를 끌어안은  채 꼼짝하지 않았다. 병사들이  내지르는 환

성 때문에 확실치는 않았지만  최훈욱은 오성윤의 말 몇 마디를 간신히

들을 수 있었다.

  "약속을 지키기 위해..."

  오성윤 대위가 눈물을 주르륵 흘렸다.


  1월 14일 10:20  대전광역시 유성구

  "아니, 오늘이 동천이 생일인데 아침부터 어딜 가세요?"

  등산복을 입은 채 등산화를 신는 이승준에게 아내가 조용한 목소리로

물었다. 신발을 다 신은 이승준이 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 아내의

주름진 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다.

  아내의 얼굴은  요즘 다시 활짝  펴지고 있었다. 단 하나뿐인  아들을

잃었다는 충격에 한동안 아내는 식음을 전폐하고  지냈다. 출가한 딸 셋

이 모두 친정으로 몰려와 수발을 들었지만 아내는 음식을 통 먹지 못했

다. 들어간 음식물은  모두 토해내버렸다. 종합병원 의사인 큰사위가 이

승준을 불러내  미리 마음의 각오를 단단히  다져두라는 이야기까지 했

다.

  그러나 대구에서 수진이란 애가 올라오고  나서부터는 전혀 달라졌다.

수진의 뱃속에 자기 자식의  씨가 자라고 있다는 이야기를 듣고 나서부

터 아내는  원기를 차리기 시작했다.  절반 가까이 줄어들어 해골  같던

흉칙한 모습이 이제 조금씩 사람처럼 보이기 시작한 것이다.

  이승준이 무뚝뚝하게 대답했다.

  "잠시 산책 좀 하고 오리다."

  "원, 오늘 날씨도 춥다는데 무슨  청승이람. 단단히 입고 가세요. 그리

고 저녁에는 수진이가 올라온댔으니, 너무 늦게 들어오지 말아요."

  "알았소."

  이승준이 등산모를 챙겨 쓰고 집을 나섰다.  골목을 막 돌아서 큰길로

나가는데 뒤에서 누가 부르는 소리가 들렸다. 걸걸한 남자 목소리였다.

  "아버님!"

  고개를 돌리니 덩치 큰 우편배달부 한 명이 빨간 오토바이를 몰고 달

려왔다. 이승준 앞에  멈춰선 우편배달부가 고개를 꾸벅 숙였다. 이동천

의 친구였던 윤강식이였다.

  "아버님, 그 동안 안녕하셨습니까?"

  "그래. 잘 있었다. 너는, 사는 게 좀 어떠냐?"

  이승준이 인자하게 웃으며 안부를 물었다.

  "헤헤! 저야 뭐, 늘 즐겁지요. 일이 재미있습니다."

  웃으며 머리를 긁적이는 윤강식의 팔 끝에는  의수가 붙어 있었다. 윤

강식은 밀양 부근 전투에서 왼손을 잃었다.  윤강식이 우편물 가방을 뒤

적이더니 편지를 하나 꺼냈다.

  "미국에서 온 건데 아버님 이름으로 되어 있었습니다. 맞습니까?"

  이승준이 편지 겉봉에  씌어진 주소를 읽었다. 미국  워싱턴주 시애틀

에서 리처드 해먼드라는  사람이 보낸 것이었다. 이승준의  얼굴에 웃음

이 피었다.

  "그래, 맞아. 고맙네!"

  "네! 그럼 추운데 건강하세요."

  윤강식이 꾸벅 인사를  한 다음 오토바이 핸들을  돌렸다. 오토바이가

경쾌하게 부르릉거렸다.

  "자네도 추운데 몸 조심해가며 일하게."

  "그럼 안녕히 계십시오!"

  윤강식이 오토바이  소리와 함께  골목 저편으로 사라졌다.  이승준은

편지를 물끄러미  내려다보았다. 그리고  두툼한 겨울 파카  안주머니에

편지를 한번 접어 넣었다.

  버스를 탄 이승준이 바깥을 내다보았다.  둔산동 집에서 대전국립묘지

까지는 버스로 20분쯤 걸리는 거리였다. 폭격을  당한 도로 주변 건물들

은 아직 제대로 복구가 안됐다. 반쯤  무너진 건물들이 흉물스럽게 곳곳

에 방치되어 있었다.

  햇볕이 쪼이는  양지마다 팔이나 다리를 하나씩  잃은 젊은 사람들이

옹기종기 모여 앉아 잡담을 나누고 있었다.  모두 전쟁이 낳은 상흔이었

다. 그러나 이승준은  저들은 죽은 자들보다는 훨씬  행복한 사람이라고

믿었다.

  오늘따라 대전국립묘지에 바람이 거세게 불었다.  하늘은 눈이라도 올

듯 잔뜩 흐렸다. 수만 개의 묘비가  차가운 북서풍을 맞으며 을씨년스럽

게 서 있었다.

  그중 상당수는 근래에  새로 만들어진 것이었다. 새하얀  비석들을 보

자 이승준은 가슴이  아팠다. 대전 묘역이 꽉 차자 대구에  새로 국립묘

지가 만들어지기까지 했다. 20만이나 되는  젊은이들의 유해가 안식처를

찾지 못하고 이리저리 떠돈 적이 있었다.

  이승준은 아들이  묻힌 곳을 찾았다.  새로 만든 흔적이 역력한  작은

비석에는 '대한민국  육군 상병 이동천'이라고 씌어져  있었다. 이승준이

마른 잔디 위에 앉았다. 그리고 추위에  차가워진 손으로 비석을 쓰다듬

었다.

  "이놈아! 춥지는 않냐?"

  비석을 쓰다듬는 이승준의 눈이 어느덧  눈물로 축축하게 젖어들었다.

이승준은 목이 메어 더 이상 말을 하지  못했다. 아들의 비석 앞에 눈물

을 보이기 싫어 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

  안 좋은 날씨에도 비석 앞에 앉아있는  사람들이 많았다. 젊은 사람들

도 일부 있었다. 그러나 대부분 나이든 노인들이었다. 부모는 청산에 묻

고 아들은  가슴에 묻어야 했던 이승준은  하늘로부터 지독한 저주라도

받은 것 같아 더욱 슬펐다.

  길게 한숨을 내쉰 이승준이 편지를 꺼냈다.  편지 봉투를 뜯자 편지지

두 장과 사진  세 장이 나왔다. 사진 두  장은 귀여운 아기 사진이었다.

그리고 나머지 사진은 해먼드의 가족이 모여 찍은 사진이었다.

  해먼드는 이승준의 오랜 미국 친구였다. 두  사람의 인연이 시작된 것

은 1968년 2월,  월맹군이 남베트남 전역에 대한 대대적인  공세를 시작

한 테트 공세, 즉 구정공세 당시였다.

  당시 이승준은 월맹군에게 매복을 당해 산산조각 난 한국군 수색대의

낙오병이었고 해먼드는 추락한 헬리콥터 조종사였다.  이승준은 두 다리

가 모두 부러져 꼼짝할  수 없는 해먼드를 업고 100시간동안 정글을 헤

매고 다녔다.

  몇 번이나 월맹군 수색대와 마주칠 뻔한 위기를 넘기며 두 사람은 결

국 큰길까지 도착했다. 그러나 그곳에서도 미군은  그 지역에서 막 철수

하기 직전이었다.

  마지막 철수대열에 합류한 두 사람은 결국  무사히 귀환했다. 몇 시간

만 늦었어도 두  사람은 월맹군의 포로가 되고 말았을 것이다.  그 사건

이후로 해먼드는 이승준을 생명의 은인으로  극진하게 대접했다. 정기적

으로 서로 편지도 자주 주고받았다.

  전쟁 이전 몇 개월 동안 편지가  없었다. 해먼드가 부쳐도 이승준에게

오지 않았고 이승준이  부쳐도 마찬가지였다. 그러나 전쟁이  끝나자 편

지가 한꺼번에 몰려왔다.  한국으로 떠나보낸 아들에 대한  걱정이 가득

담겨 있었다.

  편지를 보낸 지 한 달만에 온 답장이라 이승준은 약간 들뜬 마음으로

편지를 읽어갔다.

  벗이여, 그 동안 잘 지냈나?

  나이가 드니 추운 날에는  젊었을 때 부러진 다리가 자꾸 시큰거린다

네. 며칠째 엄청난  한파 때문에 집밖으로 나가지를 못하겠어. 운동부족

인 것도 같네. 자넨 어디 아픈 곳은 없나?

  보내준 편지 잘  받았네. 특히 내 아들 리처드 해먼드  주니어가 죽은

추풍령 부근의 풍경사진들,  정말 감사했네. 한국의 가을은 정말 아름답

더군. 그렇게 아름다운  땅에서 그런 끔찍한 일이  일어났다고는 도저히

상상이 되지 않았네.

  전사통보를 받은 후 아내  매기는 처음에 심한 거식증으로 고생을 했

었어. 손녀 루이스가 태어나지 않았다면 지금쯤  난 아내까지 잃은 불쌍

한 노인네가 되고 말았을 거야. 리처드 주니어를  잃은 다음 난 온 세상

이 끝장 나버린 것 같았거든.

  자넨 알지? 우리가 그  아이를 가지기 위해 얼마나 힘든 노력을 많이

했는지. 아내가 거식증으로  고생하고 있을 때는 나는  솔직히 권총자살

까지 생각했었네.

  그러나 하늘은 늘 하나를  거둬 가시면 새로운 하나를 주시는 모양이

야. 리처드 해먼드 주니어의 딸 루이스가  지난 크리스마스 이브에 시립

병원에서 태어났다네. 구세주와  같은 생일을 가진 예쁜  여자아이가 나

타나 우리 가족을 비탄의 구렁텅이에서 건져주었어.

  자네 아들도  전사했다는 소식, 저번에 자네  편지를 통해 들었네. 난

정말 크게  놀랐어. 세상에 나보다  슬픈 사람은 없을 거라  생각했는데

자네 이야길 들으니  부끄러워지더군. 힘을 내고 빨리 시련을 극복하게.

믿음을 가지는 것도 좋은 방법이 될 수 있다네.

  친구여. 올 5월  말쯤, 우리 부부는 며느리 재클린, 손녀  루이스와 함

께 한국을 방문할 작정이네.  아들이 죽은 그곳도 보고 싶고, 자네 가족

이 어떻게 지내는 지도 궁금하다네. 무엇보다도 자네를 꼭 만나고 싶어.

자네가 얼마나 늙었는지 내 눈으로 직접 확인하고 싶군.

  5월 말에 가겠다는 건, 미국에서 전몰용사  기념일이 5월 마지막 월요

일이기 때문이야. 한국의 현충일이 아마 6월  6일인가 그렇지? 그때까지

머무를 예정이네.

  추신: 동봉한 사진은 우리 손녀 루이스와 함께 찍은 사진들이네.

  이승준이 편지지 다음 장을 넘겼다. 다음  순간 이승준의 주름진 얼굴

에 미소가  피어났다. 그곳에는 아기의  작은 손과 발이 잉크로  찍혀져

있었다. 루이스라는 손녀의 손과 발에 잉크를  묻혀 직접 편지지에 찍은

것 같았다.

  이승준이 편지를 접는데 갑자기 하얀 것이  편지지 위에 떨어졌다. 이

승준이 고개를 들었다. 눈이었다.  진한 회색 빛 하늘에서 하얀 눈이 내

리기 시작했다.

  이승준이 허리를 펴고 일어섰다. 싸락눈은  순식간에 함박눈으로 변했

다. 충혼탑 앞을  천천히 걸어가는 이승준의 검정색 파카 어깨  위에 하

얀 눈이 쌓이기 시작했다.

 제  목:유효기간 2월 13일까지입니다.                    관련자료:없음  [2865]

 보낸이:김경진  (별빛화살)  2000-02-10 11:47  조회:48


  원래 이 게시판에 연재하고 나서 지울 생각은 없었습니다. 그런데 작꿈사 어느

회원이 제가 이 게시판에 연재하는 게 특권이라고 주장해서 지울 계획이었습니다.

작꿈사 전체메일과 공지에 게시판 개설사유가 올랐는데도 말입니다.

  어차피 앞부분은 다 지웠으니 이번에 올린 것들도 며칠 후에 다 지우겠습니다.

의견 있으신 분은 내주시기 바랍니다.

  달라진 점은, 전투종결(클라이맥스 부분) 시간이 대체적으로 앞당겨졌다는

것입니다. 그리고 세부적인 장면묘사가 덧붙여졌습니다. 미군이 후퇴하는 이유는

연료에서 연료와 탄약으로 수정했습니다. 1기갑사단이 치고 빠지는 코스가 비교적

자세히 나왔습니다. 캐일러와 쉬미트의 분란도 첨가했습니다.

  원래 4권 계획이었고, 2000년이 되기 전에 끝낼 예정이었지만 연재가 계속

늦춰져서 죄송합니다. 부산상륙전에 할당된 분량부터 늘어나기 시작하면서 전체적

으로 한권 분량이 약간 넘게 추가됐습니다. 지상전 분야를 쓰신 손중극님이 특히

수고를 많이 해주셨습니다. 해전을 쓰신 진병관님의 글은 역시 박진감 넘칩니다.

김병륜님이 정리해주신 자료가 없었으면 한미전쟁을 쓸 엄두도 내지 못했을 겁니다.


결국 자화자찬이 됐습니다. 물론 독자 여러분의 도움이 없었으면 시작도 못했을

겁니다. 연재해서 가장 좋은 장점은 게으른 사람도 끝까지 쓸 수 있게 해준다는

것입니다. 그리고 저는 연재를 통해 많은 분을 알게 됐고, 몇 분은 같이 쓸 수 있는

기회를 얻어, 데프콘 등이 더 수준높은 글이 됐다는 사실에 만족합니다. 독자

여러분의 질타, 도움, 버그 및 오타 지적, 의견 제시 등에 감사드립니다.

  다음 글 연재 계획은 일단 없습니다. 안녕히 계십시오.

  감사합니다.

