
데프콘 2부 1권 가미카제는 없다

지은이: 김경진

출판사: 씨앗을 뿌리는 사람

봉사자: 이장원

작가의 말

치욕의 역사를 바꾸는 그날까지

한국의 오랜 이웃인 일본은 한국보다 훨씬 강하고 부유합니다. 이웃끼리 서로 우호관계를

유지할 수 있다면 좋겠지만 영원한 적도  동지도 없는 냉혹한 국제관계에서 우리는  만약을

대비하지 않을 수 없습니다.

일본은 공식적으로 군대가 없습니다. 2차 세계대전을 일으킨 전범국가인 일본에서는 그래

서 지금도 자위대의 법적 지위에 대한 논란과 법률개정  시도가 계속되고 있습니다. 일본인

들은 외국의 침략으로부터 일본을 지켜주는 것은 자위대가 아니라 미군이라고 서슴없이  말

합니다. 그만큼 일본에서 자위대의 지위는 형편없습니다.

그러나 어느 나라도 일본의 해군력과 공군력을  무시하지 못합니다. 일본은 국내총생산의

1%에 불과한 예산만을 자위대에 투입하지만 우리 나라 국방비의  몇 배나 됩니다. 그 물적

기반을 토대로 일본 자위대는 끊임없이 전력을 증강해 왔습니다.  이러한 일본의 군사력 팽

창은 주변국가들의 우려를 사기에 충분합니다.

데프콘 2부는 일본이 우리 땅 독도를 강제로 침탈한 상태에서 시작합니다. 전운이 무르익

고 자칫하면 한반도가 전쟁터가 되기 쉽습니다. 그런 상황을 막기 위해 한국이 먼저 일본을

공격하려고 해도 일본은 결코 만만치 않습니다.

막강한 해상자위대와 항공자위대의 힘만으로도 한국 주변 해상을 봉쇄해 우리를 말려  죽

일 수도 있습니다. 한국은 수출입 물동량의 99%  이상을 해상통상로에 의존하고 있다는 사

실을 잊으면 안 됩니다. 한국군이 간신히 일본 땅에 상륙하더라도, 겨우 10여개 사단에 불과

한 육상자위대는 시간이 갈수록 급팽창할 것이 틀림없습니다. 시간이 별로 없습니다. 우리는

좀더 냉정하게 일본은 군사적 잠재력을 감안해야 합니다.

그러나 한반도의 통일이 이루어지고 더 강력해지기를,  그리하여 그 어느나라와도 당당하

게 맞설 수 있기를, 그리고 우리 땅 독도를 지금처럼  일본이 넘보지 않기를 바라는 마음입

니다.

국가가 강력하면 우리 것을 빼앗기지도 않고, 침략도 당하지 않을 것임을 믿습니다.

1999년 7월

독도를 탈환하라

12월 7일 03:10 북위 37도 14분, 동경 131도 52분

상륙준비! 침묵상태 유지. 스피커에서 명령이 떨어졌다. 상어급 소형 잠수함 내부는 너무 비

좁았다. 지난 1996년, 강릉에 침투했던 바로 그 잠수함과 같은 급이다.

지금 독도 주변에는 이것 말고도 같은 상어급 잠수함  3척이 접근하고 있었다. 이들은 잠

수함 모함이 충성 2호와 송림호, 해당화호 등에서 출발하여  포항급 코르벳 경주함 밑에 숨

어서 잠항한 지 5시간만에 드디어 목표해역에 도착한 것이다.

서울경찰청 소속 김상철 경사는 인민무력성  정찰국 요원들이 잠수복으로 갈아입는  것을

물끄러미 바라보다 정신을 차렸다. 이번 작전의 주체는 인민군  특수부대가 아니라 그를 포

함한 경찰, 전쟁시에 민간인으로 분류되는 경찰이었다. 어쩌다 보니 황당하게 그가 이런  일

에 나서게 되었다. 김경사도 잠수복을 입고 방수가방을 어깨에 둘러멨다. 시위 진압할 때 입

는 청점퍼 등 두툼한 기동대 복장을 하고  그 위에 잠수복을 입었기 때문에 동료들이 모두

펭귄 같아 보였다. 소형 잠수정에 서너 명씩 매달려 갈  계획이라 애써 헤엄칠 필요는 없었

다.

동료들은 물이 너무 차가울 거라고 투덜댈 뿐 다들 작전을 앞둔 두려움을 얼굴에 나타내

지 않았다. 하지만 당연히 그들도 무서울 것이다. 김 경사는 동료들과 함께 정찰국 요원들을

따라 함수로 이동했다. 희미한 전등아래에서 잠수함 승조원들이 바쁘게 움직이는 모습이 눈

에 들어왔다.

함장은 따로 있었지만 인민무력성 정찰국 해상처 소속 지도원 이라는 군관이 사실상 함을

지휘하고 있었다. 그런데 다른 잠수함 승무원들도 해상처 소속이기는 마찬가지였다. 그 지도

원이 김 경사를 포함한 경찰들을 보더니 마지막으로 작전지역 상황을 브리핑했다.

"작전은 변동이 없소. 계획과 동일하게 진행될 것이오. 동지들의 력량에 따라 조국이 다시

전화에 빠질 수도 있고, 평화롭게 우리 영토를 수복할 수도 있소. 고조, 동지들이 하기 나름

이디요. 내래 건투를 빌갔습네다."

검은 잠수복을 입은 요원들이 순서대로 함수에 있는 탈출구로  들어갔다. 먼저 해상처 요

원들과 정찰국 작전조 요원들이 함 밖으로 빠져나갔다. 이들이  길을 인도하고 방파제 경계

를 서고 있을 자위대원들을 제압하기로 되어 있었다.

이제 1분대 차례였다. 김상철 경사가 선두로 머리를 숙이고 탈출구에 들어갔다. 거기엔 차

가운 바닷물과 함께 미역 같은 해초가 남아 있었다.

12월 7일 03:20 경북 울릉군 울릉도 나리분지

"도대체 무슨 비상이 이리 밤새도록 계속될까요? 전군 비상령도 아니고 해군과 공군만 비

상이라니. 중국이 재침공하는 것도 아닌 모양인데 도대체 왜 그런지 모르겠습니다."

통일한국 해군 제1전투비행단의 조종사 대기실에서 TV를 보던  김종구 대위가 투덜댔다.

간이 침대에 앉아 책을 읽던 황인호 중령이 잠시 책을 내리고 벽에 붙은 스피커를 힐끗  쳐

다보며 말했다. 다른 조종사들은 소파에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

"지금 독도를 수복하고 있나 보지."

황인호는 예의 그 지저분한 어투를  유지했다. 남을 칭찬할 때에도  '자네는 아주 훌륭한

자질을 보지하고 있어' 하는 식이다. 그가 보고 있는 책도  도색잡지나 야한 소설일 것이다.

황인호식 어투에 만성이 된 김종구가 반문했다.

"예? 독도를요? 일본놈들이 곧 물러난다고 하지 않았습니까?"

김종구가 챙이 달리 파란색 모자를 돌리면 물었다. 해군항공대   장교용 주황색 유니폼과

잘 어울리는 모자다. 해군은 병과마다 가지각색의 복식이 있고 계절별로, 그리고 상황에  따

라 다른 옷을 입는다. 기본적인 옷만 동정복, 하정복, 근무복 세 가지가 있는데, 이것들은 각

각 청색, 백색, 흑색이다.

김종구는 해군에 전속된 다음 진해에 가본 적이 있었다. 그때 그곳 카페에 앉은 20여명의

해군 중 같은 복장인 사람은 빵떡모자를 쓴  오리지널 수병 딱 두명뿐인 것을 보고 질리고

말았다.

"곧,곧이 벌써 두 달째 아냐. 이젠 자존심 문제도 있고 말야. 글쎄? 정부가 자신감이 붇었

을 수도 있겠군."

독도를 무력으로 점령할 경우,  일본이 영토침범을 이유로 한국과  일전을 불사할 염려가

있다는 것은 누구나 알고 있었다. 그러나 한중전쟁을 치르면서 통일한국이 핵미사일 다수를

보유하게 되고 마침내 중국을 물리치자 일본은 저자세로 일관했다. 그런데도 한중전쟁 기간

에 독도를 침탈한 일본은 아직 원상회복시키는 데에는 주저하고 있었다.

한국의 분위기는 정부보다 여론이 더 강경했다. 수십 년 쌓인  감정도 있고 해서 이번 기

회에 일본과 일전불사를 하겠다는 것이다. 통일한국군이  독도를 수복하는 과정에서 대량학

살극이 발생한다면, 또는 독도 주위에 대치하고 있는 한일  함대끼리 우발적인 전투를 벌인

다면, 그 즉시 한일간의 전면전으로 비화할 우려가 있었다. 이것은 일본보다는 어쩌면  한국

이 바라는 바일지도 모른다고 황인호는 생각한 것이다.

"일본하고 전쟁을 한다고요? 설마...."

"그럴지도 몰라. 일본하고 전쟁이 붙으면 김 대위는 누가이길 것 같아?"

"당연히 정의가 승리합니다."

김종구가 자신있게 대답했다.

"그렇겠지.... 나도 그게 걱정이야."

"예?"

김종구가 황인호의 농담을 이해하는 데 그리 오래 걸리지 않았다. 여러 가지 뜻을 내포하

고 있는 말이었다.

12월 7일 03:25 북위 37도 14분, 동경 131도 52분

"순시선이 독도에 접근했다가 다시 돌아가고 있습니다."

"다행이군. 계속 감시하게!"

독도 주변해상을 살피던 포항급 코르벳 경주함의 부함장이 보고하자 함장 최우형  중령이

야시경에서 눈을 떼지 않고 명령을 내렸다. 아마도 마이즈루 지방대일 듯한 일본 함대와 해

상보안청 소속 순시선들로 이뤄진 연합함대는  아직  별다른 움직임이 없었다.  한중전쟁이

끝나고서부터 한 달 넘게 이렇게 대치하고 있으니 일본측도 꽤나 무뎌졌을 것이다.

함장은 일본 자위함대의 위협보다는 함교를 가득 메운 기자들이 혹시라도 카메라  플래시

를 터뜨릴까 봐 조마조마했다. 다행히 추워서 모두들 함교에 모여있기는 했지만,  독도수복

이

라는 엄청난 기삿거리 앞에서 기자들이 섣부른 행동을 하지 말라는 법이 없었다. 그래서 최

중령은 작전진행보다는 기자들을 감시하는 것이 더 신경쓰였다.

물론 유리 반사광 때문에 플래시를 터뜨리지 않을 것이라고  생각했다. 하지만 사소한 실

수 하나가 대국을 그르치는 법이다.

최 중령이 야시경으로 다시 독도 선착장 부근을 세심하게 살폈다. 희뿌연 어둠 속에 천천

히 움직이던 덤은 그림자가 멀뚱멀뚱 서있는 자위대원 하나를  쓰러뜨리는 것이 보였다. 다

른 그림자가 또 다른 자위관을 쓰러뜨렸다.

잠시 후, 물 속에서 솟아오른 그림자들이 서서히 선착장  위로 올라와서 구석으로 이동하

는 것이 보였다. 일 단계 작전은 성공이었다.

"저 쪽발이 놈들이 가만있을까요? 혹시 미사일이라도 쏘면 어떡합니까?"

걱정 마시오, 이 기자. 1945년 같은 꼴 날 테니까요!"

기자들이 왁자하게 떠드는 소리를 들으며 최우형 함장은 기자들이 꽤나 자신감이  생겼다

며 빙긋이 웃었다. 한국이 핵보유국이 되고 한중전쟁을 승리로  이끌자 일본의 태도가 급변

했다. 일본은 독도문제에 대해 그 동안의 고압적인 자세에서 벗어나 상당히 고분고분해졌다.

역시 국력이란 강하고 볼일이었다. 더군다나 일본은 원폭피해국이 아닌가? 그러나 함장은

1945년에 어느 나라가 핵공격을 했나 기억하고 몸을 부르르 떨었다. 미국은 결코 일본을 포

기하지 않을 것이다.

12월 7일 03:27 북위 37도 14분 10초, 동경 131도 52분 42초

후욱

김상철 경사는 방독면에 배기구에서 빠져나가는 호흡소리를 들으며 마음을 차분히 가라앉

혔다. 저 건너서도 꼭대기에는 약간 찌그러진 보름달이 걸려  이곳  동도와 서도를 잇는 얕

은 바다에 잔잔한 빛을 뿌렸다. 매서운 겨울 바닷바람이 귓볼을 때렸다.

동도 남쪽, 숫돌바위에 건설된 접안시설에 서울 경찰청 소속 제3기동대 병력이 침투한 지

는 이미 오래 되었다. ㄴ 자로 꺽인 길이 80미터짜리 방파제에서 경계를 서고 있던 일본 자

위대원 세 명은 경찰병력이 상륙하기 전에 인민군 정찰국 요원들에 의해 입에 재갈이 물린

채 포박되었다. 생포된 자위대원들은 마취된 채 작은 고무보트에  실려 남쪽 바다로 사라졌

다. 본격적인 작전은 아직 개시되지 않았다.

김 경사는 선착장 끝에서 대기하고 있는 동료들을  찬찬히 살펴보았다. 체포조인 1분대를

필두로 고무총으로 무장하고 엄호사격을 담당한 2분대, 그리고 후방에서 최루탄을 쏘아댈 3

분대원들 모두 불안한지 자꾸 주변을 살피고 있었다.

정식 명칭은 군대가 아니지만 그래도 정규군인 일본 자위대에서 경찰이 투입된다는  것이

김 경사는 이해가 되지 않았다.  지난 한중전쟁 때 자위대가 독도를  침탈한 것을 통일한국

정부는 한국에 대한 일본은 침략으로 간주하지 않았다. 정부는  일본 군인들의 독도 진주를

불법점거로 억지 해석해서 이른바 '불법밀입국자'들을 체포하여 국외로  추방하기 위해  경

찰력을 투입한 것이다. 이는 단순히 일본과의 전쟁을 피하기 위한 계책이었다.

이들은 위험시에 대비한 살상용 무기는 하나도 갖고 있지  않았다. 만약 작전이 실패하는

날에는 소대원 모두 자위대의 총탄에 전멸하거나 바다에 뛰어들어 물고기밥이 되는  수밖에

없었다.

경찰중에서는 특수부대로 분류되기도 하지만 지난 시절 데모진압이나 하던 기동대 병력으

로는 사실 거의 불가능한 작전이었다. 김 경사는 작전이 실패하면 이를 국민적 분노를 일으

킬 기폭제로 삼아 일본과 일전을 벌이려는 한국정부의 고육지책이 아닌가 의심하기도 했다.

작전 브리핑 때 설명받은 대로 동쪽 하늘에서 시커먼 구름이 몰려오고 있었다. 잠시 후면

일본 자위대가 불법적으로 점령하고 있는 동도에서 달빛은 완전히  사라지게 된다. 땀이 식

자 김상철 경사가 오들오들 떨었다. 그가 떠는 것을 남들이 볼까 걱정했지만, 다른 대원들도

남 신경 쓸 겨를이 없었다.

소대장이 지휘부와 무전연락을 하고 있었다. 남동쪽 바다에는 일본 해상보안청  순시선이,

남서쪽 바다에는 한국 해양경찰 소속 경비정이 떠서 이 시간에도 서로 신경전을 벌이고 있

었다. 경비정에서 비춘 서치라이트가 슬쩍 동도 헬기장 주변을 훑었다.

저 멀리 소형헬기가 날아올랐다. 작전 브리핑 때 듣기로 그 헬기는 작전지휘용이 아니라

방송기자들이 탑승한다고 했다. 아마 전국민이 이 방송을 볼 것이다.

'아마도 처절하게 쓰러져가는 한군 민간인, 경찰을 보겠지.'

김 경사가 쓴 입맛을 다시고 곤봉과 방패를 움켜쥐었다. 비무장 시위대를 진압할 때 착용

하던 장비 그대로였다. 단지 방석모 밑에 쓴 방독면 눈  부분에 야시경이 달린 것이 유일한

차이였다. 그러나 비교적 안전한 시위진압 때와는  영판 다르다. 이제 총 든 적을  곤봉으로

잡아야 하는 기가 막힌 상황이었다.

운이 없는, 정말 운이 없다고밖에 표현할 수 없는 동료들은 기도를 하거나 위쪽 헬기장을

노려보고 있었다. 소대장은 끊임없이 지휘부와 교신하는지 이쪽은 거의 신경 쓰지 못했다.

12월 7일 03:28 서울 금천구 시흥 2동

서울 관악구 신림동에서 안산으로 통하는 도로가 건설중인 이곳은 아직 안산쪽과 길이 연

결되지 않아 지나가는 자동차 하나 없는 한적한 곳이다. 시흥 2동, 달동네가 헐리면서  대단

위 아파트단지가 건설됐지만 서울 시내에서 가까운데도  불구하고 도로사정이 좋지 않았다.

그래서인지 최근에 분양을 시작한 아파트의 6단지는 아직 상당수가 미분양되었다.

도로가 뚫려 포장된 길 끝에 건설현장사무소로 통하는 길이 산쪽으로 나 있고, 한참 올라

가면 허름한 경비실이 세워져 있다. 이 경비실 위쪽에 또 다른 경비실이 있고, 노란  경비실

전등을 배경으로 차량통제용 바리케이드 뒤에 경비원들이 서 있었다. 이 경비원들은 두툼한

스키 파카를 입고 K2 자동소총으로 무장하고 있었다.

'도로끝, 영어로 deadend다.'

박민기 병장은 바로 아래 도로표지판에 적힌 '도로끝' 이라는 글을  볼 때마다 지금 자신

의

처지를 깨닫곤 했다. 그는 이곳에서 물리적인 막다른 길뿐만이 아니라 심리적으로도 막다른

길에 몰려 있었다. 3년 가까이 그를 기다려온 애인은 요즘 아무래도 바람이 난 모양이었다.

정상적이라면 지난 가을에 제대를 했어야 했다. 원래 전역일자는 10월 중순이었지만 제대

말년에 2주일 동안 영창에 들어가는 바람에 전역이 늦어졌다.  그런데 바로 그때 중국이 한

국을 침공하고, 전쟁이 끝나고도 계엄령이 아직 해제되지 않아 그는 제대를 못하고 있었다.

아직 제대를 못한 것은 결국 애인 때문이었다. 전역을 앞두고 마지막 외출 때, 조금만  더

같이 있자는 말에 못 이겨 결국 귀대시간에 늦어 버렸다.  하필 그날 높은 사람들이 경비상

태를 점검했고, 인원점검에서 한명이 빈 것이 발견되자 꼼짝없이 걸린 것이다.

결국 그는 최악의 상황이 겹쳐 지금  이곳에 있었다. 애인은, 이런 결과를 초래한  애인은

이제 그에게 연락도 제대로 하지 않았다. 집안도 망했다. 서울에 핵미사일이 떨어졌을 때 가

족이 몰살당한 것이다. 그가 간신히 시간을 내어 집에 찾아갔지만, 본 것은 흔적도 없이  사

라져버린 집터뿐이었다. 그나마 그가 전쟁터에 있었기 때문에 핵폭발 때 죽지 않은 게 천만

다행이었다.

그러나, 그가 이런 때에 군에 있게 된 것은 그의  동생이 재수를 해서 지방대학에 들어갔

기 때문이었다. 동생이 재수를 하지 않거나, 대학을 들어가지 않았거나, 아니면 적어도 돈이

많이 드는 지방대학 에만 가지 않았다면 그는 일찍 제대했거나 아직 입대하지 않았을 것이

다.

말이 도로끝이지 사실 도로가 끝나는 지점도 아니다. 박민기  병장은 저 멀리 시흥 2동으

로 내려가는 자동차 전조등을 좇다가  뒤쪽 허름한 건물을 힐끗 보았다.  별것도 아닌 작은

건물에 웬 사람들이 그리 많이 들어가는지 이해할 수 없었다.

"걱정 마십시오 대통령님! 이번 작전은 꼭 성공합니다."

오석천 국정홍보처장이 초조하게 작전상황  중계를 지켜보는 대통령을  다독였다. 김상호

행정자치부장관은 자기가 할 말을 오 처장이 가로채자 심히 불쾌한 표정이었다.

대형 화면에는 해상과 공중에서, 그리고 독도에 침투한 몇몇  대원들이 어깨에 장착한 카

메라에서 잡은 갖가지 각도와 크기로 잡은 독도 모습이 보였다. 대부분 야간용 카메라로 촬

영해서 흐릿했지만 작전이 진행되는 현장이 대원들의 숨소리까지 그대로 전달되었다.

대통령 홍지영은 아직도 왼팔 붕대를 풀지 않고 있었다. 휠체어에서 벗어난 것도 불과 며

칠 전 일이었다. 대형 멀티비전을  배경으로 고위 장성들이 도열한  이곳 통일참모본부에는

군인들뿐만이 아니라 국무위원이나 다른 정부 각료들도 눈에 많이 띄었다. 홍지영이 꾸벅꾸

벅 졸고 있는 이종식 차수를 보며 오석천 처장에게 말했다.

"만약 일본 해상자위대가 선제 공격을  한다면, 또는 자칫 한국  해군이 자위대를 공격하

면.... 우린 끝장이오. 분쟁은 독도를 벗어나선 안됩니다."

한중전쟁 당시 일본은 예비자위관을 소집하고 일부 지역에 동원령을 내려 병력을  대규모

로 증강시켰다. 그리고 한국이 전쟁 초반에 불리한 전황에  처하자 일본은 노골적으로 한국

에 지원군을 파견하겠다고 공언했다. 그러나 한국 입장에서 자위대의 한국상륙은 절대 받아

들일 수 없었다.

한국이 전쟁을 승리로 이끌고 이 과정에서  핵미사일 수십 기를 보유하자 일본의  기세가

한풀 꺾였다. 그러나 핵미사일은 쓰지 못할 무기, 적국의 핵공격을 막을 방어무기일 뿐이다.

적이 쓰지 못하게 하기 위해 보유하는 모순적인 병기가 핵무기인 것이다.

그러나 일본을 상대로 핵을 쓸  는 없었다. 일본은 미국의 핵우산 아래 보호받고 있기 때

문이다. 그렇다면 재래전인데, 해.공군에서  우세한 일본이 한국을  해상봉쇄하고 말려 죽일

거라는 건 누구나 쉽게 예상할 수 있었다.

"절대 그럴 일은 없을 겁니다. 그리고 전쟁이 나면 어떻습니까? 막강한 우리 통일 한국군

이 중국침공 때처럼 자위대를 쓸어버리면 됩니다."

오석천은 전장을 한반도만으로 국한시키지 않는 표현을  썼다. 침략에 대응한 방어전쟁이

아니라 일본 본토를 직접 침공할 수  있다는 것이다. 실내에 잠시 긴장이 흐르자,  홍지영이

오석천을 보며 길게 한숨을 쉬었다.

"일본한테는 우리가 이길 방법이 없어요. 나도 일본놈들을 때려죽이고 싶소.  하지만 어떻

게 현해탄을 건넌단 말이오?"

"해군이 부산 앞바다에 집결하고 공군이 엄호하면 한 번에 2개 사단씩 일본땅에 올려보낼

수 있습니다. 다른 민간 선박도 동원한다면 일주일 내에 20개 사단도 충분합니다."

홍지영이 오석천을 노려보았다. 처장은 스크린에서 눈도 떼지 않고 있었다. 독도에 잠입한

경찰들이 바야흐로 준비를 마치고 목표를 향해 도약하는 사자처럼 자세를 갖췄다.

"오 처장 당신 견해요? 아니면 윗분 의견이요?"

"예? 대통령님, 그건...."

대통령의 말을 들은 국무위원들이 수근거리자 오석천이 일순 당황했다. 현직 대통령이 다

물선양회라는 단체의 도움을 받아 선거에서 당선됐다는  것은 알 만한 사람들은 다들  알고

있는 이야기였다. 그리고 이것이 대통령인 그의 발목을 잡았다.

여기있는 오석천 국정홍보처장 외에도 정부 요직과 군부 곳곳에 다물선양회 사람으로  분

류되는 인물이 많았다. 지난번 전쟁에서 2군 사령관 김재호 대장의 암살과 5군의 급격한 서

진에 다물선양회가 개입했다는 것이 정설로 받아들여졌다. 한국의  정치. 사회. 군사 부문에

서 다물선양회의 입김은 지나치게 강했다.

"방위 출신치고는 대단한 전략적 식견이시오, 처장."

대통령의 한마디에 국무위원들이 폭소를  터뜨렸다. 이진우 재경부장관은  눈물을 흘리고

웃고, 손바닥으로 책상을 치기까지 했다. 하지만 이진우 신임 장관도 방위 출신이였다. 게다

가 더 문제는, 대통령인 홍지영도 방위 출신이라는 것이다. 하지만 이 두 사람은 오석천처럼

군사작전에 대해 아는 척하지는 않았다.

얼굴이 빨개지면 당황하는 오석천을 보며  홍지영은 씁쓸하지만 오랜만에 통쾌함을  느꼈

다. 홍지영은 그 동안 다물선양회의  파견원이나 다름없는 오석천을 함부로 대하지  못했다.

빚을 진 만큼 불법적인 것이 아니라면 그들의 의견을 어느 정도 받아들일 수밖에 없었다.

그러나 한중전쟁중에 이들이 강경일변도로 전쟁을  확대하려 하자 어떻게든 이들의  힘을

억제해야만 했다. 그러나 지금은 그가 정치적으로 상당히 밀리고 있는 상태였다. 도대체  어

느 직책에 있는 누가 다물선양회의 회원인지 알 수 없었기 때문에 그들을 함부로 공격하지

도 못하는 것이다.

홍지영은 정치에 입문할 때부터 정치적으로 당당했다.  선거에서 다물선양회에 빚을 지긴

했지만 전임자들과 달리 지역이나 사상, 능력 면에서 비교적 자유로웠다. 그리고 그는  비록

보충역 출신이지만, 병역문제에 있어서도 떳떳할 수 있었다. 쿠데타를 일으켜 집권한 군사정

권에 빌붙어 정치에 발을 담그지도 않았고, 빽이나 돈을 써서 병역을 기피하지도 않았다.

신체적으로 아무런 하자가 없어 보이는 오석천이 방위 출신이라면, 농담하는 것처럼 그의

기를 죽일 수도 있었다. 지금 방위는 없어 졌지만 보충역을 업신여기는 풍조가 아직 사람들

사이에 남아 있었다. 경승용차 티코에 관한 농담처럼, 방위도 우스갯소리의 소재가 되어  사

람들 사이에 아직도 회자되고 있는 것이다. 그리고 주로  전쟁소설을 쓰는 김경진이라는 작

가도 소설에서는 군관계 전문 지식을 뽐내며 아는 척을 하지만 사실 알고 보면 그 역시도 6

개월 방위 출신이다.

"주사 맞을 시간입니다. 대통령님"

대통령 주치의 고호영 박사가 간호사를 대동하고 그에게 다가왔다.  고 박사가 목례를 하

자 홍지영이 황급히 일어나 답례했다. 고호영 박사는 홍지영의 고등학교 1년 선배이며, 오랬

동안 이웃으로 살면서 집안끼리도 왕래가 잦았다. 홍지영이 서울에서 재수학원에 다닐 때에

도 고호영의 자취방에서 같이 기거했을 정도였다. 대통령이 주변  인물 중에서 가장 신뢰하

는 사람이 있다면, 그는 당연히 고호영 박사다.

고호영 박사가 싱글싱글 웃는 동안 간호사가 주사기를 점검했다. 홍지영이 날카로운 주사

바늘을 보면서 움찔했다. 원래 자야할 시간인데 회의중이므로 추가로 맞는 주사인데, 회복을

빠르게 하기 위해 여러 가지  처방이 가해졌다. 사람들이 보고 있어서  엉덩이에 맞지 않아

다행이었다.

'끙! 이 여자는...."

홍지영은 소매를 걷어붙이면 핵공격 때 잃은 부인이 그리워졌다.  간호사를 볼 때마다 불

현 듯 부인생각이 절로 났다. 간호사는 젊었을 때 그의 아내 모습과 상당히 닮았다.  풍만한

몸매와 항상 웃고 있는 모습이 그랬다. 간호사가 알코올을 묻힌 솜으로 홍지영의 피부를 문

질었다.

'욕심이지....'

홍지영이 고개를 설레설레 저었다. 그는 남은 평생 독신으로 지내기로 마음먹었다. 그러나

이 간호사를 볼 때마다 결심이 흔들렸다. 그렇다고 그녀에게 접근하는 것은 주책이거나,  권

력을 이용한 못된 짓이라고 생각했다.

'미국 대통령 클린턴이 각종 추문으로 대통령 재임중에 내내 망신당했지....'

홍지영은 갑자기 부끄러워졌다. 그런데 주사약이 좀 이상했다. 몸에 활력을 불어넣는 성분

이 있다는 것은 인정하겠는데. 아무래도 정력제가 아닌가 의심이 갔다. 힘이 몸 전체로 가지

않고 신체 일부분에만 쏠리는 것이다. 이제 쓸데도 없는 정력이었다. 홍지영은 혼자 생각 끝

에 피식 웃었다.

간호사는 어느새 주사를 다 놓고 그를 향해 미소를 지어  보였다. 아마 그가 웃어서 예의

상 웃은 것이리라. 가볍게 목례를 하고 출입문을 나서는  간호사 뒷모습을 홍지영이 멀뚱멀

뚱 바라보자 이종식 차수가 헛기침을 해댔다.

12월 7일 03:33 울릉군 독도, 동도

-준비.

김상철 경사는 10여 년을 소대장 박 경위 밑에서 근무했지만 저렇게 작은 소리로 준비 명

령을 내리는 것을 본 적이 없었다. 무전기를 통해 잠시 웅성거리는 소리가 들렸다. 먹구름이

완전히 달을 가리는 순간이었다.

-발사!

-투두둥! 퉁!

-빠방! 빡!

발사 명령에 이어 SY-44 유탄식 최루탄 발사음과 파열음이 이어지고 분대원들이 뛰어 올

라가는 소리가 작은 섬을 뒤흔들었다. 인체에 대한 위험성  때문에 생산이 중단된 SY-44가

5년만에, 그것도 시위현장이 아니라 사실상의 군사작전에 투입되었다. 대열에서 처진 김  경

사가 허겁지겁 시멘트 계단을 뛰어 올라갔다.

이 최루탄은 1980년대에 민주화 시위가 한참이던 필리핀에 수출  하려다가, 실험 결과 인

체에 극히 해롭기 때문에 국민에게 쏠 수 없다는 필리핀 경찰 관계자의 반대로 수입이 금지

되었다. 그런데 1980년대와 1990년대 한국의 시위현장에 이 최루탄이 빠짐없이 등장했고, 민

주화 운동을 하는 학생과 시민들, 그리고 생존권 투쟁을 벌이는  노동자들을 향해 셀 수 없

을 만큼 많이 발사되었다.

-딱! 따닥!

막사 주변에서 경계를 서다가 놀란 모습으로  총구를 돌리던 자위대원 한 명이  고무총을

맞고 쓰러졌다. 1분대 최 순경이 단박에 달려가 쓰러진 자위대원의 머리를 곤봉으로 후려쳤

다. 빨간 베레모를 쓰고 있던  자위대원은 반쯤 일어나려다 머리를 한  방 얻어맞고 완전히

뻗어 버렸다. 시위현장에서 민첩하고 잔인하기로 악명 높았던 최 순경은 '전투'라고 할 만한

이번 작전에서도 진가를 발휘하고 있었다.

-투둥! 탁!

헬기장 주변은 최루가스로 가득 찼다. 콜록거리며 막사를 기어 나오던 자위대원들이 하나

둘씩 곤봉을 맞고 쓰러졌다. 즉각 무장해제된 자위대원들은 양쪽  겨드랑이를 낀 한국 경찰

에 의해 한곳으로 끌려가고, 정신을 아직 못 차리는 몇몇에게는  경찰 몇 명이 총구를 들이

대며 위협했다.

시위 진압용으로 수입한 비살상 고무탄알을 장전한 총이지만 그 정도 거리에서는 맞는 부

위에 따라 치명상을 입을 수 있다. 몇몇 나라에서 실제 그 총에 맞아 민간인 희생자가 발생

했고, 한국에도 수입되었다가 사용이 금지되어 이 총은 무기고에 보관되어 있었다.

-니미랄! 한 명이 빈다. 수색해!

소대장 명령이 귀에 붙은 소형 수신기를 통해 들려왔다.  대원들은 허겁지겁 주변을 수색

했다. 지난번 일본이 공격할 때 불에 탄 독도경비대 막사  쪽으로 천천히 걸어가던 김 경사

의 야시경에 희끄무레한 물체가 잡혔다.

"오른쪽!"

김 경사는 얼른 몸을 숙이고 방패를 몸에 딱 붙이며 외쳤다.

-따다당!

-퍼벅! 찌잉!

최초의 총소리가 섬에 울리고, 방패에 총알이 박히거나 퉁겨져나가는 소리와 함께 김상철

경사가 방패를 놓치며 엉덩방아를 찧었다. 주변에서 대기중인 2분대원들이 반사적으로 응사

하자 어둠 속에서 비명이 들렸다. 놀란 김 경사가 허겁지겁 일어나 방패를 집어들었다.

-끌고 와!

소대장이 외치자 1분대원 두 명이 잽싸게 어둠 속으로 뛰어들고 나서야 플래시 불빛 대여

섯 개가 그곳을 비쳤다. 뭐라고 말하는 소리가 들린 다음 동료들이 자위대원을 다리 하나씩

잡고 질질 끌고 왔다.

"이놈, 기절했습니다."

-좋아! 작전 성공이다. 다른 조들도 모두 성공했다.

"와"

대원들이 곤봉과 방패를 흔들며 함성을 질렀다. 헬기장에 게양된 일장기가 내려지고 통일

한국기가 올라가고 있었다. 대원들의 얼굴이 환해졌다. 이제야 죽음의 공포에서 해방된 것이

다.

철저한 준비 덕분인지 이쪽은 단 한 명의 희생자도 없이 작전이 종료되었다. 대원들이 사

후처리를 위해 바쁘게 움직이기 시작했다. 해양경찰  경비정이 숫돌바위 쪽으로 접근해오는

것을 확인한 소대장이 무장해제된 일본 자위대원들을 리프트카에 실어 선착장으로 내려보냈

다.

일단 상황이 끝나고 긴장이 풀리자 김상철 경사는 방독면 속에 땀이 줄줄 흐르는 것을 느

꼈다. 최루가스에는 면역이 된 터라 방독면을 벗기 위해 먼저 야시경을 벗었다. 희미한 달빛

에 방패를 살피니 두 발이 방패에 박히고, 투명한 방패는  총알이 박힌 곳을 중심으로 금이

가며 주변이 하얗게 변색되어 있었다.

이 방패 덕에 살았다고 생각하니 김 경사는 기쁘기 그지없었다. 말이 경사지, 기동대에  속

한 덕에 10년 넘는 경찰생활 내내 생기는 것 하나 없이 박봉에 시달리고 고달픈 훈련만  받

았는데 하마터면 죽을 뻔했으니 아찔했다.

김상철 경사는 뭔가 뜨뜻미지근한 것이 얼굴에서 턱까지 흐르는  것이 느껴졌다. 김 경사

가 얼굴을 만지면서 땀이라고 생각한  액체를 따라 손을 점점 위로  올렸다. 총알이 머리를

스친 모양이었다. 아니, 오른쪽 머리에서 피가 솟구치고 있었다.

'젠장할!'

탄알은 두껍지도 않은 방석모를 뚫고 들어와 머리에 박힌 모양이었다. 김 경사의 몸이 휘

청대다가 간신히 균형을 잡았다. 통증은 없었다.

'소총탄을 머리에 맞고 살아날 확률은....'

김 경사의 눈에 주변이 느린 흑백 화면처럼 천천히 흘러갔다. 최 순경이 무장해제된 자위

대원들에게 얼차려를 실시하고 있는 모습이 보였다. 그는 손가락만을 까딱이며 속옷만 입은

자위대원들을 좌우로 굴렸다. 소대장이 상부와 무선교신하는 모습도 보였다. 동료들이  장비

를 점검하고 몇몇은 담배를 피워 물었다.

나이 32세, 의무경찰로 경찰에 투신한 지 벌써 10년째였다. 박봉과 고된 훈련에  시달리고

각종 시위진압에 동원되었다. 대학가 시위진압은 차라리 나았다. 총학생회 간부들은 꼴에 정

치를 한답시고 경찰에 시위계획을 미리 알려 주었고, 시위와  시위진압은 항상 적당한 선에

서 끝났다.

그러나 노동자들이 하는 시위는 달랐다. 이들은 생계가 달린 문제라 그런지 상상할 수 없

을 정도로 극렬했다. 이들을 진압하다가 공포를 느낀 적이 한두 번이 아니었다.

1996년 말부터 세상살기 힘들어졌다고 여기저기서 난리였다. 부실과 부패야 항상 있던 것

이지만, 그동안의 재벌 위주 경제성장이 한계를 드러낼 때였다. 그리고 1997년 말에  한국이

IMF 구제금융을 신청하자 노동자들은 거리에 내몰리게  되었다. 이른바 구조조정의 시작이

었다.

부채로 성장하고 기술개발 투자에 인색했던 재벌은 국제경쟁력이 달리자 비용절감을 명분

으로 생산비의 10%도 안 되는 인건비를 줄이는 데만   혈안이 되었다. 경제적 불평등에 대

한

서민과 노동자들의 반발과 분노가 폭발하기 시작하자 김 경사는 각종 시위현장을  정신없이

뛰어다녔다.

김 경사에게 있어서 권력은 신앙 그 자체였다. 국민이  민주적으로 선출한 대통령의 권력

에 반대하는 것은 그가 보기에는  빨갱이나 할 짓이었다. 물론 같은  경찰 내부에서도 정부

인사들을 향해 대놓고 욕하는 사람도 있지만, 그건 승진도 못하고 무능력한, 그러면서도  항

상 불만에 쌓인 불평분자들이었다.

시위현장에서 김 경사는 항상 선두에 섰다. 그가 소속된 부대는 일반 전경들과는 달리 체

포가 주요 임무였다. 그의 죽도, 쇠심지가 박힌 방망이 같은 죽도는 불순한 데모꾼을 응징하

는 데 게으르지 않았다.

5월말의 어느 날이었다. 서울 시내에서 가두시위가 심하게 일어난 날이었다. 뜨거운  아스

팔트 위로 최루탄과 화염병이 하늘을 뒤덮은 현장에서, 그는  항상 그랬듯이 무너진 시위대

열을 향해 돌진했다. 최루탄 연기와 불타는 바리케이드 연기 사이로 누군가 반쯤 쓰러져 있

길래 습관적으로 그 자의 어깨를 힘껏 내리쳤다. 뼈가 으스러지는 소리가 들리며 고통에 찬

비명이 이어졌다.

김 경사는 아차 했지만 가끔 있었던 일이고 항상 적당히 넘어가던 터라 별로 놀라지는 않

았다. 시위현장에서 일어난 사고를 특정인에게  책임 지우는 것은 거의  불가능하기 때문에

잡아 때면 그만이었다. 그러나 맞은 자의 얼굴을 본 김 경사는  깜짝 놀라 주춤거리며 뒤로

물러났다.

쓰러진 그 사람은 고등학교 3학년 때 담임 선생님이었다.  아마도 거의 환갑은 되셨을 나

이인데, 그런 분이 시위에 가담하신 것이다. 그분은 항상  정의의 편이었다. 김 겅사는 사립

상업고등학교인 그 학교 재단의 전횡에 맞서 학생들을 위해 싸우시던 그분의 결연한 표정을

잊을 수가 없었다.

그런 분이 시위에 나섰고, 제자였던 김 경사의 곤봉에 쓰러지신 것이다. 김 경사는 혼란스

러웠다. 그는 그 동안 항상 정의의  편인 줄 알았었다. 이제  그는 갈피를  잡을 수 없었다.

게

다가 존경하는 선생님을 곤봉으로 내리치다니.

김 경사는 부끄러워져 어쩔 줄 몰랐다. 허겁지겁 다른 대열 속으로 도망갔다. 문득 뒤돌아

보니 동료들이 쓰러진 선생님을 짓밟는 것이 보였다. 김 경사는 다시 달려가 말리려다가 혹

시나 그의 정체가 선생님께 드러날까 봐 제자리에 우뚝 서 있을 수밖에 없었다.

그날 밤, 그는 밤새도록 취했다. 선생님이 어떻게 됐을까  두려웠다. 그리고 그가 과연 옳

았는지도 밤새도록 고뇌했다. 그러나 둘 다 결코 알 수 없었다.

"김 경사가 이상합니다!"

황 경장이 쓰러진 김 경사를 부축했으나 그는 축 늘어져  있었다. 헬기가 동도 바로 위를

선회하자 소대장이 서둘러 김 경사를 실어 보냈다.

12월 7일 03:35 북위 37도 14분, 동경 131도 52분

"이겼습니다! 시청자 여러분. 저길 보십시오! 통일한국기가 독도에 계양됐습니다!"

"정말 멋진 장면입니다."

"남반부 사회안전원들이 영웅적인 전과를 일구어냈습네다! 이 작전에는 우리 인민군 정찰

국 잠수함 요원들이 전위를 맡았고..."

기자들의 함성을 뒤로하고 경주함의 함장 최우형 중령은 일본 함정들의 움직임을 좇기 바

빴다. 남동쪽에 있는 일본 해상순시선들의 움직임이 갑자기 빨라지기 시작했다.

그러나 10월말부터 계속 대치만 하고 있다가 긴장이 풀린  지금, 해상보안청 소속 순시선

들과 마이즈루 지방대 소속임이 분명한 해상자위대 전투함들은 제대로 대처하지 못해  우왕

좌왕하고 있었다. 그 배들 가운데 커다란 것이 경주함에 가까이 다가왔다. 이것을 발견한 항

해장 김 대위가 즉시 함장에게 보고했다.

"다카스키가 독도로 접근중입니다!"

"즉각 경고신호 발신!"

경주함 우현에 있는 점멸등이 번쩍이고 통신반에서는 국제주파수로 자위대 소속 호위함에

경고를 발했다. 그러나 만재배수량 4,000톤에 육박하는 그 대형 호위함은 함대 쪽으로  점점

접근하고 있었다. 경주함의 76밀리 자동속사포가 다카스키를 향해 돌아갔다.

최 중령은 상부와 교신하면서 연신 일본  자위함대와 아군 함대의 위치를 확인하기  바빴

다. 상부에서는 계속 자제하라는 명령이었다. 통일참모본부에서는 혹시나 한국 해군이  먼저

도발하지 않을까 우려하는 것을 최 중령도 잘 알고 있었지만 그는 장담할 수 없었다.

함장도 승무원들에게 절대 선공하지 말라는 명령은 내려놓았다. 일단은 사격을 갑판 아래

의 전투정보실에서 통제하는 경주함에서 한 것이라 오발사격이 일어날 가능성은 거의  없었

다. 그러나 적선에서 비치는 작은 불빛에 놀란 해양경찰 소속의 경비정 포수가 바짝 긴장된

손가락으로 방아쇠를 당기지 말란 법은 없었다. 함교에 몰려있는 기자들이 웅성거리기 시작

했다.

"우아 저 배 억수로 크대이!"

"함장님! 일본하고 한판 붙는 겁니까?"

아마도 육군 병장 출신일 그 젊은 기자를 힐끗 본 최우형 중령은 함대무전교신을 통해 전

투준비가 아닌 대기명령임을 다시 한 번 강조했다. 음탐반에서는 주변 바다 밑에 일본 잠수

함이 확인되지 않는다고 알려 왔다.

함장은 일본 잠수함들이 틀림없이 이 해역에  있을 텐데도 탐지하지 못한 거라고  생각했

다. 일본 초계기 두 대가 주변 해역 상공을 선회하고 있지만 하늘로부터의 위험은 상대적으

로 적은 편이었다.

"현대 해전에서는 멀어질수록 위험합니다. 물론 적의 5인치 포도 무시하진 못합니다만, 미

사일이 더 무섭죠."

'젠장!'

최우형 중령은 실수했음을 깨달았다. 발언중에  일본을 적으로 지칭한 것이다. 그도  이번

일이 순탄히 끝나지 않을 것임을 직감했다. 그리고 아마도 저 기자들은 미사일이 만능인 줄

알 것이다. 미사일을 발사해 바로 눈앞에 있는 적함을 격파할 수 있다고 거짓말해도 이들은

누구나 하나 의의를 제기하지 않을 것이다.

최 중령은 화상전화에 다시 나온 해군 작전사령관의 얼굴을  보았다. 박준우 제독은 입술

이 바짝 탄 모습이었다. 이 상황에서 만약 최 중령 자신이 작전사령관이나 동해함대 사령관

이라 하더라도, 이런 작은 포항급 코르벳 하나쯤 희생시켜서라도 어떻게든 일본과의 전쟁을

막으려 할 것이다. 최 중령은 씁쓸한 듯 박준우 제독이 보는 앞에서 담배를 피워 물었다.

하지만 여기는 민간인, 해군분야에는 무식하지만 그래도 밤을 새우며 열심히 취재중인 기

자들이 잔뜩 타고 있었다. 이들 가운데 상당수는 이미 기사를 전송하고 있지만, 몇몇은 방송

국이나 신문사로 직접 필름을 가져가야 하는 사람들도 있었다. 함장은, 아니 군인은  당연히

이 민간인들을 지켜야 할 의무가 있었다.

"예! 그렇습니다. 일본은 우리측의 선제공격을 유도하고  있습니다. 그들이 계속 도발해올

경우 어떤 상황이 될지 가늠하기 어렵습니다."

"어떻게든 싸우면 안 돼! 지금 전쟁이 나면 안 된다고!"

"알고 있습니다. 지금 일본하고 전쟁을 할 수는 없습니다."

함장은 지금이라는 말을 강조했다. 잔뜩 호기심 어린 기자들의  눈길을 받으며 함장은 화

상전화와 피아 위치를 확인키 위한 표정판으로 연신 시선을  돌려댔다. 일본 자위함대는 계

속 통일한국 함대에 접근하고 있었다. 아무래도 불안해진 최 중령은 서둘러 갑판 아래의 전

투정보실로 발길을 돌렸다.

12월 7일 03:45 서울 금천구 시흥 2동, 통일참모본부

"일촉즉발입네다, 대통령님!"

"그렇군요. 해군 참모총장을 불러볼까요?"

환호성이 놀라 잠이 깼다가 일본 함대의 접근경보를 듣고 정신이 번쩍 든 이종식 차수 말

에 홍지영 대통령이 조심스럽게 물었다. 통일한국군의  최고통수권은 대통령에게 있지만 아

무래도 아는 사람이 결정하는 것이 나을 것이라는 생각이었다.  그러나 대통령 입장에서 문

민우위, 또는 남한 우위는 절대 양보할 수 없었다.

이 차수가 '예'라고 대답하려다가 세차게  고개를 저었다. 남북간에 통일이   진행되면서,

그

리고 중국의 침략을 막아내는 동안 군 지휘계통에 발생한  변화는 엄청나게 많았다. 그리고

원래 북한군 출신인 이 차수 입장에서는 한국군 지휘체계가 아직 혼란스러웠다.

"아닙네다. 해군작전사령부래 통참 예하부대니끼니 해작사령관을 불러야 합네다. 동무! 해

작사령부 연결하라야."

통신 오퍼레이터인 여군 장교가 해군작전사령부를 호출했다.  홍지영은 그제서야 해군 참

모총장에게 원래 통일 전부터 군령권이 없음을  깨달았다. 명령은 통수권자인 대통령에게서

국방장관, 통일참모본부, 다시 예하 직할부대로 전달된다. 해참총장은 지휘 라인에서 배제되

고 군 정권만 남은 것이다.

"박준우 중장입니다!"

키가 크고 호리호리한 해군 작전사령관이 통신화상에 나타났다. 육군 방위 출신인 홍지영

이 보기에 해군식 거수경례는 멋있는 듯하면서도 약간은 촌스러워  보였다. 저 사람이 사실

상 통일한국 해군 전체를 지휘하고 있는 것이다.

"독도는 문제없겠죠?"

홍지영이 듣기에도 애매모호한 질문이었다. 여러 가지 뜻을 담고  있는 동시에 매우 무책

임한 언사이기도 했다.

"일본 함대와 대치중입니다. 일촉즉발의 위기상황입니다."

"..."

"작전을 성공적으로 완수했으니 함대는 귀환하게 해주십시오."

해작사령관은 할 말이 많아 보였다. 그런 상황을 촉발시킨  정치권에 대한 무언의 항의이

기도 했다. 그러나 영해를 지키는 것이 또한 해군의  임무인지라 직설적으로 불만을 표출할

수는 없었다.

당연히 함대가 독도 작전에서 경찰특공대들을  엄호해야 하는 것도 사실이지만  일본측의

도발에 맞대응할 수도 없었다. 잘못하면 전쟁으로 이어질 판이었다.

12월 7일 03:50 독도 인근 해상

"흐...놀래라. 쏠 뻔했어."

"으! 으! 으! 으..."

"박 수병! 저건 신호탄이야. 나도 무지 놀랬어."

"으휴휴휴 큰일날 뻔했습니다."

경주함의 전투정보실에서 전방 2연장 30밀리 포탑을 원격조정하고 있는 박 상병은 놀라서

아직도 손을 덜덜 떨었다. 그는 자위대 호위함 다카스키가  공중으로 발사한 신호탄을 하픈

으로 잘못 알고 하마터면 30미리 포를 발사할 뻔했던 것이다.

76밀리 주포를 담당한 오 중사도 쏠 뻔했는지 잠시 멍청한  표정을 지었다. 그들 뒤에 서

있던 포술장은 거의 얼어붙어 양손을 올리고 꼼짝하지도 못했다.

지금도 일촉즉발의 순간이 계속되었다. 구축함 다카스키를  따라온 동급 기쿠즈키와 소해

정 두 척, 그리고 해상보안청 순시정들이  끊임없이 독도 근해로 도발해왔다. 얼마 안  되는

시간이건만 승무원들에겐 지겹도록 긴 시간이 흐른 것 같았다. 차라리 화끈하게 한 판 붙어

보자는 의식이 승무원들 사이에 팽배했다. 군인뿐만 아니라 모든 한국인이 중국을 꺾고나서

생긴 자신감이 있었다.

12월 7일 03:53 독도 인근 해상

"발광신호나 신호탄 발사에는 속지 않는군.'

마이즈루 지방대 총감 도시오 니시무라 해장은  4,000톤급 구축함 다카스키의 전투정보센

터에서 레이더에 비친 한국 해군함대가 꼼짝 않는 것을 보며  피식 웃었다. 그가 마음만 먹

는다면 이런 약체 한국 해군쯤은 순식간에 전멸시킬 자신이 있었다. 하지만 대의명분,  아니

면 최소 핑계라도 있어야 했다. 그는 전범이라는 멍에를 뒤집어쓰고 싶지 않았다.

조금 전부터 다케시마(독도)로부터 통신이 두절됐다. 아마도 한국군이 다케시마를 점령했

을 것이다. 방위청에서는 아직 아무런 연락이나 명령이 없었다. 도쿄는 상당히 시끄러울  것

이 분명했다. 결국 예상대로 한국은 지리한 반환협상에 질려 선수를 친 것이다.

바로 어제 저녁만 해도 한일간에  독도 반환협상이 진행중이었다. 그대로라면  얼마 가지

않아 독도는 한국에 반환될 것이  분명했다. 내각에서는 국내여론이 비등할까  두려워 자꾸

협상을 질질 끌고 있지만 조만간 한국에 돌려줄 게 틀림없다.

한국은 예상 밖으로 단시간에 중국의 침략을 물리쳤고, 중국에서 빼앗은 핵미사일이 수십

발이나 있는 무서운 나라였다. 하지만 그가 생각하기에 일본은 중국과 달랐다. 한국이  독도

반환을 핑계로 일본에 전쟁을 벌일  여력은 없었다. 게다가 한국은 기본적으로  육군국이다.

남북한이 통일되면서 200만에 달하는 육군을 보유하고, 중국과의 전쟁중에 예비역을 동원해

병력을 약 500만으로 늘렸지만 어디까지나 지상군 이야기였다.

그러나 바다에서는 달랐다. 일본은 정식 군대는 없지만 세계에서  다섯 손가락 안에 꼽히

는 해군왕국이다. 만약 일본과 한국 사이에 재래식 전쟁이 터진다면, 한국은 일본에 손도 못

대고 굶어 죽을 것이다. 그리고 도시오는 한국해상을 충분이 봉쇄할 만한 전력을 가진 막강

한 해상자위대 고급간부인 것이다.

"좀더 화끈한 걸로 해야겠습니다."

마이즈로 지방대의 기함, 다카스키의 함장인 가쓰오 이등해좌가 사령관에게 싱긋 웃어 보

였다.

"가쓰오 이좌는 대잠폭뢰를 쓰겠다는 건가? 적의  영해에 대해 무기를 쓰면 영토에  대한

공격으로 간주될 텐데?"

도시오 해장이 웃으며 반문하자 가쓰오 이좌가 쑥스러운 듯 웃었다. 역시 통하는 데가 있

었다. 그렇다면 당연히 방법도 알 것이다. 도시오가 확인하듯 웃으며 말했다.

"우리는 지금 잠수함으로부터 위협을 받고 있습니다."

"그래? 그럼 일단 초계기를 부르고 한국 해군에게 통보해야겠군."

"그렇습니다.. 어이 야마모토 삼등위!"

"하앗!"

12월 7일 04:00 독도 인근 해상

"일본 대잠초계기가 다수 접근하고 있습니다."

"대기! 진정해"

함장 최우형  중령은 동요하는  경주함의  승무원들을 다잡느라  바빴다. 한국에도 있는

P-3C 대잠초계기는 기본적으로 잠수함을 사냥하는 비행기이지만 하픈이나 일본제 대함미사

일인 ASM-1을 최대 10발이나 탑재할 수 있다.

현대 해상전에서 만약 함대가 제공권을 잃거나, 항공호위를 받지 못한다면 단 한 대의 적

항공기에게 전멸당할 수 있다. 함대공미사일의 사정거리는 비행기에서 발사는 공대함미사일

의 사정거리 밖에서 대함 미사일을 발사하고 수평선 아래로 숨어버리면 함대로서는  대책이

서지 않는다. 게다가, 지금 독도해상에  있는 한국 해군함대에는 대공미사일을 갖춘  함정이

단 한 척도 없었다.

"자위대에서 무선통신 요청입니다!"

"뭐야? 줘"

통신장교가 보고하자 함장이 통신기를 낚아챘다. 최우형 중령은 일본 함대에서 말을 시작

하기도 전에 더듬거리는 영어로 자위대에게 경고했다.

"여기는 한국 해군 경주함. 귀 함대는 도발행위를 즉각 중단하고 영해에서 물러나라!"

"..."

"뭐야? 잠수함은 이 해역에 없는데 무슨 소리야?"

"다카스키 함수에서 뭔가 발사됐습니다!"

쿠궁!

갑작스런 충격이 경주함을 뒤흔들자 함장 최 중령이 바닥에 쓰러졌다가 용수철처럼  튀어

일어나 외쳤다.

"이런! 대기!"

"적의 공격입니다! 발사 준비!"

누군가의 비명이 들리고, 그 소리가 누구의 것인지 확인하지도  않고 모든 무기체계가 발

사 대기상태에 들어갔다. 상황은 급박하고  목표는 분명했다. 다른 자위함대와는 달리  한국

함대에 접근한 다카스키의 커다란 함교가 조준기에 잡혔다.

"안돼! 쏘지 마!"

"으악! 발포해 버렸습니다!"

30밀리 기관포 포수 박 상병의 외침에 함장이 사색이 되었다.

12월 7일 04:03 독도 인근 해상

"저 멍청이. 포술이 엉망입니다."

해상자위대 호위함 다카스키의 함장 가쓰오 이등해좌가  아깝다는 듯이 투덜댔다. 경주함

에서 발사된 30밀리 기관포탄 몇 발이 빛줄기가 되어 다카스키를 향했지만 형편없이 빗나가

다카스키 앞에 하얀 물보라 몇 개를 일으켰을 뿐이다. 도시오 해장이 초조해졌다. 이정도 해

도 안 되면 할 수 없었다.

"오마쓰 군 절대 발포하면 안되네."

"예!"

마이즈루 지방대 총감 도시오 해장이  방금 대답한 오마쓰 이등위를  지그시 바라보았다.

침묵이 흐르자 포술장 오마쓰 이등위가 잠시 당황하더니 결단을 내렸다. 오마쓰가 마이크를

잡고 함수의 5인치 포탑을 담당한 자위대원에게 명령을 내렸다.

"5인치 포, 목표 경주함. 발사!"

"쿠궁!"

충격이 일고, 잠시 후 중앙 스크린에 잡힌 경주함 함교에 섬광이 번쩍이는 것이 보였다.

"오마쓰 군. 자넨 명령불복종죄를 범했네."

"예! 죄송합니다. 해장! 실수를 너그러이 용서해주십시오."

오마쓰는 잔득 상기된 표정을 지었다. 자칫하면 이 젊은  해상자위대 간부는 덤터기를 쓸

수가 있었다. 반대로 해장의 눈에 띄어 승진가도를 달릴 수도 있었다. 모든 건 해장이  마음

먹기에 달려 있는 셈이다.

"나도 자네의 명백한 실수라고 인정하네. 지금까지 상황은  모니터 됐으니까 문제는 없을

거야. 한국 해군이 먼저 쐈으니까 말야."

"감사합니다. 해장!"

"경주함에 무선연락이 되지 않습니다!"

야마모토 삼등위가 보고하자 지방대 총감 도시오 해장이 이미 예상했다는 듯 차분하게 말

했다.

"상부에 보고하도록. 상륙 병력이 없는 게 안타깝군."

12월 7일 04:05 독도 인근 해상

"뚜우 뚜우"

경주함의 전투정보센터 우측 벽에 화재가 번지고 있었다. 처음  피격 당했을 때 파편폭풍

에

휩쓸린 몇몇이 피투성이가 된 채 바닥에 나뒹굴고 나머지는 시스템을 원상회복시키려고  얼

이 빠져 있었다.

수병 하나가 소화기를 들고 불타고 있는 컨트롤 시스템에 하얀 소화액을 정신없이 뿜어댔

다. 변압기가 폭발하며 노란 불꽃이 펑펑 튀었다.

"전투정보센터와 함교에 화재발생! 전 승무원은 화재를 진압하라. 절대 일본 함대에  응전

하지 말 것! 각 부서 피해 보고하라!"

얼굴이 시커멓게 그을린 최우형 중령이 마이크를 잡고 외치다가 집어던지고 전투정보센터

밖으로 뛰어나갔다. 갑판은 온통 불길에  휩싸였다. 함교가 날아가고 마스트가 반쯤  부러져

옆으로 꺾여 있었다. 하지만 아직 침몰할 정도는 아니었다.

갑판에서는 철모를 쓴 수병들이 함교를 향해 소화기에서 물을 뿜어댔다. 누군가 온몸에 불

이 붙은 채로 함교에서 뛰쳐나왔다. 수병들이 그를 향해 물줄기를 뿜자 그가 충격에 나뒹굴

며 둘로 나뉘었다. 그들을 향해 수병들이 몰려갔다.

"항해장!"

함장이 다가가 그가 항해장 김 대위임을 알아보았다. 옆에  쓰러진 사람은 피투성이가 된

신문기자였는데, 아직 살아 있는지를 알 수 없었다. 수병들이 그를 들것에 실어 날랐다.

"함장님! 기자들이..."

"함교 화재부터 진압해! 민간인들을 살려!"

12월 7일 04:10 경북 울릉군 울릉도 나리분지

'젠장 전쟁이다!'

한국 해군 제1전투항공단 소속  조종사 김종구 대위는  서둘러 수호이-33 전투기를 몰고

주기장을 빠져나왔다. 이어폰에서는 관제탑 요원들의 말이 정신없이 쏟아졌다. 바로 앞에 이

륙한 수호이 전투기 2대가 별빛이 되어 하늘로 사라지는 것이 보였다.

진입로에 도착한 김종구의 전투기가 출발준비선에 섰다. 김종구는 헬멧과 산소마스크,  그

리고 낙하산과 조종석 안전띠를 서둘러 점검했다. 이번에 이륙하면  몇 시간 동안 비행해야

할지 몰랐다. 딱딱한 좌석이 벌써부터 그의 엉덩이를 압박했다.

"젠장! 아마 곧 치질이 걸리 거야..."

정비요원들이 동체에 보조연료탱크를 달아주면서 그에게 씩 웃어 보인 것이 기억났다. 아

무래도 러시아제 무기체계는 성능 위주라서 설계에서부터  인체공학적 배려가 덜하다. 이륙

허가가 나자 김종구는 스로틀 레버를  최대로 밀어 애프터버너를 작동시켰다.  최대 출력에

이르자 기체가 튀어나가려고 요동치기 시작했다.

발가락 끝으로 밟고 있던 브레이크  페달을 풀자 기체가 앞으로  튀어나갔다. 스포츠카가

급출발하는 느낌이었다. 몸이 좌석 뒤쪽으로 착 달라붙고 주변 배경이 뒤로 확확  물러났다.

기수를 15도 정도 들어올리자 시속  200km도 안 돼 뜨기  시작했다. 랜딩기어 레버를 위로

당겨 올리고 플랩을 올렸다. 러시아제 전투기답게 이륙은 순식간에 이뤄졌다. 김종구가 추력

을 줄이고 편대기들을 찾았다.

"파렌하잇, 뭐해? 빨리 고도 낮춰!"

김종구는 기체가 벌써 고도 3000미터에 육박했음을 깨달았다. 부랴부랴 독도 쪽으로 향하

는 P-3C 초계기의 비행등이 깜박거리는 것이 보였다. 김종구가 기수를 바짝 올리고 추력을

약간 줄였다. 잠시 후 전투기의 속도가  점점 떨어지더니 그 자세 그대로 뒤로  미끄러졌다.

김종구의 수호이-33은 기수를 하늘로 향하고 밑으로 끝없이 떨어졌다.

"파렌하잇! 어디 갔어?"

"여기는 관제탑. 파렌하잇이 레이더에서 사라졌다. 확인하라!"

통신망이 잠시 술렁거렸다. 그때 김종구는  값비싼 국가 재산을 가지고  짜릿함을 즐기고

있었다. 초고속 엘리베이터를 타고 아래로 끝없이 내려가는 기분이었다. 놀이공원의  바이킹

처럼 짧은 시간만 느끼는 것과는 차원이 달랐다.

"끼야호 테일 슬라이드 기동중입니다!"

김종구의 전투기 기수가 서서히 내려오더니 수평자세를 잡았다. 그의 전투기는 편대장 조

장호 대령 바로 옆으로 내려와 다른 편대기들과 함께 다이아몬드 대형을 형성했다.

"야 너 편대에 빨리 안 붙어?"

"예, 죄송합니다. 이따가 화장실 뒤에서 뵙겠습니다."

야단은 맞겠지만 기분은 너무 좋았다. 기회가 있다면 곡예비행대에 전속되고 싶었다. 일번

조종사와는 구별되는 멋진 조종복을 차려입은 곡예비행대 조종사라면 일반 대중들과 사인회

를 가질 기회도 많았다. 그렇다면 그만큼 여자들 만날 기회도 많다는 말이었다.

"0-9-5, 목표는 독도."

울릉도에서 볼 때 독도는 거의 정확히 동쪽이다. 그리고  울릉도는 강릉 남쪽 정동진에서

정확히 동쪽이다. 정동진이라는 말 그대로, 서울에서 정확히  동쪽에 있는 것이다. 일출이라

면 역시 정동진이 최고였다. 그러나 관광열차가 새벽마다 수백명의 인파를 쏟아내는 관광지

는 원래의 정동진이 아니었다. 사방으로 탁 트인 바다  위에 시뻘건 불덩어리가 솟아오르는

것이 정동진의 일출이었다. 그는 10년이 지난 지금도 그때의 황홀감을 잊지 못했다.

12월 7일 04:20 독도 인근 해상

"적 전투기 편대 접근중! 추정 약 16기!"

대공레이더를 담당한 3조가 약간 긴장하며 보고했다. 호위함  다카스키의 함장 가쓰오 이

등해좌가 즉시 해상막료감부에 지원을 요청했다. 마이즈루 지방대 소속 함대는 이제 거꾸로

위기에 처했다.

'예정대로다.'

도시오 해장은 가쓰오 이해좌를 보며 싱긋 웃었다. 그는  사실 해상자위대가 한국 해군에

도발을 해도 한국 해군은 반격하지 않을 것을 알고 있었다. 그러나 위기는 최고조로 올라간

다. 한국 전투기 다음에는 자위대 항공기들이 올 것이고 그렇게 되면 양국간의 긴장은 더더

욱 높아질 것이다.

누군가 참지 못하고 미사일을 발사하거나,  자그마한 불빛에도 놀라 응사할 것이다.  양쪽

전투기들이 접근하거나 하면 그것은 필연적이었다. 그리고 어느 쪽이든  전투기 한 대가 떨

어진다면, 이는 곧 전면전을 의미했다.

"저것들이 지나치게 접근하면 요격할까요?"

가쓰오 이해좌가 도시오에게 묻자 그가 힐끔 함장을 쳐다보았다.

"자네 미쳤나?"

전투기가 함대에게 위협이 되는 경우는 가까이가 아니라 오히려  멀리 있을 때이다. 전투

기가 적함에 가시거리까지 접근하여 폭탄이나 어뢰를 투하하는 2차대전식 공대한 전투는 이

미 사라진지 오래였다.

"적기 편대가 돌아갑니다."

"흠...그래? 한국 함대는?"

"한국 함대는 위치를 고수하고 있습니다."

함장의 질문에 해상수색 레이더를 맡은 준위가 보고했다.

"E-2C에서 보고입니다. 한국 구축함 전대가 지원하러 이쪽으로 접근한답니다!"

통신관이 외치자 긴장했다기보다는 뭔가 이상하다고  느낀 도시오 해장이 마이크를  잡고

조기경보기와 통하는 무선을 개방했다. 소속인 해상막료감부보다는 항공자위대를 통해 상부

정보를 얻으려는 의도였다.

"솔개 2, 솔개 2, 여기는 꽃돔 5. 무슨 일 있나?"

조기경보기와 연결된 무선에서 잠시 침묵이 흘렀다.  왜 사고를 쳤느냐고 조기경보기로부

터의 무언의 항의가 들어오자 도시오 해장이 피식 웃었다. 한일간의 문제는 언젠가 한 번은

결판을 짓고 넘어가야 할 문제였고, 지금이 바로 그때라는 확신은 흔들리지 않았다.

"지금 일한 정상간에 회담중입니다. 통막에서는 대기하라는 명령입니다."

대정벌의 시작

12월 7일 04:30 서울 금천구 시흥 2동, 통일참모본부

"그러니까...어쩔 수 없는 우발적인 실수니까 수상께서는  책임이 없고 해상자위대도 잘못

이 없다는 뜻이군요."

"..."

대통령 홍지영과 일본 수상의 전화통화가 계속 이어졌다. 다른 참석자들은 통화내용이 궁

금했지만 국가원수간에 이뤄진 전화통화에 함부로 끼여들 수는 없었다. 그래도 대통령이 적

당히 통화내용을 흘려줘서 대충 내용을 파악할 수 있었다.

"뭐요? 며칠만 더 있었으면 평화적으로  인수인계? 씨팔! 그런 말씀하신  게 한달이 넘었

소."

놀란 이종식 차수가 홍차를 홀짝이다가  한 모금을 토해냈다. 회의실에는  황당한 표정을

짓는 사람 반, 낄낄대는 사람 반이었다.

"흠! 내각에서는 공식적인 사과를 못하시겠다, 이거요?"

"..."

아니, 방위청 차원에서 유감표명? 죽도와  인근 해역에서 유혈사태가 발생해서  유감이다,

이런 식 말이요? 젠장! 도대체 유감이라는  말이 미안하다는 거요, 아니면 당신네들이 우리

한테 불만이 있다는 뜻이요?"

"..."

"알겠소, 관두시오!"

홍지영이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 수화기를 내려놓았다.  물론 예전이라면 아주 조심스러워야

하겠지만 핵을 보유한 한국은 일본에 머리를 조아릴 필요가 없었다.

"결국...일은 걷잡을 수 없게 되었소. 일본 정부는 공식적인 사과를 하지 않겠답니다."

대통령 홍지영이 좌중을 바라보며 한숨을 쉬었다. 예상됐던 결과라  다들 묵묵히 앉아 있

었다. 그러나 일본 주장대로 하급 지휘관에 의한 우발적인 사고라고 해도 그걸 국민에게 납

득시킬 자신이 없었다. 홍지영은 중국의  침략을 막아내고 나면 일본에  대해 응징하겠다고

국민 앞에 누차 다짐했다. 이제 그 약속을 지켜야 할 때였다.

그는 결코 일본과의 전쟁을 바라지 않았지만, 그가 물러난다면  강경파가 권력을 잡을 것

이다. 만약 아직 실체가 드러나지 않는 다물선양회가 잡는다면... 홍지영은 결코 이를 용납할

수 없었다.

다물선양회는 지난 전쟁기간  동안 중국을 정복하자고 주장했다. 이번엔 일본을 점령하자

고 주장할 것이다. 그렇게 되면 미국의 핵보복을 당할 게 분명했다.

국무위원들과 통일참모본부 관계자들이 모인 연석회의에서는  누구 하나 입을 열지  못했

다. 홍지영은 이제 돌이킬 수 없음을 깨달았다. 얼굴이 벌겋게 달아오르고 숨소리가  가빠졌

다.

"한중일 삼국은 당분간 인구증가율이 억제되겠습니다."

대통령의 말은 왠지 어폐가 있는 것 같았다. 어느 전쟁에서든 사망자는 전체 인구 중에서

극히 일부분이다. 전사로 인한 인구억제 효과는 거의 없다는 뜻이다. 물론 기아와  혼란으로

인해 전쟁기간 동안 인구증가가 억제되는 것은 사실이지만, 전쟁이  끝나면 금방 원래의 인

구증가율로 회복되기 마련이다. 양석민 국방장관이 물었다.

"전사자들이 많이 나와서 말씀입니까?"

"그것보다는...앞으로도 남아선호사상이 기승을 부릴 테니까요, 군사문화가  우세한 사회에

서는 사내아이가 양육과정에서  우대받고, 게다가 산모들  영양상태가 나빠지면 남자아이를

많이 낳게 됩니다. 인구증가율은 남자 숫자와는 별로 관계없고, 오히려 가임여성 숫자와  밀

접한 관계가 있는 것 아니겠소?"

대학에서 사학과, 그것도 문화사를 전공한 학자답게 홍지영이 알기 쉽게 설명했다.

"그럼 대통령께서는 일본과 일전을 불사하시겠다는 뜻입니까?"

최창식 국무총리가 뚱뚱한 몸에서 비지땀을 흘리며 물었다. 매사에 무딘 총리는 대통령의

결단을 확인하고 싶었던 것이다.

"싸우고 싶지 않아도 여론이 가만히 있지 않겠죠. 일본도 기세등등할 테고 난  걱정이오. 전

쟁이 끝난지 얼마나 됐다고 우리나라가 또 전쟁에 말려든다면..."

"대통령님! 그럼 미국은 어떡하시겠습니까? 미국의 국익이 걸린 만큼 당연히 개입할 겁니

다."

홍지영이 소리가 나는 쪽을 확인했다. 역시 김온 국가정보원장이었다. 1980년대에  미국에

서 행정학 박사학위를 받고 국정원에 들어가 대외 공작에서  뼈가 굵은 인물이었다. 작달막

한 키에 박사답지 않은 다부진 인상이었다. 홍지영이 갑자기 인상을 찌푸렸다.

대통령은 요즘도 국정원 사람들에게는 전폭적인 신뢰를 보낼 수 없었다. 수십 년간의 공

작정치 때문이기도 했지만, 권력에 무조건적인 충성을 바치는 사람들이 싫었기 때문이다. 그

가 보기엔 국정원 요원들은 권력자가  원하는 것이라면 정치사찰이든 정치공작이든  가리지

않을 사람들이었다.

즉, 홍지영이 보기에 국정원은  이스라엘 국민의 사랑을 받으며  민족과 운명을 같이하는

모사드이기보다는 팔레비 왕정을 수호하기 위해 국민을 체포, 고문하고 감시했던 이란 정보

기관 사바크인 것이다. 이런 막강한 조직이 그의 손아귀에 있다는 자체가 야간은 야릇한 느

낌이었다.

홍지영은 전임자인 지효섭 국정원장이 작년 여름 그를 차장으로 천거했기 때문에, 그리고

20년간 해외정보 수집에 몸바쳐 해외정보에 정통하기 때문에 그를 신임 국정원장에  임명한

것뿐이지, 결코 그를 믿어서는 아니었다. 대통령은 신임 국정원장도 권력에 무조건 아부하는

해바라기일 것이라고 지레짐작하고 있었다.

"김 원장, 그거야 당신이 할  일이 아니오? 월급 받으면서 뭐하는 거요? 그런 공작 하나

하지 못하고."

홍지영은 국무위원들과 군 고위 장성들이 있는 곳에서 대놓고  그에게 면박을 주었다. 국

무위원들이 수군거리고 고위장성들 가운데는 킥킥대는  사람도  있었다. 직급이야 부총리급

에 불과하지만, 한국에서 국정원장은 무소불위의 권력을 휘두를 수 있다. 홍지영은 이  기회

에 국정원장을 확실히 휘어잡아야겠다고 마음먹었다.

"대통령님, 그렇지만..."

"미국 대통령에게 뇌물을 바치든 여당 하원 원내총무한테 여자를 바치든 당신  맘대로 하

시오. 어쨌든, 미국이 이번 일에 개입하지 못하도록 하시오. 알겠소?"

홍지영이 김온을 노려보았다. '니 엉덩이를 대주든'이라는 말은 차마  하지  못했다. 그러

나

국정원장은 반발도 배반할 엄두도 내지 못할 것이다. 이것이 그들 조직상 생리였다. 다른 행

정조직이나 야당 정치인, 고급 공무원들에게는 사찰을  무기로 불법적인 영향력을 행사하더

라도 대통령 한 사람 앞에서는  꼼짝 못하는 것이다. 국정원장의 대답은  역시 그가 예상한

대로였다.

"예 알겠습니다."

12월 7일 05:00 평안북도 구성시

통일 한국군 제5기갑여단장 차영진 준장은 여단 상황실에서 비상대기하고 있었다. 통일참

모본부에서 긴급 하달된 통지문이나 주변 상황으로 봐서 중국군의 준동이 있는 것은 아니라

는 것이 확인되자 안도의 한숨을 쉬고 있었다. 그는 길게 기지개를 켜다가 텔레비전 방송이

시작되는 5시가 되자 TV를 켰다. TV에서 나오는 상황을 보고 놀란 입을 다물지 못했다.

"맙소사!"

여단본부에 근무하던 당직사령 임영춘 중좌와 상황실  요원들이 놀란 눈으로 TV를 시청

했다.

"뭐하러 그런 짓을..."

"잘했다. 일본하고 한 판 붙는거야!"

상황실 요원들 사이에서는 저마다 의견이  분분했다. 이참에 일본과 한판 붙자는  의견과,

일본과 싸워봤자 승산이 없다는 의견으로 극명하게 갈렸다.

"임 중좌. 임 중좌는 우리가 일본하고 전쟁을 하면 승산이 얼마나 있을 것 같소?"

임영춘이 한참 고민하더니 고개를 설레설레 저였다.

"아무래도...바쁘디 않습네까?"

통일한국이 일본을 상대하기 어렵다는 뜻이었다. 아무리 한국이 통일이 되어 막강한 지상

전력을 갖췄더라도 일본열도에 지상군 병력을 상륙시키는 것 자체가 힘들다는 것이다.

"전쟁 나면 배급이 줄어들갔디요. 남새밭이나 일궈야 되갔습네다."

임영춘 중좌는 지금도 1990년대 말의 악몽을 잊지 못하고 한국에 좋지 않은 감정을 갖고

있었다. 수많은 북한 주민들이 굶주림에 죽어갈 때 한국은  그들을 '충분히' 돕지 않았기 때

문이다.

한국이 현대그룹 등을 비롯한 민간기업들을  동원해 금강산 관광사업과 경수로  지원사업

등을 통해 북한을 지원했지만 '인민'들에게는 그 혜택이 거의 돌아가지 않았다. 이것은 물론

북한 기득권층이 수혜를 독점했기 때문이기도 했다.

임 중좌가 보기에 한국은 북한의 어려움을 즐기는 듯 했다. 다른 문제도 아니고 인민들이

굶어 죽어가는데 같은 민족이 돕지 않고 수수방관한 것은 도덕적인 문제였다.

북한의 갑작스런 붕괴를 원하지 않는 다면서도 그것을 은근히 바라는 남한 기득권측의 형

태에 아연실색했지만 자존심이 강한 인민군답게 도와주지 않는 동포에 대해 적개심을  내비

치치는 않았다. 그는 아직도 당 지도부에서 선전한 대로  북한이 외국에서 식량을 구입하려

는 것을 미국과 남조선이 방해했다고 믿었다.

그리고, 그는 일본과의 전쟁을 통일한국 전체의 문제로 여기지 않았다. 중국의 침략에  대

해 남북한이 힘을 합쳐 싸운 건 이민족의 침입에 대한  군인, 또는 민족으로서의 당연한 의

무였지만, 이번 경우는 일본을 침공하는 셈이 되니 상황이 다르다는 것이다.

"나도 별로 탐탁치 않게 생각합니다만..."

"려단장 동지께서 말입네까?"

임영춘이 약간 의외라는 듯 반문했다. 그가 알기로 남조선 군관들은 호전적인 전쟁광들이

었다. 바로 눈앞에 있는 차영진만 해도 혁혁한 전공을 올려 남조선 괴뢰정부가 아닌 공화국

정부로부터 전쟁영웅 칭호를 받은 사람이다.

"만약에...혹시나 말이오."

갑자기 무슨 생각을 했는지 차영진의 안색이 어두워졌다.

"우리 부대가 일본에 투입된다는 말씀입네까?"

"그렇소 확실한 것은  아니지만 아무래도...우리나라는 기갑사단을  일본에 상륙시킬 만한

수단을 보유하고 있지 않소. 고속운반선은커녕 상륙주정도 별로 없소. 기껏해야 자동차 운반

선 몇 척 보유하고 있는데, 기갑사단은 힘들 테고 아무래도  우리 같은 독립 기갑여단이 차

출되기 쉽소."

"알갔습네다. 이동에 대비한 작전안을 올리겠습니다."

차영진은 이렇게 북쪽에 주둔한 부대가 설마 동원될까 했지만, 현재 통일한국군에서는 중

국과의 접경에 있는 부대들이 주력이었다.  대 일본전에 그의 부대가  투입될지도 모른다는

우려는 충분히 가능성 있는 이야기였다.

12월 7일 06:05 대전 동구 용전동

한의대생 안창훈은 일어나자마자 PC통신에 접속했다.  지난밤에 휴대폰에 수신된 긴급연

락 메모 내용도 그렇거니와 지금 아침 TV뉴스에서 방송되는 내용도 심상치 않았다. 화면에

독도탈환 장면과 한국 해군 전투함이 화재에 휩싸인 모습이  나오며, 아나운서가 경주함 어

쩌고 하면서 계속 호들갑을 떨었다.

'또 전쟁이 터졌나?'

안창훈이 길게 기지개를 폈다. 자동접속이 되자 잔자메일이 2통왔다는 메시지가 떴다.  하

나는 자주 메일을 주고받던 익숙한 아이디였다. 안창훈은 그  메일  내용이 아마도 이번 독

도사태에 대한 정보나 행동지침일 것이라고 예상했다.

그런데 다른 하나는 처음 보는 아이디였다. 제목이 심상치 않다고 느낀 안창훈이 두 번째

메일부터 열람했다. 내용을 읽은 안창훈이 고민하기 시작했다.

발신일시 : 12월 7일 03:44

발신인 : 이영철 (착한남자)

제목 : 꼭 부탁드립니다

안녕하세요. 먼저 저에 대해 말씀드려야  하겠죠. 저는 대학에서 물리학을 전공하는  21세

학생입니다. 며칠동안 뜬눈으로 고민하다 전에 인터넷에서  본 사신님의 홈페이지를 떠올리

고 이렇게 메일 드립니다.

한달전, 제 여차친구가 자살했습니다. 제가 목숨 바쳐서  사랑한 애인입니다. 예쁘고 착하

지

만 수줍음을 많이 타는 애였습니다. 저는 도대체 그녀가 자살할 이유를 몰랐습니다. 집안 문

제도 없고 성적도 항상 상위권이었습니다. 젊은 여자들이 흔히  갖는 그런 고민거리도 없었

습니다. 하지만 지금 그녀의 아름다운 육체는 차디찬 시신이 되고 억울한 혼백은 구천을 떠

돌고 있습니다.

그녀의 장례식을 마치고 그녀 집에서 소지품을  정리하던 중 문득 컴퓨터를 보고  뭔가가

스쳤습니다. 당장 컴을 켜고 뭔가 있을까 샅샅이 뒤졌습니다. 그러나 비밀일기나 그녀가  심

경에 변화를 겪고 나서 쓴 것은 없었습니다. 그래서 혹시나 하고 통신 디렉토리에서 찾아봤

습니다. 워드용 프로그램으로 쓴 것은 못 봤지만, 혹시나 다운이나 캡쳐 파일에서 뭔가가 있

을 거라고 생각했습니다. 그리고 예상은 적중했습니다.

그녀는 다자간 통신으로 진행되는 '마법의 성'이라는 게임에  빠져 있었습니다. 그 디렉토

리에는 게임에 필요한 명령어와 지도 등이 가득했습니다. 그리고  가장 최근의 캡쳐 파일을

봤을 때 그 놀라움이란...

그녀는 어떤 불량한 사용자들로부터 별 것 아닌 욕설을  들었습니다. 상대방이 보이지 않

는다고 그런 욕설을 퍼붓는 사용자들도 문제였지만, 몇 푼  안  되는 사용료가 아까워서 그

런

사용자를 제재하지 않는 운영자들도 문제 였습니다. 그녀는 그  사건으로 커다란 마음의 상

처를 입은 것 같습니다. 그 이후 친구들과 이야기 하지 않고 혼자 고민하다가 결국 이 더러

운 세상을 하직한 것 같습니다. 한동안 슬프고 기가 막혀 말이 나오지 않았습니다.

워낙 오래된 일이라 확실히 기억나지는 않습니다만 1996년인가 그때 PC 통신 대화방에서

인격적인 모독을 받은 한 여학생이 자살했다는 신문기사를 읽은  적이 있습니다. 저는 그깟

일로 자살까지 한 여학생을 책망했지만, 제 여자친구가 그런 일을 당했다고 하니 그 여학생

의 불행도 이해가 갔습니다.

갈무리 파일에 들어있는 그놈들 신상을 파악하기 위해 게임회사를 방문했습니다.l 그러나

그 게임회사에서는 무책임하게도 고객의 비밀을  지킨다는 명분으로 그놈들 신상을  가르쳐

주지 않았습니다.

그래서 사신님께 부탁드립니다. 부디 페이소스, 레자일, 화형령주라는 게임명을 쓰는 놈들

을 죽여주십시오, 가능하면 처참하게, 최대한 고통을 당하도록 찍어 죽여주십시오.

제발 부탁드립니다. 부디 그놈들을 죽여주십시오. 만약 저나 그녀가 당한 이런 상황이  억

울하지 않고 그놈들이 죽일 놈들이 아니라면 저를 죽이십시오.  당신의 홈페이지에 있는 다

음과 같은 문구가 마음에 듭니다. 사신님이 말씀하신 그대로 해주십시오.

"당신이 불합리한 경우를 당했을 때, 너무 억울해 상대방을 꼭 죽이고 싶을 때, 그만한 합

당한 이유가 있을 때, 그리고 목숨을 걸 만한 충분한 이유가 있을 때, 그 이유와  목표에 대

한 메일을 주시오. 단, 나를 납득시키지 못하면 당신이  그 희생자가 되어야 합니다. 당신의

친구, 당신의 옹호자, 당신의 적, 당신의 원수, 사신, GrimRper"

안창훈은 메일을 끝까지 읽을 즈음 그는 이미 게임회사 메인 서버에 접근하고 있었다. 보

안 프로그램을 간단히 통과해서 이들 세 명에 대한 프로필을  뽑은 다음, 그 아이디들이 접

속한 전화번호를 찾아 이를 전화회사 자료와 대조했다. 역시 세  명 가운데 두 명은 사용자

프로필에 입력된 전화번호가 사실과 달랐다.

안창훈은 다시 전화회사 메인 컴퓨터와 행정전산망 자료를 비교했다. 안창훈이 예상한 대

로 한 명은 고교생, 한 명은 재수생이었다. 그러나 레자일이라는 게임명을 쓰는 다른 한  명

은 삼형제라서 누군지 확실치 않았다.

안창훈은 아이디의 비밀번호를 확인한 다음, 이를 주민등록번호, 은행계좌 비밀번호  등과

대조했다. 그 중 고교 2년생인 차남이 비슷한 암호를 쓰는 것이 확인됐다.

안창훈은 잠시 고민에 빠졌다. 죄로 봐서 그들은 죽어 마땅했다. 이영철이라는, 그 피해자

애인의 분노는 하늘을 찔렀다. 그러나 미성년자들을 과연 죽여야 하는 가가 문제였다.

그가 직접 행동에 나서는 일은 없다. 표적 프로필을 실행팀에 넘기면 그들이 여자들 어린

아이든 조금도 주저하지 않고 해치울 것이다. 그러나 결정은 그가 할 일이었다.

12월 7일 06:15 서울 금천구 시흥 2동

"일본 자위대 전 병력은 현재 비상령이 내려져 있는 상태입니다. 한국의 일본상륙전을 가

정한 비상계획령 제 3호에서는 한국군의 상륙예상 지점을 큐슈 북단 후쿠오카와 혼슈 서남

단 야마구치현 일대로 잡고 있습니다.

통일참모본부 정보참모부장 김평국 중장은 여느 인민군 출신 장령과 달리 문화어를 잘 구

사했다. 홍지영 대통령과 최창식 국무총리, 국가정보원장을 비롯한 일부 각료들은 북한 TV

방송을 시청하는 듯한 기분이 들었다.

김평국 중장이 멀티비전 화면에 뜬 일본  전도를 화면 바로 옆 브리핑석에서  지시봉으로

짚어가며 자위대가 긴급전개된 상황을 계속 설명했다.  브리핑석 단말기는 멀티비전과 연계

되어 있다.

통일참모본부가 한국군의 합동참모본부 역할을 떠맡음으로써 남북한군의통합은  완료되었

다. 기존장교와 사병들의 계급은 남북한 그대로 쓰지만, 신병과 새로 장교로 임용되는  자원

은 한국군 체계에 따라 계급을 부여받았다.  인민군 고급장교들이나 노동당 고위직들로부터

반발이 있긴 했지만 크게 문제삼을 정도는 아니었다.

"해상자위대 제 1호, 2호위대군은 제주도 남방에  전개하여 한반도 봉쇄를 실시하고, 제3,

4호위대군은 동해와 대한해협에서 상륙전에 대비합니다. 그리고 혼슈 북동부에 있는 자위대

3개 사단이 서남쪽으로 이동하게 됩니다."

"좋수다. 다음은 박정석 동지가 설명하기요."

이종식 차수가 김평국 중장의 설명을 짧게 끊었다. 작전결정  과정에 참여한 사람들은 이

미 알고 있는 내용이고, 모르는 사람들은 어차피 자세히 설명해도 모르는 법이다. 이 차수가

전략기회 참모부장 박정석 상장을 지목하자 작달막한 키에 까무잡잡한 피부의 박상장이  지

시봉으로 지도를 짚으며 설명을 시작했다.

"저희 부서에서 준비한 전략입네다. 기본 전략 목표는 일본열도 정복에 있갔습네다."

박정석 상장이 한 달 전부터 세밀하게 준비한 작전계획을 설명했다. 해상자위대와 항공자

위대의 격렬한 저항을 누르고 일본 서부 큐슈와 주고쿠에 상륙한 한국군이 3개월에 걸쳐 일

본을 점령해 나간다는 계획이었다.

박 상장은 비교적 단기간에 일본의 항복을  받기 위해서는 대규모의 병력을 일뵨 영토에

상륙시켜야 하는데, 상륙 능력에 문제가 많다고 솔직히 실토했다.

전략시물레이션이 전개되자 화면에는 각종 표지를 단 한국군이 푸른 화살표가 되어  노란

색으로 표시된 일본군을 격파하며 차근차근 북동쪽으로  진군하는 모습이 나타났다. 진격로

는 일본지도를 한 번이라도 본 사람이라면 누구나 예측  가능한 시모노세키, 교토, 도쿄, 아

오모리였다. 훗카이도 상륙전은 새로운 상륙작전이라는 이유로 설명에서 빠졌다.

화면 오른쪽에는 동원 가능한 한국군  전력이 표시되었다. 지상군만 총병력 60만에 전차

1500대, 장갑차 2500대, 야포 2000문 기타 소송용 차량 20000대였다. 해군과 공군은 예비역

까지 총동원된 대역사였다.

"이 정도만 동원되면..."

"문제없습니다. 대통령님!"

대통령의 감상에 이종식 차수가 자신감을 표했다. 중국의 침략을  물리치고 나서 통일 참

모본부가 확대개편된 이후 이들이 머리를 싸매고 토론한 것이 일본정벌 작전이었다. 다양한

전략과 전술이 개진되고, 수많은 모의 전투가 치러져 마지막까지 남은 작전이 지금 막 제시

한 이런 정공법이었다.

"통참은 오늘부터 정동행성이오, 겨울이라 가미카제는 결코 불지 않을  것이오, 유사이래

최초로 일본땅을 공격하는 만큼, 기필코 승리를 쟁취합시다."

대통령 홍지영은 이렇게 된 마당에 반드시 승리하자며 참모들을 격려했다. 자신이 후세에

히틀러로 보이든 광개토 대왕으로 추앙받든 상관없었다. 이번 기회가 아니면  숙적 일본을

이길 수 없다는 사실을 누구보다 잘 아는 홍지영이었다.

"전에 '일본정벌기'라는 소설이 있었지요."

대통령이 운을 떼자 국무위원들과 참모들이  고개를 끄덕거렸다. 임진왜란 직후 ,  조선이

비밀리에 대군을 동원해 일본을 공격한다는 내용으로,1999년에 발간된 가상역사 소설이었다.

노량해전에서 가까스로 살아남은 이순신 장군이  왜군으로서 조선에 항복한 김충선 등의

도움을 받아 일본땅에 진공해 들어간다는 내용은 독자들에게 신선한 충격을  주었다. 자객

몇 명 파견에 그친 비슷한 제목의 다른 소설들과는 다른 소설들과는 아예 다른 내용이었다.

"소설과는 달리 진짜로 일본땅을 정벌하는 것이오."

대통령은 이번 전쟁에 역사적 의미를 부여했다. 국정홍보처장 오석천은 대통령 말이 틀렸

다고 생각했지만 내색하지는 않았다. 역사에 제대로 기록되지 않아서 그렇지, 한반도에서 일

본 정벌을 간 예는 적지 않았다. 일본 고대문화의 성립시기부터 그 이후에도 백제, 신라 ,고

구려, 가야에서 꾸준히 일본에 진출하여 일본 사회의 지배 계급을 형성했다고 믿었다.

국무위원들과 참모들은 자신감에 넘쳐 있었다. 현해탄에  해군과 공군을 집중해서 지상군

병력을 일본에 상륙만 시키면 승리는 따 놓은 당상이었다.  그러나 인사군수 참모부장인 정

지수 대장이나 작전기획 참모부장인 권대현 대장은 아까부터 표정이 어두웠다.

"정 대장은 왜 떨떠름한 표정이시오?"

홍지용은 정지수 대장에게 의견을 물었다. 군부내 강경파이며 호전적인 인물로 알려진 정

대장이 전쟁을 앞두고 잔뜩 상기될줄 알았는데 그게 아니라 이상했다.

"일본을 점령해야 하는 이유가 무엇입니까?"

가장 기본적인 의문이었다. 보통 대규모 전쟁의 기본적인 양상은 점령전이다. 그러나 점령

해서 얻는 것이 적다면 구태여 점령할 필요는 없다. 이쪽 정치집단의 의사를 상대방에게 강

요하는 것, 즉 정치의 연장이 전쟁이라고 할 사람이 클라우제비츠였다.

"일본점령은 기술적으로 불가능하고, 정치적으로도  위험합니다. 다른 나라들이  용납하지

않습니다."

여기서 다른 나라는 당연히 미국이었다. 물론  중국이나 러시아도 통일한국의 일본점령을

결코 용납하지 않겠지만, 미국이 한국의 일본점령을 미국 국익이 침해받는 상황으로 간주하

여 핵공격을 가할 수도 있다는 것이 정 대장의 걱정이었다.

홍지영도 일본 배후에 있는 미국을 겁내지 않을 수 없었다. 세력이 상당히 약화됐다고 하

지만 아직도 세계경찰을 자처하는 유일한 초강대국이다.  일본을 점령하면 미국이 개입하게

될 것이 당연했다.

국무위원 몇몇이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 북한 출신 각료인  서창일 과학기술부 장관과 우

형섭 건설교통부장관은 미국이란 말을 듣자 이를 부득부득 갈았다.

"전략적으로 정치적 목적을 충분히 취하되 외국의 개입을 거부할 수 있는  방법을 강구해

야 합니다."

"그게 무엇이오?"

홍지영과 이종식이 동시에 정지수에게 물었다. 일본과의 전쟁에서 꼭 이긴다는 보장도 없

고, 이기더라도 외국의 개입은 필연적이었다. 그렇다고 독도 인근해상에서 발생한 사건을 그

냥 두고 넘기기에는 국민감정이 용납하지 않아 곤란했다. 막강한  함대로 계속 한국의 해상

통상로를 위협하는 일본을 두고 볼 수도 없었다. 한국은 이 난국을 타개해야 했다.

"지고도 이기는 방법입니다. 대통령님. 자, 권 대장!"

정지수 대장이 통참 작전기획 참모부장 대장을 지목했다. 50대  중반 나이치고는 보기 드

물게 185cm의 큰 키와 떡 벌어진 체격을 자랑하는 권대현 대장이 앞으로 나서자 대형 멀티

비전이 작아보였다.

"이번 작전의 목표는 군사적 승리가 아닙니다. 일차적으로 일본군대의 해체와 부수적으로

는 일본 산업시설의 철저한 파괴입니다."

장내에 작은 웅성거림이 있었다. 패배를  목표로 한 작전이라는 말에  군인으로서 당연히

반발이 있었지만, 일본 군대를 약화시키고 일본 내에 있는  산업시설 기반을 파괴한다면 정

치적 목적을 충분했다. 이 작전이 성공만 한다면 일본은  당분간 한국에게 군사적으로도 열

세에 놓이게 되고, 향후 군비를 증강하느라 경제적으로도 한국과 경쟁하기 어려울 것이다.

산업기반의 파괴는 일반적으로 대규모  전쟁에서 아주 자연스럽게  수반된다. 전시체제가

되면 중공업뿐만 아니라 모든 산업이 군수 동원체제가 되어 군수 물자를 생산하게 되며, 폭

격과 포격, 전선의 이동에 따라 전반적인 생산능력이 떨어지고 산업은 피폐해지게 마련이다.

그러나 이를 목적으로 하는 전쟁은  없었다. 산업시설 공격은 어디까지나  부차적인 것에

불과하다. 군사시설이 아닌 산업시설을 주요 공격목표로 한다는 것은 군인에게 있어 대단히

수치스러운 일로 여겨지기도 했다.

그러나 이 시점에서 한국에게 진정 필요한 것은 어쩌면 일본의 산업시설 파괴인지도 몰랐

다. 한국의 산업은 일본의 하청산업에서  간신히 벗어나기는 했지만 아직  일본의 영향력을

강하게 받고 있으며, 수출시장에서도 일본의 견제를 심각하게 받고 있었다.

"주요 산업 기지와 수도인 도쿄를 점령하는 데에는 지상군 약 5개 사단에  시간은 일주일

이면 충분합니다. 원정군이 패배하건 일본측에서 유리한  휴전조건을 제시하건 말건 전략목

표는 이미 완수됩니다."

완전한 승리를 목표로 하지 않는 군인이 있었던가. 홍지영은  군지수 대장과 권대현 대장

의 주장에 잠시 어지러웠다. 분명, 군인들 입에서 나올 만한 말이 아니었다. 그들 뒤로 뭔가

어두운 그림자가 느껴졌다. 그러나 견디기 어려운 유혹이었다.

"일본을 완전히 이길 필요는 없습니다.  그리고 국운을 걸고 일본을  공격하는 것은 너무

비경제적입니다."

"말도 안 됩니다!"

계속된 충격적인 발언에 박정석 상장이 반발하고 나섰다. 일본 육상 자위대는 전시체제가

아니라도 총 13개 사단에 달한다. 기타 지원부대는 빼더라도, 그리고 지상군을 경시하는  일

본 방위계획에 따르더라도 13대 사단을 상대하는 데 한국군 5개 사단이면 지나치게 적었다.

게다가 적지에서 싸워야 하는 원정군 입장에서는  동원할 수 있는 병력이 충분해야  한다는

것은 상식이다.

"60만 병력이라고 해도, 자위대에 비해 압도적인 병력 차로도 산구에서 동경까지 가는 데

3개월이 넘게 걸립네다. 상륙작전이 성공적으로 이뤄진다고 가정해도 말입네다. 장장 2천 키

로메타에 달하는 대장정을 어드러케 5개 사단으로 일주일만에 수행합네까?"

대다수 국무위원들과 참모들이 박 상장의 주장에  수긍했다. 한국군이 일본을 점령하려면

대규모 기갑부대가 활동하기에 비교적 수월한 평야지대로  진격해야 한다. 그렇더라도 만만

치 않은 육상자위대에 저항에 직면할 것이다.

수많은 도시와 좁은 도로망을 감안하면, 그리고 시도 때도 없이 퍼부어지는 항공자위대의

폭격을 가정하면 7일 만에 도쿄를 점령하는 것은 절대 불가능했다. 게다가 배후를 위협하는

큐슈도 완전 점령하지 않고는 안전한 진격이 보장되지 않는다. 보급로를 위협받는 군대치고

승리한 군대는 없는 법이다.

"우리가 반드시 큐슈나 시모노세키 인근에 상륙해야 한다는 법은 없습니다. 바로 이곳!"

상륙전은 상륙하기 가장 좋은 곳을 선정해야 한다. 작전반경이  짧은 한국 공군기들의 지

원, 한국군의 상륙능력을 따져볼 때 혼슈 서남단 이외의 대안은 없었다. 그러나 권대현 상장

이 지목한 곳은 엉뚱하게도 혼슈 북부, 쿄토 바로 북쪽인 후쿠이현 쓰루가였다.

"그기... 가능하갔소?"

이종식 차수가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 쓰루가항은 대규모 하역을 할  수 있는 좋은 조건

을 가진 항구이다. 그러나 한반도에서 너무 멀었다. 수송수단을 갖추더라도 그렇게 멀리까지

해상자위대의 전투함이나 잠수함들을 피해 도착하기는 어려울  게 분명했다. 게다가 막강한

항공자위대의 F-15J 전투기들이 일본에 접근하는 한국군의 상륙선단을 결코 내버려두지 않

을 것이다.

그러나 쓰루가에 상륙할 수만 있다면 일본을 공격하기에는 아주 좋은 위치였다. 산업시설

이 밀집한 교토와 나고야, 오사카, 고베 일대가 모두 전장의 중심이 되어 철저한 파괴를  피

할 수 없는 곳이었다.

"상륙전에는 제공권 보유가 필수인데, 작전반경이 짧은 F-16으로는 불가능합니다. 항속거

리가 긴 수호이 전투기는 겨우 3개 대대뿐이라는 것을 염두에 두어야 합니다."

이호석 통신전자  참모부장이 공군  출신답게 문제점을  지적했다. 일본의   주력전투기

가

F-15J라는 것을 감안한다면, 상륙전 때의 제공권 확보는 가장 큰 문제였다.

"최근에 도입한 수호이 전투기와 이번에 취역한 중형 함모 이순신함, 그리고 울릉도 기지

와 공중급유기를 이용해 상륙지점을 엄호하면  가능합니다. 제공권은 상륙 당일  단 하루만

확실하게 장악하면 됩니다. 또한, 상륙지점에 비상활주로를 건설할 계획입니다."

권대현 대장이 짧게 답변을 마치고 상륙작전에 동원될 부대와 진격로를 조목조목  상세히

설명했다. 상륙작전의 선봉은 역시 해병대였다. 그러나 주공은 기동력과 화력이 우수한 기계

화보병사단과 독립기갑여단이었다.

"해병1개 사단과 1개 여단이 나고야와 쿄토 일대를 중심으로 방어선을 형성하여  혼슈 서

쪽에 집중된 육상자위대 주력을 상대로 지연전을 펼칩니다.  그 사이에 2개 기계화보병사단

과 1개 기갑여단이 도쿄를 점령하는 작전입니다. 진격로는 1000 km 미만입니다.!"

권대현 대장은 자신감에 넘쳐 있었다. 일본의 방위계획은 민간인에게도 노출돼 있기 때문

에 다른 상황을 가정할 필요는 없었다. 한국군은 군사비밀이 없는 나라와 전쟁을 하는 것이

다.

"상륙예정지점 부근에는 이렇다 할 지상전력이 없습니다. 나고야까지  쾌속진군하고, 나고

야와 도쿄 사이에서 자위대 1개 사단과 훈련예비대인 후지교도단을 섬멸시킵니다. 교토지역

의 지연전 외에 실제 대규모 지상전투는 이들 부대에 대해서만 이뤄집니다. 그 다음 도쿄가

지는 무인지경일 것으로 예상됩니다."

권대현 대장이 자신 있게 설명했다. 하지만 일본 육상  자위대가 한국군의 상륙지점을 잘

못 판단할 경우에 가능한 작전이었다. 그리고 이들이 예상대로 혼슈를 비우더라도 홋카이도

의 자위대 병력이 더 큰 문제였다. 당연히 김평국 중장이 그 문제를 들고 나왔다.

"홋카이도에 있는 자위대 주력은 어떻게 할 생각이시오?"

홋카이도는 옛날부터 구 소련의 상륙전에 대비하여 자위대 최강으로 평가되는 4개 사단이

진을 치고 있는 곳이다. 이들  부대가 최신식 90전차를 앞세워 밀고  내려올 경우 상륙능력

제한으로 기갑부대를 충분히 상륙시키지 못하는 한국군 입장에서는 도저히 막을 방법이  없

었다. 김평국 중장의 지적에 권 대장이 미리 예상했다는 듯 답했다.

"아오모리와 홋카이도를 연결하는 세이칸 해저터널을 붕괴시키면 됩니다. 완전 봉쇄는 힘

들더라도 북쪽의 병력을 상당기간 붙잡아둘 수 있습니다. 그들이  간신히 쓰가루 해협을 건

너 허겁지겁 남진해올 때쯤에는 이미 도쿄는 통일한국군 수중에 있게 됩니다."

"쓰가루? 쓰르가?"

일본지명을 잘 모르는 홍지영이 헷갈려  묻자 권대현 대장이 자세히  설명했다. 쓰루가는

혼슈 중심부인 교토 북부의 항구이고, 쓰가루는 혼슈와 홋카이도 사이에 있는 해협이다.

"음... 그럼 도쿄를 점령하고 나서 휴전협정에 조인하면 된다 이거요?"

홍지영은 전혀 의외의 상황이 되자 갑자기 즐거워졌다. 총력을  기울이지 않고 소규모 병

력만 동원해도 일본의 콧대를 꺾을 수 있다는 사실이 매력적인 일로 느껴졌다. 그리고 미국

이 개입하지 못하도록 설득할 가능성도 충분했다. 잘하면 지난  100여 년 간 한민족이 느꼈

던 열등감을 깨끗이 씻고 동북아시아의 맹주로 역사의 전면에 등장할 수 있는 기회였다.

"그렇습니다. 휴전이 되면 원정군은 도쿄만에서 당당하게 우리나라로 귀환하게 됩니다. 단

기전이기 때문에 보급선이 차단될 염려도 없습니다. 만약 일본이  휴전에 응하지 않거나 원

정군이 패배한다면, 우린 투입된 병력만큼만  피해를 입는 셈입니다. 그러나 일본  중심부는

완전히 폐허가 됩니다. 결코 손해보는 장사가 아닙니다."

평생을 야전군, 그것도 기갑부대 지휘관으로 보낸 권대현 대장은 대통령이 보기에도 믿음

직했다. 참석자들은 일본 수도에서 당당하게 군가를 부르며 귀국선단에 탑승하는 국군 병사

들을 상상하며 만장일치로 작전을 승인했다. 대통령 홍지영이 완벽한 준비를 지시하며 비장

한 각오로 마지막 훈시를 했다.

"한민족 7천년 역사상 가장 중요한 전쟁이며, 앞으로 10여 세기 동안 일본을 확실히 꺾되

외국의 개입을 사전에 차단해야 합니다. 지금부터  통일한국은 전치체제에 돌입하며 상륙작

전 지원이 최우선 순위에 있음을 명심하십시오. 장군들은 이번 작전이 반드시 성공할 수 있

도록 최선을 다 해주시오."

홍지영도 작전의 성공을 군사적 승리라고 하지는 않았다. 그것이 씁쓸했지만 한국이 섣불

리 일본을 점령하려다가 미국의 개입을  불러일으킬 수는 없었다. 미국의  군사적 개입이란

한국의 패망을 의미하기 때문이다. 대통령은 사안의  중요성을 감안하여 최창식 국무총리를

특사로 미국에 파견하고 김온 국가정보원장과  여진구 외교안보 수석비서관이 동행키로  했

다.

"대통령님! 원정군 사령관을 임명하는 문젭네다만..."

이종식 차수가 대통령에게 사령관 임명건에 대해 물었다. 인사 제청권은 당연히 통일참모

본부 의장인 이 차수의 권한이다. 그러나 정지수 대장이나 권대현 대장 같은, 원래 한국군에

서 인민군의 이차수 서열보다 높은 사람들을 휘하에 거느리게 된 묘한 상황에서 이 차수의

권한 행사는 쉽지 않았다. 게다가 말이 통합이지 인민군이  한국군에 흡수된 것이나 다름없

었다.

"이 차수의 의향은 어떻습니까?"

이종식 차수가 씨익 웃었다. 그의 의중을 떠보는 것에 불과했다. 이 차수가 부관에게 현역

육군 대장급 이상의 리스트를 화면에 띄우게 했다. 통일한국군 제 1-5군 사령관을 포함하여

통일참모본부와 각군 소속에 대장 22명, 차수 5명이 있었다. 대장 이상급이 이렇게 많은  것

은 계급 인플레이션이 심한 인민군 탓이다. 물론 대장 이상급  인민군 장령 중에는 현역 지

회관이 아니라 행정관료인 경우가 더 많았다.

"몇 부대를 차출하여 원정군을 편성하니끼니  굳이 현임 군사령관을 임명해야 할  이유는

없습네다."

이 차수가 토를 달자 정지수 대장과 권대현 대장이 잔뜩 기대하는 얼굴이었다. 그러나 이

차수는 다른 사람은 몰라도 정지수 대장만은 곤란했다.  지휘능력이 뛰어날지라도 정 대장

은 지나치게 강성 인물이라 승리에 눈이 멀어 자제력을 잃을 우려가 있었다.

"흠...결자해지라 했는데, 작전을 기획한 분이 지휘를 하면 어떻겠소?"

대통령도 이 차수와 같은 생각을 했는지 좋은 핑곗거리를 들었다. 정지수 대장이 뭐라 말

하기도 전에 권대현 대장이 작전을 꼭 성공시키겠다고 다짐했다.  대일본 원정군 사령관 임

명건은 이렇게 순식간에 결정되었다.

12월 7일 07:10 경기도 고양시 화정동

"세탁기 한번 돌리고요. 음식물 찌꺼기는 절대 쓰레기통에 버리지 말고 따로 모아둬야 해

요."

이은경은 서둘러 출근하면서 남편에게 대충 몇 가지 주의를 주고 집을 나섰다. 다리가 불

편한 남편은 지난번 전쟁 때 부상당한 상이군인 정호근 인민군 예비역 중좌 겸 현역 통일한

국군 소령이다.

"나도 출근해야 하는데..."

"당신은 아홉시 까지 가면 되잖아욧! 부대도 바로 옆이고."

앙칼지게 쏘아붙이자 기가 질린 정호근이 엉거주춤 화장실쪽으로 걸어갔다.

"저녁때 봐요. 쪼옥!"

이은경이 생긋 웃더니 문을 쾅 닫고 뛰어 나갔다. 정호근은  겨울용 감색 여군 정복이 그

녀에게 잘 어울린다고 생각했다.  그의 각시는 천방치축  '남반부 에미나이'치곤 되바라지지

않아 좋았다. 처음 볼 때보다는 훨씬 착하고 귀여웠다.

지난달 중순, 치료가 적당히 끝나자 두 사람은 서둘러 결혼식을 올렸다. 처가와 본가 양쪽

에서 반대가 이만저만 심하지 않았다. 충남 홍성에 있는 처가를 인사차 방문했을 때 가새비

(장인)와 처갓집 오마니(장모)는 떨떠름한 표정으로 싸우를  맞았고, 최고어른인 가시할머니

는 못마땅했는지 아예 방문을 걸어 잠그고 나오지도 않았다. 심지어 늦둥이인 적은이(처남)

는 그를 가리키며 빨갱이 괴뢰군을 때려잡자고  장난감 총으로 쏘는 시늉가지 해서  가슴이

아팠다.

각시가 본가에 왔을 때도 별반 다르지 않았다. 부모님은  그나마 나았지만 동생 마누라인

오르만(제수)은 각시를 미제 초콜릿을 많이 얻어먹어 피부가 까무잡잡하냐고 놀리기까지 했

다. 누이는 미제의 개, 남반부 국방군 각시를 오라반댁(올케)으로 부를 수 없다는 것인지 일

이 바빠서 못 온다는 거짓부렁까지 했다.

그러나 결국 결혼은 이뤄지고 요즘은 꿈같은 단꿈 같은 신혼을 보내고 있었다. 인민군 예

비역 중좌로 예편한 그는 비록 핵미사일기지  침투공작에 실패했지만 신장웨이우얼자치구에

서 자력으로 빠져나온 공을 인정받아  한국군에 소령으로 임관했다. 지상군이  완전 통합된

지금은 국방대학원에서 특수전 분야를 교수하고 있었다.

전쟁이 끝난 직후라 아직 어수선했지만 두 사람은 그런  대로 살만했다. 유공자들을 위해

국가에서 무료로 분양해준 아파트에 둥지를 틀고 새로운 삶을 즐겼다. 그는 결코 이 행복을

놓치지 않겠다고 다짐했다. 정호근이 옷을 갈아입고 출입문을 나섰다. 다음주에 있을 도로주

행시험이 걱정되었다. 이번에 붙어야 승용차를 살 텐데... 아직 익숙하지 않는 의족이 신경쓰

였지만 걷는 데는 지장이 없었다.

천천히 절룩거리면 걸으면서도 입가엔 흐뭇한  미소가 가득했다. 북한에 있을  때는 꿈도

꾸지 못한, 고위 당 간부나 장령급 군관이나 탈 만한 고급 승용차를 몰게 된다는 꿈에 잠을

설치기도 했다. 일단 고정적인 수입이 두 달 전보다 훨씬 많아졌다.

한국군 소령 계급으로 받는 봉급 실수령액은 인민군  대위 때 받은 액수의 열 배가 넘었

다. 그리고 핵미사일 공작팀이 일괄적으로 수령한 생명수당과 보로금 등이 적지 않았다.  만

약 한국이 중국에게 패했다면 막대한 전비지출과 함께 배상금을 갚아야 할 국가에서는 그러

한 재원이 없었을 것이다. 그것은 승리했기 때문에 받을 수 있었다.

그리고 한국 정부, 그에게 있어 아직까지는 남조선 괴뢰정부는  장애인에 대한 인식이 공

화국 정부에 비해 나쁘더라도  재정적인 지원 면에서는 괜찮았다.  1800cc 중형 승용차에서

세금을 빼니까 소형 승용차 가격에 불과했다.

버스정류장 가는 길에 자동차 영업소가 눈에 들어왔다. 하루에  두 번씩 지나가는 길이지

만 쇼윈도 안쪽에 진열된 승용차들은 볼 때마다 가슴이 두근거렸다.   모든 차들이 다 예쁘

게 보였다. 어떤 차를 선택해야 할지 몰랐다. 몇 달 전까지는 상상도 하기 힘든 행복한  고

민에 빠진 자신이 대견스럽게 느껴지기도 했다.

12월 7일 08:07 서울 강서구 등촌동

공항로에 자리잡은 VIP오피스텔 714호는 이른 아침부터  넥타이를 맨 직원들이 정신없이

컴퓨터 앞에 앉아 작업에 몰두하고 있었다. 비상연락을 받거나 TV뉴스를 보고 허겁지겁 뛰

어온 사람들이다. 젊은 사람 5명과 중년 2명이었는데 이들은  뭔가에 잔뜩 쫓기는 표정이었

다.

"아지켄과의 통신상태는 이상 없습니다."

틀림없는 한국말이었다. 그러나 아지켄이라면 세계적인 사회과학연구소로 꼽히는 일본 아

시아경제연구소의 속칭이다. 아지켄은 도쿄 중심가 신주쿠 이치가야에 위치한 민간연구소인

데, 실상 반관반민의 정보기관이나 다름없었다. 연간 예산의 90% 이상이 정부보조금으로 충

당될 뿐만 아니라 실제 소속도 통산성 산하기관이기도 하다.

"도청할지도 모르니까 방수에 유의하도록."

나이가 들어 보이는 사람이 초조한 듯 말했다. 그는 자꾸  블라인드를 내린 창문 쪽을 주

의 깊게 살폈다. 누군가 노려보고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

"하나부사 주임! 퇴거령입니다."

"뭐야? 이 중요한 시기에 왜?"

하나부사 주임이라고 불린 중년이 통신용 단말기로  쓰이는 PC 단말기 앞으로 걸어갔다.

파견팀에서 서로 진짜 이름을  말하는 것은 금기였지만, 한일간에  전쟁이 발발할지도 모를

급박한 상황에서 그런 사소한 것에 시간을 낭비할 수는 없었다. 젊은 여직원이 방금 들어온

인터넷 전자메일을 확대했다. 하나부사가 메일을 읽고 손짓하자 여직원이 이 메일을 지웠다.

"일본으로 돌아간다! 귀국준비에 만전을 기하도록"

아지켄은 팀워크 위주의 정보분석 활동이  중심이 되는 연구소이다. 외국여행  때 깃발만

졸졸 따라 다니는 일본 관광객들처럼 연구원들도 자체판단으로 행동을 기한다는 것은  상상

할 수도 없다. 긴급상황 대처요령에 따라 이들은 활동계획이  담긴 파일들을 지우기 시작했

다. 자칫 잘못하면 이들이 얻은 정보가 한국의 정보기관에 넘어갈 우려가 있었다.

하나부사는 그의 PC에서 조직에 관련된 정보를 모두 삭제했다. 이런 상황에 대비해서 준

비된 이 작업은 단 1분 만에 끝났다.

"주임! 제2분실이 한국군 수사대에 급습당했습니다."

"맙소사!"

하나부사가 잠시 얼이 빠졌다. 제2분실로 지칭된 도요타  한국대리점은 아지켄의 위장 정

보수집소였다. 1차 정보수집처인 제 2분실은 한국군 수사대에 진작 노출되었을 것이다. 그러

나 그는 상대적으로 안전하리라고 판단된 민간기업까지  손을 댈 줄은 미처 예상하지  못했

다. 그렇다면 한일간의 전쟁은 거의 확정적이었다.

"퇴거한다. 공항으로 가지 말고 분산하여 부산으로 갈까..."

김포공항에는 이미 한국군과 경찰이 깔렸을 것이다. 그리고 그들의 여권은 이미 한국경찰

과 군 수사대의 요주의 감시대상이 되었을 것이다. 그렇다면  부산으로 가서 밀항선을 타는

것이 안전했다.

"일단 야마토와 접선하도록!"

12월 7일 23:42 대전 동구 용전동

안창운은 인터넷에서 '마법의 성'이라는 한글 게임 호스트에  접속했다. 당연히 다른 사람

들이 역추적하지 못하게 접속하기 전에 호스트를 서너 번 바꾸고, 그가 자주 이용하는 안가

의 전화에서 이동전화롤 중계하여 최종적으로 일곱 번이나 전화번호를 바꾸며 접속했다.

간단히 프로필을 적어 아이디를 만들고 초보자용 안내 게시판을  살폈다. 게임 엔진은 틀

림없이 다쿠 계열이었다. 사용자 게시판에서 오늘 아침 메일에 적시된 아이디들을 살폈지만

하나도 확인되지 않았다. 게시판에서 사용자들끼리 의견이  활발히 교환되는 곳이라면 당연

히 그런 불미스런 일도 없었을 것이다.

안창훈은 썰렁한 게시판에서 나와 게임에 접속했다. 다시 아이디와 비밀번호를 만드니, 본

게임에 들어가기 전에 종족을 선택하라는 메시지가  떴다. 선택할 수 있는 종족은 인간, 엘

프, 드워프 그리고 톨킨의 '반지 이야기'로 유명한 호빗이 있었다.

"쳇! 흔해 빠진 팬터지 RPG 게임이군."

간단히 엘프를 선택하고 다음에 뜬 직업 항목에는 마법사를 선택했다. 그가 알고 있는 지

식으로는 초기에는 캐릭터를 성장시키기는 어렵지만 결국은  마법사가 가장 강하고, 하려한

직업이기 때문이다.

그 다음은 캐릭터의 이미지를 선택하는 항목이 떴다. 마법사라면  당연히 로브를 입고 막

대기를 든 외양이겠지만, 다른 마법사들과 구별하기 위해 사용자가  자의로 마음에 드는 모

습을 선택할 수도 있었다.

엘프 출신 마법사니까, 나이는 120살쯤 되는 젊은 여자 엘프 얼굴을 기본으로 눈과 입 모

양을 약간 변형시키고 색깔을 지정해서 섹시한 모습으로 만들었다. 기타 체형이라든지 복장

은 기본적인 것으로 대충 설정했다.

그 다음에 그가 한 것은 호스트 컴퓨터에 접속하여 그  캐릭터의 능력을 에딧, 즉 임의로

조작하는 것이었다. 그는 간단히 운영자 권한을 설정받아 그가 선택한 '진달래 공주'하는 아

이디에 운영자 아이디에나 있을 막강한 능력을 부여했다. 장비는  가장 강한 것들로 선택하

는 것도 잊지 않았다.

안창훈은 준비작업을 마치고 처음으로 게임에 접속했다. 북유럽신화에서 영웅들을 모집하

는 신의 사자, 밸키어리가 찬란한 갑옷을 입고 나타나 대충 설명을 끝내자, 게임은 어느  고

요한 숲길에서 시작되었다. 산새 소리가 시냇물 흐르는 소리와 어우러져 환상적인 분위기를

연출했다. 오솔길 저 멀리 마을 한가운데에 물푸레나무가 우거진 숲이 나타났다.

"제법 잘 만들었군."

그가 가장 먼저 한 일은  게임에 누가 접속했나 확인하는 것이었다.  그가 받은 정보라면

이들은 주로 한밤중에 게임에 접속했다. 과연 세 명 다 있었다. 그는 운영자 능력을  발휘하

여 그들이 어느 곳에 있나 확인했다.

"d3197? 동굴인가 본데, 같이들 있구먼."

어떤 게임이든지 안창훈은 쉽사리 그 게임에 적응했다. 잠시 몇 가지를 확인한 다음,  그

들

이 있는 곳 근처로 캐릭터를 옮겼다. 컴퓨터 스피커에서  시끌벅적한 소리가 나더니 세명이

몰려왔다. 여기까지 오는 동안 치열하게 전투를 벌였는지 다들 외관은 엉망이었다.

진달래공주 : 안녕하세요

레자일 : 앗 뇨자닷!

페이오스 : 클클

화형령주 : 옆에 여자 둘이나 노코 왜 그래?

레자일 : 여장 남자들하고 갔냐?

"흠..."

모니터를 노려보던 안창훈은 은근히 부아가 치밀어 올랐다. PC통신이든 게임이든 인사를

안 받는 것은 무척 무례한 행동인데, 처음 보는 사람에게도  이렇게 불손할 걸 보면 이들은

평상시에 남들로부터 얼마나 지탄을 받는지 알 수 있었다.  게다가 맞춤법도 엉망인 멍청이

들이라니... 발음 나는 대로 쓰는 것은 PC통신에서  어느 정도 통용되지만, 그래도 그래, 또

는 같냐와 갔냐를 구별하지 않는 정도는 아니다.

레자일 : ㅆ씨하네? 며짤?

진달래공주 : 스물셋인데요

페이오스 : 꽤액!!! 노땅이닷! 늘그니...

화형령주 : 머가, 나보담 두 살 어린디. 공주야 앞으로 나보고 언니라고 불러라. 알겠냐?

레자일 : 혹시 댁은 이쁘슈?

'개떡 같은 놈들!'

밖에서 직접 만나면 찍소리 못하는  것들이 직접 대면하지 않는  PC통신이나 게임에서는

용감한 척하는 법이었다. 나이도 적당히 올렸을 것이다.

안창훈은 이런 놈들을 볼 때마다 울화통이 터졌다. 저런 놈들 때문에 가상공간인 PC통신

에서조차도 불화가 끊이지 않는다며 이를 갈았다. 걸핏하면 싸움  걸고 심심하면 성적 폭언

을 일삼는 이놈들을 혼내줘야겠다고 마음먹었다. 오죽했으면  그 여학생이 자살했을까 싶었

다.

진달래공주 : 흠. 댁들 보니 재수 없어서 이만 관둬야 겠어요

레자일 : 께임 가치 하쥐...

페이오스 : 씨펄! 공주병 걸린 년인가부다. 좃밥 같은 년

화형령주 : 좆도

화형령주 : 이야 드래곤이닷!

안창훈은 이들을 적당히 파악했으니 게임을 그만 두려고 했다. 도저히 이런 인간말종들하

고는 상종하기 싫은 까닭이다. 가상세계에서 이들이 저지른 죄값은 현실세계에서 갚게 하려

고 마음먹고, 일단 이들이 애지중지하는 캐릭터를 삭제하는 작업을 하려고 했다. 게임에서의

캐릭터는 이들의 분신이나 다름없는  만큼, 캐릭터에 이상이 생기면  엄청난 심리적 타격을

받게 될 것이 분명했다.

그런데 갑자기 동굴 저쪽에서 거대한 바실리스크가 나타났다. 이 괴물은 다리가 8개나 달

린 괴물 도마뱀인데, 상대방을 노려보면 돌로 만들어 버리는 특징이 있다. 물론 이것은 전설

상의 동물, 또는 상상력의 산물이다.

기사 레자일이 검을 뽑아 바실리스크의  몸통에 꽂았다. 화형령주가 주문을  외우자 푸른

불꽃이 몸 전체를 휘감았다. 시뻘건 불덩어리가 괴물 도마뱀을 향해 날아가 폭발했다.  페이

오스는 뒤로 물러서서 이들에게 생기를 불어넣었다.

레자일 : 으으으

페이오스 : 물러서!

화형령주 : 으악! 이게 뭐야!

바실리스크에 박힌 검을 통해 시커먼 기운이 스물스물 레자일에게 전해졌다. 독에 중독된

레자일은 새까매지더니 비명을 질렀다. 거의 동시에 화형령주는 하체부터 마비되어 점점 돌

로 변했다.

페이오스가 이들을 구하려다가 겁을 집어먹었는지 도망치기  시작했다. 희뿌연 기운이 동

굴을 가득 채우자 도망가던 자세 그대로 페이오스마저 돌로  굳었다. 균형을 잃은 페이오스

의 석상의 바닥에 쓰러지자 산산조각으로 깨어졌다.

"쯧쯧..."

안창훈이 PC의 소리창고에서 닭소리를 찾았다. 바실리스크를 일반적인 드래곤으로 본 세

사람은 큰 오산을 한 것이다. 바실리스크를 안다면 당연히 거울을 준비하는 게 나았다. 바실

리스크가 안창훈의 게임 케릭터인 진달래공주에게  접근하자 안창훈은 즉시 닭우는  소리를

클릭했고, 놀란 바실리스크는 괴성을 지르며 왔던 곳으로 도망쳤다.

결과는 예상대로였다. 레자일은 전신이 새까맣게 변한 채 바닥에 구르며 고통에 몸부림쳤

다. 페이오스는 이미 몸이 산산조각으로 부서져 사망했고, 돌로 변해 서있던 화형령주는  주

문을 풀어줄 사람이 필요했다. 이럴 경우 캐릭터는 다시 살아나 아무런 손해도 입지 않는다.

그러나 안창훈은 그들을 도와줄 마음이  전혀 없었다. 이들은 레벨  1부터 새로 캐릭터를

키우거나, 완전히 새로 시작하지 않더라도 캐릭터가 죽은 만큼 손해를 봐야 할 것이다. 안창

훈이 진달래 공주를 화형령주에게 다가가게 해서 석상이 된 화형령주를 쓰러뜨렸다. 바닥에

쓰러진 화형령주는 다섯 조각으로 깨져나갔다.

안창훈은 게임 접속을 끝내며 이 세사람의 통신망 아이디를 입력하고 해킹 프로그램인 스

피어를 실행시켰다. 그가 실행시킨 것은 1997년에 악명을 떨친 winnuke.exe라는  이름의 해

킹 프로그램과 비슷한 작용을 하는 프로그램이었다.

winnuke.exe는 상대가 윈도 운영체제롤 된 컴퓨터이고 인터넷 주소가 있을 때, 이를 설치

한 컴퓨터에서 공격 대상자의 인터넷 주소를 입력한 뒤 실행하면, 목표가 된 컴퓨터를 작동

중지시키고 심한 경우 시스템을 몽땅 망가뜨리는 해킹 프로그램이다. 인터넷 주소만 알려지

면 언제 피해를 입을지 모르는, 이름처럼 핵폭탄 같은 무시무시한 프로그램이었다.

안창훈은 스피어 프로그램을 실행하고 나서 결과를 파악했다. 예상대로 winnuke.exe에 대

한 방어준비는 되어 있었다. 방어용 프로그램인 실드가 있는 것이다. 그러나 그것이 더 문제

였다. 실드는 안창훈이 만들어 인터넷에 올려놓아 세계로 퍼진 프로그램이었다. 안창훈은 회

심의 미소를 지었다.

그는 훨씬 강력한 해킹 프로그램 스나이퍼를 가동시켰다. 이제  그들은 알지도 못하는 사

이에 에콰도르에서 운영되는 폰 섹스 서비스에 연결되어 엄청난 국제전화료와 이용료를  물

어야 할 판이었다. 그들의 컴퓨터에 담긴 모든 프로그램이 악성  바이러스에 감염되고 CPU

는 전자적 충격으로 인해 파괴되어 완전 고물이 될 게 분명했다.

안창훈은 느긋하게 E메일을 작성하여 누군가에게 전송했다. 철저한 헌터-킬러 분업에  의

한 이 작업은 아직까지 실패한 적이 없었다. 며칠 지나면 그 젊은이 세 명은 너무나 자연스

럽게 발생한 사고로 조용히 없어질 것이다. 임무를 직접  실행하는 그의 파트너는 삭풍보다

냉혹하지만 아는 사람은 극히 적다.

12월 8일 10:15 서울 강남구 삼성동

"어서 오시오, 박 실장."

호텔 16층의 별로 넓지 않은 사무실에서 김온 국가정보원장이 박상륜 대통령  경호실장을

맞았다. 김 원장은 박 실장이 벗은 코트를 손수 받아들고 옷걸이에 걸었다. 김 원장의  행동

에 놀라 약간은 떨떠름한 표정을 지으며 엉거주춤  서 있는 박 실장을 소파에 앉힌 김온이

담배를 권했다.

"저는 담배를 안 피웁니다. 아시겠지만..."

박 실장이 상당히 차가운 반응을 보였다. 뒷조사는 이미  완벽하게 하지 않았느냐는 뜻이

다. 국가정보원의 전신인 안기부는 한국 정치사에서 오랫동안 정치사찰, 또는 비밀경찰의 대

명사였다.

1990년대 후반에 들어 안기부가 국정원으로 바뀌고 국내정치에 대한 관여를 거의 하지 않

았지만 아직 사람들이 가진 편견을 완전히 불식하지는 못했다.

그리고 안기부와 대통령 경호실은 1970년대에는 대단히 치열한 경쟁관계였다. 10.26사태가

두 권력기관의 암투과정에서 발생했다는 평가가 있을 정도로 전통적인 앙숙관계인 국가정보

원과 경호실은 아직도 감정의 앙금이 완전히 사라지지는 않았다.

"제가 실례하겠다는 뜻입니다. 죄송합니다."

멋쩍어진 김온 원장이 담배를 피워 물며 피식 웃었다.

"우린 국무회의에 참가하지 못한다는 공통점이 있군요."

"그건 비서실도 마찬가지 아닙니까."

예비역 해병대 소장인 박 실장이 상당히 난해하게 대답했다.  막강한 권한을 가진 한국적

대통령제하에서 비서실과 경호원, 국정원은 비공식적인 3대 권부이다. 군사정권 시절에는 기

무사까지 했지만 순수 군정보수집기관인 기무사령부는 일찌감치 정치와 선을 긋고 경호실도

고유 업무에만 전념했다.

1996년과 그 이전에 발생한 여러 문제 때문에 비서실도  상당히 자중했다. 국정원은 그전

부터 국내정치에 대한 관여를  자제하고, 이후에도 국제경제정보를 수집하는  일에 더 많은

관심을 기울였다.

박상륜 경호실장은 전형적인 무골이라 다른 분야에는  관심도 없었다. 국정원장이 국정원

안가에서 경호실장인 그를 부른 것 자체가 마음에 들지  않았다. 혹시나 공작정치의 일환으

로 그를 포섭하려는 것이 아닌가 하는 의심 때문이었다.

"단도직입적으로 말씀 드리리다. 실장님이 보기에 요즘  대통령님 상태가 어떻습니까? 저

는 상당히 걱정이오만..."

김 원장의 말에 박상륜 실장이 움찔 놀랐다. 그도  대통령의 상태가 의심스러웠기 때문이

다. 물론 경호상태를 뜻하는 것은 아니었다. 한중전쟁 이래 경호실은 완벽한 경호태세를  갖

추다 못해 철의 장벽을 친 것이나 다름없었다.

그러나 박 실장은 대통령이 요즘 들어 무척 많이 변했다는 느낌이었다. 그러나 확실히 뭐

가 어떻다고 하기에는 무리가 있었다. 이것이 대통령의 신변경호를  책임진 박 실장의 고민

이었다.

"심리적인...죄송한 말씀이 될지 모르겠지만 대통령님의 정신상태 말입니다."

김온 원장은 욕으로 들리 수도 있는 정신상태라는 말을 한 것을 후회하는 표정이었다. 이

한마디로 그의 공직생활은 끝장날 수도 있었다. 그러나 박  실장은 상당히 수긍하는 눈치였

다. 용기를 얻은 김 원장이 본론으로 들어갔다.

"그렇다고 고호영 박사님을 의심하는 것은 아니오. 그분은 대통령님의 오랜 친구분이니까

요, 문제는..."

"간호사 말입니까? 하기 돌아가신 영부인과 너무 닮았습니다."

"그렇소 영부인 젊으셨을 때  사진하고 비교해보니까 완전히 붕어빵이더군요  대통령께서

혹할 만 합니다."

박 실장이 헛기침을 했다. 김온 원장이 요즘 젊은이들 사이에 유행하는 말투를 자주 쓴다

는 것은 알고 있었지만 이 정도로 쉽게 말을 할 줄은 몰랐다.

경호실장 입장에서도 그 간호사 문제는 상당히 곤란했다. 대통령이 젊은 간호사에게 특별

한 감정을 갖고 있는 것은 틀림없었다. 그리고 대통령이 요즘 굉장히 호전적이고 정서가 안

정되지 않은 것처럼 보이는 것도  사실이었다. 그렇다고 증거도 없는데  간호사를 몰아세울

수도 없었다.

"혹시나 있을지도 모를 불순세력의 책동을 미연에 방지해야  합니다. 국가와 국민들의 안

위를 위해서 말이오 실장께 수고를 끼쳐드리게 되겠지만, 나는  국가안위를 위해 이런 말씀

을 드릴 수밖에 없음을 이해해주시기 바랍니다."

박상륜 실장이 잠시 생각에 잠겼다. 대통령은 국가중대사를 결정할  수 있는 지위에 있는

중요한 사람이다. 박 실장의 임무는 대통령을 지키는 경호실장이다. 분명히 신체적인 위해요

소는 없지만 만약 누군가가 대통령의 심리나 정신에 영향을  미치려고 시도할 수는 있었다.

그리고 박 실장도 지금 그 위협을 심각하게 느끼고 있었다.

박상륜 실장은 김온 국정원장이 고호영 박사와 그 젊은 간호사에 대한 뒷조사를 마쳤음이

분명하다고 느꼈다. 그러나 결정적인 물증은 찾지 못했을 것이고, 김원장은 그를 통해  물증

을 얻으려는 것으로 판단했다.

"주사액 샘플을 달라는 말씀인가요?'

"그렇습니다. 감사합니다."

가타부타 말도 하지 않았는데 김  실장이 고맙다는 말을 했다. 결코  내키지 않겠지만 박

실장이 어쩔 수 없이 그의 부탁을 들어주리라 확신한 모양이었다.

"다물선양회, 반쯤은 비밀에 쌓인 조직입니다. 저는 내과주치의인 고호영 박사님이 다물선

양회의 영향력을 강하게 받고 있지 않나 의심하고 있습니다. 간호사는 더 문제입니다."

김온 원장이 다물선양회와 간호사의 관계를 대충 설명했다. 상당히 머리는 좋지만 집안이

워낙 가난했다는 것, 결혼하려는 수련의가 있었는데 그 남자가  부유한 집안 여자하고 결혼

했다는 것, 아르바이트로 학비를 벌어가며 작년 초에 간신히  간호대를 졸업했는데 올 여름

에 갑자기 고급 아파트를 장만했다는 등의 이야기였다.

김 원장은 고호영 박사에 대해서도 이야기했다. 부인이 사기도박단에 속아 개인병원을 포

함한 가산을 모두 날리고 이혼했다는 것, 고 박사가 엄청난  빚을 지게 됐는데도 올해 봄부

터 갑자기 사정이 나아 졌다는 점  등을 밝혔다. 대통령 주치의는 정식 권력기관도  아니고,

뒷돈이 들어올 만한 자리도 분명 아니었다.

"문제는 독신인 고호영 박사와 간호사 최 양의 관계가 이상하다는 겁니다."

"그건 저도 알고 있지만, 개인 적인 문제 아닙니까?"

박 실장이 김 원장의 말을 황급히 가로막았다. 박 실장은  김 원장이 양복 안쪽 호주머니

에서 뭔가를 꺼내는 것을 보고 두 사람이  정사하는 장면을 몰래 찍은 사진을 보여주는 줄

착각했다. 그러나 김 원장은 단지 새로운 담배를 꺼내는 것뿐이었다.

"두 사람이 거의 동시에 재정적인 문제가 해결ㄷ다는 것도 이상합니다."

"여기에 다물선양회가 개입했다는 뜻입니까?"

다물선양회는 완전한 비밀조직도 아니지만 공개적으로 노출된  조직도 아니고, 대통령 선

거에 깊이 관여했기 때문에 이 두 사람으로서는 상당히  껄끄러운 조직이었다. 그리고 정부

요직 곳곳에도 다물선양회로 분류된 인사들도 많았다. 괜히 섣불리 건드렸다가는 어제 뒤통

수를 맞을 지도 모를 일이었다.

"물증은 없습니다. 그리고, 지금은 전쟁 직전이니 매사 주의해야 한다는 뜻입니다."

김온 국정원장의 말은 어느 정도 불법적인 행위를 감수하자는  뜻이었다. 이렇게 두 사람

사이에 계약이 성립되었다. 어차피 사적인 이익이 아니라 국익을 위해서였고, 이 일은 두 사

람이 협조하지 않으면 해결하기 어려운 문제였다. 박 실장이 벌떡 일어나며 말했다.

"알겠습니다. 내키지 않지만 해보겠습니다."

"제가 미국에 다녀올 동안 잘 처리해 주시길 믿습니다."

김온 원장이 허리를 숙여 감사를 표했다. 박 실장이 김  원장의 과례에 놀라 멀뚱하니 그

를 바라보았다.

12월 8일 11:00 서울 관악구, 서울대학교 교수회관

"친애하는 대학생 여러분! 뮤즈들이 침묵하고 있습니다."

교수단 대표의 연설을 촬영하던 케이블TV 시민방송  기자 이성훈은 망치로 머리를 얻어

맞은 기분이었다. 전국 교수대표자 회의에서  교수 대표인 권태의 교수가  발표한 연설문은

충격이었다. 그것은 1차대전이 일어난 직후 바이에른 소재 대학 총장들이 공동으로 발표 한

격문과 다를 바 없었다.

100여 명의 신문과 방송 기자들이 쏟아내는 조명과 플래시 세례 앞에서 권태희 교수는 당

당하게 선언문을 낭독했다. 검은색 반코트를 입은 권 교수는 2차대전 당시의 게슈타포를 연

상케 했다.

"고상한 상아탑에서 더 이상 아름다운 시와 음악이 들리지 않습니다. 이제 학문과 연구를

지속할 수 없게 되었습니다. 전쟁이 일어난 것입니다!"

기자들이 잠시 웅성거렸다. 누가 보나 이번에  발생한 독도사태는 민족감정을 격양시킬지

언정 결코 돌이키기 어려운 정도는 아니었다. 일본 정부가 상당한 정도의 배상을  약속했고,

추후 이 같은 사태가 다시는 없으리라는 약속을 한 것이 오늘 아침이었다. 전국적으로 반일

감정이 한차례 태풍처럼 몰아칠지라도 한일간의 전쟁으로 치닫기는 어려운 면이 있었다.

먼저, 한국 입장에서는 일본과 전쟁을 벌일 힘이 없었다. 일본에 상륙하기도 어려운  상태

에서는 전쟁 자체가 성립하기 어렵기  때문이다. 섣불리 일본에 전쟁을  걸었다가는 막강한

일본 자위대 함대에 의해 해상통상로가 봉쇄되는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

그러나 이들, 한국 최고의 지성인이라고 자처하는  대학교수들이 일본을 공격하자는 여론

을 선도하는 것이다. 이성훈이 서명에 참가한 교수들의 면면을 살폈다. 몇 개 대학교 총장과

원로 교수들, 젊지만 이름만 들어도 알 수 있을 정도로 자연과학과 공학계열에서 한국 과학

계를 이끌고 있는 교수들이 이 서명에 참여했다. 이들은  사실상 한국의 두뇌집단이나 다름

없었다.

"이번 사태는 지난 50여 년 전까지  삼천리 강토를 짓밟았던 일본 제국주의에 의해  다시

일어났습니다. 폭압적인 식민통치 아래 민족을 수탈하던  일본은 패전하면서도 한반도를 남

북으로 갈라, 결국 한반도에서 민족상잔의 비극을 일으킨 일차적 책임자입니다. 그런 비열한

일본이 지난번 중국의 불법적인 침공 대 독도를 강탈하고 이를 평화적으로 수복하려는 정당

한 한국의 권리를 포화로 짓밟았습니다.

이 전쟁은 민족적 자존심과 영토를 수호하기 위해 어쩔 수 없이 강요된 것입니다. 그러므

로 우리는 고귀한 3.1운동의 자주정신과 만주벌판에서 조국의 광복을  위해 피를 흘렸던 독

립군들의 불굴의 투지를 되살려 한민족의 자긍심을 되찾기 위하여 떨쳐 일어서야 합니다

일본을 꺾지 않고는 한민족의 21세기는 없습니다! 일본은 100년전처럼 지금도 경제적, 문

화적 침탈을 계속하고 있습니다. 침략자 일본은 100여 년  전의 총칼대신 지금은 저질 문화

와 첨단 상품으로 무장하고 한민족의 무구한 역사와, 민족적  자존심과 후손들이 향유할 미

래를 짓밟고 있습니다. 한민족의 열정이 다시 한번 폭발해야 합니다. 진정한 21세기  독립전

쟁에 대한 열망이 타오르고 있으며, 드디어 민족의 성전이 시작됐습니다!"

발표문이 무엇을 뜻하는지는 분명했다. 이들은 대학생들을 전선으로 내몰려는 것이다.  역

사상 숱하게 많은 사회체제에서 기득권층에 속한 늙고 추악한 자들이 순수한 젊은이들을 꼬

드겨서 이들의 희생으로 생긴 이익을 독점했다.

십자군 전쟁 때 이탈리아 상인들이 무장도  빈약한 기독교 농민들의 희생 뒤에서  이익을

챙긴 것처럼, 이성훈은 이들 교수들이  원하는 것이 순수한 민족주의적 자긍심인지,  사회적

명망이나 정치적 출세인지 알 수 없었다.

기자들이 몇 가지 질문을 하자 잔뜩 상기된 표정의 권 교수가 자신만만하게 대답했다. 예

상한 대로 온 국민의 역량을 결집시켜 일본을 치자는 것이 주요 내용이었다.

이성훈 기자는 바이에른 대학 총장들이 격문을 발표한 뒤의 결과를 기억하고 몸을 부르르

떨었다. 독일 교수단의 격문에 고양받아 입대를 자원한 대학생들은  빈약한 훈련을 받은 후

벨기에의 이에페르 근처에서 영국 정규군과의 전투에 투입되었다.

격문을 작성한 총장이나 순수한 애국심에 불타는 대학생들의 희망과는 달리 전투는 곧 대

량살육으로 이어졌다. 지금에 랑게마르크 공동묘지에는 36000명의 젊은이들이 한 무덤에 누

워있다. 그리고, 이 전투에서 살아남은 몇  안 되는 젊은이 중에 아돌프 히틀러라는  이름을

가진 특이한 사람이 있었다.

12월 8일 16:30 울릉도 나리분지

"음. 기러니끼니... 비상은 아직  해제되지 않았어. 기런데 다들  이틀씩 외박이야. 왜냐면,

기러니끼니, 동무들은 보름 후에 있을  일본상륙작전에서, 그, 그, 응!  공중엄호를 담당해야

하기 때문이야."

한국 해군 제 1전투항공단의 브리핑실에서 전투항공단장 백범수 대좌가 상당히 곤란한 듯

더듬거렸다. 조종사들은 독도위기가 아직 해결되지 않은 마당에 웬 외박이냐며 술렁거렸다.

"그러니까, 여러분은 보름 후에 시작될 전쟁 전에  최후의  만찬을 서울이나 강릉에서 즐

길

수 있다는 거다."

제 1대대장 조장호 대령이 끼여들어 백 대좌를 구해주었다.

"길티, 길티, 아무려문."

백 대좌는 뭐가 좋은지 연신 싱글거렸다. 조종사들이 도대체  무슨 일인지 몰라 수군거렸

다. 전쟁이 보름 후에 발발한다는 것도 이상했다. 그런 일급비밀을 왜 이런 자리에서 발표하

는지 이해할 수도 없었다.

"야, 샛바람! 아니 형석아!"

"왜!"

갸웃거리고 있는 민형석 중위에게 김종구 대위가 쏘곤대자 민 중위가 퉁명스럽게  대답했

다.

"짜식, 상급자한테 말버릇 보게나. 어이 민 중위, 군기교육대 한번 가 볼래?"

"쳇! 되게 뻐기네. 석 달만 기다려, 임마!"

김종구는 중국의 탄도핵미사일이 평양을 목표로 낙하할 때 최선을 다해 막으려 한 공로로

특별 승진했다. 그러나 공군사관학교 졸업 수에 이수한 2년 6 개월간의 전투기 조종사 비행

교육과 그 동안의 근무기간을 따지면 내년  초에 당연히 승진할  케이스였다.  어쩌면 전시

가

아닌 평시라면 성실하고 비행기술이 좋은 민형석이 먼저 승진 했을지도 모르는 일이다.

"내년부터는 승진 소요기간이 1년 늘어난다더라. 남북한 군이 통합된 담에 초급장교가 너

무 많다나?"

"약 올리지마. 임마!"

"어이! 거기 지방방송 꺼라."

곤혹해하는 백범수 대좌 대신 조장호 대령이 대신 설명을  맡았다. 12월 23일에 한국군이

일본 후쿠이나 노토반도 일대에 대규모 상륙작전을 실시하거나 쓰시마를 기습점령할 예정이

니까 그전에 충분히 휴식을 취하라는 것이다. 조장호는 친절하게도 지도를 짚어가며 자세히

설명했다.

"질문 있습니다!"

"뭔가?"

"일본 스파이한테 그렇게만 말하면 됩니까? 절대 큐슈나 혼슈 서남단  야마구치현에는 상

륙 안 한다고요?"

김종구가 빈정대자 조종사들이 낄낄대며 웃었다. 그들이  알고 있는 한국군의 상륙능력으

로는 상륙지점을 기껏 그곳으로 잡을 수밖에 없었다. 갑자기 백범수 대좌가 화를 버럭 내며

소리쳤다.

"동무! 동무는 기런 비밀은 절대 발설 말라우야, 알갔네?"

"예! 에구."

김종구는 기가 팍 죽었다. 고지식한 인민군 대좌한테 이런 농담이 통할 리 없었다. 그리고

백 대좌는 김종구의 새 전투기, 수호이-33의  조종기술 스승인 셈이다. 자존심 강한 한국군

에이스가 인민군 출신에게 고개를 숙이는 따위는 별로 없었지만 백 대좌는 예외적인 경우였

다.

어쨌든 오랜만에 외박을 나가게 돼  기분이 좋았다. 외박이라기보다는 짧은  휴가나 다름

없었다. 민형석이 김종구에게 자꾸 사인을 보냈다.

"뭐. 서울 가자고?"

"저번에 꼬신 애들 있잖아."

12월 8일 19:40 경상북도 문경시 모전동, 중앙아파트 앞길

점촌 제일고등학교 2학년 최우석은 문경여고 여학생들이 재잘재잘 떠들며 지나가자  부끄

러워 얼굴이 빨개지며 고개를 숙였다. 최우석은 여학생들이 그를 보며 깔깔대는 것 같아 걸

음을 재촉했다. 지나가는 차들이 전조등을 켜며 내달렸다. 최우석은 두툼한 점퍼 속에서  이

미 유행이 한참 지난 다마고치를 만지작거렸다.

그는 하교길에 같이 갈 친구 하나 없었다. 성적도 안 좋고 운동을 잘 하는 것도 아니었다.

천성이 워낙 내성적이라서 친구를 잘 사귀는 것도 아니었다. 그렇다고 운이 좋아 잘생긴 것

도 아니었다.

아버지는 메일 술에 취해 집에 들어오고 어머니는 도박을  하는지 외박이 잦았다. 게다가

두 분은 만나기만 하면 싸우기  일쑤였다. 형은 폭력전과 3범인  조직폭력배 중간 보스이고

누나는 고2 때 가출했다. 집이라고 있는게 TV에서 보는 행복한 가정은  결코 될 수가 없었

다. 최우석은 집에 들어가는 것이 끔찍했지만 그나마 취미라도  있어서 일찍 들어가는 것이

다.

그가 밤을 세워가며 몰입하는 취미는  인터넷이나 PC통신에서 유행하는 머드게임이었다.

Multi User-in-Dungeon이라던가. 하여튼 전혀 별다른 게임 안의 세계에서 사용자들이 서로

경쟁도 하고 협동도 하면서 케릭터를 성장시키거나 주어진 임무를 수행하는 게임이었다.

그에게 게임은 즐거움으로 통하는 비상구였다. 현실에서는  아무 것도  아니지만 그는 게

임

안에서는 엄청난 힘을 지닌 영웅이었다. 물론 예의가 없고  욕심이 많다고 다른 사용자들로

부터 욕을 얻어먹기는 하지만 그가 그만큼이라도 다른 사람들에게 그 자신을 드러낼 수 있

는 것은 게임밖에 없었다.

하지만 그가 생각해도 한 달 전에 있었던 일은 좀  심했다. 최우석과 크게 싸웠던 이용자

는 아마도 여대생인 모양이었다. 최우석은 착한척 하는 사람이 괜히 싫었다. 그는 현실도 아

닌 가상공간에서까지 착할 필요는 없다고 생각한 것이다.

최우석은 그동안 현실에서 쌓인 것도 풀 겸  해서 괜한 트집을 잡아 그 여대생에게 마구

욕설을 퍼부어댔다. 그와 같이 몰려다니는 몇몇 사용자도 합세해서  그 여대생을 몰아 붙였

다. 결국 그 다음날부터 그 사용자는  게임에 접속하지 않았다. 욕이 좀 심했다고  느꼈지만

속이 다 시원했다.

어젯밤에는 게임에서 이상한 일이 있었다. 처음 보는 괴물을 만나서 캐릭터가 죽은 건 확

실하지만 게임에 다시 들어가 보니 레벨1이 되어 있었다. 게임 친구들인 화형령주와 페이오

스도 마찬가지였다. 졸지에 물건이  몽땅 없어지고 레벨1이 되어  정상적인  플레이를 제대

로

할 수 없었다.

게임 운영자에게 항의 전화를 했는데 운영자는 모르는 일이라고  했다. 그 운영자가 한참

프로그램을 검색하더니 레자일이라는 캐릭터는 10분 사이에 15번 죽어서 레벨1이 됐다고 큰

소리쳤다. 도무지 알 수 없는 일이었다. 사정사정 해서 레벨이 다시 복구되긴 했지만 절반

만 복구를 받았다. 두 달 동안  열심히 키운 캐릭터가 졸지에 바보가 되어  화가 났지만 할

수 없었다.

다시 게임에 접속하려는데 뭔가 이상했다. 화면이 딱 멈춰 있는 것이 아닌가. 혹시나  해

서

버그검색을 했는데, 이것이 결정적인 실수였다. 백신 프로그램이 이상하게 작동해서  프로그

램을 몽땅 지워 버린 것이다. 급히 전원을 끄고 다시 DVD에 담긴 깨끗한 백신 프로그램을

실행시켰지만 마찬가지였다. 컴퓨터에 담긴 모든 것이 날아간 것이다.

더 황당한 것은 한순간에 CPU가 홀랑 타버린 것이다. 컴퓨터 본체에서 모락모락 흰 연기

가 나더니 매케한 연기가 방안을 가득 메웠다. 곧 이어 모니터가 퍽 하는 소리를 내더니 갑

자기 꺼졌다. 컴퓨터에 연결된 프린터가  굉음을 올리더니 마구 종이를 토해냈다.  종이에는

이상한 그림이 그려져 있고 '바보'라는 글이 가득했다. 그러더니 프린터마저 망가져 버렸다.

컴퓨터는 완전히 망가져 새로 사야  했다. 본체와 모니터, 프린터  모두 철저히 부서졌다.

증상을 들은 서비스센터 직원은 어찌 그런 일이 있을 수 있냐며 핀잔을 주었지만 그건 사실

이었다. 갑자기 고압전류가 흘러서 그런 것도 아니었다.

무슨 핑계를 대고 아버지에게 컴퓨터를 사달라고  할까 고민스러웠다. 당분간 전화회사에

서 빌린 단말기로 게임을 할 수밖에 없었다. 최우석은 서둘러 발을 옮겼다. 그의 집인  현대

아파트가 바로 앞에 보였다. 조그마한 돌개바람이 불며 도로에 먼지를 날렸다.

길을 건너는데 갑자기 커다란 덤프트럭이 그를 덮쳤다. 분명  조금  전까지 인도 옆에 가

만

히 서 있던 차였다. 눈앞에 별이 번쩍이더니 몸이 공중으로 붕 떠올랐다.

클랙슨 소리가 울리고 사람들이 비명을  질러대는 것이 아련히 들려왔다.  몸이 아스팔트

바닥에 부딪히고 나서 매우 빨리 구르고 있다는 느낌이 전달되어 왔다. 무릎과 팔꿈치에 감

각이 사라진 대신 얼굴이 몹시 화끈 거렸다.

다시 거대한 괴물이 그를 향해 덮치는 것 같았다. 흙투성이 시커먼 바퀴가 그를 짓이기고

지나갔다. 사람들이 웅성거리는 소리가 들리는  가운데 갑자기 온몸이 나른해 졌다.  트럭이

다시 뒤로 후진했다. 한 번 더 그의 몸 위를 지나간 트럭은 아무 일도 없다는 듯 유유히 속

도를 내고 저 멀리 떠나갔다.

5분 후에 경찰이 출동했지만 도로 위에 남은 것은 여기저기 널린 시뻘건 고깃덩어리뿐이

었다. 사고 목격자들은 그 트럭의 차량등록번호를 확인하지 못했다고 한다.

12월 9일 20:40 서울 마포구 동교동

"꺄아! 옵빠 너무 멋있다아"

"음, 근데 그건 아무것도 아냐, 며칠 전에는 잠수함을 타고 직접 일본군  공군기지에 침투

했지. 밤에 철조망을 끊고 잠입하는데,  조명등이 내 옆으로 쫘악 지나가는  거야,  숨을 딱

멈추고 꼼짝 않고 가만히 엎드려 있었지."

이선미는 옆자리에서 들려오는 소리에 피식 웃었다. 귀엽게 생긴 '항공대 간부' 하나가 젊

은 '여대생' 둘을 앉혀 놓고 침을 튀겨가며  영웅담을 풀고 있었다. 잠시 들어보니 그 장교

는,

이 이야기에서는 '추적기 파일럿'이었다가  다른 이야기에서는 해군  특수수색대원이  됐다

가

엉망이었다.

게다가 일본과 전쟁중이라니! 그런 소설  같은 허풍에 끔뻑 넘어가는  여대생들이 한심해

보였다. 하기야 눈이 멀면 어떤 말이든  믿기지 않을까. 요즘 군인들에 대한 젊은  여자들의

인식이 많이 좋아졌다. 만일 한국군이 중국에게 패했다면 지금 저 젊은 장교가 누리는 인기

와 기회는 없을 것이다.

"간신히 침투하고 보니, 그 활주로에 고성능 F-15 전투기가 자그마치 100대나 있는 거야.

대검으로 경비병들을 해치우고 배낭에서 시한폭탄을 꺼내 비행기에 부착했어."

"어머어머!"

"그래서요?"

토요일 저녁이라 홍대 앞 2층 카페엔 손님이 꽤 있었다. 해가 짧은 탓인지 이른 시간인데

도 몇몇 손님들은 벌써 만취해  불콰한 얼굴을 하고 있었다. 장교가  앉은 테이블에도 양주

한 병과 몇 가지 안주가 놓여 있었다. 장교는 얼큰하게 취한 모습이었다.

"이건 일급비밀인데 말야."

항공대 간부가 잠시 두리번거리더니 더욱 낮은 목소리로 이야기를 시작했다.

"이번 달 23일에 일본에 쳐들어가기로 결정됐대. 60만  명  정도를 상륙시켜서 일본을 완

전히 점령해 버리겠다는 거야."

"어머! 그럼 또 전쟁이에요?"

"걱정 마. 이 오빠가 금방 끝내 버릴 테니까."

"꺄악! 종구 오빠 멋있어요!"

항공대 장교가 화장실에 가는 것을 확인한 이선미는 장난기가 발동했다. 옷매무새를 약간

흐트러뜨린 그녀는 장교가 들어선 화장실로 따라 들어갔다. 그  화장실은 이선미가 잘 아는

곳이었다. 남녀화장실이 따로 없는데다가 세면기와 소변기의 거리가 약간 짧아 이용객들 사

이에 신체적인 접촉이 일어나기 쉬운 곳이었다.

마침 그 장교는 거울 뒤에 있는 변기에서 소변을 보고 있었다. 이선미는 옷매무새를 고치

는 것처럼 거울을 보며 머리도 다듬고 옷깃을 약간  풀어헤쳤다. 그녀는 슬며시 뒷걸음질치

며 그와 엉덩이를 부딪혔다.

"어머! 미안해요."

잠시 뭐라 말을 하지 못한 장교가 새하얘진 얼굴로 이선미를 빤히 쳐다보다가 고개를 세

차게 흔들었다.

"아, 아닙니다. 죄송합니다."

장교는 허겁지겁 지퍼를 올리고 화장실 문을 나섰다. 그의  등뒤로 이선미의 야릇한 미소

가 따라갔다.

"어휴 지상에서 블랙 아웃이라니."

"블랙 아웃이 뭔데? 오빠."

"응, 피가 다리로 몰려 세상이 흑백으로 보이는 현상이야. 화장실에서... 아니, 아무것도 아

냐."

김종구 대위가 슬쩍 옆 테이블을 훔쳐보았다. 늘씬하게 빠진  몸매에 고혹적인 눈매가 그

를 유혹하는 듯했다. 그녀가 담배연기를 이쪽으로 훅 뿜었다.

"어머 저 여자 이상하다. 그치?"

이선미의 당돌한 행동에 자존심이 상한 여대생 하나가 발끈했다. 언제든지 김종구를 체갈

자신이 있다는 선전포고로 보였다. 여대생 하나가 김종구에게 찰싹 달라붙었다.

12월 9일 21:30 서울 용산구 청파동

"이번 달 23일로 상륙일이 잡혔다는 미확인 정봅니다. 과장."

다가구주택 3층 한 층이 확 트인 사무실에서 이선미가 책상에 앉은 남자에게 보고서를 제

출했다. 과장이라 불린 중년 남자는  담배를 꼬나 물고 보고서를 대충  훑더니 상당히 묘한

표

정을 지었다.

"똑같은 보고가 세 번째군.  뭔가 이상해. 근데  항공대 간부라... 이런  사람이 어찌 알겠

나?"

"우연히 얻은 정보라서 참고하시라고 제출한 보고섭니다."

"우린 이걸 확인해야 해. 지금도 쓰시마와 죽도에서는 양국 추적기들이 대치상태요."

"..."

그 동안 이선미가 담당한 정보는  경제정보였다. 정치나 군사 같은  정보는 경제대국이라

자

부하는 일본에 있어 부차적인 것에 불과했다. 한국에 파견된  인원을 보더라도 대부분이 경

제정보 전문가들이었다.

"경제정보든 군사정보든 똑같이 중요한 정보요. 이선미 씨."

"알고 있습니다. 그럼 적당한 정보원의 신상을 넘겨주십시오."

과장이 책상 위에 놓인 서류뭉치에서 파일 하나를 꺼내  이선미에게 던져 주었다. 통일참

모본부 소속 요원 가운데 계급에 비해 상당히  고급정보에 접할 수 있는 권한이 있는 자였

다.

프로필에는 그 남자의 자세한 신상정보가 기록되어 있었다. 생년월일과 입대일,  근무현황

뿐만 아니라 취미와 출퇴근 시간, 출근 방법, 출근로 등 접근에 필요한 모든 자료가  자세히

나와 있었다. 이선미가 파일을 과장에게 돌려주었다.

"프로그래머 오성윤 대위를 우리 사람으로 만들겠습니다. 지금 출발해야겠군요 한 사람만

지원해 주십시오."

"알겠소 하나부사 주임!"

과장이 옆방에 대고 소리를 지르자 그저께 오피스텔에서 황급히 빠져나온 일본인이  방을

나왔다. 하나부사라고 불린 중년 사내가 과장에게 굽실거리자 과장이  대충 몇 가지를 설명

했다.

과장은 평생 정보통으로 잔뼈가 굵은 사람이고, 내각조사실 소속 고위 정보원이다. 야마토

라는 암호명으로 불리는 그가 한국에 있는 일본 스파이들을 총지휘하고 있었다.

12월 9일 08:20(동부표준시) 미국 워싱턴 국무성

"오호 한국이 벌써 그렇게까지..."

호블랜드 국무장관은 한국에서 온 방문자를 맞아 연신 감탄사를 연발했다. 국무장관은 자

신의 앞에 앉아 있는 손님을 찬찬히 살폈다. 무뚝뚝해  보이지만 한국에서 온 정보책임자는

자신감에 넘쳐 있었다. 국무장관실에는 그와 둘밖에 없었다. 수행원도 없이 비밀협의가 이뤄

지고 있었다.

그가 얼마만한 실권이 있는지 몰라도, 최소한 지금 미국  대통령을 만나고 있는 공식적인

방문자보다는 확실한 사람이었다. 대통령은 한국에서 온 국무총리의 예방을 받고 있다. 그러

나 한국 대통령의 친서를 휴대하고 실질적 협상권한을 가진 진정한 특사는 김온 국가정보원

장이었다.

"그렇다면, 김 원장. 한국이 영토적 야심이 없다는 것을 어떻게 보증하겠소?"

"미국은 일본에 중대한 국가이익이 걸려있다는  사실을 우리 한국은 잘 이해하고  있습니

다. 그리고 미일안보조약이 파기되지 않은 줄 압니다. 그땐 조약 의무사항을 이행하십시오."

"그럴 경우 핵공격을 해도 좋다는 뜻으로 받아들이겠소."

"물론입니다."

국무장관은 일견 냉혹해 보이기까지 한 김온 국정원장을 보며  씨익 웃었다. 미국의 입장

에서는 국가이익을 위해서 어느 정도 일본을 견제할 필요가 있었다. 그러나 미국이 직접 나

설 수는 없었다. 그 역할을 한국에게  떠맡기고, 미국은 그저 바라보고만 있으면 되는  것이

다. 서태평양에서 미국의 주도권만 위협받지 않는다면 이만한 조건이 또 있을 수 없었다.

"대통령 각하께서는 귀국 국무총리와 무슨 말씀을 나눌 예정인가요?"

"글쎄요..."

김온 국정원장이 머리를 긁적이다가 웃었다.

"골프 이야기, 바다낚시 이야기 같은 거겠죠. 참, 무기도입 문제도 논의하실 겁니다.

"그렇군요, 자 그럼 우리 구체적인 이야기를 나눠 봅시다. 어떻게 도와드릴까요?"

김 원장은 5월에 도와주면 너무 늦다고 말하려다 말았다. 철지난 한국식 농담은 미국인에

게 의외로 잘 먹히지 않았다.

12월 9일 22:30 서울 관악구 신림 10동

작은 차는 부드럽게 미끄러졌다. 오성윤은 짧은 터널을 지나  잔설이 쌓인 도로를 달리며

왼쪽 차창을 내렸다. 시흥 시가지의 불빛이 한여름 밤 은하수처럼 영롱하게 빛났다.  오성윤

이 담배를 물고 연기를 내뿜었다. 하얀 연기가 스물스물 차창 밖으로 빠져나가며 찬바람이

쏟아져 들어왔다.

통일참모본부 소속 기술장교 오성윤은 지금의 생활이  상당히 만족스러웠다. 물론 자유롭

게 인터넷이나 사설 BBS를 돌아다니며 해킹도 하고  프리랜서 일도 하는 것이 더 재밌지

만 더 이상 머리가 따라가 주지 않았다.

한중전쟁 때 공을 세운 것도 실력과 경력 면에서 따를 만한 사람이 없는 오성윤 같은  전

문가가 아니라, 창의력과 순발력이 뛰어난  김준태나 구성회 같은 젊은 사람들이었다.  이제

겨우 29세에 불과했지만 그는 해킹계에서 은퇴할 나이가 한참 지난 셈이다.

구성회와 김준태는 PC통신에서 만난 후배들이다.  고등학교밖에 나오지 않았지만 실력이

최우선인 이 바닥에서 그는 이 두사람의 우상이었다. 이들이 중국군 중앙전산망에 침투하여

군사기밀을 대량으로 빼돌리면서 그를 통일참모본부로 초빙했다.  그는 벌써 육군 병장으로

제대했지만 졸지에 다시 군문에 들어가 대위 계급장을 달고 부하 20여 명을 거느린 장교가

되었다.

지난 한중전쟁 때 친구들은 전선에 투입되거나 방위산업체로 징집되었다. 그러나 그는 따

뜻한 사무실에서 최신식 컴퓨터 시스템을 운영하며 군사정보를 수집한다는 핑계롤 하고  싶

은 대로 마음껏 각국 전산망을 누릴 수 있었다. 좋았다.

조만간 일본과 전쟁이 터질 모양이었다. 상당히 바빠지겠지만 밤을 낮처럼 살아온 그에겐

별 차이가 없었다. 일본 전산망 보안 담당자들과의 대결을 생각하니 짜릿하기까지 했다.  물

론 지금도 그들과 전쟁 중이었다. 일본 방위청 전산망은 상당히 뚫기 어려웠다. 그리고  반

대로 그들이 접속을 시도하는 통일참모본부 메인 컴퓨터에도 강력한 보안망이 구축되어  있

었다. 하지만 항상 아슬아슬했다.

어쨌든 일은 재미있고 만족스러웠다. 10년쯤 된 중고 스쿠프라도 몰 수 있을 정도로 경제

적으로도 부족함이 없었다. 다만, 오래 전에 단종된 차라서 혹시나 고장나면 부품을 구할 길

이 없어 좀 불안했다. 그러나 이 차는 결코 포기하지 않을 생각이었다. 이 차를 갖는 게 지

난날의 꿈이었고, 이제야 손에 넣게 된 것이다.

국제산장 아파트를 지나 삼성산 입구를 향해 오른쪽으로 급경사를 미끄러져 내려갔다. 흰

색 스쿠프는 살얼음이 언 내리막길을 시속  60km로 부드럽게 달렸다. 백미러에 뒤차로부터

환하게 전조등이 비치더니 노란색 엘란이 눈 깜짝할 새에  스쳐 지나갔다. 국내에서 생산된

지 몇 년이 지난 차로 정말 탐나는 놈이었다. 하지만 아직까지는 이 스쿠프가 좋았다.

오성윤은 육교 아래 신호등이 파란불인 것을 확인하고 아직  브레이크를 밟지 않았다. 엘

란을 추월할까 말까 망설이다가 그냥 천천히 달렸다. 스포츠카가 속도를 줄이는 것  같았다.

25번 버스 종점에는 빈 버스들이 차도에 줄지어 주차하고  있었다. 혹시나 무단횡단하는 사

람이 있을까 봐 오성윤은 속도를 더 줄였다.

쾅! 우지지지직!

그것은 눈 깜박할 사이에 일어난 사고였다. 오성윤이 25번 버스 종점 근처에서 1차선으로

천천히 차를 몰고 가는 도중에 버스 앞에 가려져 있던 갈색 누비라 승용차가 느닷없이  1차

선으로 진입해 그의 차 옆문을 들이받은 것이다. 끼익 하며 브레이크 밟는 소리가 밤하늘에

길게 울려 퍼졌다.

놀란 오성윤이 급정차하고 차에서 내렸다. 오른쪽 문이 심하게 찌그러져 있었다. 그의  차

를 들이받은 승용차 운전자가 얼굴이 하얗게 되어 덜덜 떨고 있는 모습이 측은했다. 어쨌든

큰 사고는 아니라서 다행이었다. '판금하면 적당히 펴지겠지' 단종된 차라 교환할 부속이 없

어 항상 조마조마했지만 다친 것은 문짝 뿐이라 그나마 다행이었다.

"괜찮으세요?"

여자 운전자가 몸을 빼 간신히 오른쪽 문으로 내리자 오성윤이 물었다. 의외로 예쁜 얼굴

이었다.

"미안해서 어쩌죠? 정말 죄송해요"

"괜찮습니다. 똥찬데요, 뭐 아가씨 차는 별 이상이 없는 것 같습니다."

여자의 승용차는 왼쪽 범퍼에 약간 자국이 났을 뿐 차는 아무런 이상이 없자 오성윤은 은

근히 부아가 치밀었다. 바로 왼쪽에 있는 신림 10동 파출소  앞에 서 있던 경찰차에서 경찰

관 두 명이 사고를 목격하고 걸어왔다.

별다른 증거보전조치는 필요 없어 보였다. 두 사람이 서둘러 차를 인도 쪽으로 붙여 주차

시켰다. 여자가 오성윤에게 다가왔다.

"미안해요, 수리해 드릴게요."

"그렇게 해주셔야겠죠?"

12월 10일 00:50 서울 관악구 신림사거리

결국 이렇게 되었다. 오성윤이 한숨을 쉬며 담배를 피워 물었다. 이름도 모르는 단치 차끼

리 박치기했다는 인연만으로 이 아가씨는 그의 품에 안겨 새근거리고 있었다.

차는 정비공장에 들어가 있다. 집에 바래다주겠다는 그녀의 말은 커피 한잔, 술 한잔이 되

었고 다시 여관방이 되었다. 승용차 동승자는 심리적으로 운전자에게 종속된다는 말이 기억

났다. 너무 순순히 따라왔다는 자책감도 들었다.

"처음이신가 보죠?"

"..."

흥분이 식지 않은 달뜬 목소리가 그의 귀를 간지럽게 했다. 오성윤은 얼굴이 빨갛게 달아

올랐다. 오성윤이 호흡을 조절하며 간신히 한 마디를 내뱉었다.

"미안해요."

"아니에요, 좋았어요."

창피해서 그녀를 똑바로 쳐다볼 수 없었지만 그녀가 싱긋 웃고 있다는 것은 느낄 수 있었

다. 그는 컴퓨터라면 자신 있었지만 이런 일은 처음이었다. 모든 일이 서툴렀고, 시작하자마

자 끝났다. 그녀의 몸은 너무 부드럽고 따뜻했다. 탄력있는 살결이 넘치는 생명력을  과장되

게 표현하고 있었다.

"이제 보니까 우리 서로 소개도 안 했군요. 저는 이선미라고 해요 스물다섯이고요, 증권회

사 다녀요."

"저는 오성윤이라고 합니다. 스물아홉이고... 지금은 군인입니다."

"어머! 그럼 장교님이겠네요?"

"예... 얼렁뚱땅 장교가 됐지요."

"잘됐다. 이번에 일본하고 전쟁이 일어난다면서요? 정말인가요?"

"..."

독도사태 이후 전쟁은 피할 수 없게 되었다. 통일 한국 국민 모두가, 아니 세계인  모두가

한일간에 전쟁이 터질 것으로 예상하고 있었다. 다만 언제  시작될지는 아직 확실하지 않았

지만, 누구나 전쟁을 기정사실화하고 있었다.

"곧 벌어지겠죠, 뭐."

"언젠데요? 제가 증권사 다니느라 관심이 많거든요. 제 돈으로 투자한 금액도 꽤 되요, 혹

시 알 수 없어요?"

"글쎄요..."

오성윤은 통일참모본부의 작전계획을 대충 알고 있었다.  그가 꼭 일급비밀인 상륙작전계

획을 열람했다기보다는 여러 가지 작전시행 날짜만으로 대충 감을  잡은 것이다. 그러나 이

것을 노출할 수는 없었다. 그리고 더 문제인 것은,  작전계획일자는 언제든 연기될 수도, 앞

당겨질 수도 있는 것이다.

그는 몇 일 전에 정훈 장교로부터 교육받은 내용이 기억났다.   상륙일이 12월 23일로 잡

혔다는 것이다. 전쟁준비에 그만큼 소요되고, 마침 토요일이라  적당한 날이었다. 그리고 연

이

는 크리스마스 연휴와 연말연시로 일본과 잠재적인 방해꾼 미국의 사회분위기가 온통 들뜰

때이니 그보다 적당한 날은 없었다.

그러나 기밀사항인 상륙일자는 위관급 장교들에게 노출할  만한 정보는 아니었다. 오성윤

은 그 날짜가 제대로 된 개전일이 아닌 것을 알고 있었다. 이 귀여운 아가씨가 일본 스파이

는 아니겠지만, 그가 진실을 말하면 언제든  일본의 귀에 들어갈 수도 있다. 그러나  잘못된

정보를 주면 이 아가씨가 큰 손해를 볼 수도 있었다.

"다들 23일 정도로 알고 있는데요, 혹시 아닌가요?"

이선미가 오성윤의 몸위로 올라왔다. 그의 몸에서 새로운 욕망이 고개를 쳐들었다.

"음 제가 알기론, 12월 23일은 아닙니다."

역시 이 아가씨도 대충 알고는 있었다. 큰돈이 달인 문제이고, 증권사 정도의 정보망을 가

진 기업이라면 한일전쟁 개전일에 관심이 많을 것이다. 그는 그 정보를 말해줄까 말까 망설

였다. 그러나 그가 예측한 날짜도 정확한 것은 아니고, 지휘부에서 언제든 바꿀 수도 있다는

문제가 있었다.

"18일, 월요일일 겁니다. 주식을 갖고 계신다면 그전 주말에 다 파셔야겠는데요."

"그래요? 어떻게 아세요?"

"23일은... 일본을 안심시키기 위해 좀 늦게 잡은 거죠. 아마 일본에서 준비가 완료되기 전

에 칠 겁니다. 통일한국군의 지금 전력이라면 한 달 안에 일본을 점령할 수도 있겠죠."

"정말요? 근데 우리나라는 해군이 좀 약하잖아요?"

"공군의 집중지원을 받으며 시모노세키로 상륙하면 해군은 그다지 필요 없답니다."

오성윤은 지휘부의 핵심 요원인 것처럼 실제 아는 것 이상으로 아는 척 했다. 작전계획을

본 것도 아니고 그가 예상한 것인 만큼, 양심상 거리낌은 별로 없었다.

"그렇군요. 꼭 이겨야 할 텐데요..."

"이기겠죠."

12월 10일 02:14 경상남도 거제군 일운면, 지세포

겨울 남해바다는 약간 푸른 기가 더해진 독특한 초록색으로 바꿔입었다. 대우조선소가 있

는 옥포 남쪽, 장승포 바로 아래인 지세포로 수많은 트레일러와 크레인을 장착한 트럭이 몰

려들었다. 벌써 며칠째 14번 국도에서 마진고개 남쪽 일부  구간은 완전무장한 군인들이 삼

엄한 경계를 펴며 차량통행을 통제하고 있었다.

만선기를 휘날리며 귀항하는 어선들과 부산으로 가는 여객선 승객들로 활기가 넘치는  장

승포와 달리, 이곳 지세포에는 며칠째 민간인의 출입이 철저히 통제되었다. 트레일러에 올라

타서 하역 작업을 시작하는 사람들은 회색 점퍼차림을 한 기술자와 군인들이었다.

트레일러 적재함을 두텁게 감싼 방수로를 걷어내자마나 작은 크레인과 지게차들이 나무로

포장된 박스에 달려들어 항구에 접안한 배들 위로 내려놓았다.

항만에 가득한 배들은 예전처럼 파도마저 잠든 바다를 항해할 꿈을 꾸며 쉬고 있는 어선

이 아니었다. 그보다 조금 더 크고 함수가 날카롭게 솟아오른 고속정이었다. 그 위에서 군인

들이 하얀 철제 상자 같은 조립식 구조물을  제자리에 붙이기 위해 창백한 백색 용접 불꽃

속에서 바삐 움직였다.

부둣가에 접안한 고속정들과 이들 뒤로 순번을 기다리는 고속정에서 피어오르는  백색과

오렌지색 용접불꽃이 조용하던 항구 전체를 환하게 밝혔다.

"이기 완전히 쌍구절 밤 불꽃놀이 같구만. 길티 않소? 축제야요, 축제!"

인민군 정치호 상좌가 용접불꽃이 번쩍이는 작업장을  배경으로 감탄사를 연발했다. 여기

저기서 튀는 불꽃이 금방이라도 하늘로 날아오를 것 같았다. 조금 전에 도착한 국군 오성문

중령이 차가운 바닷바람에 옷깃을 세우며 그에게 물었다.

"잘 돼 갑니까? 제 점검팀들이 손봐야 할 곳이 적을수록 좋습니다. 시간이 없으니까요."

"걱정 마시라우요. 우리 공화국 전사들 솜씨는 믿을 만합네다."

"부산 기지창에서 출발이 늦어진데다  도로 정체로 작업진척  속도가 계획보다 더딥니다.

어쨌든 배들이 멋지군요 속도가 얼마나 납니까?"

"저게 청진급이디요. 백 톤이 안됩네다만, 놀라디 마시라요 37노트 아니  40노트까지는 문

제없디요, 기럼요."

"대단합니다. 공화국 고속정... 지난 세월 우리하고 숨바꼭질도 많이 했지요."

인민군 정치호 상좌와 한국 해군 오성문 중령이 사이 좋게 담배를 나눈 후 서로에게 불을

붙여 주며 이야기를 계속했다. 그 사이에 가장 선두에서 작업을 하던 청진급 고속정이 4000

마력이 넘는 디젤 엔진 굉음을 울리며 후미로 빠져나가고 다시 신흥급 어뢰정이 부두로 천

천히 들어왔다.

지세포 내항 안으로 빽빽이 들어찬 고속정의 수는 어림  잡아도 200여 척에 가까웠다. 지

세포는 거제도의 다른 곳들과는 달리 옥녀봉  아래로 이어지는 가파른 경사 때문에  인적이

드물었다. 포구 앞에 지심도라는 섬까지 있어서 이 앞을 지나는 배들도 지세포에서 무슨 일

이 벌어지고 있는지 알기 힘든 곳이었다. 이 시간에는 지세포 뿐만 아니라 포항인근 구룡포

와 방어진까지 고속정들로 우글거릴 것이다.

이틀 전에 발령된 어선 소개령으로 배를 장승포에 정박시킨 이곳 주민들은 야간 통행금지

로 발이 묶인 가운데 창문 너머로 벌어지는 지세포의 희한한 야경을 밤새 구경했다. 아마도

임진왜란 이후로 이 만큼 많은 배가 한꺼번에 이 항구에 정박한 적은 없었을 것이다.

12월 12일 08:59 서울 동작구 노량진

김진호는 장승백이길에서 노량진로로 그의 흰색 누비라  승용차를 서서히 우회전 시켰다.

목표가 재수생학원에서 들어가는 시간은 거의 항상 정확했다.  수업이 9시에 시작되는데 목

표는 꼭 9시 5분쯤 되어야 헐레벌떡 학원에 들어가는 것이다. 그나마 결석하는 일은 없어서

다행이었다. 아마 학원에서 학생들의 성적과 함께 출결석 상황까지 집에 통보하는 모양이었

다.

시속 20km로 서서히 진행하자 노량진 경찰서 앞 신호등이 빨간 불로 바뀌었다. 예정대로

였다. 신호가 바뀌자 다시 1단을 놓고 오른쪽 창문을 끝까지 내렸다. 창문에서 차가운  겨울

바람이 쏟아져 들어왔다.

저 멀리 헐레벌떡 뛰어오는 목표가 보였다. 조금 전에 연락받은 것처럼 청바지에 빨간 점

퍼를 입고 있었다. 목표와의 거리가 20미터 쯤 되자  김진호는 잽싸게 버스전용차로로 끼어

들었다. 도구는 미리 준비되어 있었다. 승용차와 목표가  스치는 순간, 김진호가 소화기처럼

생긴 기계장치의 스위치를 작동했다. 쏴 하는 소리가 나고,  그뿐이었다. 연기 같은 것은 아

얘 없었다. 목표인 재수생은 계속 학원을 향해 헐레벌떡 뛰어갔다.

김진호는 멀리 버스전용차선 단속반원이 보이자  차를 좌측차선으로 옮기며 속도를  내기

시작했다. 도로는 시원하게 잘 뚫렸다. 노량진 우체국을 지날 때 백미러로 뒤를 보니 목표가

있던 인도에 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.

그는 한간대교로 통하는 고가 밑으로 해서 천천히 유턴했다. 아까 그 길을 거꾸로 거슬러

올라오며 결과를 확인했다. 사람들이 웅성거리는 사이로 빨간 점퍼를 입은 사람이 길바닥에

쓰러져 있었다. 앰뷸런스가 앵앵거리며 달려왔다. 아마 빠르면 오전 10시 뉴스에 노량진에서

젊은 사람이 길을 걸어가다가 얼어죽었다는 조금은 이해하기 힘든 보도가 나올 것이다.

김진호는 천천히 차를 몰며 담배를  피워 물었다. 휴대폰으로 어떤  사람의 음성사서함에

작전이 성공했다고 간단히 알렸다. 오늘 오후에는 다음 목표에 대한 인적 사항이 전달될 것

이다.

그는 목표에 대한 감정은 전혀 없었다. 목표가 무슨 나쁜  짓을 했는지 모르지만 아마 죽

어 마땅한 놈이 틀림없었다. 다만 한 가지, 목표가 너무 어리다는 것이 마음에 걸렸다. 하지

만 목표는 목표였다. 그는 목표가 여자든 어린이든 가리지 않도록 훈련받았다. 이것이 푸른

바람, 즉 다물선양회 암살 팀에게 주어진 임무였다.

12월 13일 11:445 경기도 파주시

"야 이 새끼들아! 똑바로 못해?"

째진 목소리가 연병장 하늘에 울려펴졌다. 추재국 하사는 중대장이  오늘따라 왜 이리 갈

구는지 알 수 없었다. 시키는 대로 단기하사 이하 중대원 전원이 연병장을 구르고는 있지만

언제 군화발이 날아올지 몰라 다들 전전긍긍했다.

며칠 전에는 내무반 침상에 누워 담배를 피우던 중대원 한 명이 게거품을 물고 의무실에

실려갔다. 내무반 순시중이던 중대장 이은경 소령이 워커 뒤축으로 그대로 내려찍은 것이다.

며칠 후에 귀대 한 대원은 후유증은 없지만 말할 수  없는 고통을 겪었노라고 치를 떨었다.

특히 끊어질 듯한 아픔을 참으며 피가 섞인 오줌을 누었다는 말에는 추 하사도 오금이 저렸

다.

언제 자기 차례가 될지 몰라 요즘 중대원들은 비쩍비쩍  말라갔다. 오죽하면 중대장 별명

이 조선시대의 환관 만드는 일을 맡은 도자장일까. 중대장 이은경 소령의 낭심차기는  언제,

어디서, 어떤 방법으로 날아올지 몰랐다.

원래 태권도에서 낭심차기는 앞차기밖에 없지만 중대장은 전혀 불가능할 것 같은  자세에

서도 정확히 목표만을 가격했다. 추재국  하사도 남자에게 무서운 것은  가위뿐만이 아니란

사실을 처음 알았다.

병사들은 중대장을 여자로 보지 않았다.  계급도 계급이지만 중대장이 워낙  왈패에다 못

말리는 싸움꾼이기 때문이다. 그런데 11월 중순에 제대를 며칠 앞둔 박 병장이 중대장이 안

보이는 뒤에서 장난으로 그녀를 덮치는 시늉을  하다가 그대로 뒷발차기에 당한 적이  있었

다. 장난치다가 한 방에 날아간 것이다.

박 병장은 결국 대대 의무대에서 제대했고, 다행히 불구는  면했지만 제대하는 날 어기적

거리며 부대 정문을 나서는 모습이 너무 안쓰러웠다. 박 병장은 여자에게 당했다는 것이 창

피해서인지, 아니면 중대장에게 사심이 없음을 알았는지  제대하는 날에도 소원수리서에 그

사건에 대해서는 일언반구 쓰지 않았다.

중대 행정보급관(인사계) 최성환 상사가 중대장 옆에서 쩔쩔맸다. 보통 때는 중대장이 아

버지 같은 최 상사를 전적으로 신뢰하고 업무를 맡기지만 이따금 있는 단체 얼차려 때는 아

무도 못 말린다는 사실을 최 상사도 잘 알고 있었다.

얼마 전에 중대에 전입해온 중사나 하사관 교육을 갓 마치고 3중대에 배속된 장기하사들

은 열외였지만 구경하는 것만으로도 부들부들 떨었다. 지금도 중대장 입에서는 차마 여자에

게서 나올 법 하지 않은 걸쭉한 욕이 쏟아졌다.

"야! 니미 씨발 다리 짧은 새끼, 너 빨리 못해? 젊은 놈답게 힘  좀 팍팍 쓰란 말야. 앞으

로 굴러! 뒤로 굴러. 앞, 뒤, 앞, 뒤 저 씹새끼 동작 보지!"

다리가 약간 짧다는 콤플렉스를 가진 추재국 하사는 가슴이  덜컥 내려앉았다. 하지만 중

대장이 다가와 냅다 차지르지는 않아 안도의 한숨을 쉬었다. 훈련복은 흙투성이가 된 지 이

미 오래였다. 기합이 계속되자 얼굴을 벌겋게 달아오르고 숨이 가빠졌다. 속옷이 땀에  절고

동작이 점점 무뎌졌다.

추 하사는 왜 이런 기합을 받는지 알 수 없었다. 전에도 이런  일이 몇 번 있었는데 아마

중대장이 생리중이거나 전날 밤 남편과의 밤일이 시원찮았다 보다 하고 동료들끼리  농담하

긴 했지만 불안을 감출 수 없었다.

이제 어디선가 퍽! 하는 소리와 함께 비명이 터질 차례였다. 그럼 며칠간 고자가 될 불행

한 놈은 의무대로 후송되고 기합은 두 배로 강해지겠지. 추재국 하사와 같은 분대였던 강승

현 하사는 중대장이 무서워 결국 전역을 포기하고 장기복무를 신청하고 말았다.

중대장은 복무기간 연장에 대해 일언반구하지 않았지만 강 하사가  알아서 긴 셈이다. 강

하사는 바로 옆 중대로 전속 가서 행복한 나날을 보내고 있었다.

대학에 복학해야 한다면서 상병 말년까지 단기하사관 교육도 받지 않고 버티던  김홍수는

지금 하사관 학교에 입교해서 장기하사관  교육을 받는 중이다. 덕택에  지지난달 중국과의

전쟁 때 전선에서 동료들이 싸울 때 김 하사는 따뜻한 하사관 학교에서 교육을 받았겠지만,

며칠 후에 이곳 자대로 다시 복귀한다는 사실을 알면 자살 하고 싶은 심정일 것이다.

이것은 다들 진짜 직업군인인 장기하사가 되어 이 소령의 낭심차기 목표에서  벗어나려는

눈물겨운 노력이었다. 이은경 소령은 확실한 직업군인인  장기하사 이상에게는 다행히 손찌

검을 하지 않았다.

물론 중대장은 평소에 그리 나쁜 상관은 아니었다. 다른  장교들이 이렇듯 사병들을 대했

다간 벌써 군복을 벗었을 것이다. 이은경 소령만큼 사병들  개개인의 인격과 사생활을 존중

해 주는 지휘관은 드물었다. 다만, 가끔 이렇게 맛이 갈 때가 있었고, 그럴 때마다 죽어나는

건 단기하사 이하 사병들이었다.

"전체 일어섯!"

바닥에 쓰러져 있던 100여명이 용수철처럼  일어나 정렬했다. 이은경 소령이  8열 종대로

도열한 중대원들의 얼굴을 하나하나 뜯어보며  천천히 걸었다. 중대장이 지나가는  줄에 선

대원들이 움찔움찔 했다.

추재국 하사가 힐끔 훔쳐본 중대장의  표정은 뜻밖에 무척 비장했다.  부하들을 바라보는

그녀의 표정에는 뭔가 모성에 비슷한 애틋한 마음이 있는 것  같았다. 추 하사는 특별한 일

이 있지 않나 직감했다. 요즘 상황을 감안해볼 때,  아마도.... 전쟁이었다. 그것도 추 하사가

속한 부대가 뭔가 위험한 임무를 맡아 대일전쟁에서 선봉에 서거나 공수부대 대신 적진 깊

숙이 침투하는 모양이었다.

"중대! 군장을 갖추고 13시까지 이동준비를 마친다!"

추 하사는 흠칫했다. 역시 예상 대로였다. 대개 후방에 배치되던 특공여단은 통일이  되자

한참 후방이라고 할 수 있는 파주에 주둔했다. 특히 한중전쟁에서 공격에 선봉에 섰던 117

특공여단 5대대도 파주에 둥지를 틀었다. 공수특전사 예하  부대들은 중국과의 전쟁에서 전

과도 많이 올렸지만 너무 많은 피해를 입어 아직 전력이 완전히 회복되지 않은 상태였다.

이제 일본과의 전쟁을 앞두고 공수특전단 대신 특공여단이 적진 침투 같은 특수임무를 부

여받은 게 틀림없었다. 대원들이 바짝 긴장했다. 이은경 소령이 오랜만에 다정다감한 목소리

로 구령을 붙였다.

"해산! 씹새끼들아. 빨리 밥 처먹고 이동준비해!"

이은경 소령이 씨익 웃자 중대원들이  번개같이 내무반을 향해 내달렸다.  추재국 하사는

올 여름에 이은경 소령이 합창의장배 격투기 대회에서 우승한 이후 그런 웃음은 처음 보았

다.

당시 대위였던 그녀는 육해공군의 격투기  고단자 8명을 메트에 뉘였다고 명성이  자자했

다. 그러나 중대원들은 중대장이 하루에 고자를  8명이나 생산해서 과연 고자의 어머니,  즉

고모답다고 수군거렸다.

12월 14일 15:20 부산, 경부선 부산역 3번 플랫폼

용역청소원 박지성은 오늘처럼 부산역이 붐비는 것은 처음 보았다.  평소 하루 수십만 톤

의 물자가 처리되는 부산항을 통해 국내로  유입되는 물자 대부분은 이곳 부산역을  거쳐간

다. 하지만, 아무리 물동량이 많아야 역이 미어터지는  날이라 하더라도 오늘보다는 나았다.

최소한 그때는 움직이면서 쓰레기를 쏟아내는 인간들은 거의 없었고 주로 컨테이너들이었으

니까.

기관차 두 대에 20대씩 매달려 있는 객차에서 사람들이 끊임없이 밀려나왔다. 얼룩덜룩한

한국군 제식 위장전투복에 오래된 야전상의나 갖가지 색깔의 사제 점퍼를 걸친 병사들이 객

차에서 무더기로 쏟아져 나왔다. 머리카락 길이나 행색을 보니 예비군들이 틀림없었다.

예비군들이 역 플랫폼을 가득 채우며 대합실 쪽으로 몰려갔다.  이들이 피우는 하얀 담배

연기가 플랫폼을 가득 채웠다. 박지성은 정신이 하나도 없었다. 이들이 지나가고 나자 그 자

리에 남는 건 엄청난 쓰레기뿐이었다.  군기 빠진 예비군이라는 말을  대변하듯 담배꽁초와

과자 부스러기 봉지가 사방에 흩어졌다.

또 수송열차 한 편이 들어오는지 벨이 요란하게 울렸다. 잠시 후 큼지막한 디젤기관차 두

대가 끄는 낡은 객차 30량이 들어오고  멈추기가 무섭게 예비군들이 수천명씩 쏟아져  나와

정렬했다. 청소부 박지성은 그 인파를 헤치고 나와 잠시 다른 곳으로 빠져나갔다.

쨍그랑!

깜짝 놀란 박지성이 뒤를 돌아보니 웬 장교 하나가 잘 알아듣지도 못할 만큼 시끄럽고 요

란하게 호통을 쳐대고 있었다. 얼굴이  벌개진 예비군 몇 명이 중대장  앞에서 건들대며 서

있고, 그 앞에는 소주병 두 개가 박살이 나 있었다.

'멍청한 친구들, 소주를 까다 걸렸구만 그래'

박지성, 아니 나가노 히데오 일본 내무성 요원이 피식  웃었다. 에이전트 생활 벌써 10년,

부산역에 근무하면서 정보수집을 해온 지 5년이나 됐건만 예비군들은 예나 지금이나 똑 같

았다. 근무중에 술 쳐먹고 담배 피우고... 게다가 장교 명령에 걸핏하면 대들고 끼리끼리  화

투

치거나 어딘가에 처박혀 잠이나 자는 형편없는 작자들이었다.

그래도 비웃을 수만은 없다. 자위대에서 2년 간 근무했던 나가노 요원이지만, 한국군 예비

역들의 능력만은 무시하지 못했다. 그는 서류상으로 7년 전에  한국군 6사단을 제대한 것으

로 되어 있었기 때문에 아직  예비군 훈련도 받고 있는데, 거기에서  그는 한국 예비군들의

놀라운 역량을 직접 체험한 것이다.

k2 자동소총은 처음 쏴본다는 제대한지 8년이나 된  30대 중반 예비군이 사격한 10발 중

9발을 표적지 안에 꽂아 넣는다거나, 팬저 파우스트-3 대전차로켓  조작법을 교관과 조교들

보다도 더 잘 알고 있기까지 했다. 아무리 예비군이라고 해도 이들은 자위대 일반 자위관의

전투력을 능가는 것으로 나가노는 판단했다.

어제는 현역 5개 전투사단이 부산에 도착했다. 내일은 현역과  동원사단이 합해서 모두 7

개 사단 병력이 부산역에 도착할 계획인 것으로 파악되었다. 나가노는 몸서리를 쳤다.  그가

확인한 병력만으로도 한국군은 자위대를 완전히 짓뭉갤 수 있는 전력을 대일 전진기지인 부

산에 집결시켜 놓고 있었다.

그리고, 부산의 다른 역이나 고속도로를 통해서 몇 개 사단이  더 집결했는지 알 수 없는

노릇이었다. 나가노는 근무시간중임에도 불구하고 서둘러 역을 빠져나갔다.

12월 14일 19:30 서울 강남구 삼성동

"상당히 늦으셨군요 고초를 많이 겪으신 듯 합니다."

김온 국정원장이 엘리베이터까지 마중을 나와서 박상륜  경호실장을 맞았다. 경호실 직원

두 사람을 대동한 박 실장은 상당히 격앙된 표정이었다. 호텔 사무실 문을 열고 들어가자마

자 박 실장이 욕설부터 쏟아냈다.

"망쪼요, 어찌 이럴 수가!"

"왜 그러십니까? 자, 자 화를 좀 푸시고."

김 원장이 박 실장에게 음료수를 건넸다. 박 실장이 음료수를 물끄러미 보더니 고개를 설

레설레 저었다.

"저는 이제 아무도 믿을 수가 없습니다."

"사연이 많으셨군요"

김 원장은 상당히 불쾌했지만 그를 이해하기로 했다. 박 실장이 뭔가 큰 일을 당한 게 틀

림없었다.

"그렇습니다. 나쁜 놈들! 경호실 직원 중에 세 놈이 다물선양회원들이었습니다. 멋도 모르

고 그놈들한테 그 일을 시켰으니 원..."

"그래서 어떻게 됐습니까?"

"하마터면 제가 먼저 그놈들에게 당할 뻔했습니다."

"저런요!"

"증거는 확보했습니다만, 이제 증인은 없습니다."

김 원장이 의아한 듯 박실장의 표정을 살폈다. 뭔가 죽음의 그림자가 느껴졌다.

"고 박사님은 약을 먹고 죽었습니다. 도대체  자살인지 타살인지 알 수 없습니다.  그리고

최 간호사는 종적이 묘연합니다. 완전히 사라졌다고 해도 될 정돕니다."

"..."

"주사약 성분을 조사했습니다. 그동안 대통령님 몸에 남성호르몬제가 다량 투여된 모양입

니다. 신경과 주치의 강 박사님 말씀으로는, 그 주사를 장기간 맞으면 환자가 매사에 공격적

으로 변한다고 합니다. 그리고 주사약에서 성적 욕구를 촉진시키는 흥분제 성분도 들어있다

는 걸 확인됐습니다."

"그랬군요 기가 막힙니다. 이 사건을 대통령님께 보고하셨습니까?"

김온 원장은 대통령 집무실 건물 안에서 일어난  일에 대해서는 전혀 알 수 없는 한계가

있었다. 이번 일에서 거의 방관자처럼  아무 역할도 하지 못했다는 데  대해 상당히 섭섭한

모양이었다.

"예 방금 보고드리고 오는 길입니다. 제가 툭 까놓고 그랬습니다. 사정을 간략하게 설명하

고, 최근에 대통령께서 결정하신 일들을 재고하실 것을 간청드렸습니다."

"뭐라고 말씀하시던가요?"

"일본 공격은 예정된 일이라고 하십니다. 한중전쟁기간 동안  이미 결정된 일이라고 말씀

입니다. 국민과의 약속은 지킬 수밖에 없다고 하십니다."

"예, 결국은 그렇게 됐군요."

"다물선양회는 어떡하시겠습니까? 국가원수 시해 미수죄로 다 집어넣어야 합니다."

경호실장은 상당히 격앙된 표정이었다. 하긴, 죽을 뻔했으니 그럴만도 했다. 다물선양회의

의도는 한국을 일본과의 전쟁으로 몰아넣으려는 것이 분명했다. 하지만 문제가 있었다.

"글쎄요 대통령 시해 의도가 있었던 것은 아니고, 참 애매하군요 실장님을 공격한 놈들의

배후가 있다면 살인교사죄로 체포할 수는 있겠습니다만..."

"저를 공격한 경호요원들은 다 죽었습니다. 마지막 한 놈은 자살했습니다."

"지독하군요."

12월 14일 20:40 서울 강남구 논현동, 구 석유개발공사 빌딩

"최영미 씨!"

"..."

"최 간호사. 우리 시간을 낭비하지 맙시다."

"..."

노란 조명이 최영미 간호사에게 퍼부어졌다.  조명은 눈을 감아도 눈까풀을  관통해 빛이

보일 정도로 밝았다. 최 간호사는 내내 흐느껴 울었다. 잠시 시간이 흐르자 최영미가 고개를

들었다. 밝은 조명 뒤쪽에 양복을 입은 사람 둘이 그림자만 보였다.

"뭘 원하시는 거죠?"

"당신이 아는 것, 특히 고 박사님과 다물선양회의 관계요.'

"다물선양회! 그 조직이 다물선양회라는 이름이었군요.'

"음..."

의심으로 가득 찬 신음소리였다. 그림자들이 서로 눈빛을 맞부딪더니 잠시 침묵이 이어졌

다.

"그분은... 저를 사랑했기 때문에 모든 걸 바쳤어요. 목숨까지 버려 가면서  말이에요 그렇

게 안 해도 되는데! 나도 그분을 사랑하는데. 흑흑... 왜! 왜!"

최영미가 설명한 바로는 이렇다. 두 사람은 우연히 만났다. 그러나 나중에 알고 보니 그건

우연이 아니었다. 우연을 가장한 어느 조직의 치밀한 공작이었다.

그 조직의 지원으로 두 사람은 경제적 곤경에서 헤어날 수  있었다. 그리고 두 사람은 의

사와 간호사로 묶였다. 별로 양심에 꺼릴 만한 일이 아니었기  때문에 그 요구에 쉽게 응할

수 있었다.

그러나 한 사람은 대통령 주치의였고, 한 사람은 돌아간 영부인을 닮았다. 그리고  조직의

지령으로 두 사람이 만났기 때문에 서로에 대한 의심은 극을  달렸다. 두 사람은 전혀 다물

선양회의 조직원이 아니었지만 서로를 의심할 수밖에 없었다.

그러나 그런 와중에 사랑이 싹텄다. 한 사람은 사랑의 상처를 안은 미혼, 한 사람은  이혼

남이다. 나이 차도 극복하기 어려웠다. 거의 20년 이상 차이나는 두 사람은 아무래도 어울릴

수가 없었다.

그리고 최영미를 대통령 홍지영과 연결시키려는 조직의  방해도 거세졌다. 중국과의 전쟁

와중에 영부인이 돌아가자 최영미를 대통령에게 넘기려는 책동이 극에 달했다. 그러나 고호

영 박사는 그녀를 적극적으로 보호했다.

고 박사 말로는, 그가 최영미에게 끌리는 대통령과 담판을 지었다는 것이다. 대통령은  허

허 웃으며 잘 되길 바란다고 했다 한다. 믿기지 않는 이야기였지만, 그녀에게서 많은 정보를

얻으려던 사람들은 허탕을 치고 말았다. 그림자 한 사람이 혼자말처럼 말했다.

"그 전에 꼭 뿌리를 뽑아야 합니다."

12월 15일 08:55 일본 도쿄도 미나토쿠 롯폰기

사토 가쓰미 내각 조사 2과장은 쏟아지는 정보의 홍수에 휩쓸려 떠내려가고 있었다. 조만

간 한국이 일본을 공격한다는 사실은 분명했다. 그러나 언제, 어디서, 얼마만한 병력을 투입

할지는 도무지 알 수 없었다.

잠시 후에 있을 통합막료회의에 참가하기 위해 고위막료들이 속속 회의실에 입장하고  있

지만 그는 아직도 최종보고 내용을 정리하지 못했다.

요시다 겐스케 방위청 장관이 회의실에 입장하여  착석하면서 회의가 시작됐다. 정보관련

부서장들이 브리핑을 실시하는 동안 사토 가쓰미  과장은 한국이 취할 전략에 대해  곰곰이

생각해 보았다.

점령전은 분명 아니었다. 아직도 일미안보조약이 시퍼렇게 살아있는 한, 미국의  국가이익

이 상당히 걸려 있는 일본에 대해 한국이 일본을 점령할  수는 없었다. 한국이 일본을 점령

하려 하다간 자칫하면 엄청난 보복을 받을 뿐만 아니라 핵공격을 받을 우려도 있었다.

정보관련 부서장들의 의견도 한결같았다. 한국이 제한전 내지는 일부 지역에 국한된 공중

전과 해상전을 걸어올 것이라는 예측이 주류를 이루었다.

부산 인근에 집중된 대규모 한국군  병력은 단지 시위효과를 위한  동원이라고 판단했다.

혹시나 한국이 일본에 상륙전을 감행하더라도, 부산과  가까운 시모노세키에 국한될 가능성

이 있었다.

야마다 마사오 항공막료부장이 일어서서 고마쓰 미도리 육상막료장에게로 시선을 옮겼다.

이들은 한국군으로 치면 각군 참모총장에 해당하는 막료감부의 장이다. 특이한 것은 막료장

이 보직 이름이면서도 계급이라는 점이다. 이런 독특한 계급체계는 공식적으로 군대의 보유

가 금지된 일본인들이 만들어낸 편법적인 계급체계이다.

"쓰시마에 병력을 증파해야 하지 않겠습니까?"

"무리요, 추가로 병력을 투입하기도 그렇고, 방어하기에도 용이하지 않아요."

야마다마사오 항공막료장이 지나가는 말로 묻자 고마쓰 미도리 육상막료장이 역시 건성으

로 대답했다. 하긴, 해, 공군이 유리한 일본이  쓰시마를 주전장으로 싸우기도 힘들었다. 해,

공중전 위주의 제한전이라면 일본이 충분한 전력을 갖고 있으므로  걱정이 없지만, 만약 상

륙전이라면 큰 문제였다. 일본에는 지상병력이 한국에 비해 턱없이 적기 때문이다.

그러나 한국에도 문제는 있었다. 상륙수단이  별로 없고 해군도 빈약한  한국은 현해탄을

건너오기 전에 수장될 것이 분명했다. 일본이 충분히 강력해진 지금, 태풍은 이제 필요 없었

다.

"어쨌든 상륙전은 분명합니다. 전쟁입니다. 상륙지점은 한반도에서 가장  가까운 시모노세

키가 분명합니다. 병력배치를 서둘러야 합니다."

고마쓰 미도리 육막장이 한일전을 대비한  유사시 작전계획에 의거하여 육상자위대  병력

재배치 상황을 디스플레이했다. 혼슈 동쪽에  위치한 병력들이 급거 서진하여  혼슈 서부와

큐슈에 집중됐다. 한국군의 상륙능력이 제한된  만큼, 그 정도면 방어작전은 충분히  수행할

것으로 보였다.

"3주 정도만 버티면..."

혼란스런 회의석상에서 조용히 앉아 뭔가 골똘히 생각하던 요시다 겐스케 방위청  장관이

혼자말처럼 중얼거렸다.

"그렇습니다. 그때쯤이면 한국은 더 이상 전쟁을 수행할 능력이 없습니다.  비겁한 미국의

긴급전개군은 별로 필요 없을 것 같습니다."

고마쓰 육막장이 자신 있게 대답했다.  요시다는 머리를 숙이고 뭔가  골똘히 생각하더니

힘없이 일어섰다. 간단히 병력이동 배치를 승인한 요시다는 화요일과 금요일 오전 9시 40분

에 총리관저에서 열리는 정례 각료회의에 참가하기 위해 회의장을 나섰다. 막교장들과 통막

간부들이 어깨가 늘어진 요시다 방위청 장관을 물끄러미 응시하는 동안 사토 과장이 서류철

을 뒤지며 말했다.

"미국이 방관할 우려가 있긴 합니다."

민간인들로 구성된 내각대신이나 일본 국민들에겐 충격적인 발언이 될지는 몰라도 자위대

고위 간부들로 이뤄진 통막 인사들은 그 말에 별로 흔들리지 않았다. 고마쓰 육막장은 신경

쓸 것 없다는 투로 말했다.

"어차피 일본은 일본군이 지켜야 합니다."

군대에 소속된 군인으로써 당연한 말이었다.  고마쓰 육막장은 특히 군이라는  말에 힘을

주어 강조했다.

그러나 일본에서 자위대는 그런 위치에 있지 않았다. 일본  국민들 보기에 일본을 적국의

침략으로부터 수호해 주는 것은 지위도 어정쩡한 자위대가 아니라 점령군인 미군이었다.

그리고, 보통의 대다수 일본 시민들이 도쿄 같은 대도시에 마주치는 휴가장병도, 훈련중인

군대도, 언론보도에 나오는 군대 이야기도 대부분 자위대가 아니라 주일미군이었다.  그러나

주일미군 움직임이 이상했다. 곧 이동할 것처럼 짐을 꾸리는  모습이 일본 곳곳의 미군기지

에서 포착됐다.

12월 15일 10:05 일본 도쿄 수장관저

일본 수상 히데키 요시오는 요시다 겐스케 방위청 장관으로부터 짤막하게 보고를 받았다.

각종 정보를 분석한 결과 한국이 12월 18일쯤  일본에 대한 공격을 개시할 것 같다는 것이

다. 최초의 전투는 해상과 공중의 조우전으로 시작해서 쓰시마가 점령당하고 약 3개 사단에

달하는 병력이 먼저 시노모세키에 상륙을 시도할 것 같다는 것이다.

요시다 방위청 장관은 현재 자위대와 한국군의 전력으로 볼 때, 한국군의 일본 본토 상륙

작전 자체가 불가능하다는 사실을 새삼  강조했다. 상륙군은 쓰시마 인근  해상에서 막강한

해상자위대와 항공 자위대에 의해 모조리 수장 당한다는  주장이었다.  그러나 쓰시마가 전

쟁

의 중심부에 들어 어쩔 수 없이 상당한 피해를 받을 것 같다는 어찌 보면 상당히  낙관적인

견해를  피력했다.

"한국 제2의 도시인 부산을 쑥밭으로 만들면 손해볼 것도 없습니다."

정례 각료회의의 사회를 맡아 진행하는 후지모토 히데오 관방장관이 착 가라앉은  분위기

를 띄우기 위해 자신 있게 말했다.

일본의 권력구조에서 관방장관은 총리 비서실장이기도 하고  정부 대변인이기도 하다. 또

한 여야간의 이견을 조정하는 역할도 수행한다. 한국으로 따지면 대통령 비서실장, 집권  여

당의 총재 비서실장, 국정홍보처장, 정무수석 비서관 역할을 한 사람이 수행하는 격이다. 그

는 어서 전쟁이 시작되어 항공자위대 전투기들이 부산을 폭격할 날만 손꼽아 기다리고 있는

모양이었다.

"외무대신은 작업 진척이 좀 있었소?"

히데키는 안쓰럽다는 듯이 가게우라 마사루  외무장관의 변명을 들을 준비를  했다. 아마

한국이 미국에 매력적인 조건을 제시한 것이 틀림없었다. 미국이 적정선까지 개입하지 않는

다면, 이번 한국의 침공은 일본 입장에서는 커다란 타격이 될 가능성도 있었다. 일본 입장에

서 가장 확실한 건 미국이 개입하는 것이다. 히데키가 입맛을 다시자 외무장관이 대답했다.

"표면적으로는 일미안보조약을 준수하겠다는 겁니다. 그러나  지금 상황에서는 미국을 믿

을 수 없습니다. 긴급전개군의 대응배치를 늦출 수도 있기 때문입니다. 그리고 확실한 것은,

핵우산만은 언제든 유효하다고 표명했습니다. 한국이 일본에  핵공격을 하지 못하게 막는대

신 우리 일본의 핵무장도 경계하겠다는 것이 미국의 속셈입니다."

"그렇겠죠."

12월 15일 17:20 홋카이도 하코다테, 하코다테역

하코다테는 일본 북단 홋카이도의 남쪽 관문이다.  옛날에는 하코다테항에서 세이칸 연락

석 편으로 혼슈 북쪽의 아오모리까지 건너다녔다.

1988년에는 세계 최장의 해저터널인 세이칸 터널이 완성되자 해협을 건너는 주  교통수단

이 철도로 바뀌고, 통과시간도 대폭 단축되었다. 시민들이 국철을 갈아타는 불편도 덜게  되

었다.

쓰가루해협을 건너 아오모리로 퇴근하는 샐러리맨들이 부산하게 뛰어 다니는  하코다테역

플랫폼에 앙상하게 마른 중년 남자가 벤치에 앉아 있었다.  역 오른쪽에 있는 아침시장에서

해상물을 팔다온 듯 고무장화를 신고 하얀 스티로폴 박스를 든 그 사람은 전형적인 생선가

게 상인의 모습이었다.

통근열차가 들어오는지 따르릉거리는 벨소리가 들리고 안내방송이 스피커를 타고  대합실

에 울려퍼졌다.

오늘따라 역 분위기가 다른 날과  달리 차갑게 얼어붙었다. 차가운  바닷바람이 뼛속까지

스며드는 것은 마찬가지였지만 역 주위와 대합실까지  경찰관이 쫙 깔려 경비를 서고  있었

다. 저녁 뉴스를 봤으면 다들 알겠지만 한국과 곧 전쟁이 터질지도 모른다는 것이다.

하지만 이곳은 한국에서 한참 떨어진 곳이다. 전쟁이 일어나더라도 이곳 사람들 생활에는

별다른 영향을 주지 못할  것이라는 생각인지, 시민들 표정에서  별다른 위기감은 느껴지지

않았다.

어시장 상인 이와나이는 오늘따라 불쾌한지 계속  실룩대고 있었다. 하코다테역에 들어올

때 입구에서 총을 든 경찰관들이  그가 들고 있는 생선상자를 열어  보라고 강요한 것이다.

마지못해 비닐포장을 반쯤 뜯었을 때 얼음이 녹은 시커먼 구정물이 줄줄 흐르고 생선 비린

내가 확 풍겨서 검색을 그만두긴  했지만 그 덕분에 기차를 놓쳐  버렸다. 덕분에 30분이나

기다려 다음 열차를 타게 된  것이다. 열차가 역 구내에 들어서며  천천히 속도를 줄이더니

이와나이 앞에 정차했다. 문이 열리자 이와나이는 맨 마지막 객차에 올라탔다. 금요일  저녁

이라 그런지 객차 안에는 평일 저녁에 많이 보이는 넥타이  부대는 별로 눈에 띄지 않았다.

다들 여중생들이 술시중을 드는 클럽이나 전화방에 틀어박혀 있는지 아직 퇴근하지 않는 모

양이었다.

일본에는 오래 전부터 주 5일제 근무가 정착되어 사무직원들은 토요일에도 대부분 출근하

지 않는다. 승객들 모두 주말이어서 그런지 대부분 느긋한 표정들이었다. 대신에 형형색색의

스키점퍼를 입고 스키를 든 젊은이들이 웃고 떠드는 것이 눈에 많이 띄었다. 아마 미나미자

오 일대에 널려 있는 스키장에 2박 3일로 놀러가는 모양이었다.

'삿포로 눈이 최고로 좋은데... 홋카이도 사람이 혼슈로 스키를 타러 가다니.'

실소를 지은 이와나이는 그래도 젊은 사람을 이해하는 편이었다. 아무래도 다른 고장으로

놀러 가야 노는 맛이 나는 법이다. 어쩌면 저들은 스키장이  붐비지 않는 주중을 이용해 홋

카이도에서 스키를 즐기고 지금은 집으로 돌아가는 대학생들일 수도 있었다.

이와나이는 생선상자를 바닥에 놓고 자리에  앉았다. 열차가 출발하자 그는  눈을 지그시

감았다. 기차가 잠시 출렁이다가 가속을 붙였다. 속도가 점점 빨라지는 것이 느껴졌다.

12월 15일 17:35 큐슈, 키타큐슈항 외곽 1.5km 해상

"목표 13이 증속, 좌회전 시작합니다. 목표 5는 감속, 방위 0-3-0으로 전환을 끝냈습니다.

함장님."

"4노트로 감속. 아깝게 지붕이 날아가는군. 좋아 다음  목표를 기다린다. 8번 목표의 위치

는?"

"6시 방향, 속도 11노트, 거리 1500미터로 추정됩니다."

"좋아 목표 8을 기다렸다가 따라붙는다. 우리 위치는?"

"고쿠라 부두를 방금 지나쳤습니다. 간몬 입구까진 아직 3000미터 남았습니다."

한국 해군 잠수함 장보고의 부함장인  김철진 소령이 전술상황판을 응시한  채 대답했다.

전해에서 출항한 지 벌써 14시간이나 지났다. 쓰시마 남쪽 이키섬 해역에서 유조선 밑에 붙

어 이곳 기타큐슈까지는 4시간이 더 걸렸다. 기나긴 항해 끝에 잠수함은 드디어 기타큐슈와

시모노세키를 좌우로 두고 혼슈와 큐슈를 가로지르는 간몬해협 입구에 도착한 것이다.

장보고함은 여수에서 출발한 7000톤급 유조선 닛포마루 2호 뒤를 아키섬에서부터 배 밑에

붙어 좇아 왔다. 자국 항구에 초대형 유조선을 입항시키지 않고 한국 해역에서 원유를 소형

유조선으로 나누어 반입하는 그들의 환경정책 덕분에 여수, 큐슈  항로에는 항상 이런 유조

선들이 붐볐다.

지금 막 닛포마루 2호에서 떨어져 나온  장보고함은 해협 통과에 이용할 보다 크고  느린

배를 기다렸다. 이렇게 커다란 배 밑에 숨어 버리면 장보고함이 내는 기관음과 항주중에 발

생하는 잡음을 숨길 수 있기 때문이다.

어쩌면 수면 위에 떠 있는 배나 비행기에서 거대한 쇳덩어리가 바다 속에 잠겨 있는 것을

발견할 수도 있었다. 게다가 최소폭이  1km가 안 되는 간몬해협과  그 주위 수중에 설치된

음향감시라인을 통과하기 위해서는 신중함이 필요했다.

김철진 소령이 식어서 걸쭉해진 커피를 단숨에 들이킨 다음  함장을 바라보았다. 잠시 고

개를 도리질한 후 항해장교와 해도에 코를 박으며 함장이 이번 작전도 자원한 건 아닐 까라

는 의문에 빠졌다.

함장 서승원 중령은 능히 그럴 만한 사람이었다. 두 달 전의 텐진 공격작전에서도 그랬지

만, 이렇게 적진 깊숙이 침입하여 귀환하기 어려운 작전만큼은 정말 싫었다.

그렇다고 서승원 중령이 공명심이나 출세욕에 눈이 멀어 위험한 임무를 자원하는  사람은

아니라는 것을 뻔히 알고 있기 때문에 함장을 욕할 수도 없었다.

지난번 중국과의 전쟁에서 서승원 중령은 함장으로서 최선을 다했고 그가 지휘한  장보고

함은 많은 공훈을 세웠다. 부함장 김철진 소령과 승무원 모두가 일계급 특진하는 영광을 누

렸다. 그러나 서승원 중령은 승진하지 못하고 훈장 하나만 달랑 받고 말았다.

김철진은 서승원이 잠수함으르 더 오랬동안 타기 위해 승진을 거부했다는 소문을 들었다.

서 중령이 승진문제를 놓고 잠수함전대 사령관인 윤제완 소장과 한바탕 싸웠다는 소문도 들

려왔다. 원래 장보고급 잠수함은 해군 대령이 함장을 맡았다. 그의 계급이 중령이니  비교적

빨리 함장이 된 것이다.

그러나 대령이 되고 나면 순환보직체계상 해군작전사령부나 잠수함전단의 참모가 되기 쉽

고, 곧 준장 승진문제가 닥친다. 대령은 잠수함  함장이 될 수 있지만 주장이 되고 나면  더

이상 잠수함에 탈수가 없다. 그래서 서승원이 중령 승진연한  내에는 승진하지 않으려고 발

버둥친 것이다. 그가 승진하지 않는 대신 그는 윤재완 소장에게  빚을 졌고 이번에 그 빚을

갚는 것이 아닐까, 김철진은 그렇게 생각했다.

"목표 8이 접근합니다. 200미터 뒤쪽입니다."

"목표 8에 따라붙는다. 9노트로 증속, 심도 30미터로."

"9노트로 증속, 심도 30미터!"

함장의 명령을 복창하며 조함하사관이 속도조절 레버를 조작한 후 조종간을 당기자  1400

톤

이 넘는 강철 선체가 서서히 위로 올라갔다.

"부장. 목표 8의 종점은 어디일 것 같은가? 내기할까?"

"네, 넷? 글쎄요... 우리 행선지와 같으면 좋겠..."

서승원 중령이 뒤를 돌아보며 불쑥 내뱉은 말에 함장의 뒤통수를 노려보며 궁금해하던 김

철진 소령이 펄쩍 뛰었다. 마치 속을 내보인 것처럼 놀라서 대답으로 못하고 모자를 만지작

거리자 서승원 중령이 낄낄거렸다.

"함장님, 목표 8이 좌회전을 시작합니다. 예상되는 회전  반지름은 900미터, 방위 0-3-0으

로 진입합니다."

항해장교가 빠르게 보고한 후 작도판에 새로운 밑줄을 그었다.

"좌현으로 조타각 7도, 속도 유지"

"좌현 7도, 속도 유지."

"이제부터군 목표 8을 꽉  껴안고 빠져나간다. 이노무새끼까지 정확한  거리는 얼마나 되

지?"

함장이 시모노세키를 농담삼아 그렇게 불렀지만 이 상황에서 이빨을 드러내고 웃을  만한

승무원은 없었다.

"부관페리 선착장까지 정확히 5200미터입니다."

"좋아. 지금부터 조함지위를 부장에게  인계한다. 스호해역의 이고, 히메섬에서  대기한다.

목표 8은 여기까진 동행일 거야."

"부장이 17:40부터 조함권을 인수합니다."

김철진이 차렷자세를 취했다. 함장의 잠수함 전투복이 파란 등짝을 보이며 멀어졌다.

"난 그럼 눈 좀 붙이고 오겠네."

함장은 어려운 때일수록 인계를 자주 한다고 김철진이 속으로 투덜댔다. 조함지휘는 김철

진도 자신 있는 부분이지만, 함장의 느긋함과 반대로 그는 초조해질 수에 없었다. 또 한차례

의 고비였다.

세토나이카이에 진입하는 것은 낙타 바늘구멍이었다. 그는 잠수함 전체에 비누칠을 해서

라도 이곳을 미끄러지듯이 빠져나갈 수 있다면 그렇게 하고 싶었다.

"자, 히메섬에서 쉰다. 음탐장! 주변상황  다시 체크해서 보고해주시오. 항해장은 이것  좀

도와주게."

거대한 LNG 운반선 밑에서 모든 소리를 숨긴 장보고가 서서히 시모노세키를 빠져나가고

있었다.

12월 15일 17:40 홋카이도 마쓰마에

생선장수 이와나이는 기타가 덜컹거리면서 앞으로 쏠리는 느낌 때문에 잠에서 깼다. 해저

터널 구간으로 접어드는 바깥은 깜깜했다.  기차가 앞으로 상당한 경사를  이루며 내려가고

있었다.

잠시 선잠을 깬 승객들이 다시 눈을 붙였다. 본격적인 바다 밑 해저터널로 들어가려면 아

직 더 가야 했다. 잠시 주변을 살핀 이와나이도 바닥에  있는 생산상자를 확인하고 다시 눈

을 붙였다.

이와나이는 열차 진동에 몸이 흔들리면서도 누군가 이쪽으로 걸어오고 있는 것을  어렴풋

이 느끼고 순간 긴장했다. 홋카이도의 마지막 역인 마쓰마에역에서  탄 사람들이 있는 모양

이었다.

그의 앞자리에는 누군가 털썩 주저앉는 소리가 들렸다. 그 사람에게서 풍겨오는 분위기는

적대적이지 않고 오히려 호감으로 파악됐다. 이와나이는 계속 눈을 감고 조는 척했다.  다음

역이 아마 세계 최초의 기차역인 다쓰히 역일 것이다.

12월 15일 17:55 세이칸 터널 다쓰히역

세이칸 터널은 쓰가루해협 밑바닥인 140미터 깊이에서 다시 해저 밑 100미터에 터널을 뚫

어 철로를 가설했다. 이 터널은 세계에서 가장 긴 해저터널 이기도하다.

1946년에 지질조사와 함께 준비작업이 시작되었고 1964년부터 본격적으로 공사를  진행했

다. 공사비 7000억 엔이 든 이 대역사는 지질조사부터  최종완성하기까지 42년이 걸린 1988

년에 개통되었다. 세이칸 터널의 총 길이는 53km이고 이 중 해저부분이 23.3km이다.

세이칸은 한자로 청양이다. 아오모리의 청과 하코다테의 양자가 합해져서 이뤄진 이 단어

는 부산과 시모노세키를 연결하는 연락선이 부관 페리호인 것과  같은 맥락이다. 그러나 발

음은 전혀 다른 세이칸이다.

기차는 세계 최초의 해저 기차역인 다쓰히역에 잠시 정차했다. 생선장수 이와나이가 졸린

눈을 간신히 뜰 때 아까 마쓰마에역에서 기차에 탔던 앞자리 사람이 짐을 챙기며 일어났다.

이런 역에 내리는 걸 보면 아마 관광객인 모양이었다. 이와나이는 이제야 그 사람의 얼굴을

볼 수 있었는데 뜻밖에 젊은 여자였다.

키가 크고 살이 약간 통통히 오른 그 여자는 이와나이가 딱 좋아하는 스타일이었다. 하지

만 여자는 너무 젊고, 자신은 너무 늙었다. 여자는 바닥에 있는 스티로폴 상자를 들고  천천

히 걸어 나갔다. 이와나이는 그 여자의 뒷모습을 보면서 양팔을 벌리며 크게 기지개를 켰다.

이와나이는 다시 두 팔을 앞으로 길게 뻗어 고양이처럼  나른하게 기지개를 켰다. 운반책으

로서 그의 임무는 일단 끝난 것이다. 이제 다음 일이 남았다.

12월 15일 17:57 세이칸 터널 다쓰히역

이시모토 아야코는 여자 화장실 안에서 스티로폴 박스를 조심스럽게 열었다. 겉포장을 뜯

자 생선비린내가 확 풍겨 나왔다. 준비된 탈취제를 뿌린 그녀는  비닐 두 겹으로 싼 생선봉

지를 꺼내 휴지통에 버리고 그 아래쪽에서 다른 비닐봉지를 꺼냈다.

그녀는 시커먼 상자 여러 개를  커다란 핸드백과 입고 있는 검은색  점퍼에 나눠 담았다.

준비된 약품을 꺼내 스티로폴 상자에 뿌리자 그 상자는 작게 지글지글 소리를 내며 순식간

에 타 없어졌다.

거울을 보고 옷매무새를 고친 아야코가 화장실을  걸어나왔다. 대합실에는 각양각색의 옷

을 입은 관광객들이 지하터널 박물관으로 들어가는 것이 보였다.

아야코는 안주머니에서 사인펜 같은 것을  꺼내 앞부분을 손가락 끝으로  잡았다. 그것을

확 잡아당기자 펜은 안테나 같은 가느다란 막대가 되었다. 끝부분에 작은 사진을 붙이자 접

착제 성분 때문인지 찰싹 달라붙었다.

그곳에 사진을 부착한 그녀는 손을 뻗어 이것을 철로  위의 감시카메라에 붙였다. 순간적

으로 일어난 일이고 그녀를 유심히 본 사람은 없었다. 아야코가 반대쪽으로 걸어갔다.  주변

에 사람이 없는 것을 확인한 아야코는 카메라를 지나 출입제한구역을 표시하는 칸막이를 훌

쩍 뛰어 넘어갔다.

들어간지 5분도 채 지나지 않아 아야코는  아무 일도 없다는 표정으로 천천히 걸어  여자

화장실 쪽으로 걸어갔다. 다음 기차는 아직 20분이나 남았다.

12월 15일 19:35 세이칸 터널 다쓰히역

열차가 천천히 플랫폼에 들어왔다. 관광객 몇 명이 내리고, 구경을 마친 관광객들이  다시

기차에 올랐다. 어린아이들이 깔깔대며 환한 웃음을 지었다.

쿠웅!

묵직한 진동음이 해저 기타역인 다쓰히역 대합실을 울렸다. 소리는  처음에 별로 크지 않

았다. 그러나 터널에 메아리 치면서 점점 소리가 커졌다. 뭔가 무너지는 소리가 나기 시작하

며, 무너지는 소리가 대합실에 점점 가까워졌다. 시커먼 먼지 바람이 플랫폼을 휩쓸었다. 천

지사방이 진동하며 대합실 벽에 금이 가기 시작했다.

기차에서 방금 내린 사람들이 아우성을 치며 대합실을 빠져나갔다.  지진이 발생한 줄 알

고 단단한 구조물로 대피하는 승객들로 역은 아비규환을 이뤘다.  비상벨 소리가 여 구내를

가득 울렸다. 대합실에는 주인을 잃은 구두와 핸드백이 여기저기 널려 있고, 이것들 위로 먼

지가 가득 내려앉았다.

역의 모든 전기시설이 한순간에 나갔다. 즉시 비상전원이 가동되어 전등이 들어왔지만 이

내 다시 꺼졌다. 계속되는 소음과 진동이 승객들의 비명을 압도하고, 해저역은 암흑 속에 잠

겼다.

승객들이 피할 곳은 없었다. 다른 기차역이라면 역을 빠져나가면 되지만, 이곳은 해저역이

었다. 그래서 승객들의 공포도 다른 때와 달랐다. 여기저기서 비명이 날카롭게 이어졌다.

12월 15일 20:10 충청북도 청주, 청주국제공항

청주국제공항은 며칠 전부터 폐쇄되었다. 표면적인 이유는 이용객 감소로 인한 민간 항공

회사들의 적자노선 폐쇄이지만, 사실은 군사적인 이유였다. 지금 공항 대합실과 청사 앞  주

기장에는 완전무장한 병력이 수송기 탑승을 위해 대기하고 있었다.

활주로에 늘어서  있는 수송기들은  이미  이륙준비를 마치고  있었다. 거대한   C-130과

CN-235M 기들이 금방이라도 이륙할 듯 활주로에 도열했다. 제 117특공여단 제 5대대 병력

은 주기장 구석에 열을 지어 앉아 탑승명령을 기다리고 있었다.

3중대 추재국 하사는 그들을 태우고 일본으로 날아갈 CN-235수송기를 유심히 살폈다. 스

페인제 2기 프로펠러인 이 수송기는 화물  4.2톤, 또는 무장병력 42명을 태우고  3300km 나

비행할 수 있다. 관성항법장치에  위성항법수신체계까지 갖췄으니 정확히  목적지에 그들을

떨굴 것이다. 게다가 전자교란장치까지 갖췄으니 수송기치고는 어느 정도 방어력도 있는 편

이다.

하지만 추재국 하사는 수송기를 타는 게 불안했다.  하긴, 여객기도 마찬가지였지만, 비행

기를 타면 승객은 짐짝과 다름없이 완전히 무력한 존재가 된다. 배나 기차, 자동차를 탈  때

는 사고가 나더라도 어떻게든 살려고 수단을 강구할 수 있지만 비행기 사고는 그야말로 몰

살인 것이다.

낙하산을 지급받았지만 만약 적 전투기로부터 공격당하면 낙하산을 펼칠 사이도 없이  한

꺼번에 불덩어리가 되고 말 것이다. 추재국은 그것이 불안했다.

"쓰벌! 좆도!"

3중대장 이은경 소령이 공항청사로부터 터벅터벅 걸어왔다.  얼굴이 붉으락푸르락하는 이

소령이 5대대 병력 앞을 걸어가자 앉아 있던 다른 중대 병사들이 슬금슬금 뒤꽁무니 쳤다.

이 소령이 3중대원들이 앉아 있는 곳 앞에 서자 병사들이 갑자기 잡담을 딱 멈추고  잔뜩

긴장했다. 추재국은 왜 중대장이 저렇게 열받았나 궁금했다. 혹시나 일본원정군에서 대대 전

체가 제외되는 것이 아닐까 기대했지만 전혀 뜻밖이었다. 그녀의  입에서 걸쭉한 욕설이 한

참 쏟아지더니 이동명령을 내렸다.

"우린 국산품을 애용하란다. 씨팔! 울릉도로 엿먹으러 가자."

중대원들이 주섬주섬 일어났다. 추재국 하사는 RPG 발사기를  어깨에 걸치면서 울릉도에

서 국산 수송기로 일본에 가나 생각했다. 그러나 그는  울릉도에 도착해서 사태를 파악하고

는 경악을 금할 수가 없었다. 그건 꿈에서조차 상상하지 못했던 일이었다.

12월 15일 21:14 세이칸 터널 다쓰히역

국철 소속 선로반원 모리 시게가즈는 사고규모에 비해 사상자가 거의 없다는 사실에 안도

했다. 지금도 구조반원들이 쇼크에 빠진 승객들을 실어 나르고 있었다. 환자들은 놀라  기절

하거나 암흑 속을 헤매다 구조물에 부딪혀 가벼운 상처를 입은 경상자들이 대부분이었다.

방독면을 쓴 모리는 엿가락처럼 늘어진  선로를 들어내는 작업에 투입되었다.  하지만 더

큰 문제는 해저터널 일부 구간이 붕괴된 것이다. 제난대비체제가  잘 이뤄진 일본이라도 이

만한 터널붕괴를 복귀하려면 일주일은 걸릴 것이다.  세이칸 해저터널에 열차가 운행되려면

더 많은 시간이 필요했다.

"이런 튼튼한 터널도 무너지다니."

모리가 곡괭이로 철로 받침목을 찍으며  투덜댔다. 다른 선로반원들은 묵묵히  일만 하고

있었다. 전혀 뜻밖인 것은, 복구반이  엄청난 속도로 작업을 하고  있다는 것이다. 추가붕괴

위험을 먼저 파악하고 복구해야 할 텐데, 복구반은 너무 서두르는 감이 있었다.

자위대원들이 경비를 서는 것으로 보아 이  복구작업에는 아마 군사적인 목적이 있는  것

같았다. 어쩌면 지진 때문이 아니라  적, 아마도 한국이 파괴공작을  했을지도 몰랐다. 한국

스파이가 이렇게 멀리까지 올 수는 없었다. 아마도 재일  한국인들의 소행이 틀림없다고 생

각되지 모리는 한국인들에 대한 적개심이 점점 커졌다.

12월 15일 23:10 경북 울릉군 울릉도 나리분지

제 117특공여단 5대대 3중대원들은 생각지도 못했던 곳에  와 있었다. 해군항공대 기지가

틀림없는데, 그들을  태우고 일본으로  출발할  수송기는 하나도  없었다. 그들이  타고  온

C-130마저 서쪽으로 돌아가고 말았다.

관제탑 근처에 옹기종이 모여 앉은 병사들은 이런저런 얘기로 시간을 때우거나 잠시 누워

잠을 청하기도 했다. 하늘은 약간 찌푸렸다. 노란 하현달이 검은 구름 사이에서  숨바꼭질했

다.

"혹시 북한제 AN-2 수송기를 타고 일본으로  가는 게 아닐까요? 만화 '남벌'에서도 그런

장면이 나오잖아요."

추재국 하사는 강현수 일병의 말이 옳을지 모른다고 생각했다. 하긴, 레이더에도 안  걸릴

정도로 저공으로 조용히 적진에 침입해야  하는 특수전용 수송기는 AN-2  가 가장 제격일

것이다.

"얌마! 그걸 타고 가다간 바다에 빠져 죽어. 항속거리가 얼마나 되는 줄 알아?"

분대장 도병서 중사가 반박하자 강 일병이 할 말을  잃었다. 그런 2차대전용 수송기의 항

속거리는 너무 짧은데다가, 사람이 타거나 화물이 있으면 항속거리는 급격히 줄어든다. 추재

국 하사가 도 중사에게 그 캔버스제 수송기의 항속거리를 물으려다 낯이 익은 병사 하나가

이쪽으로 오는 것을 보고 놀랐다.

"김 상병님! 아니 김 하사님!"

추재국 하사의 입대 2기 선배이며 상병 말년에 하사관 학교에 입교한 김홍수가 터덜터덜

걸어오며 씨익 웃었다. 김홍수가 도병서 앞에서 차렷자세를 취하더니 거수경례를 붙였다.

"분대장님 신, 고, 합니다! 하사  김홍수는 5대대 3중대 1소대 2분대  근무를 명 받았기에

이에 신, 고, 합니다."

가미카제는 다시 불지 않는다

12월 16일 04:38 혼슈 야마구치현 상공

일본 항공자위대의 E-767이 긴급초계에 들어간  지 일주일이 지났다. 대한해협에  대규모

함대가 집결하고 한국군 전투기의 방공식별구역 침범이 잦아지자 일본이 장비한 E-767 4대

가 모두 큐슈지역으로 이동배치된 지 오래였다.

8시간 동안 상공에 머물며 한반도 남해 해상과 하늘을 감시하고 전투가 벌어지면 전투기

에게 공격지령을 내리고 통제하는, 그야말로 공중조기경보 통제기였다. 후속기에게 감시임무

를 인계하고 기지로 착륙하면 정비와 함께 긴박한 휴식이  반복되었다. 승무원들은 이런 작

업을 일주일 넘게 반복하고 있었다.

항공자위대 E-767 3번기가 감시해온 통일한국 남해함대는 지나치리만큼 적대적이었다.  3

척으로 이루어진 1개 전투함대가 쓰시마 인근 해상까지  접근했고, 부산과 포항에는 동해함

대와 남해함대의 연합함대로 생각되는 대규모 전투함대와  중형 항공모함이 집결해 있었다.

서울에서 협상이 어떻게 진행되는지 모르겠지만, 아마도 전쟁은 피할 수 없는 것 같았다.

"젠장 도대체 한국놈들이 원하는 게 뭐야. 이놈들이 상륙이라도 하겠다는 거야?'

육상자위대 소속 작전장교가 작게 중얼거렸다. 항공자위대  소속인 이 비행기에는 해상자

위대 막료감부에서 파견된 정보장교도 탑승하고  있었다. 한 비행기에 모인  육해공 자위대

간부들은 통일한국군의 군사력 집결에 온갖 신경을 곤두세우고 있는 것이다.

"쓰시마 해역에서 적 구축함 활동은 좀 수그러든 것 같군. 우리 함대가 접근한 후 거리가

점점 멀어지고 있는데... 근데 이건 뭔가? 이쪽에 무수한 점들은?"

어깨 위 견장에 금줄이 세 개인 해상자위대 이등좌가 레이더 조작을 담당하는 하사관에게

물었다. 해상자위대 정보장교인 그는 이곳 레이더 표시가 너무 낯설었다.

"일몰 전에 확인한 바로는 어선단입니다.  이쪽을 보시죠 적외선  수색 모드로 보시는 게

나을 겁니다."

오퍼레이터가 친절하게 보여준 디스플레이는  쓰시마 왼쪽에서부터 제주도까지  해상에는

무수하게 많은 점들이 초록색 스크린  위에 밝게 빛나고 있었다. 마치  제주도까지 쭉 뻗은

길처럼 점들은 질서정연하게 줄을 잇고 있었다. 작은 점들이 서로 뒤엉켰다. 풀어지며  희미

하게 반짝거렸다.

"한국 쪽에서 조업금지 명령이 해제됐다고 합니다. 이것들은 오징어와 멸치잡이 어선들이

랍니다. 어떻소? 긴장상황도 호전되고 있는 건가요?"

화장실에서 방금 나온 듯 기타무라  슈쓰이 일등공좌가 뒤에서 끼여들었다.  그는 며칠째

계속된 긴장으로 퉁퉁 부은 눈에서 물기를 닦아냈다. 그가 바로 하늘을 나는 레이더 통제기

지의 지휘관이었다.

"아직 모르겠습니다. 만약 한국이 도발을 한다면 그놈들은  쓰시마 해상까지 나오기도 전

에 괴멸당할 겁니다. 우리 해자대의 2개 88함대가 이키섬과 간몬해역에서 만반의 준비가 되

어있습니다. 제3, 4 호위대군입니다. 아니, 제 생각엔 여기 공자대 여러분의 전투기들이 먼저

끝내버릴 것 같은데요. 저희가 할 일은 없을 것 같습니다. 하하!"

"하긴 저놈들은 우리 공격기들에게 먼저 당할  것입니다. 어떻습니까? 남해를 봉쇄하기로

한 2호위대군은?"

"통막 결정으로 제 2호위대군과 사세보 지방대가 사세보에서 출항하여 제주도  남쪽 해역

에서 대기중입니다. 물론 표면상으로 훈련이지요. 회담 결과에 따라서 제주도를 포함한 한반

도 남해 전역을 봉쇄할 것입니다. 우리 해자대의 봉쇄 능력은 완벽합니다. 저들은  봉쇄만으

로도 굴복할 겁니다."

해상자위대에서 파견 나온 정보장교가 요란을 떨었지만  과장은 아니었다. 통일되기 전인

1999년의 경우, 한국 수출입 물동량 대부분이랄 수 있는 99.8% 이상이 바다를  통해 출입했

다. 연료와 원료 공급이 중단되고 수출길이 막히면 한국은 더 이상 버틸 수 없을 것이 분명

했다.

"통제관! 새로운 표적이 레이더  수색을 시작했습니다. 방위 3-1-0,  거리 90해리. 한국의

E-2C로 판단됩니다."

"다시 초계활동이 시작된 건가? 다른 주변상황은?"

"교대시간이 임박한 F4 팬텀 편대뿐입니다. 김해 상공은 조용합니다."

한동안 조용했던 통제실이 바빠지기 시작했다. 기타무라  일등좌는 레이더 모니터를 주목

한 후 조종실과 연결된 인터폰을 들었다.

"조종실입니다."

"통제관이다. 포인트 17로 이동해야겠네. 새로운 목표를 체크해야겠어."

"포인트 17은 북방한계입니다만...'

"확인하고 돌아올 거야. 내가 보고하겠네."

한국 공군 조기경계기의 마지막 비행은 10시간  전이었다. 그들은 쓰시마까지 조기경계기

를 전개시켜 초계활동을 편 후 돌아갔는데, 그걸로 끝이었다. 교대를 위한 후속기가  10시간

동안 비어 있다가 지금 막 나타난 것이다.

그동안 상황은 매우 좋았었다. 활발하던 한국 전투기의 정찰활동도 줄었고, 쓰시마 영해선

에 근접했던 구축함도 30해리 바깥으로 물러났다. 묘한 직감에 기타무라 일등좌는 감시지역

을 북쪽으로 연장했다. 그는 한국의 움직임을 확실히 알 필요가 있었다.

12월 16일 04:58 쓰시마섬 상공

18분 후, 항공자위대 E-767 조기경계기 3번기가 쓰시마  상공에 도달했다. 이제 감시권역

이 한국의 충청북도까지 확장되고 경상북도 일대가 훨씬 뚜렸하게 파악되었다. 그러나 한반

도 남부 상공에는 별로 특별한 일은 없었다.

이곳은 위험했다. F-15J 호위 편대가 있지만 한국의 방공 식별선 밖에서 대기하기 때문이

었다. 어차피 이  공역에 오래 머무를  수는 없었다. 대구비행장에서  이륙한  한국 공군의

F-4E 팬텀 편대가 급히 남하하고 있었다.

"뭔가 이상한데? 하지만 더 머무를 수가 없군."

"글쎄요. 별다른 징후는 안 보이는군요."

흰색 제복이 옆에서 거들며 기타무라 일등공좌에게 조종실과 통하는 인터폰을 건넸다. 이

제 임무지역으로 다시 복귀해야 할 시간이었다.

"이게 아닌데. 이곳이 너무 조용하지 않소? 이쪽  공역은 민간기들로 항상 붐비던 곳인데

말이요."

통제관이 바로 옆 디스플레이를 확인했다. 부산 상공에 E-2C 조기경보기가 떠 있고 한국

팸텀기들이 이쪽을 향해 일직선으로  날아오는 것 빼고는 한국 상공에  날아다니는 물체는

없었다.

"조기경보기 한 대와 팬텀 두 대 뿐이군요."

"응? 이것은?"

레이더 담당 오퍼레이터가 외마디 신음을 토한 후 뒤를 돌아보며 통제관을 불렀다.

"미, 미사일이다! 미사일이 조선 남부, 충청북도에서 발사됐습니다. 한 두 발이 아닙니다."

"뭐라고? 미사일 종류는? 탄도를 빨리 계산해!"

놀란 통제관이 급히 명령했지만 미사일의 유형을 파악하는 데는  아직 시간이 걸렸다. 미

사일은 최고점에 도달하지 않았을 뿐만 아니라, 어느 방향으로 향할지 아직 확실치  않았다.

통제실에 경보가 울리며 사색이 된 오퍼레이터들이 컴퓨터를 동원해 탄도를 추적하고  계산

하기 시작했다.

"열다섯, 열여섯. 맙소사 총 28기입니다!"

"코스 확인, 탄도미사일입니다. 로동미사일로 판단되는 부분궤도 탄도탄 28기!"

레이더 디스플레이에 모두 28개의 반짝이는  휘점이 나타나 천천히 움직였다.  그리고 몇

초 지나지 않아 기내의 중앙 디스플레이에 이 모든 것이 전술기호화되어 혼슈 북부에 있는

츠키기지의 방공지휘센터로 보내졌다. 이 화면은 지금 비상대기 상태에 있는 국가안보 회의

와 자위대 통합막료회의 회의실에도 실시간으로 전송되고 있었다.

"조선이 미사일을... 전쟁이..."

기타무라 일등공좌는 말을 잇지 못했다. 남하하는 팬텀에 맞서 F-15J 편대가 북진하는 사

이 E-767 3번기는 남쪽에 새로운 감시라인을 만들기 위해 이동하기 시작했다. 이제 이곳 하

늘에 귀중한 조기경보기가 머물 수는 없었다.

곧 일본 각지의 방공포대에서 탄도미사일 감시레이더와 페트리어트 방공미사일 대대가 모

든 정보와 통제권을 인수받게 된다. 아마 이키섬의 이지스  호위함들은 상당히 바빠질 것이

다.

12월 16일 04:59 쓰시마 북쪽 32 km 해상

한국 해군 제 61전대 소속  프리깃 3척이 급격히 가속을 시작했다.  5만 마력의 개스터빈

엔진을 최대출력으로 높이자 울산급 프리깃 서울함은 30노트가 넘는 고속으로 남쪽을  향했

다. 2000톤이 넘는 함정이 최고속도에 이르자 함수가 물위를  튕기며 하얗게 물보라를 일으

켰다.

부산 상공의 한국군 E-2C가 확인한 쓰시마 해역의 자위대 함정위치가 데이터  링크로 전

송되고 30초가 채 지나기 전에 서울함 중간부분에서 화염이  치솟았다. 짙은 배기연기가 흩

어지고 서울함의 윤곽이 뚜렷해지자 다시 화염과 함께 하픈 함대함미사일이 하늘로  솟구쳤

다.

서울함에서 발사된 8발의 하픈 미사일은 고체 로켓추진재가 소진되자 부스터가 떨어져 나

갔다. 다시 미사일 하단부에서 공기흡입구가 열리고 터보팬 엔진이 작동하면서 속력을 얻은

하픈이 수면 가까이 내려앉았다. 미리 지정된 경로를 따라 마하 0.9의 속도로 바다 위를  스

치듯 아슬아슬하게 질주했다.

서울함 3km 전방을 앞서 달리던 울산급 프리깃 충남함과 포항급 코르벳 목포함에서도 화

염이 치솟았다. 총 16발의 하픈과 2발의 엑조세 대함미사일이 일본 해상자위대의 쓰시마 분

함대를 목표로 힘차게 날아갔다.

12월 16일 05:00 쓰시마 서쪽 70km 해상

견장 금색 바탕에 흰 별 세  개가 붙어 있다면 인민군 해군 중장이다.  이 인민군 중장은

포항급 코르벳 천안함의 함교에서 검은 수평선만 응시하고 있었다. 파도는 3미터 정도로 먼

바다치고는 비교적 잔잔했다. 그러나 연안에 비해서는 아주 높은 편이었다. 이 낮은  파도에

도 만재배수량 1200톤짜리 전투함은 끊임없이 요동쳤다. 시계를 확인하던 천안함 함장 유재

만 중령이 중장에게 보고했다.

"공격시간입니다. 제독님."

"명령을 전파하게."

한 달 전까지 서해함대 사령관이던 장태석 중장이 손목시계를  보며 명령을 내렸다. 천안

함 함미에서 노란 신호탄이 치솟고 함교 좌우 갑판에서 점멸신호가 깜빡였다. 신호를 수신

한 주변 함정들이 일제히 항해등을 켰다. 어둠 속에서 숨죽이고 가만히 있던 쾌속정들이 일

제히 빠른 속도로 남동쪽을 향해 나아갔다.

"다시 확인한다. 제4호위대군의 정확한 위치는?"

"04:30까지 보고로는 이전과 일치합니다. 아군 E-2C가 20분 후 이곳에  도착한 뒤 최종적

인 위치를 데이터 링크 받을 수 있습니다. 제독님."

남북한 해군통합 이후 장태석 중장에게는 이 배가 네 번째  기함이었다. 두 달 전에 있었

던 중국과의 전쟁에서도 그는 줄곧 한국 해군 구축함을 탔다.

그가 북한 해군에 있을 때 탑승했던 기함은 나진함이었다. 통일과 함께 남북한 해군이 재

편되면서 창설된 통일한국 해군 서해함대는 인민군 해군 장령인  그가 지휘를 맡았다. 그러

나 나진함은 남한 해군이 가진 대형 구축함을 지휘하기에는 역부족이었다. 서해함대 전체를

지휘할 통신시스템이 부실하기도 했지만 함대사령관이  그토록 방어력이 빈약한 함정에  탈

수도 없었다. 그래서 어쩔 수  없이 남한 해군 구축함을 기함으로  삼았지만 중국과의 전쟁

내내 마음이 편하지는 못했다.

나진함은 지난번 전쟁에서 격침당했다. 미사일에 맞아  격침당하는 나진함을 직접 눈으로

보면서 장태석은 가슴이 찢어질 듯 아팠다. 그가 나진함에 타지  않았던 게 다행이랄 수 있

었지만 그렇다고 그가 탄 기함이 안전했던 것도 아니었다.

중국군 잠수함들과 사투를 벌이던 전북함은 침몰하고  함장은 전사했다. 나진함이 침몰한

날 충북함은 중국군이 발사한 대함미사일이 함 바로 위에서 폭발하는 바람에 전자장비가 모

조리 파괴되었다. 그리고 나서 전쟁이  끝날 때까지는 훨씬 신형이  문무대왕급 김유신함에

탑승하게 되었다.

이번에 장태석 중장은 다시 한 번 기함을  바꿔 탄 것이다. 전쟁 이후 네 번째  기함이다.

두 달도 채 안되는 기간이니 신기록으로 남을 일이었다.

천안함은 전에 타던 나진함과 비슷했다. 크기와 배수량이 비슷하고 함대 기함치고는 너무

작고 위험하다는 점도 비슷했다. 하지만 이번 작전을 위한  지휘함으로는 더할 나위 없는데

다가 직접 미사일 고속정을 이끌며 지휘하는 데 적당한 함이었다.

그가 골똘히 생각하고 있는 사이에 천안함은 20노트를 넘어서고 있었다. 장태석 중장이

초조한 듯이 주변에서 달리는 고속정을 보다가 표정이 일그러졌고 점점 호흡이 가빠졌다.

"11시 방향! 저 배를 세울 수 있갔소? 함장."

"예? 세우다니요? 무슨 일이십니까?"

주황색 구명조끼에 철모까지 쓰고 망원경으로 수평선을 살피던 함장이 장태석 중장을  보

며 황당하다는 표정을 지었다.

"저 앞에 저거 있잖소 저것만 세워."

장태석 중장이 가리킨 곳에는 오사형 미사일정이 30노트가 넘는 속도로 물위를 튀듯이 달

리고 있었다. 작은 배가 그 정도  속도로 달리니 물위에 떠 있는 시간보다  하늘에 떠 있는

시간이 더 많았다. 빠른 속도로 멀어져 가는 고속정으로 바라보며 함장이 난감해하는 사이

에 다시 장태석 중장이 호통쳤다.

"뭐하는 거요. 함장! 빨리 세우라니까!"

"제독님. 무선봉쇄중입니다. 연락할 방법이 없습니다."

"이런! 조명탄을 쏘든지 예광탄을 쏘면 될게 아니오? 머리 위로 날리고 점멸신호를 보내.

다른 배는 속도를 유지하고 그놈만 남아 있으라고 해."

천안함 함교 바로 아래 40밀리 기관포에서 불꽃이 일자 시뻘건 빛줄기가 앞서가는 오사형

고속정 옆에 하얀 물보라를 튀겼다. 깜짝 놀란 고속정이 급선회하자 천안함에서 점멸신호가

번쩍거렸다.

잠시 후 멈춰 선 오사형 미사일고속정 옆으로 천안함이  접근했다. 재빨리 줄사다리가 내

려지자 장태석 중장이 둔중한 체구에 비해 날렵한 몸짓으로  사다리를 타고 내려갔다. 부관

이 허겁지겁 그를 따랐다. 뭔가 연락임무를 부여받을 줄  알고 정지한 고속정장은 갑작스런

제독의 승선에 놀라 황급히 경례를 붙였다.

"자네 이름은 뭔가? 자네 배에 신세 좀 지겠네."

"상위! 장재영입네다!"

고속정장 장재영 상위의 복창을 듣는 둥 마는 둥 장태석 중장이 천안함을 올려보고 고래

고래 소리질렀다.

"유 중령! 내가 선두에서 직접 해치울 거야. 작전사령관에게는 연락하지 마! 이따 몸 성히

보세."

천안함 함장 유재만 중령은 아직도 황당한  표정이었다. 지휘관이라면 아무래도 통신시설

이 완비되어 부대를 지휘하기 쉬운 대형함에 타는 것이 원칙이다. 그러나 장태석 중장은 지

휘보다는 전투를 하고 싶은 모양이었다. 장 중장이 어쩔  줄 모르고 우물쭈물하는 정장에게

호통쳤다.

"장 상위! 뭐하는 건가? 빨리 출발하라구. 따라잡아야지."

"예엣! 출력 최대로! 전속 전진!"

벌써 2km 가까이 뒤쳐진 고속정이 출력을 높인 후 맹렬한 기세로 거리를 좁혀갔다. 장태

석 중장은 오랜만에 귀를 울리는 엔진음과 속도에 가슴이 두근거렸다. 펑펑 소리를 내며 물

위로 튀듯 달리는 고속정이 정말 마음에 들었다.

그는 조타실 안으로 들어가지 않고 상갑판으로 올라가 우뚝 섰다. 맑은 별들로 뒤엉킨 밤

하늘이 고스란히 반사된 듯 검은 바다는 저 멀리까지 아련하게 밝았다. 얼굴을 때리는 두툼

한 바람이 그렇게 좋을 수가 없었다.

"하하하! 이제야 속이 뻥 뚫리누만. 역시 공화국 고속정이래 최고야! 동무들 길티 않아?"

장태석 중장이 오랜만에 마음놓고 평안도 사투리로 떠들어댔다. 어두운 밤하늘의 동쪽 저

편에서 여명이 밝아오려는 듯 수평선 줄기가 어슴프레하게 보였다.

12월 16일 05:03 일본 도쿄도 미나토쿠 롯폰기

"공격입니다! 로동 1호 혹은 대포동 1호로 추정되는 중거리 탄도미사일 28기가 한국 충북

괴산 일대에서 발사되었습니다. 탄두 유형은 아직까지 파악되지  않고 있습니다. 화학탄, 아

니면 핵탄두일 가능성도 있습니다.!"

통신반 초급간부 하나가 헤드폰을 벗으며 소리쳤다.  한국과의 긴장상태가 계속되자 며칠

째 이곳에서 밤샘하고 있는 막교장들이  그 소리를 듣고 잠이 확  달아났다. 그 초급간부는

E-767에서 받은 정보를  잽싸게 중앙화면에 띄웠다.

"미친! 탄도미사일 공격이라니. 핵탄두나 화학탄두일 가능성이라니! 이런 경우가!"

해상자위대 막료장 하토야마 유키오  해장이 소리치면서 디스플레이를  응시했다. 증오에

가득 찬 그의 눈에서 시뻘건 안광이 뚝뚝 흘러나왔다.

"핵을 쐈을 리가 없어. 핵을 28발이나 쏘다니... 아무리 불침항모라도 초토화 될 거요."

"핵일 가능성은 적지만 대비는 확실해야  합니다. 도시지역보다는 항공기지와 호위대군들

이 더 문제요. 어이 이봐! 미사일들 목표가 아직 안 나왔나?"

좀더 냉정한 야마다 마사오 항공자위대  막료장이 차분하게 말하며 막료장들을 진정시켰

다. 거의 얼이 빠진 미사일 추적반 요원이 항막장에게 보고했다.

"큐슈 상공에 머물고 있는 E-767에서의 계산이 가장  빠릅니다만 조금 더 기다려야 합니

다. 탄도미사일은 아직 최고점에 달하지 않았습니다."

"전쟁이 이렇게 시작되다니..."

눈을 감은 이토 히사오 육장의 머리에 떠오르는 것은 어렸을 적 들었던 참담한 소리였다.

은빛 폭격기들이 하늘을 새까맣게 뒤덮었다. 잘못 건드린 벌통에서  벌이 검은 구름처럼 쏟

아져 나올 때와 같은 소리가 하늘을 가득 채웠다.

그리고 무수히 많은 것들이 우박처럼 쏟아졌다. 거리에 가득  떨어진 기다란 막대기 같은

것들은 순식간에 새하얀 화염으로 변했고 목조가옥들이 불타오르는 데는 몇 초도 걸리지 않

았다.

어머니는 불타오르는 집에서 가재도구를 하나라도  더 건지려고 들어갔다가 무너진  집과

함께 결국 나오지 못했다. 어린 히사오는 엄마를 부르며 엉엉 울었다.

엄청난 양의 소이탄이 도시를 휩쓸자 천지사방이 활활 타올랐다. 목조 다다미집들이 연이

어 불타며 쓰러졌다. 무너진 집  앞에서 울던 그가 누군가의 손에  잡혀 대피소에 숨었다가

나왔을 때, 그는 10년간 살던 집을 찾을  수가 없었다. 모든 집이 시커먼 재만 남기고  군데

군데 하얀 연기가 매캐한 냄새와 함께 피어올랐다.

"미사일 목표가 나왔습니다. 2발은 이키섬의 4호위대군으로, 2발은  간몬해역 3호위대군으

로, 나머지 24발은 큐슈의 츠키와 뉴타바루기지, 혼슈 고마쓰기지로 향합니다.  정정합니다.

고마쓰와 츠키에 10발씩, 뉴타바루로 4발입니다."

육상막료장 고마쓰 미도리 육막장이 자기 이름과 같은 장소에 미사일이 떨어진다는  말을

듣고 흠칫했다. 츠키기지는 큐슈 북쪽에 있으며 한반도와 가장 근접한 항공자위대 기지이다.

뉴타바루는 큐슈 남쪽, 고마쓰는 혼슈 중부에있다. 이 세 기지는 한반도를 직접 공격권에 두

고 있으며, 상륙군에 가장 위협적인 공군기지이다.

"뭐야? 우리 함대에 미사일이 떨어진다고?"

정신을 차린 이토 하사오 육장의 눈에 낯빛이 하얗게 질린 하토야마 해막장의 모습이 보

였다. 한국군이 노리는 것은 분명했다. 일본 조기경보망과 공군기지를 노리고 있는 것이다.

함대로 떨어지는 두 발의 미사일은 더 위험했다. 이것들은 핵탄두일 가능성이 특히 높았다.

이토 육장은 그나마 다행이라고  생각했다. 탄도미사일이 도시지역에  떨어지면 시민들이

무차별 살상된다. 그의 기억을 아프게 찌르는 공포는 사라졌다. 전쟁은 어차피 군인들의  일

이어야만 했다. 민간인과 도시지역이 아닌 것으로 판명되자 다시  냉정을 찾은 이토 히사오

는 테이블 주위의 막료장들에게 눈길을 돌렸다.

"이들이 뉴타바루에 패트리어트가 전개되지 않은 걸 알고 있군요. 야마다  공막장. 나머지

기지들은 어떻소?"

"각 기지별로 패트리어트 1개 포대,  미사일 16기가 배치되어 있습니다. 이것을  보완하는

호크미사일 시스템이 있습니다만, 호크는 탄도미사일 요격이 불가능합니다."

"뉴타바루는 패트리어트가 없으니 호크뿐이겠군요.'

"이미 기지 항공기들을 최대한 엄폐시키도록 조치했소. 우려되는  것은 한국 공군의 동향

이오."

"이키섬의 함대가 문제요. 전술핵일 가능성이 큽니다."

"전술핵이라면 함대는 전멸이오. 궤멸 당합니다. 함대의 방어대책은 어떻게 되는 겁니까?"

"이지스 방공시스템의 대처능력은 패트리어트를 능가합니다. 하지만..."

"자자! 집중합시다. 우리는 이 공격의 의미를 파악해야  하오. 로동 1호가 1200km 사정거

리에 도달하는 시간은 9분이오. 이제 곧 요격가능 거리에 돌입합니다. 여기서 우리가 논의해

야 할 것은 미사일이 떨어진 후의 대처입니다."

야마다 마사오 항공막료장이 분분해지는 장군들의 대화를 제지하고 나섰다.

"그렇습니다. 로동미사일의 방어는 각 기지의 고사군이 이미 대응중입니다. 제 3, 4호위대

군의 미사일 방어가 완료되면 전면봉쇄와 함께 한국 해군 남해함대와 교전할 수 있도록 조

치해야 합니다."

하토야마 해막장이 맞장구 치며 교전지시를 제안했다. 이미 짜여진 계획에는, 한국의 공격

이 시작될 경우 총리와 내각의 승인 없이 통합막료회의가 자동으로 교전을 지시할 수 있었

다. 하지만 상황이 너무 나빴다.  일본의 과학위성은 한국의 탄도미사일 발사를  조기경계할

능력이 없었다.

이곳 통합막료회의의 최고의장인 이토 히사오 육장이 자리에서 일어나 야마다 항공막료장

과 하토야마 해상막료장을 불렀모았다.

"현재 시간부로 한국과의 교전을 시작합니다. 설정했던 본토방위 작전 3, 아침식사를 발동

합니다."

이토 히사오 의장이 짧게 말을 끝내자마자 방공통제팀의 긴박한 보고가 이어졌다.

"이지스함 묘코와 초카이에서 요격미사일을 발사했습니다. 그리고 츠키기지의 고사군에서

목표를 추적중입니다."

드디어 10여 년 넘게 일본을 자극했던 북한제 탄도미사일이 일본 열도에 속속  도착하고

있었다.

12월 16일 05:05 쓰시마 남동쪽 60km, 이키섬 해역

해상자위대 제4호위대군 소속 이지스 호위함 초카이에서 불기둥이  솟았다. 두 발의 로동

미사일을 향해 스탠더드 미사일 열 발이 달려들었다. 지정된 한 점에 스탠더드 미사일이 다

다르자 초카이함에서 전파빔이 쏘아졌다. 접시형 안테나가 쏜 전자파 빔이 로동미사일의 탄

두에 맞고 반사되자, 스탠더드 미사일이 산란파를 따라 목표를 더듬었다.

미사일 한 발에 대해 다섯 발씩 붙었지만 극초음속으로 낙하하는 1입방미터도 안 되는 면

적에 충돌하는 것은 어려웠다. 몇 개가 아슬아슬 하게  접근하며 근접신관이 작동하자 상공

에 폭발이 일어났다. 그러나 폭발반경에서 빠르게 벗어난 로동미사일은 파편과 화염을 헤치

며 같은 진로를 유지했다.

초카이의 함장 야마나시 일등해좌는 함대에 떨어지는 미사일을 보고 싶었다. 하지만 핵탄

두일지 모르는 상황에서 배는 완벽하게 밀폐되어 폭발 후에  있을 방사능 오염에 대비했다.

초조한 함장과 승무원들에게는 레이더 디스플레이에 마지막으로 접근하는 스탠더드와  로동

미사일의 전술기호만이 깜빡였다.

"명중! 한 발을 저지했습니다. 아! 또 명중입니다!"

전투정보처리센터 여기저기에서 긴장했던 승무원들의 탄성이  들려왔다. 로동미사일 한발

은 공중에서 폭발하고, 한 발은 추진력을 잃고 바다로 빠졌다. 요격에 실패한 미사일의 자폭

을 확인한 함장이 대공요원들을 치하하는 사이 오퍼레이터의 보고가 잇따랐다.

"쓰시마에 전개한 제 8호위대가 한국 해군의 대함미사일 공격을 받고 있습니다."

"뭐라고?"

"다치카제로부터 연락입니다. 현재 한국 프리깃에 대해  대함미사일 응전중! DD127, 이소

유키가 피격됐답니다."

"이런!"

이소유키라면 만재배수량 3천 700톤급의 구축함이다. 이것은  해군의 구식 기어링급 구축

함보다 크고 훨씬 강하며, 신형 광개토대왕급과 거의 흡사한 기능과 배수량의  전투함이다.

그런 전투함이 무기체계도 빈약하고 훨씬 소형인 울산이나 포항급 프리깃함에 당했다고  생

각하니 울화가 치밀었다.

"함장님. 기함으로부터 점멸신호입니다."

함교에서 연락이 왔다. 함대사령관이 탑승한 헬리콥터  호위함 히에이에서 불빛이 번쩍이

고 있을 것이다.

"쓰시마 해역으로 함대 이동. 예상되는 적 항공기 공격에 철저히 대비할 것, 대잠경계태세

강화할 것. 기함과 함께 행동을 맞추라는 내용입니다.

쓰시마에서 자위대 군함이 공격받고 있었다. 이제 그들은 쓰시마에  대한 직접 공격에 대

비해야 했다. 한국이 원하는 것이 뭔지 뚜렷해졌다. 그들은 쓰시마를 침공할 생각이다. 쓰시

마해협 봉쇄작전은 애초부터 계획된, 한참  전부터 입안된 작전 계획이었다. 한국과  전투를

피하고 원거리에서 한반도를 둘러싼 해역을 봉쇄하여 압박하는 것이 작전목표였지만 이번엔

한국이 기습을 한 것이다.

초카이가 명령을 받은 후 기함 히에이로 접근했다. 항공자위대가 엄호하는 제공권 아래에

서 그들이 한국 해군 남해함대를 격파하기는 어렵지 않았다.

히에이와 합류한 초카이를 앞세우며 제4호위대군 소속 대잠호위함들이 속도를 높였다. 헬

기가 이륙하여 초계지점에 미리 당도해 소노부이를 투하하며 함대를 이끌었다. 제4호위대군

의 소속 함정들은 25노트가 넘는 속도로 긴박하게 움직였다. 쓰시마가 너무 급했다.

함대가 빠른 속도로 나아가는 동안 함장 야마나시 일좌는 본토를 공격한 미사일에 관심을

돌렸다. 그곳도 요격이 끝날  시간이었다. 얼마나 피해를  입었는지 궁금했지만, 항공자위대

기지를 파괴하기엔 부족한 숫자였을 것이다. 탄도미사일을 쉽게 요격한 야마나시는 그런 생

각을 할만 했다.

간몬해역에서 대기하던 제3호위대군도 급거 북상했다. 그들 모두 큐슈와 고마쓰기지가 그

토록 심한 피해를 입을 줄은 몰랐다. 자세한 상황이 통막으로 데이터 링크되려면 좀더 시간

이 걸릴 것이다.

12월 16일 05:06 혼슈 이시카와현 고마쓰

항공자위대 제6항공단 기지에 공습경보가 길게  울리고 제2고사군 소속 패트리어트 포대

전부가 가동되기 시작했다. 조기경보기에서 전달된 미사일 관련 정보가 패트리어트 포대 중

앙통제실 전술정보 디스플레이에 표시되었다. 고도, 속도, 지로와 목표도달 예상시간이 각각

기호로 나열되고 바짝 긴장한 발사요원들이 시시각각 변하는 정보에 따라 발빠르게  대응했

다.

미사일을 거의 같은 시간에 목표에 도달하도록 발사된 것 같았다. 고마쓰기지뿐만 아니라

큐슈의 기지도 지금쯤 똑같이 정신없을 것이다. 각 기지별로  배치된 패트리어트의 수는 16

기나 되지만 이렇게 많은 목표를 모두 요격할 수는  없었다. 그나마 로동미사일의 명중오차

가 500미터가 넘는다는 것에 위안을 삼는 수밖에 없었다. 어차피 비행기지와 활주로는 이런

미사일로 공격하기에는 지나치게 넓었다.

"미사일 1기가 궤도를 이탈합니다. 추력 상실로 생각됨. 계속 하강중입니다."

"됐어! 하나는 바다로 떨어진다. 불량품이야!"

기지 방공지위관 요시오카 삼등좌가 외치자 미사일 관제반 이곳저곳에서 조용한  함성이

일었다. 고마쓰기지로 향한 열 발의 로동 1호 미사일 가운데 1발이  추진력을 잃고 바다로

떨어진 것이다. 남은 9발은 벌써 대기권 내로 재돌입중이었다.

반경 1.5 km 범위 안에  원형으로 배치되어 만반의 준비를  갖추던 패트리어트 발사기가

하늘을 향해 차례로 미사일을 토해냈다. 오렌지색 섬광을 끌며  미사일이 또 다른 미사일을

향해 치솟았다. 기지 방공부대의 호크 미사일도 발사를 시작했지만  이 미사일이 요격에 성

공할 가능성은 희박했다. 고사군이 장비한 모든 미사일이 쏘아  올려지고 그것이 뿜어낸 배

기가스가 거대한 기둥처럼 활주로 주위에 남았다.

미사일 낙하 속도는 마하 6, 목표에 도달할 때까지 소요시간은 10초도 채 되지 않았다. 미

사일을 유도하는 지상기지 요원이나, 그것을 감시하는 E-767 조기경보기의 승무원 모두  바

짝 긴장하며 애타게 명중을 기다렸다.

하늘에서 여섯 개의 섬광이 일었다.  탄두 하나는 패트리어트에 맞았지만  폭발하지 않고

떨어지며 기지 북쪽 활주로를 향했다. 확실히  파괴되지 않은 미사일은 낙하에너지만으로도

위험했다. 새벽 하늘에 밝게 빛나는  여섯 개의 섬광 사이로 로동미사일 세 발이 빠져나와

기지에 떨어졌다.

미사일 요격은 예상외로 성공에 가까웠다. 오퍼레이터들이  뜻밖의 높은 명중률에 환호한

시간은 그리 길지 않았다. 미사일이  연속지면에 낙하하며 충격음이 기지를 울렸다.  마음을

졸이던 커다란 폭발음은 없었다. 예상 밖의 작은 충격음에 기지 요원들이 의아했다. 또 다른

로동미사일이 유류저장고를 깊숙이 파고들었다.

러시아 제여계측연구소와 국립과학연구소가 공동개발한 위성위치파악 시스템이 길이 15.2

미터에 달하는 로동미사일을 정확하게 유도했다.

러시아제 그로나스 시스템은 미국제 냅스타와 같이 지구궤도 위에 인공위성 24개가  쏘아

져 지표면을 향해 전파를 발사한다.  지표면 어느 곳에서나 그로나스  위성 3개가 발사하는

전파를 수신하게 되는데, 이 세 가지 다른 전파를 삼각측량해서  정밀도 1-2 미터로 정확한

위치를 산출하게 된다.

개발팀 리더였던 니콜라이 이바노프 박사가 한국의 도움이 없었다면 미사일 유도장치  개

발이 힘들었을 거라고 토로한 적이 있었다. 충격에 견뎌야  하는 탄도미사일 유도용 전자장

비는 그만큼 제작이 어려운 것이다.

로동미사일 특유의 다른 문제로 하나 있었다. 미국 국가정찰국이나 군사전문지 제임스 디

펜스 위클리가 지적했듯이, 원래 로동미사일은 궤도 수정용 모터가 없었다. 그래서 원형공산

오차가 3-4km에 달하고 미국이 로동미사일을 전략용이 아닌 테러용이라고 비난하는 이유가

되었다.

이것을 한국 항공기술자들이 해결했다. 음속에 가까운  속도로 회피행동을 하는 전투기를

요격하는 대공미사일이 아닌 만큼 고도의 정밀도는 필요 없었다.  마침 뒷날개 부근에 공간

도 충분해서 소형모터를 달아 정밀도 문제를 해결했다.

떨어진 탄두는 핵탄두도 고폭탄도 아니었다. 텅스텐 프레임으로 둘러싸인 770kg짜리 탄두

는 시속 8000km로 콘크리트 방호벽을 뚫고 연료탱크 내부에서 폭발했다. 그리고 텅스텐 내

부에 가득 찬 테르밋이 발화해서 항공유에 옮겨 붙었다.  연료탱크 윗부분의 두터운 콘크리

트와 충격흡수판을 관통하도록 만들어진 이  폭탄은, 첫 번째 지면  격돌로부터 2초가 지난

후 인화하도록 지연신관을 장착하고 있었다.

극초음속으로 돌입한 탄두가 방호벽을 깨뜨리고 연료탱크  내부로 들어가서 폭발하자, 충

분한 양의 산소가 공급된 항공유가 맹렬한 기세로 불타 올랐다. 연료탱크 상부의 거대한 콘

크리트가 팽창하는 압력으로 산산이 깨지고, 불길이 항공유를 계속 끓는점 이상으로 온도를

급상승시켰다.

밀폐된 저장탱크에서 급속히 팽창하며 기화한 항공유가 폭발하자 거대한 열폭풍이 몰아쳤

다. 순식간에 주변 산소를 빨아들인 맹렬한 불길이 대류현상으로  말미암아 하늘로 밀려 올

라갔다. 시커먼 구름이 핵폭발 때처럼 하늘에 뭉게구름을 만들었다.

그리고 다른 폭풍이 지면에서 폭심을 향해서 불어닥쳤다. 대규모 연소 현상에서 발생하는

진공현상이 주변 공기를 엄청난 속도로  끌어들인 것이다. 주기장에서 이륙준비를  하던 제

303비행대 소속 F-15J전투기 두 대가 쉘터 옆으로 내동댕이쳐지며 폭발했다.

활주로 전체가 하늘로 날아오르는 것 같은 진동과 폭발, 그리고 폭풍으로 아비규환이었다.

그 속에서 일본 항공자위대가 근 20년에 걸쳐 쌓아온 항공기 운용 노하우를 쥔 수많은 간부

와 일선 자위관들이 속절없이 죽어갔다.

수천 킬로리터의 연료가 불붙는 동안 북쪽  활주로에서는 F-2, F-15J 전투기들이 황급히

이륙하고 있었지만 무엇보다 시간이 부족했다. 불과 몇 분 전에 발령된 경보로 미리 이륙해

있던 전투기는 채 10여 대를 넘지 않았다.

전투기들이 상공에서 동료들을 걱정하는 듯 기지 주변을 맴도는  사이, 혼란 속에서 살아

남은 전투기들이 이륙을 시도했다. 그러는 동안 북쪽 격납고에서는 아까 명중했지만 폭발하

지 않았던 로동미사일 탄두 한 발이 폭발하며 활주로로 진입하던 오라이언에 파편이 쏟아졌

다.

12월 16일 05:07 큐슈 미야자키현 뉴타바루

항공자위대 제5항공단이 주둔하는 뉴타바루기지도 지옥이었다. 평소에도 소음공해를 유발

시켜 주변 시가지 시민들에게 피해를 입히던 뉴타바루기지는 오늘따라 새벽부터 엄청난  폭

음이 계속되어 단잠에 빠진 인근 소도시 시민들을 짜증나게 했다.

로동미사일 1기가 먼저 쉘터 3개가 밀집해 잇는 곳을  때렸다. 가운데 격납고가 폭발하면

서 양쪽의 전투기 엄폐호를 휩쓸었다. 엄폐호 안에 있던 제 202비행대 소속 F-15J 전투기들

이 걸레조각처럼 찢겨나갔다. 긴급발진을 위해 탄약고에서  실어온 폭탄들이 일제히 유폭하

면서 불에 불을 보탰다.

격납고가 폭발하는 장면을 보면서 E-2C 한 대가 죽어라고 활주로를 내달렸다. 활주로 주

변에서 기관포가 열심히 하늘을 향해 탄알을 쏘아 올리고  있었다. 하늘로 올라가는 시뻘건

빛줄기를 뚫고 노란 화염이 활주로로 내리꽂혔다.

두 번째 미사일이 활주로 콘크리트를 뚫고 땅속 깊이  박혔다. 고사포를 쏘던 자위대원들

이 땅에 바짝 몸을 붙였지만 폭발은 일어나지 않았다. 잠시 후에 자위대원들이 고개를 들었

을 때 엄청난 섬광과 함께 활주로에 대폭발이 일어났다.

방금 막 이륙한 E-2C가 공중에서 휘청거리다가 간신히 균형을 잡았다. 폭발 후에 활주로

한가운데에 커다란 구멍이 뚫렸다. 활주로는 당분간 사용치 못할 만큼 파괴되었다.

세 번째 미사일을 목표로 고사포를 쏘던 자위대원들이 일순 환성을  터뜨렸다. 공중에서

폭발이 일어난 것이다. 명중한 줄 알고 좋아하던 자위대원들이 일순 당황했다. 1000미터  상

공에서 폭발한 로동미사일은 클러스터 폭탄이었다. 수많은  자탄이 공기저항을 받아 주기장

과 활주로에 흩뿌려졌다. 콩볶는 소리가 울리며 기지 전체에  작은 불꽃들이 여기저기 피어

났다.

관제탑 꼭대기에 명중한 자탄이 레이더와 통신용 안테나를 파괴했다.  자탄 한 발이 이륙

준비를 마치고 택싱중인 302 비행기 소속의 F-2  동체 위로 떨어지자 전투기가 불덩어리가

돼 활주로를 뒹굴었다. 사이렌을 계속 울리며 구급차와 소방차가 기지를 휘저었다.

12월 16일 05:15 서울 금천구 시흥 2동, 통일참모본부

"큐슈로 발사된 로동미사일 중 3발이 명중했습니다. 뉴타바루에 3기입니다. 츠키기지는 명

중이 불확실합니다. 뉴타바루 현지에서 발신되고 있는 ILS신호와 레이더  전파는 모두 멈췄

습니다."

"혼슈에 발사한 미사일은 아직 확인되지 않고 있습니다.  E-2C 호크 아이 수색범위 바깥

이라서 불가능합니다만 해군에서 확인해주기로 했습니다."

"해군 61전대가 쓰시마 분함대에 대한 공격을 성공적으로 마쳤습니다.  전과는 3척 모두

격침입니다. 아군 피해로 포항급 코르벳 목포함이 다치카제가 발사한 하픈에 피격당해 침몰

당했습니다."

소형 프리깃과 코르벳함들이 막강한 화력과 방어력을 갖춘 구축함 다치카제와 이소유키등

을 격침시키다니, E-2C로부터 지원을 받고 불시의 기습이긴 하지만 대단한 전과였다.

"강습부대들은 어떻게 됐나?"

"현재 쓰시마 북방 80km 지점에 접근중입니다."

호령과 복창, 그리고 상황보고가 복합된  요란한 소음 속에서, 통임참모본부 의장  이종식

차수는 왠지 알 수 없는 생동감이 넘쳐흐르는 것을 느꼈다. 젊은 장교들이 특히 그랬다.  조

국이 타국을 침략하고 있다는 사실을 수치스러워해야 할  장교들이... 그는 젊어서 해방전쟁

에 임했을 때도 저들과 같았다는 것을 기억했다. 그가 일개 전사였을 때에는...

그러나 전쟁 후에 군관에 모스코바로 유학까지 다녀온 그는 모스크바에서 자신과  인민군

대가 행한 그 '영웅적인' 행동이 국제 사회에서는 어떻게 통하고 있는가를 깨달았다. 모스크

바 시절 나치 전범처벌에 관련된 책을 구해서 읽었는데,  거기에는 뉘른베르크 전범재판 당

시 정해진 한 가지 법령이 인쇄되어 있었다.

'군인을 포함한 모든 국가의 국민은  자국이 침략행위를 하려 할 때  이에 항거할 의무를

가진다.'

이게 말이나 되는가? 그렇다면, 조국이 침략전쟁을 할 때는  무조건 거부해야 하는가? 이

법령은 영국과 미국, 그리고 그들의 우방이었던 소련이 손을 잡고 만든 법령이었다. 더 이상

전쟁을 막기 위해서라는 명분하에서!

그는 책을 읽으며 이것이 사실은 나치독일에 대한 분풀이에 불과하고, 단지 몇몇 독일 군

부 지도자를 처단하기 위해 만든 법령이라는 것을 알았지만, 왠지 마음속 깊이 남는 앙금을

완전히 지울 수는 없었다. 분명히 침략전쟁은 옳지 못한 일이고, 그것을 저지르는 자들도 처

벌받아 마땅했다.

그도 처음 남조선해방전쟁에 참전했을 때는 그 전쟁이 제국주의 침략자를 몰아내는  해방

전쟁이라고 믿었다. 그러나 전선에서 그가 겪은 것은 해방전쟁이 아니라 침략전쟁, 정복전쟁

이었다. 그 때문에 그에게 있어서 뉘른베르크 법령은 일생 무거운 짐이 되어 남았다.

그것이 아무리 악의를 가지고서 만들어지고 해석된 악법이라 하더라도 그 법 자체의 이상

이 갖고 있는 도덕적인 무게를 이겨낼 수는 없었던 것이다. 공산주의 이론에 대해서는 단지

군사학원에서 배운 정도밖에 모르는 순수한 군인이자 이상가인 그로서는 더욱 심할  수밖에

없었다. 그는 직위가 높아지면 높아질수록, 전쟁을 막는 것이 자신의 임무임을 깨닫게  되었

다.

그러나 지금은? 그는 전쟁을 막지 못했다. 막지 못한 게 아니라 오히려 그 선봉에서야 했

다. 침략전쟁을 벌이는 국가의 군사령관으로서 침략을 직접 지휘해야 했다. 그는 군인으로서

의 영광스러운 인생을 금색 글자로 기록한 책을 거대한 먹물병 속에 집어던지는 것 같은 느

낌에 사로잡혔다.

그도 저들을 이해할 수 있었다. 힘을 쓰는 자, 그 힘을 과시하는 입장에 있는 이들의 기분

은 초보적인 전술적 행위를 해본 사람이라면 알 수 있는 것이다. 전쟁뿐만이 아니다. 여름에

남의 텃밭에 숨어 들어가 수박서리를 해봤거나, 친구 여럿이서  한 아이를 집단구타 행위를

해보았거나, 아니면 시험공부를 열심히 해서 시험을 잘 보았을 때, 그때의 기분을 모를 사람

은 없을 것이다. 완전히 이길 때, 그 때의 쾌감이란...

그것을 직접 구사하는 이들이 아니라도, 그것을  관전하거나 미력하나마 그것에 간접적으

로 참여하는 것도 마찬가지다. 하지만 인간이 가진 가장  기본적인 욕망인 파괴본능과 정복

욕을 같은 인간이 어찌 이해하며 감당하겠는가. 저 젊은 장교들은 이미 그 정복욕이라는 쾌

감을 맛본 것을... 하지만, 그 쾌감에  사로잡혀 있다가는 영원히 그 즐거움에서  헤어나오지

못할 수도 있었다.

이종식 차수는 한숨을 내쉬며 전용 디스플레이를 조작하여 작전 정보를 다시 열람하기 시

작했다. 돋보기를 쓰고도 눈이 침침해 화면이 잘 보이지 않았다. 날을 샜기 때문일까? 아니

면 나이 탓일까?

12월 16일 05:23 강원도 용평

윤여준은 머리가 지끈지끈 아프고 목이 말라 잠에서 깨어났다. 아직도 어질어질한 가운데

주변이 어슴프레하게 보이기 시작했다. 그는 여기가 스키장 콘도였다는 사실을 기억하고 소

파에서 몸을 간신히 일으켰다. 소파 옆에는 애들이 널브러져 자고 있는 모습이 추했다. 어젯

밤에는 객기에 잘 마시지도 못하는 술을 너무 마셨다.

방안에서 신음소리가 나는 게 형이 또 여자들을 건드리는 모양이었다. 형은 스키 타러 왔

는지 섹스하러 왔는지 도무지 분간이 안갔다. 밤마다 저 소리를 듣는 게 지겨워서 윤여준은

못하는 술을 억지로 마시고 잠을 청하곤 했다.

남자 여자 4병씩 왔는데 여자는 형이 독차지했다. 스키장에  온 지 사흘째 되지만 침실은

형과 여자들만 들어가는 곳으로 묵계가  되어있었다. 윤여준과 그 친구들은  감히 형이라고

불리는 사람에게 대들 생각을 못하는데, 그도 그럴 것이 형이  모든 자금을 대고 콘도를 빌

리고 차도 한 대 렌트해줬기 때문이었다.

윤여준은 돈 많고 잘 노는 형이 좋기도 했지만 눈에 보이는 여자들은 몽땅 독차지하는 욕

심 많은 형이 싫기도 했다. 그래도 가끔 형이 인심쓰듯 자리를 비워줘서 그때마다 윤여준은

친구들과 난교파티를 열었다. 스키와 섹스, 입시준비에 찌든 고등학교 3학년이 누리기  무척

힘든 기회였다.

침실에서 거의 숨넘어가는 신음소리가 쏟아져 나왔다. 내숭 잘  떨기로 소문난 경미가 분

명했다. 그 계집애는 어떻게든 형을 후리기로 작정을 한 모양이지만, 바람둥이형이 한  여자

한테 빠지는 일도 없을 것이다. 한마디로 헛물켜는 것이다.

윤여준은 스키 장비를 챙겨서 콘도를 빠져나왔다. 머리도 아팠지만 그년이 내는 신음소리

때문에 다시 잠이 오지 않을 것 같아서였다. 새벽에 스키를 즐기는 사람들이 슬로프 중간중

간에서 날렵하게 활강하고 있었다.

윤여준은 술김에 그의 실력으로는 약간 무리인 급경사 슬로프를 타기로 했다. 스키여행도

어차피 오늘이 마지막이었다. 낮에는 친구들이  말릴 테니 지금밖에 기회가 없었다.  천천히

달리면 되겠지 하고 리프트 쪽으로 걷기 시작했다.

"스키 잘 타세요?"

맑은 소리에 놀란 여준이 뒤를  돌아보니 쭉 빠진 여자가 이쪽을  바라보고 있었다. 짙은

은색 고글에 가려 얼굴은 보이지 않지만 하얀 피부가 눈부시고 코가 오뚝한 것으로 봐서 웬

만큼 생긴 게 분명했다. 윤여준은 당장 끼가 발동했다. 잘  하면 한 건 올리는 것이다. 그것

도 젖 비린내나는 동갑내기 고삐리가 아니라 성숙한 젊은 여자다.

"예 좀 타는데 왜요?"

"그럼 저하고 저쪽에서 같이 탈래요?"

여자는 대답을 기다리지도 않고 스노모빌 쪽으로 걸었다. 지금은 스노모빌을 빌려주는 시

간이 아니니까 그녀 소유가 분명했다. 상당히 부자인 모양이다. 윤여준은 따지지 않고  그녀

를 따라나섰다. 작심한 그는 그 여자가 미소지으며 손짓하자 대뜸 스노모빌에 올라탔다.

스노모빌이 속도를 내며 설원을 질주했다. 세찬 바람이 얼굴을 때리고, 스노모빌이 지나가

며 내는 바람이 흰눈을 공중에 흩뿌렸다. 조금씩 한기가  들기 시작했지만 본격적으로 스키

를 타면 추위는 금방 가실 것이다.

12월 16일 05:33 큐슈 오이타현 상공

"대규모 항공기 출현. 김해와 대구, 포항 인근입니다."

"드디어 시작이군."

"저공과 고공으로 나누어 침투하고 있습니다. 방위는 0-2-0, 쓰시마를 향합니다.

"즉시 레드 원, 투, 쓰리와 고지라 1, 2, 3을 투입해. 다른 비행기들을 끌어  모아. 이건 함

대를 노리는 목표일 거야!"

한국군 항공기 출현 경보를 함대에 전송한 항공자위대 E-767  3번기는 큐슈 상공에 대기

하고 있는 전투기들을 끌어모았다. 로동미사일 경보와 함께 급히 이륙해  상공에 대기하고

있는 전투기들을 끌어 모았다. 로동미사일 경보와 함께 급히  이륙해 상공에 대기하던 츠키

기지 제8항공단 소속 F-2와 F-15J 전투기들이 요격임무에  바로 투입되었다. 그런 후 기타

무라 일등공좌는 뉴타비루에서 간신히 이륙한 E-2C 호크 아이를 호출했다.

"호크 아이 2. 여기는 빅 아이 3이다."

"여기는 호크 아이 2. 겨우 빠져나왔다. 그곳은 어떤가?"

"대규모 항공단 출현이다. 뉴타바루 소속  잔여기들을 수습해주기 바란다. 빨리  이곳으로

보내줘야 해!"

호크 아이가 임무를 인계받아 제5항공단  소속 생존 전투기를 정리하여 편대를  구성하는

사이 E-767은 기수를 서쪽으로 돌렸다.

"이건 또 뭐야!"

수상감시 패널에 새로 나타난 것은 고속으로 이동하는 소형 함정군이었다. 이들은 무수한

점으로 보였던 멸치잡이 어선들 사이에서 급속하게 움직이고 있었다.  하지만 수백 척의 어

선들 속에서 급속히 움직이는 이들 각각의 속도와 침로를 계산하기는 불가능했다. 그 숫자

가 E-3의 추적능력을 훨씬 초과한 것이다.

"맙소사! 어선이 아닙니다. 이것은... 속도가 너무 빠릅니다. 고속정 대군입니다!"

"도대체 어디서 나타난 거야? 함대에 긴급경보를 띄워!"

"모두 몇 척인지 숫자 파악도 안 되는 건가! 젠장."

레이더에 빛나는 수많은 휘점 중에서 상당수가 그 움직임이 확연히 구분될 만큼 빨리 이

동했다. 응급조치가 필요했다. 수상  감시패널을 조작하는 오퍼레이터가 마우스로  전체집단

중 일부를 클릭해서 입력하자 이 목표물들의 속도와 침로가 계산되기 시작했다.

"속력이 35에서 40노트에 이릅니다. 쓰시마에 접근하는  4함대와 급속히 가까워지고 있습

니다."

"거리는! 둘 사이의 정확한 거리가 어떻게 되는가?"

뒤에 벗어났던 해자대 정보참모의 목소리가 가늘게 떨렸다.

"거리는 90km 서로 빠른 속도로 가까워지고 있습니다."

"90km?"

"이미 미사일 교전거리에 들어섰습니다."

"통제관님! 지금 당장 4함대를 불러주시오. 제가 직접 보고해야 되겠습니다."

사색이 된 해상자위대 소속 정보장교가 통제관에게 다급하게 말했다.

12월 16일 05:34 강원도 용평

윤여준은 조금씩 걱정이 들었다. 혹시나 소문으로만 듣던 스키장 처녀귀신에게 홀리는 게

아닌가 하는 우스운 두려움이었지만, 한마디도 하지  않고 스노모빌을 운전하는 그녀에게서

한기가 뿜어져 나오는 것이 느껴졌다. 윤여준이 간신히 용기를 내어 말을 하려고 했지만 목

소리가 기어 들어갔다.

"저..."

"뭐야!"

뜻밖에도 차가운 목소리에 윤여준이 흠칫했다. 뒤도 돌아보지 않고 쏘아대는 앙칼진 목소

리에 윤여준은 더 이상 한마디도 할 수 없었다. 스노모빌은 눈 덮인 소나무 숲을 지나 드디

어 산꼭대기 능선까지 올라왔다. 바로 옆에 까마득한 낭떠러지를  본 윤여준은 아찔하게 현

기증을 느꼈다.

스노모빌이 서고 그 몸매 좋은  여자가 스키를 신었다. 몸에 찰싹  달라붙는 옷이 그녀의

몸매 윤곽을 고스란히 보여주었지만 윤여준은 무섭기만  했다. 윤여준이 주춤주춤 스노모빌

에서 내리자 그녀가 노려보았다.

"빨리 스키 신어, 임마!"

"왜, 왜 그러는 거예요?"

윤여준이 스키를 신으면서 그녀의 눈길을  피했다. 아직 한밤중이지만 눈에  비친 달빛에

세상이 희뿌옇게 보였다. 쏘아보는 뱀 앞에서 꼼짝 못하는  개구리처럼 덜덜 떨면서도 머리

를 굴렸다. 귀신은 분명 아닌 모양이었다. 뭔가 이상하긴 했지만 상대는 여자였다. 여차하면

체력으로 그녀를 압도할 자신이 있었다.

윤여준은 한편으로는 주변에 사람이 없다는 사실에 안도했다. 강제로 그녀에게 못된 짓을

해버릴까 생각도 했다. 나이는 많아도 여자가  남자를 이길 수는 없는 법이다. 그런  생각을

하는데 여자가 홱 돌아봤다. 눈초리에 놀란 그가 주춤 한 걸음 물러났다.

"너, 한 달 전에 게임에서 어떤 여자애 울린 적 있지?"

"예? 예. 그걸 어떻게..."

"그 여대생은 자살했어, 임마!"

"예에?"

윤여준이 부들부들 떨었다. 친구들과 같이  욕설을 퍼부은 그 사용자는  다음부터 게임에

접속하지 않았다. 그러나 그뿐, 윤여준은 항상 그랬듯이 가책을 느끼거나 하지는 않았다. 비

밀이 보장된 사설게임에서는 주민등록번호만 위조해서 등록하면 본인 신원을 파악하기 힘들

기 때문에 걱정도 하지 않았다.

그러나 그는 지금 그 일로 추궁을 받는 중이다. 이 여자는 아무래도 경찰 같았다.  그러나

그녀 입에서 터져나온 말은 전혀 예상 밖에 말이었다.

"네가 페이오스지? 화형령주하고 레자일 녀석은 이미 황천길로 갔어. 넌 갑자기 여행가는

바람에 그나마 며칠이라도 목숨 부지한거야."

"예에?"

아무리 그렇더라도 사람을 죽이다니! 윤여준은 뭔가  잘못 꼬이고 있음을 깨달았다. 주위

를 둘러봤지만 역시 아무도 없었다. 여자가  그에게 점점 다가왔다. 당당한 폼이 뭔가  자신

있는 것 같아 윤여준은 겁이 덜컥 났다. 게다가 다른 친구들이 죽었다니!

그리고 그는 경험상 당당한 사람에게는 함부로 대할 수 없다는 사실을 알고 있었다. 학교

에서 장난 삼아 같은 반 급우를 집단구타 할 때도 겁을 먹거나 확실히 약한 놈만  희생물이

되는 법이다. 물론 집단적으로 한 사람을 구타한다는 것 자체가 겁쟁이들이나 할 짓이지만.

윤여준이 주춤주춤 한 걸음씩 물러나는데 여자가 호주머니에서 뭉툭한 권총을 꺼내  그를

향해 겨눴다. 바로 밑에서 싸늘한 한기가 올라왔다. 더 이상 물러설 수 없는 절벽에서  상승

기류가 치솟은 것이다. 무릎꿇고 빌려 했지만 다리가 후들거려 움직일 수가 없었다.

"잘 가라! 내세에는 착한 사람이 되거라."

"빵!"

"우악!"

권총에서 치솟는 화염과 소리에 놀라 본능적으로 뒷걸음질 친 윤여준이 100여 미터 낭떠

러지 아래로 그대로 떨어졌다. 찬바람이 능선 위에 남은 여자를 한바퀴 휘감았다. 절벽 아래

를 확인한 여자가 싸늘한 미소를 흘렸다.

"짜식! 공포탄에 놀라긴."

12월 16일 05:35 쓰시마 남동쪽 50km

"도대체 민간인들은 왜 이 모양이야 대피명령이 떨어진 게 언젠데..."

일본 해상자위대 제4호위대군의 기함 히에이의 함교에서 호위대군 사령관 시마즈  해장보

가 주변 바다위를 살피며 툴툴거렸다. 자그마한 통통배들이 기를 쓰고 일본 본토 쪽으로 몰

려가는 것이 망원경에 잡힌 것이다.

"쓰시마에서 조업하던 어선들이 이쪽으로 몰려오고 있습니다. 전쟁이  난 것을 이제야 안

모양입니다."

곧 전투에 돌입한다는 긴장감이 함장의 목소리를 떨리게 했다.  그러나 자신감이 넘친 시

마즈 해장보는 활력있는 목소리로 물었다.

"적 고속정대 위치는?"

"방위 3-0-5. 70km 지점입니다."

"이상하군. 이미 하픈 사정거리 내에 들어왔는데도 아직 조용하다니."

시마즈 해장보는 전투정보센터로 내려오자마자 요원들에게 주변  상황을 물었다. 빅 아니

3에 탑승한 정보장교로부터 한국 해군 고속정대가 급속 남하중이라는 보고를 받았지만 무시

하기로 했다. 그들이 가진 대부분은 기관포만 탑재한 빈약한 고속정인데다 미사일 고속정은

몇 척 되지 않았다. 쓰시마가 위태로운 마당에 가만있을 수는 없는 노릇이었다.

한국 해군이 시도하고 있는 것은 인해전술이라고 판단했다. 고속정대가 장비한 10여 발의

미사일로 아군 함대를 공격한 후, 수적 우세를 바탕으로  밀어 붙여서 자위함대를 쓰시마에

서 떨어지게 만들 계획인 것이다.  하지만 막강한 방공능력을 자랑하는  이지스함 초카이를

대동하는 이상 항공자위대 전투기들이 엄호만 해주면 두려울 것이  없었다. 그깟 대함 미사

일 10여 발쯤이야 충분히 저지가 가능했다.

사정거리가 긴 하픈을 탑재한 한국 해군 미사일정은 3척 뿐일 텐데 아직도 발사하지 않았

다. 중국과의 전쟁에서 많이 잃었기 때문일까? 북한제 고속정이 가진 스틱스는 문제도 아니

었다. 사정거리가 겨우 40km 남짓할 정도로 짧은데다 요격도 훨씬 쉬웠다.

"시 호크 6으로부터 보고는?"

"곧 육안으로 확인할 수 있는 거리에 도달합니다. 나머지  시 호크들은 착륙을 완료한 후

무장을 교체하고 있습니다."

"멍청한 놈들! 바로 옆에 위험은 못 보고 엉뚱한 잠수함이나 찾아 헤맸으니..."

기함 히에이의 헬기 수용능력은 컸다. 3대의 SH-60J 시 호크 대잠 헬리콥터 중에서 하나

는 고속정대를 감시하러 보내고 대잠초계중인 나머지 두 대를 급히 귀환시켜 대함미사일을

장착하도록 명령했다. 그들이 유효사정거리로 들어오기 전에  대형 미사일정들만 먼저 해치

울 작정이었다.

함대함미사일이 개발된 후 수상전투의 양상은 웃기게  되었다. 조그마한 쾌속정도 하픈을

장비할 수 있고, 그렇게 되면 그  타격력은 웬만한 구축함에 필적하게 된다. 물론  전체적인

공격력은 훨씬 약하겠지만, 하픈에 맞고도 무사할 전투함은 이 세상에 없다.

이스라엘 구축함 에일런트는 작은 오사급  쾌속정에서 발사한 스틱스 대함미사일에  맞고

침몰했다. 이스라엘은 비용 대 효과면에서  엄청난 손해를 본 것이다. 이것이 전세계적으로

대함미사일 쇼크를 유발시켜 한창 대함미사일 개발붐이 일었다.

"좋아 스틱스만 경계하면 돼. 그것들 사거리는 정확히 얼마나 되나?"

"잠깐만 기다려 주십시오 사령관님."

사령관이 데이터 링크와 연결된 디스플레이를 올려다보았다.  어두운 전투정보실 한쪽 벽

에 붙은 커다란 컬러 화면에는 한국 남해안부터 큐슈에 이르는 지도와 함께 등록된 모든 함

정과 비행기가 기호로 표시되었다. 접근하는 고속정에 새로이 미사일 사거리를 나타내는 붉

은색 띠가 둘러지고 화면 오른쪽 윈도에 스틱스라는 문자와 사정거리가 나타났다.

"아군 전투기가 도착하려면 얼마나 남았나?"

"5분입니다. 사령관님 그들이 기관포로 해치울 수 있습니다."

"자, 놈들 공격기들도 몰려온다. 방공태세 확인하고 초카이와 링크해 놓게."

초카이에서 추적중인 한국 전투기들이 또 다른 화면에 나타나자 컴퓨터가 자동으로  공격

우선 순위를 배정했다. 여기까지 접근해서 공격해오는  것들 대부분을 항공자위대 친구들이

해치우고 나머지는 얼마 안 될 것이라고 시마즈 해장보는 예상했다.

"사령관님! 시 호크로부터 데이터 링크입니다."

"좋아 보여주게."

시 호크 6이 정찰한 대규모 고속정대에 대한 레이더 정보가 데이터 링크를 통해 히에이에

도착하고 전술화면에 표시되는 사이에, 같은 정보가 다시 조기경계기와 다른 함대로 되쏘아

졌다. 화면에 목표 기호가 계속 늘어나는 동안 또 다른 화면에는 적외선으로 촬영한 비디오

동영상이 나타났다.

"이런! 도대체 얼마나 몰려오는 거야? 개죽음을 당하겠다는 건가?"

"사령관님. 시 호크 4, 5가 이륙합니다. 사와유키와 하마기리에선  2분 후에 이륙할 수 있

답니다."

"항공자위대 아이들에게 우리 헬기를 조심히 다뤄달라고 해. 하픈과 함포 모두 공격대기

상태로 전환하고 침투에 대비하도록 한다."

"사령관님, 우리에게도 사냥 기회가 있겠습니까? 오리사냥이 될 텐데요."

불쑥 말을 꺼낸 건 함장이었다. 사령관이 탑승한 함대 기함의  함장은 그만큼 할 일도 별

로 없었다.

12월 16일 05:39 쓰시마 남서쪽 40km

고속정대 선두 그룹으로 달리는 서홍형 고속정 정장 박현호 상위는 차가운 새벽 바닷바람

을 온몸으로 받으며 25밀리 포탑 앞에 서있었다. 이제 어선인 것처럼 보이는 위장행동은 끝

났다. 곧 일본 함대와 결전을 벌이는 것이다.

구 소련 코마급 고속미사일정의 북한제 복제품인 서홍형 고속정은 SS-N-2A 스틱스 대함

미사일 2발을 적재할 수 있다. 박 상위는 이 미사일들이 이번  해전에 단단히 한몫 해줄 것

으로 기대했다. 저 멀리 수평선 위에 무엇인가 붉은 점이 떠올라 이곳으로 날아오는 것으로

봐서 별똥별은 아니었다.

"저건 뭐야?"

박현호 상위가 25밀리 포탑 위로 올라가 망원경으로 그  점들을 살폈다. 박 상위는 10km

쯤 전방에서 수면에 바짝 붙은 미사일 여러 개를 확인할 수 있었다.

"출력 최대로. 급속 변침! 아니 변침 대기하라."

서둘러 하늘을 향해 신호탄을 발사한 박 상위가 선실로  뛰어들며 다급하게 외쳤다. 35노

트로 다른 고속정에 보조를 맞추던 서홍영 고속정이 최대 출력으로 올리자 40노트를 넘어서

서 42노트로 치달았다. 검은 하늘에  시뻘건 신호탄이 천천히 떨어지며  주변 고속정들에게

경고를 발했다.

박현호 상위는 저 미사일 가운데 최소한 하나가 선두에 선 그의 고속정을 노릴 것으로 예

상했다. 박 상위는 80톤 밖에 안되는 이 고속정이  대함미사일에 맞으면 산산조각날 것이라

는 상상하자 잠시 아찔했다. 그는 어떻게든 미사일을 피하고  일본 함대에 접근해서 스틱스

를 날려야 했다.

일단은 공격을 피하는 것이 급선무였다. 공격하는 것은 살아남고 나서의 이야기였다. 시뻘

건 불덩이가 점점 접근했다. 정장은 타이밍이 중요하다는 것을 알았다. 전투기가 하는  미사

일 회피기동을 배운적은 없지만 가장 적절한 시간에 반사적으로 명령했다.

"체프발사! 급속 변침, 좌현 구십도!"

남조선 해군이 장착해준 두 방짜리 체프 발사기가 터지며 200미터 앞에 은박 알루미늄 호

일이 뿌려졌다. 다시 한 발을 마저 쏘고 나서 왼쪽으로 급격하게 미끄러지기 시작했다. 40노

트가 넘는 고속에서는 적당히 선회하지 않으면 배가 뒤집혀 박살나고 만다.

정장 박현호 상위는 올바른 선택을 했다. 인간의 균형감각은  오른쪽으로 기울기 보다 왼

쪽으로의 기울기에 능숙하다. 급격한 좌회전에 엄청난 물보라를 튀기는 코마형 고속정의 좌

현 하갑판이 물과 수직에 가깝게  되자 박 상위는 아찔했다. 시뻘건  불덩이가 고속정 바로

위로 날아가는 것이 보였다.

알류미늄 호일에 깜박 속은 하픈 함대미사일이 다시 목표를  찾았다. 프로그램에 따라 임

의로 재설정된 목표는 서흥형 뒤에 따라오던 수많은 고속정 중 또 하나였다. 다른 고속정들

도 급격히 산개하며 회피운동에 들어갔지만 박 상위처럼 능숙하지는 못했다.

하픈은 차호급 고속정에 달려들었지만 이렇게 작은  목표에 정확히 명중하기는 어려웠다.

아슬아슬하게 빗나가는 순간 근접신관이 작동하면서 20미터나 떨어진 거리에서 폭발을 일으

켰다. 그러나 200kg이 넘는 폭약에 차호급 고속정은 견뎌내지 못했다. 폭풍과 파편이 휩쓸

고 미사일의 남은 연료까지 불붙자 차호급 고속정은 그대로 35노트로 날아오르는  불덩이가

되었다.

다가오는 미사일은 한두 발이 아니었다. 하픈을 피한 함정은 얼마 되지 않았고, 누군가 피

하면 다른 고속정이 대신 미사일을 얻어맞았다.

"공군은 언제 오는 거야! 개새끼들!"

박현호 상위가 쌍안경을 내리고 하늘을 향해 주먹을 흔들었다. 하픈 12발이 날아와 8정의

고속정은 사라졌지만 더 큰 위험이 다가오고 있었다. 그러나 그의 배에서는 아직 그것을 알

수 없었다.

12월 16일 05:41 부산광역시 김해 부원동, 남해고속국도

김해 시가지 바로 남쪽 남해고속국도가 어제  저녁부터 통제되었다. 마산과 창원지역에서

출발한 트럭운전사들은 교통경찰들의 유도에 따라 투덜거리며 남해고속도록 남쪽에 있는 남

해지선 고속국도나 김해 시청 방면으로 우회했다.

도로공사를 하는 모양이라고 생각한 트럭 기사들이 김수로왕릉 앞을 지날 때 이상한 것을

보았다 남해고속국도 쪽 하늘에서 시뻘건 불덩어리들이 하늘로 솟아오르는 광경이었다.

고속국도에서는 전투기들이 이륙하고 있었다. 황해도  과일비행장과 평안남도 순안비행장

에 배치되었던 미그기들은 일본 조기경보기들의 눈을  피해 어제 저녁부터 한 대씩  이곳에

집결했다.

간이휴게소 주차장을 비상 대기구역으로  이용하여 재급유와 무기 장착을  마친 미그-19,

21 전투기와 미그-23전투기들은 휴게소 옥상에 자리잡은  관제탑의 지시를 받아 차례로 휴

게소를 빠져나갔다.

가장 먼저 떠오른 것은 미그-21편대였다. 이어서 미그-23과 19 전투기들이 이륙을 시작했

다. 이들은 김해공항과 포항시 외곽의 비상활주로에서 이륙한 F-5E,  F-4E 팬텀 편대와 모

여서 빠르게 남하했다. 도합 200여 기에 달하는 대군이었다.

12월 16일 05:43 쓰시마 남쪽 50km 상공

"여기는 레드 편대. 블루 편대 응답하라!"

"여기는 블루 원. 목표 공역을 확보했다. 상공은 우리가 책임질 테니 사냥을  마치기 바란

다."

"알았다. 엄호를 부탁한다. 사냥감이 엄청나게 많다."

항공자위대 F-2편대장 호소카와 이등공좌는 교신을 마친 후  편대와 함께 북상을 계속했

다. 함대를 노리는 고속정을 제압하는 것은 레드 편대, F-2 편대의 임무였다. 이들을 엄호할

F-15J전투기 편대도 빠르게 북상하고 있었다.

호소카와 이등공좌는 북쪽 바다를 가득 메운 하얀 항적들을 육안으로 확인하고 깜짝 놀랐

다. 파도를 헤치고 하얀 물살을 일으키며 달려오는 고속정들은 NHK 다큐 프로에서 보았던

바라쿠다테를 연상시켰다. 레이더로 볼 때보다 엄청 많아 보였다.

호소카와가 탑승한 F-2 전투기는 한국 공군의 F-16과 매우 흡사하다. 설계  때부터 F-16

을 많이 참고했기 때문에 외형은 거의 같지만 전자기술의  발달로 내부구조는 많이 다르다.

기체의 크기와 엔진출력도 F-2가 훨씬 크다. 그러나 비싼 개발비를 투입했지만 동시대의 다

른 신형기보다 뛰어난 점이 별로 없는 것이 문제였다.  100억 엔이 라는 엄청난 가격으로도

비난이 많은 전투기다.

"모두 산개해서 미사일 공격을 실시한 다음, 기관포로 해치운다. 자 이제 사냥 시작하자."

호소카와 이등공좌가 휘하 편대기에게 명령을 내리자 전투기들이 공대함미사일을  발사하

기 시작했다. 호소카와는 미사일 추진로켓이 점화되는  순간 섬광으로부터 시력을 보호하기

위해 잠시 눈을 감았다. 캄캄한 바다를 배경으로 오렌지색  불꽃들이 수면으로 가라앉아 멀

리 사라졌다.

ASM-1, 80식 공대함미사일로 불리는 이것은 신형인  ASM-2 미상일보다 사거리가 짧고

위력이 약하지만 고속정을 상대하기에는 충분한 미사일이었다. 고속정을 상대하기에는 오히

려 아까운 중형 미사일이지만 ASM-2 다음에 있을 항모전대 공격에 사용하기 위해  아껴두

어야 했다.

탑재한 4발의 ASM-1 미사일을 모두 떨궈내자 F-2 전투기는 한껏 가벼워졌다. 남은 무장

은 매브릭 6발과 공대공미사일 사이드 와인더 두 발이다. F-2 전투기들은 고속정대 가까이

접근해서 이들을 모조리 수장시킬 셈이였다.

"선두 미사일들이 목표에 명중하고 있다. 메브릭 공격을 시도하겠다."

동료기로부터 연락이 왔다. 호소카와의 눈에도 검은 바다에 빛나는 붉은색 섬광이 보였다.

불타는 고속정대가 불꽃 신호를 밝혀주듯 또렷하게 보였다.

"매브릭 공격에 유념하기를 바란다. 우리 목표는 미사일을 탑재한 대형  고속정이다. 아무

것이나 섣불리 공격하지 말고 확인 후 정확히 공격하라."

편대원들에게 그렇게 말했지만 호소카와도 레이더만 갖고는 대형 고속정을 확인하기 힘들

었다. 호소카와가 신중하게 목표를 선택하는 중에 갑자기 조기경보기로부터 연락이 왔다.

"여기는 빅 아이 2다. 레드 편대 기준점으로부터 방위 3-5-0에 다수의 적기가 남남동쪽으

로 방향을 바꿨다. 신속하게 공대공 전투에 대비하기 바란다.

'짜식들 빠르군.'

그러나 호소카와는 한국 전투기들은 엄호기인 F-15 편대가 맡아야 할 몫이라고 생각했다.

호소카와는 신중이 목표를 선택해 매브릭 미사일을 발사했다. 발사된 미사일은 불꽃을 뿜으

며 급강하하더니 목표를 향해 돌진했다. 호소카와는 매브릭 미사일 공격을 마치면 마지막으

로 기관포 세례까지 퍼부을 예정이었다.

두 번째 목표가 락온되었다. 고속정대 뒤쪽에 쳐져 있는 이놈은 다른 고속정에 비해 상당

히 컸다. 아마 하픈을 탑재한 백구급이나 스틱스로 무장한 오사급 같았다.

"12시 방향! 미사이루, 미사이루! 라꾸온되었다."

'뭐 이렇게 빨리? 젠장.'

선두에 선 한국 공군 전투기가 발사한 아라모-E 미사일이 최대사거리인 이곳까지 마하 3

의 속도로 날아오고 있었다. 한국 전투기들은 F-15J 편대가 막아 줄줄 알고  계속 고속정을

공격하던 F-2 편대는 갑작스런 장거리 미사일 공격에 놀라 허둥댔다. 미사일의 추적을 받던

F-2 한 대가 급기동을 하며 간신히 그 미사일을 떨궜다.

"적기는 미그-29다. 아군 F-15가 요격할 것이다. 잠시 고도를 낮추고 상공을 선회하라. 레

드 투! 뒤로 빠져나와라."

"빅 아이 투다. 함대로 향하던 모든 전투기들이  레드를 향하고 있다. 남쪽에서 대기하라.

반복한다. 공대함 무장기들은 포인트 23에 집결하라. 숫자가 계속 증가하고 있다. 빨리 물러

나라!"

실수였다. 그도 깜빡했다. 한국 공군은 2-3년 전만 해도 없던 장거리 타격력을 갖추고 있

는 것이다. 매브릭 6발 가운데 한 발밖에 발사하지 못한 호소카와가 입맛을 다시면 휘하 편

대를 불러모아 남쪽으로 기수를 돌렸다.  고속정대에 대한 공격은 한국  전투기들을 물리친

다음으로 미뤄야 했다.

호소카와가 기수를 내려 급강하했다. 다른 편대기들도 그를 따라  고도를 낮춰 남쪽을 향

했다. 갑자기 편대 무선통신망이 비명으로  가득 찼다. 호소카와는 아직도 위기를  실감하지

못했다.

"계속 따라온다. 살려줘."

"피격! 탈출하겠다!"

억수같이 쏟아진다고 표현하는 것이 정확했다. 고고도에서 발사된 40여 발의 장거리 공대

공미사일이 급전직하며 F-2 전투기들을 일거에 격파했다. 정신이 바짝 든 호소카와는  속도

를 올리며 오른쪽으로 3연속 회전했다. 시뻘건 불빛이 뱀처럼 꿈틀거리며 캐노피 바로 위로

스쳐 지나갔다.

12월 16일 05:46 쓰시마 상공

전투 결과는 참혹하고, 일방적이었다. 수십 년 전에 개발된 반능동 공대공미사일 스패로와

사이드 와인더밖에 장비하지 못한  F-15J전투기들은 사정거리가 훨씬  길고 기동력이 좋은

알라모 계열 미사일에 속수무책으로 격추되었다.

능동 레이더 유도방식의 R-27EA는 그렇다 치더라도, 그 사이에 섞여 레이더를  발사하지

도 않고 조용히 날아오는 R-27ET는 장거리 미사일의  유도방식 치고는 특이하게도 적외선

유도방식이었다. 능동형 미사일은 미리 레이더 경보를 받고 회피할 수 있었지만, 적외선  유

도 미사일은 눈앞에 보이기 전까지는 대책이 없었다.

동료기들이 공중에서 불꽃으로 사라지는 하늘을  배경으로 미사일을 떨치기 위해  황급히

회피기동을 하던 항공자위대 소속F-15J 전투기들이 정신을  차렸을 때에는 한국 해군의 수

호이-35 전투기들이 이미 가시거리까지 쇄도하고 있었다.

F-15J 전투기들은 수적 열세를 깨닫고 황급히 후퇴했지만 이번에는 단거리용  R-73가 날

아왔다. 엄청난 고기동 성능이 있는  이 미사일은 플래어로 한두 번  속여도 다시 집요하게

추적해왔다.

미처 도주하지 못한 F-15J 전투기들은 어쩔 수 없이 근접전에 대비했다. 그러나  양측 전

투기들끼리 접근하자 이번에는 더 큰 재앙이 자위대 전투기들을 덮쳤다. 200여 기에 달하는

구식 전투기들이 하늘을 가득 메우고 F-15J 전투기들에게 달려들었다.

12월 16일 05:52 쓰시마 남서쪽 30km 상공

이한봉 중좌의 미그-29 전투기가 F-2의 꼬리를 향해 접근했다. 이미 장거리 미사일을 소

모한 뒤였기 때문에 미그-29  전투기들은 부담을 무릅쓰고  일본의 F-2기들에 달려들었다.

F-2의 숫자가 반으로 줄자 자신감을 얻은 미그기들이 격투전을 건 것이다.

고속정대를 노렸던 F-2편대는 지금까지 그들을 호위해주던 F-15J가 김해  등에서 발진한

대규모 전투기 편대와 접전 끝에  패퇴한 뒤에도 악랄하게 저항했다.  단거리 미사일이 1회

교차하고 나서 전투기들은 서로를 좇아 마구 뒤섞였다.

"이 간나이. 무지 빠르구만!"

F-2와 서로 꼬리잡기 비행에 들어간 이한봉이 편대통신망에 대고 혼자말처럼 외쳤다.  이

것은 사실 자존심 강한 이한봉이 윙맨 강성순 소좌에게 도움을 청하는 소리였다. 그러나 강

소좌는 대답이 없었다. 아마도 격추된 모양이었다.

선회가 몇 번 계속되자 순식간에 꼬리를 잡힌 이 중좌가 스도틀을 높인 뒤 급선회를 시작

했다. 꼬리에 따라붙은 F-2 는 집요했다. 아슬아슬한  거리까지 허용했지만 기관포를 쏠 틈

은 주지 않았다. 다시 한 번 좌로 급격한 기동을 한 뒤 8시 방향으로 따라서 선회하는 적기

를 볼 수 있었다. 가뜩이나 무거운 헬멧이 목이 더욱 꺾였다.

"간나! 받아보라우."

마지막까지 아꼈던 한 발의 R-73 미사일은 이한봉 중좌의  헬멧이 가리키는 방향으로 떨

어져 나갔다. 헬멧에 연동된 미사일 발사 시스템은 목표의  적외선을 포착하기 전에 헬멧이

가리키는 지시방향으로 선회를 한 다음 목표를 수색한다. 적절한 각도에서 미사일은 스스로

적기를 좇아나가게 된다.

"장산磁탔道榴! 뒤에 찐드기가 따라붙었습네다! 떼버릴 수가 없습네다."

이한봉 중좌위 윙맨 강성순 소좌의 절규가 헬멧을 울렸다. 강 소좌는 아직 살아있는 모양

이었다. 어느 놈인지 궁금했지만 자신의 뒤를 따라붙은 녀석이 먼저였다. 기회는 왔다. 이한

봉의 미사일에 쫓기던 F-2가 아래쪽으로 기체를 회전시켜 급격한 선회를 시작했다.  이번에

는 그가 뒤를 잡을 수 있었다.

공격모드를 기관포로 설정하고 기체의 중심선으로 적기를  몰아 넣었다. 헬멧이 가리키는

지시선이 나머지 문제를 해결해 주었다. 정확한 탄착군을 사격컴퓨터가 계산하고 나서 자동

으로 전투기를 움직였다.

"투! 투! 퉁!"

교환훈련으로 탑승해보았던 F-16의 기관포보다 훨씬 묵직했다. 비교해서 듣고 보니  30밀

리 기관포는 웬지 유탄발사기 같다는 F-16  조종사의 말이 맞는 것 같았다. 강력한  탄두의

30밀리 기관포 수십발이 쏟아져 나가자 그 중 두발이 F-2에 명중했다.

"잡았다. 기다려 장산곶매! 10시 방향으로 돌아라. 내가 아래쪽에 있다!"

이한봉은 목표가 격추됐는지도 확인도 않고 강 소좌의 전투기쪽으로 기수를 돌렸다. 오른

쪽 날개와 엔진에서 파편이 튀었던 그놈은 아마도 날개가 반은 떨어져 나갔을 것이다. 30밀

리 고폭탄이 기체에 맞아 터지면 알루미늄  합금으로 제작된 비행기 날개 정도는  순식간에

두 조각이 날 정도로 미그-29의 기관포는 강력했다.

따라붙은 이한봉 중좌의 기체를 그제서야 깨달은 듯 강  소좌의 뒤를 노리던 F-2 전투기

가 시저스 기동을 풀고 회피기동에 들어갔지만  가까운 상공에서 그를 도와줄 친구는  없었

다. F-2는 잠시 이한봉 중좌와 시저스 기동에 들어가 회전과 선회를 반복하다가 이  중좌의

기체 정면을 노리고 접근했다.

그러나 그 사이에 여유를 찾은 강 소좌가 급강하로  가속한 뒤에 급상승해서 F-2의 꼬리

를 잡고 있었다. 이 중좌는 기관포 발사 구호를 듣자마자 기체를 오른쪽으로 꺾었다.

"발포! 발포!"

동료기인 윙맨과 협공작전을 할 때 이런 경우에는 자리를  비켜주어야 한다. 자칫하면 아

군기의 기관포에 맞을 수도 있기 때문이었다. 조심하고 피해 있으라는 경고인 셈이다.

"차려준 밥만 잘 먹으면 뭐하냐? 장산곶매!"

"그러게 말입네다. 기래도 멍석을 깔아줘도 놀디 못하는 놈덜 부다는 낫디 않습니까? 하

하하!"

강성순 소좌가 발사한 기관포가 캐노피와 기수부분에 직격으로  맞자 F-2 전투기는 처참

하게 추락했다. 캐노피에 한방, 기수에 두방 맞은 F-2는 머리가 떨어져 나간 잠자리처럼 빙

글빙글 돌며 추락했다.

"나머지가 도망간다. 우리도 철수한다. 장산곶매!"

"알갔습네다."

말을 나누지는 않았지만 편대기 중 두 대가 F-15J가 발사한 중거리 미사일 AAM-4에 얻

어맞고 F-2와의 공중전에서 또다시 두 대를 잃었다. 하지만 슬퍼할 시간은 없었다. 이미 충

분한 복수를 했고 이들이 차지한 공역은 나중에 진입하는 다른 아군 전투기들에게 넘겨주어

야 했다. 이유는 모르지만 적 전투기들을 쫓아버리는 게 임무였고, 임무는 충분히 완수했다.

이한봉 중좌의 기체가 서서히 북쪽으로 순항고도를 잡았다. 맞은편에 귀환을 시작한 수호

이 편대가 보였다. 공화국 공군이던  시절 가장 타고 싶었던 전투기가  바로 수호이-33이나

35였는데 지금은 통일한국 해군이 몰게 됐다. 배가 좀 아팠다.

12월 16일 06:01 쓰시마 남동쪽 40km 해상

"어떻게 된 거야! 저놈들이 노린 것은 우리가 아니잖아!"

해상자위대 제4호위대군의 기함 히에이의 전투정보센터에서 시마즈 해장보가 뜻밖의 상황

에 놀라 물었다. 한국 남부에서 대거 이륙한 전투기들은 제4호위대군을 공격하지 않고, 예상

밖으로 전원 항공자위대 전투기들과 공중전을 벌였다. 전투기 절반, 공격기 절반으로 예상했

는데, 이것들이 전부 전투기였다. 그렇다면 당연히 일본 전투기들이 수적으로 압도될 게  뻔

했다.

함대를 향해 수십발의 공대함미사일이 날아오지 않은 대신에 결과적으로 함대 상공에  항

공자위대가 펼쳐 놓은 우산은 날아가 버렸다. 대공지휘관이 예상외로 전개되는 상황에 안도

반, 우려 반 섞인 설명을 했다.

"그렇습니다. 모두 공대공 무장의 전투기들인가 봅니다. 우리를  지원해주던 항공자위대만

박살났습니다."

"망할! 그럼 주공이 고속정대가 아니란 말인가? 기가 막히는구만."

함대를 노릴 것으로 알았던 한국 공군이 고속정 사냥에 열중하던 F-2를 공격하자 이들은

허무하게 당하고 말았다. 이제 바삐 움직여야 했다. 고속정 사냥은 이제 스스로 처리해야 하

는 것이다.

"하픈 발사준비. 목표는 좌표 입력되는 대로 몽땅 발사해버려! 그리고 침로를 남쪽으로 돌

린다. 거리를 적당히 띄운 다음에 함포와 헬리콥터로 처리하는 거다."

"사령관. 어선단이 몰려옵니다. 12노트로 남하중입니다."

"바보 같은 놈들! 여태까지 안 피하고 뭐하는 거야? 빨리 신호를 보내. 이쪽을 지나서 후

쿠오카든 가라츠로든 빨리 꺼져 버리라고 해!"

12월 16일 06:02 쓰시마 남동쪽 40km 해상

일본 군함으로부터 반짝거리는 신호를 받자 통통배 갑판 위에서 인민무력성 정찰국 소속

김현수 중좌가 씨익 웃었다. 일본 자위함대는 아직 이쪽 정체를 파악하지 못한 게 분명했다.

뒤를 돌아 눈짓을 하자 하사 하나가 선장을 끌고 왔다.

"무전기는 다 부쉈으니 허튼 짓은 하지 말라고 해. 배 한척만 남길 테니까 그것으로 피하

라고 전하게."

통역을 마친 하사는 선장을 끌고 가서 구명조끼를 입힌 뒤 바다위로 던져 버렸다. 그리고

는 플래시를 깜빡이자 앞서가던 어선에서 검은 그림자들이 바다로 뛰어내렸다. 그들에게 다

가가서 긴 고리에 달린 링을 내리자 부하들이 능숙한 솜씨로 기어 올라왔다.

5척에서 내린 검은 그림자들이 차가운  바다에서 빠져나오자마자 뜨거운 입김을 몇  차례

토하고는 각자 자리로 빠르게 움직였다. 김현수 중좌가 끌고 내려온 배는 두 척이었지만 일

본 어선과 섞이는 과정에서 8척을 나포했다.

지난 저녁에 사로잡은 그들 덕분에 일본 함대에 접근하기가  수월했다. 하지만 일본 함대

에 이쪽이 일본 어선임을 확인시키자마자 어부들은 바로 풀어줘야  했다. 그들은 어차피 도

망가더라도 공격이 시작되면 한패로 몰려 죽을 게 분명했다.  부하들도 그들을 억류하는 일

에 낭비할 수는 없었다.

"전투준비!"

김현수 중좌가 짧게 외치자 대원들이 뱃머리에 덮어두었던 위장막을 벗겨냈다. ZSU-23-4

고사기관포가 장착된 포가에 두 명이 잽싸게 올라탔다. 추적  레이더와 사격통제 레이더 등

을 빼고, 필요 없는 철제부분을 뺀 앙상하게 알맹이만  남은 기관포가 포구를 이지스함쪽으

로 돌렸다. 김성헌 상위가 방아쇠를 잡고 조준간에 시선을 집중했다. 다른 전사 하나가 죽어

라고 열심히 핸들을 돌렸다.

권필순 중사와 다른 전사 하나가 고기창고에서  AT-6 스파이럴 대전차미사일을 꺼내 기

관포 옆에 설치했다. 김현수 중좌가 이지스함 초카이의 공격 우선순위를 지정했다. 기관포가

천천히 포구를 돌리다가 딱 멈췄다.

12월 16일 06:03 쓰시마 남동쪽 40km 해상

"콰앙!"

"아니 저게 뭐야!"

제4호위함대 기함 히에이의 전투정보센터에  있던 시마즈 해장보가 놀라  물었다. 진동은

크지 않았다. 소리도 낮아서 서로 두리번거릴 뿐 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.

"콰콰콰콰!"

"빨리 점검하라! 어디서 난 소린가?"

"모르겠습니다. 하지만 함교 쪽에서 난 것 같았습니다."

"뭐라고? 함교를 대!"

"콰쾅!"

전령이 함교로 통하는 인터폰을 집는 사이 또다시 작은 폭발음이 들렸다.

"함교. 사령관이다. 무슨 일인가?"

"..."

"함교! 사령관이다. 무슨 일인가! 마사미 함장! 대답하라! 젠장, 전령. 빨리 함교로 올라가

봐!"

전령을 따라 사령관도 뛰기 시작했다. 그가 계단을 오르는 동안 두 번 더 폭음이  있었다.

그가 도착해서 본 것은 만신창이가 된 함교였다. 함장은 피투성이가 돼 쓰러졌고 이곳 저곳

에서 불길이 일고 있었다. 깨어진 방탄유리창 너머로 시뻘건 불꽃이 다가왔다.

"사령관님! 피하세요!"

"콰앙!"

전령이 사령관을 밀치며 몸으로 덮었다. 이번 것은 함교 위쪽에 맞은 모양이었다.

"이런! 어선이야! 저놈들이 공격하고 있어!"

시마즈 해장보는 일어서자마자 전투정보센터로 뛰어내려갔다. 어안이 벙벙해 있는 부하들

에게 욕을 퍼부으려는 순간, 통신기에서 다급한 목소리가 튀어나왔다.

"여기는 초카이 함장입니다. 지금 알 수 없는 곳으로부터 공격을 받고 있습니다. 레이더와

센서들이 모두 불능입니다!"

"포반을 연결해. 당장 주변에 어선들을 쏘라고 알려줘!"

초카이나 다른 배에 달린 포와 달리 히에이의 주포는  유인포였다. 어서 육안으로라도 조

준해서 함대를 공격하는 어선들을 날려야 했다. 시마즈 해장보가  외치자 수병 하나가 쪼르

르 달려가 인터폰을 연결했지만 주포 쪽에서는 응답이 없었다.

'천억엔 짜리를 저런 싸구려로 공격하다니!'

시마즈는 분노가 일었다. 그때 연속된 폭발음이 울리면서 히에이가 가볍게 떨렸다.

12월 16일 06:04 쓰시마 남동쪽 40km 해상

"그래 잘 쏜다! 이번엔 위쪽 안테나. 쏘아!"

김현수 중좌가 신이 나서 외쳤다.  4연장 23밀리 고사포가 초당  66발씩 탄환을 쏟아내자

초카이는 순식간에 이곳저곳이 벌집이 됐다.  권 중사는 먼저 함교에 대고 대전차미사일을

먹이고 다음엔 접시형 안테나가 달린 후방 구조물을 노렸다. 대전차미사일이 날아가는 동안

걱정했던 일은 벌어지지 않았다. 함교에 두 방, 후방 구조물에 한 방을 먹이는 사이에  거리

가 가까워졌고 기관포가 다시 불을 뿜었다.

"이번엔 함교 바로 아래, 불쑥 튀어나온 벽이야."

"저도 압네다, 대장님. 이지스 레이더 앙입네까?"

김성헌 상위가 기관포를 신나게 발사했다. 발사진동이 심한지 그의 턱이 덜덜 떨렸다.  녹

색 예광탄 줄기 네 개가 좌우로 빨랫줄처럼 팽팽하게 날아가 함교 아래쪽에 꽂혔다. 폭발은

일어나지 않았지만 방전이 됐는지 여기저기서 스파크가 일었다.

초카이는 상부 구조물 위에 있는  레이더와 안테나가 얻어맞자 눈뜬장님이  되어 버렸다.

함포도 레이더로 작동하는 자동포이기에 추적용 레이더가 맞자 무용지물이 되었다.

대공레이더와 이지스 레이더, 위성통신 안테나와 추적용 레이더까지 깨끗하게 쓸어버리자,

김성헌 상위는 명령을 기다릴 것도 없이 함교 앞쪽에 붙은 팰렁스 포탑을 향해 갈겨대기 시

작했다.

"저놈이 불을 뿜으면 앙이 되디요."

"그래 쏘아! 쏘아! 벌집을 만들어버리자우!"

김현수 중위는 이지스함 초카이에서 반격이 없자 안도의 한숨을 내쉬고 문일호 소좌팀이

담당한 히에이 쪽 상황을 살폈다. 몇백 미터 떨어진 히에이에서도 마찬가지였다. 구축함 히

에이는 함체에 예광탄 줄기가 수없이 꽂히고도 반응이 없었다.

정신 차린 함수의 2번포가 문일호 소좌팀의 어선을 향해 포탑을 돌렸지만 포대장은 조준

도 하기 전에 불벼락을 맞았다. 관측용 창을 통해서 23밀리 고사포탄이 20여 발이나 쏟아져

들어갔고, 폭발이 일어나면 그의 몸은 산산조각이 나버렸다.

다시 1번포를 향해 불을 뿜는 사이에 날카로운 파열음과 함께 포탄이 날아왔다. 히에이를

갈기고 있는 문 소좌팀의 어선 옆에 하얗게 물기둥 서너  개가 치솟았다. 작은 어선이 파도

에 심하게 출렁거리며 물벼락을 뒤집어썼다. 3km 떨어진 1500톤급 호위함 요시노에서 76밀

리 포가 불을 뿜은 것이다.

"가이 새끼들! 저놈부터 해치우라야!"

김성헌 상위가 기관포를 돌려 호위함  요시노를 향해 쏘기 시작했다.  4연장 23밀리 포가

불을 뿜자 예광탄 줄기가 타원을 그리며 표적에 미치지 못하고 바다로 떨어졌다. 다시 편차

수정을 위해 표적위로 조준했지만 이번엔 다른 배들이 모든 사실을 알아 버렸다.

주위 호위함들에서 76밀리 속사포탄이 날아오기 시작했다. 상대적으로 텅 빈 바다위에 있

던 문 소좌팀 어선이 십자포화를 맞았다. 어선은 속사포가 일으킨 물기둥에 갇혀 꼼짝 못하

고 갑판 여기저기 기관포탄이 박혔다.

"틀렸습네다. 피해야 되갔시오!"

김성헌 상위가 외치면서 다시 조준을 한 후 요시노의 함포를  노렸다. 검은 바다 위로 흐

릿하게 보이는 실루엣을 조준했다.

"좌현으로! 초카이 쪽으로 가자. 장님 곁에 숨는다."

또 한 번 불꽃줄기가 뻗어나가며 요시노를 향했다. 함수에 예광탄이 꽂히자 다시 포신을

당겨올렸다. 어선이 최고속도로 나아가자 함수가 출렁이며 포구가 위를 향했다.

"계속 쏘아! 계속!"

배가 안간힘을 쓰며 초카이 옆으로 다가가는 동안 기관포가 계속 불을 뿜었다. 시속 15노

트가 간신히 넘는 어선에게는 무리였다. 호위함들이 발사한 포탄이 선수 바로 아래 옆에 떨

어져 거대한 물기둥의 벽이 어선 앞에 장막을 쳤다.

갑판에 뒹구는 김현수 중좌 위로 물벼락이 쏟아졌다. 부하 한 명이 파도에 휩쓸려 바다에

떨어지는 것이 김현주 중좌 눈에 보였다. 서둘러 일어나 부하가 빠진 곳을 살폈지만 그곳에

는 아무것도 보이지 않았다. 어선이 다시 있는 힘을 다해서 초카이 쪽으로 접근하는데 김성

헌 상위가 외쳤다.

"동지! 잠깐만 서 주십쇼! 한 방 먹일 수 있습네다!"

"망할! 이판사판이다. 감속해!"

부서진 선수로 물이 들어와서 배는 앞쪽으로 기울었다. 출력을 줄이면서 출렁임이 멈추고

서서히 앞으로 밀려가는 사이 김성헌이 다시 기관포를 조준했다. 예광탄 줄기가 다시 뻗어

나가서 요시노의 뱃머리에 맞자 불꽃이 튀었다.

정지하는 배에서 일정한 방향으로  기관포탄이 날아가고 나머지는  공산오차가 해결했다.

함초에 포탄이 박히기 시작하고 연약한 방탄유리로 가려진 주포 조종실은 순식간에 풍비박

산이 나버렸다.

"겨우 막았군..."

김현수 중좌가 한숨을 내쉰 후 문일호 소좌의 배를 찾았지만 그 자리엔 아무것도 남지 않

았다. 배를 다시 가속시키고 이지스함 초카이 옆으로 바짝 붙였다. 이 거대한 함은 조용했지

만 곧 움직이기 시작했다. 눈이 멀고 귀가 먼 초카이가 서서히 움직이자 김 중좌의 배도 따

라 움직였다.

이지스함 초카이가 눈이 멀고, 아직 초카이의 함교 위로 아무도 올라오지 않은 것이 다행

이었다. 김 중좌의 특무팀은 남쪽을 향해 움직이는 배를 따라  언제 끝날지 모를 휴식을 가

졌다. 이제 곧 아군 고속정이 밀려오면 그들도 큰일이었다. 잘못하면 아군들의 오인  공격으

로 죽게 될 판이었다.

그러나 어디로 피한단 말인가! 초카이함의 그늘만 벗어나면 당장  일본 호위함들의 집중공

격을 받게 되어 있었다. 김현수 중좌의 마음을 읽은 듯  그를 바라보는 김성헌 상위의 눈빛

이 처량했다.

"김 상위! 뭐하는 기야? 날래 잠수복이나 준비하라우!"

김현수 중좌가 갑판에 미리 준비된 잠수복으로 갈아입으려 하자 부하들이 암담한  표정을

지었다. 김성헌이 항의 비슷하게 기어 들어가는 목소리로 물었다.

"부산까지 헤엄쳐 가실 생각이십네까?"

제1차 동해해전

12월 16일 06:09 쓰시마 남남서쪽 35km 해상

"사령 동지! 물개로부터 연락입네다. 우산 두 개를 걷어 냈답네다.  그 중 하나는 큰 것입

네다."

한국 해군 고속정대 오사형 고속정에 김현수 중좌팀이 성공했다는 전문이 도착했다. 성공

을 기대하진 않았지만 예상한 타이밍에 공군이 보호해주지 못해 피해가 컸던 함대에게는 기

쁜 소식이었다. 큰 것 하나는 강력한 방공능력을 가진 이지스함 초카이를 의미했다.  방공우

산이라... 장태석 중장이 입을 함지박만하게 벌리고 웃었다.

"백구에 연락해라. 지금 쏘고 빠지라고."

"알갔습네다. 사령 동지."

부관이 대답하며 장재영 상위에게 눈짓했다. 얼떨결에 기함의 함장이 되어버린 장 상위가

부하들에게 명령하자 수병 하나가 신호탄을 들고 함수로 달렸다.

오사급 미사일정으로부터 청색 신호탄이 피어오르자  함대 후미에 그동안 아끼고  아꼈던

한국 해군 소속 백구급 고속정에서  하픈 미사일이 솟았다. 세 척에서  발사된 하픈 미사일

12기가 고도를 정하고 순항비행에 들어간 후 백구급 고속정 3척은 다시 최후미로 빠졌다.

사거리가 130km인 하픈 미사일을 여태까지 아낀 이유가 있었다. 산발적인 미사일 발사로

는 효과를 얻기 어렵기 때문이다. 하나씩 발사하면 역시  하나씩 요격되어 사라지리라는 것

은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 빠르게 움직이는 고속정대가  일본함대와 거리를 좁혀가자 이

번에는 스틱스 미사일을 장비한 고속정대가 일본 함대와 거리를 좁혀가자 이번에는 스틱스

미사일을 장비한 함정들이 발사대기에 들어갔다. 시속 35노트로 이동하는 선단에게는 50km

도 아직은 멀고 먼 거리였다.

10분 후, 선두에 선 오사, 소주, 코마형 고속정들이 다시 미사일을 발사하기 시작했다. 애초

에 그들이 가져온 120발의 스틱스 미사일 중 이제  남은 것은 60발이었다. 모지렉 살아남은

고속정에서 스틱스 미사일들이 먹이를 노리고 달려들었다.

그 사이에는 한국 해군 소속 백구급 고속정 3척도 끼어 있었다. 이들은 하픈이 아니라 특

이하게 스탠더드 암 대함미사일로 무장하고 있었다. 이들이  2발씩 발사한 다음 재장전하고

다시 두 발씩 더 쏘았다.

시 돌핀급 고속정 50여 척은 중간 그룹을 형성하고 달렸다.   이들은 아직까지 아무런 역

할

을 하지 못했지만 필사적으로 물위를 날 듯 항주했다.

12월 16일 06:11 쓰시마 남남서쪽 33km해상

-출력 110퍼센트로!

뜨거운 열기로 가득한 오사형 고속정의 기관실에 또다시 무리한 명령이 내려왔다.

"이거 ㄷ갔구만! 여기서 어케 더 올리라는 거디?"

이미 한 시간 반이나 혹사당한 엔진이 무리 없이 돌아가는 게 신기했다. 8,000마력짜리 디

젤엔진 한계 회전수에 다다르며 엄청난 속도로 진동했다.

"어이~ 송풍기 아딕 못 뜯었간? 날래 가조오디 못하네!"

기관장 조성칠 상사가 불붙는 듯한 재촉을 몇  차례 더한 후에야 수병 두 명이 송풍기를

뜯어서 엔진 앞으로 뛰어왔다. 엔진 상부에 붙은 흡배기밸브들이  부서질 듯 엄청난 속도로

상하운동을 하며 새로운 공기를 빨아들여 연료를 폭발시킨 후 다시 내뱉었다.

기관실을 강제 순환시키기 위한 커다란 송풍기가 좌우로 놓고 전원을 연결하자 강한 바람

이 엔진을 향해 불었다. 엔진에 맞아 뜨거워진 바람이 기관실 전체를 휩싸며 출입구로 빠져

나갔다. 하지만 기관실 내부는 아까보다 열기가 더 거세어졌다.

"할 수 있는 것은 다 해봐야디. 그렇지 않간?"

땀을 뻘뻘 흘리던 조성칠 상사가 기름장갑으로 이마를 닦아내며 뒤를 돌아보고 씨익 웃었

다. 아마 그 정도로 엔진에 애착을 가진 사람이라면 전쟁이 끝난 후에는, 남조선 원양선박을

탈수도 있을지도 몰랐다. 사실 그게 조 상사의 꿈이기도 했다.

"제발 됴금만 더 힘을 내라우 간난아."

이마에 기름이 시커멓게 묻은 조성칠 상사가 정신없이 움직이고 있었다.

12월 16일 06:15 쓰시마 상공

쓰시마 해안선에서 북쪽으로 불과 1해리 위치까지  4기의 F-16은 고도 30m 저공으로 채

프를 뿌리며 접근해왔다. 레이더 경보수신 시스템에 대경초적 레이더의 주파수가 포착됐지

만, 이쪽을 탐지하지는 못한 듯 얼마가지 않아서 사라졌다.

한국 공군의 F-16 전투기 편대장 이해영 소령이 회심의 미소를 지었다. 아마 자위대 장공

감시소 소속의 지대공미사일 발사대 레이더일  것이다. 이 소령이 통신기에  대고 소리치며

조종간을 당겼다.

"전기 산개, 각각 지정한 목표물에 대해 공격개시!"

곧바로 이 소령의 F-16이 급상승했다. 순간적으로 그의 기체가 레이더에 노출되자 기체가

추적 레이더에 그대로 락온되었다. 그러는 중에 F-16은 강력한  엔진은 삽시간에 기체를

1,500미터 고도로 올려놓았다. 순간, 기체의 RWR 패널에 붉은 불이 들어오고 삑삑대는 rlud

고음이 귀를 자극했다.

그러나 이와 동시에 F-16의 화기관제 시스템 역시 목표를 포착하고 공격준비가 완료됐음

을 표시했다. 그는 방아쇠를 2번 당기고 기체를 뒤집으며 이탈했다. 그의 눈에 멀리서  날아

오는 불빛이 보였다. 기체를 뒤집어 다시 고도를  낮추며 ECM을 걸자 곧 경고음은 사라졌

다. 그를 목표로 날아오던 호크 지대공미사일이 목표를 상실하고 하늘로 향했다. 그는  기체

가 이탈고도인 해발 30m에 도달하자 자세를 바로잡으며 뒤를 돌아보았다.

그가 발사한 2발의 AGM-88함 미사일이 목표를 제대로 확인한 듯 정상궤도에 올라서 목

표를 향해 급속 접근하는 것이 눈으로도 보였다. 미사일이  목표를 정확하게 인식했는지 이

제 더 이상 확인할 필요도 없었다.

지금까지 그는 단 한번도 목표를 놓친 적이 없었다. 저  미사일도 아마 완벽히 명중할 것

이라고 그는 믿었다. 적 레이더가 아직 자신을 포착하지 못하고 있는 것을 확인한 후,  다시

고도를 높여 재빨리 방향을 돌렸다.

30초 뒤, 쓰시마 최고봉이 다카노 산 정상에 설치된  쓰시마의 대공미사일 레이더가 파괴

되었다. 잠시 뒤  또 다른  폭발이 일어났다.  부하들이 발사한 AGM-45  매버릭 미사일과

KCBU-58 클러스터 푹탄이 작렬하는 섬광이었다.

폭격은 정밀했다. 매버릭 미사일과 클러스터 폭탄은  효과적으로 스시마에 배치된 병기들

을 휩쓸었다. 불과 30여 초의 공습으로 호크 4개 포대와 20밀리 고사포들이 전투 능력을 잃

었다. 사실상 방공전력을 완전히 상실한 쓰시마는, 이제 하늘로부터 공격에 대해 그대로  벌

거벗은 신세가 되고 말았다.

원래 만약의 사태가 벌어질 경우 24시간 이내에 쓰시마에는 큐슈 제 4사단이 첨단 방공장

비들과 함께 긴급 증파되도록 계획되어 있었다. 그러나 개전과  동시에 쓰시마에 대해서 가

해지는 공격에 대해서는 조기경보기의 관제를 받는 항공자위대와 해상자위대 제4호위대군이

그 책임을 져야했다. 그 정도로 쓰시마 자체의 방위력은 형편없다.

그리고, 그나마 이번의 공격이 가해짐으로써 그 방위력은  지상군 1개 중대병력만이 남게

되었다. 이들은 자위대의 최정예라는 레인저병들이지만 숫자가 너무 적었다. 이제 이곳에 추

가병력이 파견되기 전까지 이 섬을  지킬 수 있는 전력은 그들이  전부였다. 그리고 그들은

지금 당장 이 섬으로 닥쳐올 규모 불명의 한국군에 맞서 싸워야만 하는 형편이였다.

12월 16일 06:18 쓰시마 남동쪽 30km 해상

다가오는 하픈에 대응하는 동안 일본 해상자위대 제4호위대군에  또 다른 경보가 울렸다.

총 60기에 이르는 스틱스 함대함미사일이 포착된 것이다. 함대는 바짝 긴장했다.

조금 전에 기함으로부터 끔찍한 소식이  각 호위함 함장들에게 전해졌다.  기함 히에이와

이지스함 초카이의 레이더와 센서가 부서지고 데이터 링크장치가지 파괴되자 다른 함과  연

계할 수 있는 수단이 모두 끊어져 버렸다. 이들은 스스로의 무기도 다룰 수 없는 무력한 상

태가 된 것이다.

제4호위대군의 임시 기함이 된 구축함 하루사메의 함장  고야마다가 한숨을 내쉬었다. 함

대 방어와 공격력의 중추인 초카이가 격침당하지는 않았지만 방공능력을 완전히 상실한  사

실을 알고 기가 막혔다. 함대방공을 책임진 초카이가 무너지자 갑작스런 대함미사일 공격에

매우 허약해졌다고 판단한 고야마다가 연속적으로 명령을 발했다.

"전속력으로, 방위 1-2-0으로 변침한다. 시 슬패로를 통제 완료 즉시 발사하라."

함대는 오던 길로 다시 방향을 돌렸다. 이제는 한국 고속정단으로부터 도망칠 때였다.  항

공자위대가 제공권을 확보해주지 못하는 상황에서 더 이상 쓰시마를 보호하는 것은  무의미

했다. 한국군 헬기들이 대규모로 쓰시마에 접근하고 있었지만 항공자위대 전투기가 다시 날

아오는 데는 시간이 필요했다.

"공격 우선 순위 부여중... 완료됐습니다."

하루사메의 전술컴퓨터가 목표를 식별한 후 공격순위 배정을 마쳤다.  이 배가 장비한 신

형 대공지휘 시스템은 유사시에 대비해서  동료함이 장비하는 대공미사일과 기타  무기들도

함께 통제할 수 있었다.

"미사일 발사를 시작합니다."

"함장! 속력을 줄여야 합니다."

"뭐야? 부함장."

미사일 요격을 지휘하느라 정신없는 함장에게 부함장이 이의를 제기했다.

"이 속도에서는 팰렁스가 목표를 사격할 수 없습니다. 미사일 요격을 마칠 때까지 속력을

줄여야 합니다."

함장은 난감했다. 대공미사일이 실패한 적 미사일을  최후에 방어해야하는 팰렁스가 30노

트에 가까운 속도에서는 대응할 수  없었다. 급격한 피칭운동으로 함이  출렁거리면 팰렁스

벌컨포가 정확한 사격을 할 수 없게 된다. 게다가  하쓰유키와 아사기리급 구축함은 팰렁스

발사각도가 후방으로는 없다. 핼리콥터 격납고가 가리기 때문이다. 이들은 전방을  향해서만

2기의 팰렁스가 효력을 발휘한다.

"맙소사! 저들로부터 떨어져야 되는데. 젠장!  감속 12노트 함대 팰렁스  요격 최적코스로

각자 산개하라!"

함장은 어쩔 도리가 없었다. 지금 당장 도망쳐야 하지만 접근하는 미사일이 더  위험했다.

하루사메와 함께 다른 배들도 속도를 줄이고 각자 장비한 시 스패로 미사일을 발사했다.

수면 위 3미터의 초저공으로 날아오는 하픈을 요격하기 위해 솟구친 시 스패로 미사일들

이 다이빙을 시작했다. 그리고 시 스패로가 놓친 목표에  대비해 팰렁스가 자동사격 모드로

설정되면서 미사일에 대한 추적을 시작했다.

하루사메가 장비한 팰렁스는 2기였다. 함교 구조물 앞뒤에 장착한 20밀리 개틀링 포가 오

른쪽으로 향한 뒤 불을 뿜었다. 맞은편에 있던 하루유키는 이미 미사일을 향해 함수를 돌렸

다. 어쩔 수 없었다. 측면으로 미사일을 받으면 반대쪽 팰렁스는 무용지물이었다.

함장은 멀리서 반짝이는 함대함미사일을 보며 어쩔 줄 몰랐다. 하픈 몇 방이 시 스패로에

저격되어 시꺼먼 폭염을 만들어냈고, 그 사이를 헤치고 또 다른 미사일이 수십 발이 쇄도하

는 것을 노여움 속에 지켜봐야만 했다.

12월 16일 06:20 쓰시마 남동쪽 35km

제4호위대군은 하픈은 간신히 모두 요격했지만 뒤를 이어 날아온 스틱스에 또 세척이 당

했다. 방공미사일이 다 떨어지자 채프로 하늘 가득히 구름을  만들고 팰렁스가 불의 장벽을

만들었지만 결국 세척은 피할 수 없었다.

함대 가장 외곽에서 방어에 임하던  4200톤급 구축함 하마기리는 스틱스  함대함미사일을

요격하기 위해 최선을 다했다. 시 스패로가 연이어 발사되고 20밀리 팰렁스가 스틱스 두 발

을 잡았다. 후지쯔 OLT-3 재머가 구식 스틱스의 레이더 시커를 속이고 채프가 하늘을 뒤덮

었지만 달려드는 미사일의 숫자가 너무 많았다.

가장 먼저 하마기리에 타격을 입힌 것은 백구급에서 발사한 대레이더 미사일이었다. 스탠

더드 암이 하마기리가 발신하는 레이더 전파를  탐지해서 함교 위의 레이더 철탑에  명중했

다. 섬광과 함께 철탑이 무너지면서 대공레이더와 해상수색 레이더가 부서졌다.

함교 바로 위에 있는 2-22식  사격통제장치가  미사일 파편에 뚫리자  함에 탑재된 무인

자동포들의 기능이 일순 마비되었다. 폭발 파편이 다시 헬기 격납고 위에 있는 2-12G 사격

통제장치까지 관통했다. 하마기리는 함대공미사일 발사기능마저  마비되어 완전히 전투불능

상태에 빠져 버렸다.

그 다음에는 상처 입은 쇠고래에게 달려드는 범고래때처럼 스틱스 세 발이 벌거벗은 하마

기리에 쇄도했다. 첫 발이 바로  위를 스쳐 지나가고 두 번째  스틱스가 하마기리의 숨통을

끊었다. 스틱스의 500kg짜리 탄두에 가격당한 하마기리는 물기둥이 200미터나  치솟으며 두

쪽이 났다. 하픈보다 두 배나 많은 폭약을 장착한 스틱스는 그만큼 치명적이었다.

세 번째 미사일은 완전히 죽은 하마기리를 부관참시한 꼴이었다. 새로운 스틱스가 도착했

을 때 살아남은 승무원들은 서둘러 퇴함중이었다. 구명 고무보트가 몇 개 물위에 뜨자 순식

간에 부풀었다. 살아남은 승무원들이 필사적으로 헤엄치며 고무보트에 올라탔다. 온몸이  불

에 탄 채 비명을 지르며 물로 뛰어드는 승무원들도 있었다.

이때 천천히 침몰하는 하마기리의 함교부분에 스틱스가 명중했다. 엄청난 폭발이 일고 나

서 76밀리 포탄이 연속 유폭됐는지 다시 대폭발을 일으켰다.  연기가 걷히자 하마기리가 있

던 해상에 남아 있는 것은 아무겄도 없었다.

나머지 두 척은 기준배수량1500톤급 호위함인 구레지방대 소속 호위함 요시노와 구마노였

다. 자체 대공방어무기라고는 보포스 40밀리 2연장 포가  유일한 이들 호위함들은 스틱스에

명중되자 통째로 가루가 되어 버렸다.

호위함 구마노는 어떻게든 살아보겠다고 악착같이 도망갔다. 40밀리 2연장 대공포뿐만 아

니라 주포인 76밀리 자동속사포도 요격에 가세했다.  구마노는 지그재그로 도망가면서 스틱

스를 피했다. 목표를 놓친 대함미사일이 구마노 옆에 거대한 물기둥을 만들었다.

그러나 구마노는 결국 세 번째 미사일에 맞아 산산조각 나는  운명을 피할 수 없었다. 이

것은 레이더 전파를 발사하지 않아 구마노가 미처 경계를 하지 못한 것이다. 스틱스 미사일

은 적외선 유도방식으로 목표에 접근할 수도 있다.

요시노의 경우는 더 불쌍했다. 30분 전에 초카이를 박살냈던 김현수 중좌팀을 공격하다가

오히려 주포가 파괴된 요시노는 오늘  일진이 너무 사나웠다. 요시노를  레이더로 포착하고

날아오는 첫 번째 스틱스는 40밀리 2연장 포가 잘  방어했다. 그러나 함교에서 포연이 걷힌

하늘을 확인하던 승무원들이 경악했다.

그 뒤로 또 다른 미사일 두 발이 동시에 날아온 것이다. 엄청난 연속 폭발을 일으킨 요시

노는 160여 명의 승무원과 함께 단번에 물 속으로 빠져 들어갔다.

12월 16일 06:30 쓰시마 남쪽 30km 해상

어느새 여명이 밝았다. 수평선 너머로 회색 기운이 어슴푸레하게 솟으며 하늘이 훤해졌다.

잠시 후 일출이 시작하면 동쪽에 떠오른 태양이 눈부실 것이다. 시간이 너무 빡빡했다. 인민

군 해군 소속이었던 오사형 고속미사일정의 정장 장재영 상위가 통일한국 해군 제5고속 타

격임무부대 사령관에게 보고했다.

"목표에 22km 남았습니다. 사령 동지!"

"적색과 청색 신호탄 두 방 쏘아."

장태석 중장이 짧게 외치자 다시 신호탄이 쏘아 올려지고 200여척의 선단이 일사불란하게

움직였다. 먼저 선단 앞에 서서 함대를 이끌던 빠른 속도의 신흥형 어뢰정이 50노트에 가까

운 속도로 튀어 나가기 시작했다.

각기 소그룹에서 떨어져 나와 20척씩 모인  후 3열식 밀집 종대를 이루며  제4호위대군을

향해서 나아갔다. 그리고 그 다음으로 속력이 빠른 신포, 차호형 고속정도 마찬가지로  20척

씩 그룹을 지은 후 신홍급 어뢰정의 항적을 뒤쫓았다.

전체 함대가 소그룹으로 나눠진 후 좌우로 큰 줄기를  이루며 양쪽으로 퍼져나갔다. 일본

함대를 좌우에서 포위하는 형태로 10개의 고속정 무리가 맹렬하게 접근했다. 아마 하늘에서

본다면 푸른 바다를 배경으로 깨끗하고 또렷한 하얀색 직선과  포물선이 보일 것이다. 마치

빨랫줄처럼 팽팽한 항적 수백 개가 무수히 남았다.

"레이터 탐색을 실시하라."

"예! 제독 동지."

오사형에 장착된 레이더가 멀리 보이는 함대를 향해 전파를 쏘아대고 남조선 배들도 그들

을 뒤따랐다. 남조선의 백구와 돌핀형  고속정 수십 척이 레이더 전파를  함대로 쏟아 붓자

수많은 산란파가 교차하고 노이즈가 거셌지만 디스플레이에 표시된 목표 휘점은 또렷했다.

"레이더상에 목표는 도합 7척입니다. 두 번째 미사일 공격에서 세 척이 맞은 것으로 보입

니다. 사령 동지."

쓰시마에서 격침 당한 호위전대까지 합쳐서  15척이던 함정이 9척으로 줄었다.  그 중 두

척은 눈뜬장님이었다. 장태석 중장은 문득 김현수 중좌에게 너무  무리한 요구를 했다는 자

책이 들었다. 혹시나 전투에서 살아남더라도 이 추운 바다에서는  그리 오래 견디지는 못할

것이다. 아무리 추위에 강한 공화국 인민군이라도 말이다.

"무선봉쇄 해제한다. 각 전대장에게 목표 공격을 하달해라."

"공격지령 하달하갔습니다. 동지!"

장재영 상위가 복창하며 무선송신기를 집어들었다.  부관은 이미 뻗어 누운 지  오래였다.

공화국 뒷줄을 얼마나 잘 탔는지 이런 배에선 한 번도  근무를 하지 않았던 모양이다. 부관

은 머리가 튀는 이 고통을 30분도 견디지 못하고 구토를 하며 나가떨어져 버렸다. 노발대발

한 장태석 중장은 후갑판에서 고개를 숙이고 토하는 부관을 발로 냅다 차질러 버렸다.

"공격개시!"

이번 공격작전은 장태석 중장이 입안한 후 수많은 반대에 부딪혔다. 고속정대를 전멸시키

고 말 것이란 질타와 반박  속에서 그는 주장을 굽히지 않았다.  쓰시마해협 인근에 버티고

선 2개 자위함대를 격파할 복안이 있느냐는 질문에는 그들도 대답하지 못한 것이다.

원래 계획은 잠수함과 전투기를 이용해 자위함대를 공격하는 거이었다. 그러나 세계 최고

의 대잠능력을 자랑하는 일본 자위함대를 잠수함으로 공격하는 것은 애초에 무리였다. 그래

서 나온 대안이 전투기를 대거 동원하여 일본 초계기들이 이륙하지 못하게 한 다음, 잠수함

으로 자위함대를 공격하는 것이다.

그러나 일본 항공자위대 전력이  만만치 않음은 물론, 한국에서  전투기가 위협적인 숫자

이상 발진하면 자위함대는 혼슈 쪽으로 도망친다는 시뮬레이션 결과가 나왔다. 그리고 일본

잠수함도 재래식치고는 엄청난 능력을 갖춘 대형 잠수함이었다.  209급 잠수함의 한국식 버

전인 장보고급이 아무리 소음이 적더라도 일본 잠수함의 방어막을 뚫고 자위함대에  접근하

기는 힘들었다.

잠수함과 신예 구축함을 몽땅 투입하는 등 한국 해군이 막대한 희생을 치르고 간신히 2개

함대를 격파하더라도 다른 2개 함대가 지원하러 올 것이  분명했다. 결국 그렇게 되면 항모

와 상륙부대가 일본에 접근할 때 이들을 호위할 전력이 없게  된다. 이것이 가장 큰 문제였

는데 장태석이 200여척의 고속정을 동원하자는 아이디어를 낸  것이다. 인민군 해군다운 전

술이지만 사정거리가 짧은 스틱스 대함미사일이나 갖춘 인민군 고속정은 50척에 불과했다.

그가 요구한 것은 간단했다. 남조선 고속정대를 자신의 휘하부대로 배속시키고,  남해상에

며칠간 조업금지 명령을 내리고  일시적으로 한일협상을 경색시키라는  조작이었다. 그리고

핼리콥터에 장비 하는 그것을 싹싹 긁어 모아달라는 것이었다.

이에 연극은 4막 5장이었다. 어차피 여기까지  오는 게 문제였지, 기왕 여기까지 온  이상

성공이라고 자신했다. 준비는 일주일 전에 이미 마쳤다. 뭐가 문제란 말인가? 종간나이 새끼

들. 내래 이겼다! 이눔들아 이겼어!

잠시 여러 생각이 교차하는 가운데 장태석 중장의 머리는  다른곳에서 뱅뱅돌았다. 이 바

쁜 와중에 무슨 생각이 떠올랐는지 급히 통신병을 불러 암호 전문을 작성하도록 지시했다.

그가 한눈 팔고 있는 사이에 선두에 선 신흥형  어뢰정으로부터 화염이 피어올랐다. 말이

소형 고속어뢰정이지 이미 미사일고속정으로  개조된 상태였다. 신흥형  어뢰정이 탑재하고

있던 미사일을 모두 쏘고 나서는 뒤로 빠지지 않고 그대로 앞으로 밀려나갔다.

제2공격제파가 미사일 발사를 끝마칠 때까지 그들은 미끼 역할이라도 해야 했다.

북조선 해군, 지금은 당당히 통일한국 해군이 된 그들을 중심으로 한 커다란 전략적 승리

가 눈앞에 와있었다.

12월 16일 06:36 쓰시마 남동쪽 40km

해상자위대 제4호위대군 소속 구축함 하루사메의 전투정보센터에서 함장 고야다마는 입술

을 깨물었다. 항공자위대는 아직도 오지 않았다. 1차 공격대가 허무하게 물러간 뒤 재급유와

재무장을 하고 있는지 아직 코빼기도  비치지 않는 것이다. 미자와에서  출발한다는 항자대

전투기들도 레이더에 그림자도 보이지 않았다. 철저히 당했다.

제4호위대군은 이제 함포로 고속정에 견제사격을 가하며 퇴각하는 수밖에 없었다. 함대가

30노트 가까운 속도로 남동쪽을 향하는 사이 고속정의 대집단이 제4호위대군과의 거리를 계

속 좁히고 있었다. 고야마다 함장이 초조하게  전술디스플레이를 응시하며 부함장에게 물었

다.

"함대 각 포반은 점검 끝났나?"

"예. 끝났습니다. 장전반에 유탄을 먼저 채우라고 했습니다."

황당하게도 인해전술을 구사한 한국 해군 고속정대에 이제 미사일은 없을 거라고  판단했

다. 저들이 숫자를 믿고 몰려오는 것은 고속정에도 여러 가지의 구경의 포가 있기 때문이었

다. 그러나 사정거리와 정확도에서 자위함대를 당할 수는 없었다. 함장은 고속정들이 함대에

접근하기 전에 전멸시킬 수 있다고 자신했다.

"현재 적과의 거리는 17km... 헬기 발진준비는?"

"절반밖에 마치지 못했습니다. 히에이는 격납고에 받은 기관포 공격으로 항공요원 다수가

사망했고 헬기도 계류중에 대파됐습니다. 나머지 3대는 당장 이륙할 수 있습니다."

"먼저 이륙신켜. 상공에서 대기하라고 해."

"예! 지금 이륙시키겠습니다."

헬기는 만약을 위해서 피신시켜 놓아야 했다. 당분간 3호위대군으로 보내면 되겠지. 자 그

래 이놈들 불똥맛을 보여주마. 고야마다  함장은 초반에 크게 당하긴  했지만 포격전이라면

아직 자신이 있었다.

제4호위대군 대부분 함정이 장비한 오토 멜라라 76밀리 자동속사포는 저지능력이  뛰어났

다. 레이더가 탐지한 목표의 방위와 속도, 고도까지 계산해서 이동 예측지점을 정확히  산정

한 후 76밀리 유탄을 분당 120발이나 때려 넣을 수 있다.

그가 항해사관으로 림팩에 참가했던 시절 한국 해군은 똑같은 포로 미사일까지 잡지 않았

는가? 하긴, 그 2년후에 자위대는 표적대신에 그 표적을  끌고 비행하는 미 해군 A-6 인트

루더 공격기를 20밀리 팰렁스로 잡아 버렸다. 국제적 망신이었지만 어쨌든 격추는 격추였다.

이제 중요한 것은 속도와 회피와 시간이었다. 제3호위대군이  구원하러 올 때까지 기다리

면 되는 것이다.

"적 고속정대가 산개를 시작합니다. 일렬로 늘어선 후 우리 좌우측을 덮으려 합니다."

해상수색 레이더에 잡힌 고속정들은 군함이 해협을 지날 대 레이더에 육지가 넓게 잡히듯

이 두 방향에서 우글대고 있었다.

"현재 거리는?"

"16km입니다."

"좋아. 사격개시."

76밀리 자동속사포가 불을 뿜었다. 1초에 두  발씩 대형 포탄이 고속정대를 향해  날았다.

옆에 선 초카이의 127밀리 함포가 가세할 수 있다면 좋겠지만 초카이는 이미 장님이었다.

이제 15km 떨어진 한국 해군 고속정들이 눈으로도 보였다.  선두에 선 배 근처에 76밀리

포탄이 낙하하기 시작했다. 포탄이 폭발하고 거대한 물보라를 헤쳐  나오는 배가 있는가 하

면 폭발과 함께 배가 폭발하여 화염에 휩싸이는 배들도 있었다.

포탄에 명중되는 박살난 함수가 물의 저항을 받으며 앞으로 나아가려는 배를  순간적으로

멈춰 세웠다. 그리고 곧바로 고속정이 물위로 튀어오르며 움직이는 불덩이가 되어 공중에서

폭발해 버렸다.

한국 고속정대에서도 76밀리 자동속사포로 응사하기 시작했다. 백구급 고속정은 겨우 268

톤짜리 작은 배치고는 엄청나게 큰 포를 달고 있는 셈이다. 거기다 대형 함정이나 탑재하는

하픈도 4발이나 장비하고 있는 엉뚱한 배였다. 그러나 뒤에 쳐져서 발사하는 백구급 고속정

의 포탄은 근처에 미치지도 못했다.

"멍청한 놈들. 탄도 계산하고 위치를 파악해! 저놈들부터 잡아버리자. 6척밖에 안 된다."

명중당하지는 않았지만 물보라가 주위에 치솟자 위협을 느낀 함장이 백구급을 먼저  잡으

라고 명령했다. 하루사메와 한국 해군 백구형 고속정이 장비한 76밀리 함포는 똑같다.  이탈

리아에서 수입한 같은 회사 제품이었다. 하지만, 같은 함포라도 사격통제장치가 우수한 쪽이

유리했다. 탄도 계산이 끝나고 백구의 위치가 파악되어 사격을 개시하려는 순간, 소함정군에

서 화염이 치솟는 것이 스크린에 잡혔다.

"뭐, 뭐야? 저건..."

"레이더에 시그널 파악. 고속으로 수면 위를 스치고 있습니다!"

"저들에게 이제 미사일은 없어. 도대체 저건 뭐냐구?"

고속정들이 떼지어 몰려오자 함포전을 예상한 고야마다는 천천히 고속정대와 거리를 두며

물러서면서 응전하려 했다. 그렇다면 화력과 명중률에서  유리한 자위함대가 당연히 승리할

가능성이 컸다. 그러나 고속정들에 아직 미사일이 남아 있다면, 이 짧은 거리에서는  요격도

힘들었다. 결과는 뻔했다.

"미사일 200기 이상! 이쪽으로 다가오고 있습니다."

"맙소사!"

함교 우현으로 보이는 고속정의 대군이 급속하게 방향을 돌리고있고, 그들이 쏜 200여 발

의 미사일이 다가오는 것이 눈으로 확실하게 보였다.

"저들이 언제 미사일을..."

고야마다 함장이 그대로 얼어붙었다.

12월 16일 06:38 쓰시마 남동쪽 40km

어깨동무하고 사이좋게 날아온 시 스쿠아 미사일이 다섯 척의  배를 노렸다. 공평하게 40

발씩 나눠진 작은 미사일들이 각 함정에 도달하는 시간은 몇십 초 걸리지 않았다. 미사일이

목표에 가까워지면서 백구급 미사일 고속정에서 시  스프레이 레이더가 작동하기 시작했다.

그것은 시 스쿠아 대함미사일을 유도하기 위한 레이더였다.

3700톤급 구축함 사와유키가 장비한 팰렁스에서 발사된 20밀리 기관포탄이 다가오는 미사

일에 난사되었다. 하지만 숫자가 너무 많았다.  다시 채프 발사기가 연기를 뿜고 함  주위에

레이더 전파를 차단하는 알루미늄 호일이 하늘 가득 휘날렸다. 그러나 그 사이를 비집고 들

어오는 소형 미사일은 2O발 이상이었다.

미사일 몇 발이 백구급 고속정의 유도레이더가 교차하면서 목표를 잃고 엉뚱한  방향으로

날아가긴 했지만 대부분의 미사일은 정확히 표적을 향했다.

먼저 사와유키가 25발의 시 스쿠와 미사일을 뒤집어썼다. 20kg도 안 되는 작은 탄두지만

수십 발이 우현 측면을 빨갛게 두들겼다. 기관총 연사음과  같은 폭발음이 이어지며 25개의

미사일이 꽂힌 후 우현이 찢어발겨지고 뼈만 남은 앙상한 해골로 변했다가 곧바로 대폭발로

이어졌다.

나머지 함정들도 마찬가지였다. 수십 발의 시 스쿠아 미사일이  잇달아 부딪히며 연쇄 폭

발을 일으키자 위력은 단일탄두 1톤의 효과를 넘어버렸다. 폭발한 곳을 또 다른 미사일들이

들쑤시고 들어와 알루미늄으로 이뤄진 얇은 선체를 갈갈이 찢고 가루로 만들어 하늘로 흩날

려버렸다.

강철 선체인 하루사메도 나을 것은 없었다. 팰렁스 근접방어체제가 다가오는 미사일에 대

해 응사를 시작했지만 수십 개의 목표물에는 무력했다. 예광탄  줄기는 미사일들 사이를 지

나 허공에 빨간 직선들을 그렸다.

마지막에 선회를 시작한 하루사메의 후방으로 미사일이  떨어졌다. 고야마다 함장은 측면

에 얻어맞는 것보다는 낫다고 생각해서인지 급속변침을 명령했지만 쏟아지는 미사일에서 살

아남기를 바라는 것은 애당초 무리였다.

헬리콥터 격납갑판에 떨어진 선두의 미사일들이 미처 이륙하지 못한 헬리콥터를 우스꽝스

럽게 터뜨렸다. 항공요원들이 헬기를 격납고 안으로 필사적으로 집어넣으려 했지만 반쯤 들

어가던 시 호크 헬기보다 미사일이 먼저 격납고에 들어간  것이다. 장난감처럼 박살나는 것

은 헬리콥터뿐이 아니었다. 함미로 나머지 미사일이 모두 쏟아지자 하루사메도 순식간에 폭

발로 이어졌다. 고야마다 함장은 더 이상 아무것도 볼 수가 없었다.

상공의 시 호크 3대만이 살아 남아 두려움에 떨면서 생존자를 수색했지만 아무도 없없다.

기함 히에이와 초카이 주위로 고속정 몇척이 접근하며 기관포  사격을 시작했다. 헬기 쪽으

로도 총탄이 날아오자 헬기들은 3함대 방향으로 도망가기 바빴다.

12월 16일 06:39 쓰시마 남쪽 30km 해상

"사령동지! 보시기요. 대성공입네다. 다섯 척 모조리 날아갔습네다!"

상기된 홍조가 볼과 눈가에 그대로 남은 고속정장 장재영  상위의 목소리가 떨렸다. 눈가

에도 경련이 약간 일었지만 제독도 마찬가지인 것 같았다.  장태석 중장이 흥분을 억제하고

간신히 냉정을 찾으며 또 다른 명령을 내렸다.

"통참으로 보내는 전문을 작성해라. 내용은 {길이 뚫렸다. 1번 국도가 탄탄하다. 우리는 3

번을 저지하러 이동하겠다!}"

"네  알갔습네다. 사령 동지 기런데 3번이라면..."

장재영 상위가 대답을 하고서도 의아했다.

"침로 1-0-5로 다시 재선정. 전함대 25노트로 감속하라. 이 명령은 평문으로 전파해."

침로 일공오라면 당연히 해상자위대 제3호위대군의 위치였다. 제독이 제정신일까? 장거리

대함미사일을 모두 소진했는데 뭘로 공격한단  말인가. 나머지 시 스쿠아  150발로? 제독이

미사일 절반만 발사하란 것이 이것 때문이었는가? 장재영 상위의 눈 초점이 잠시 흐려졌다.

"뭐하는 건가? 이봐, 장 상위!"

멍청하게 서 있는 고속정 정장 장재영 상위에게 또다시 불호령이 떨어졌다.

12월 16일 06:40 서울 금천구 시흥 2동, 통일참모본부

"(길이 뚫렸다. 1번 국도가 탄탄하다.  우리는 3번을 저지하러 이동하겠다!).  방금 장태석

중장으로부터 수신된 전문입니다. 의장님."

"장 중장이 성공했구만! 각 군 수뇌부로 데이터 링크하기요 기런데 3번을 저지하다니? 무

슨 말인가?'

이종식 차수가 성공소식에 기뻐하는 것도 잠시, 전문 뒷부분을 듣자 의아해했다.

"장 중장이 다른 것을 꾸미는 모양입니다. 3번을 목표로 한다면... 바로 여깁니다!"

인민군 해군 출신인 박정석 전략기획  참모부장이 나섰다. 그는 장 중장의  심중을 알 수

있을 것만 같았다. 박 상장이 말을 이으려다 말고  재빠르게 참모회의 구성원들에게 손짓했

다.

"의장님 예하 통일참모본부 여러분. 장태석  중장이 새로운 작전을 개시했습니다.  우리가

도와줘야 할 것 같습니다. 우리가 덫을 만들기를 기다리고 있을 겁니다."

"무슨 말이오? 박 상장. 장  중장의 이번 계획은 마지막으로  축소됐잖소 3함대는 남조선

해군이 맡기로 했고 장 중장이 대체 뭘 하겠다는 건가? 두 번째의 제파공격은 도저히 감당

못할... 아!"

이종식 차수가 아직도 이해를 못하겠다는 듯이 질문을 하다가 가볍게 탄성을 질렀다.

"아셨군요 의장님. 그는 지금 도박을 하는 것입네다. 현재 3함대와 4함대가 포진한 남해에

서 최초의 계획으론 두 함대 모두 격파하는 것이었습네다.  하디만 이들이 연합행동을 하디

않았습네다. 우리는 그것을 기대했습니다만... 3함대가 예상보다 너무 뒤로 빠져 있었습니다.

기래서 이 부분을 남반부 해군 잠수함이 맡기로 했디요. 저지만 해주기로 하디만 이 작전

은 성공 가능성이래 너무 희박합네다. 아울러 항모 항공단이 대함공격에 투입되어야 하니끼

니 손실이 지나치게 크게 됩네다. 기리고 상륙지점에 대한 공중지원도 줄일 수밖에 없게 될

것입네다."

박정성 상장이 벌떡 일어나 원탁에 투사된 쓰시마 인근 해상 지도에서 제5고속 타격임무

부대의 현 위치를 지시봉으로 짚었다. 참모들이 그 위치를 보자 박 상장이 설명을 시작했다.

"이제 장태석 중장의 계획을 제가 대신 여러분께  제안하갔습네다. 지원이 절대 필요합네

다. 여러분 작전은 다음과 같습네다. 이쪽을 주목해주시기요.'

인민군 출신 김평국 중장이 안간힘을 쓰며 반쯤 감긴 눈을 부릅뜨려 노력했다. 정지수 대

장은 팔짱을 끼며 느긋하게 박 상장의 설명을 들을 준비를 마쳤다. 개전 초반, 한국군의  상

륙작전에 가장 위협적인 일본 자위함대를 공격할  계획이 지금 두 사람에 의해  즉흥적으로

변경되고 있었다.

"현재 마이즈루 제3호위대군에 위치는 이곳입네다. 방금 전에 확인된 아군 초계기 정찰로

는 급속하게 서진중이랍네다. 제4호위대군이 궤멸당한 시기에  이들 위치는 동쪽 140km 떨

어져서 합류하려 했습니다만, 이들이 4호위대군의 궤멸을 알게 되면 쓰시마 동쪽에 다시 저

지선을 설정해설랑 우리 항모와 상륙전대를 방어할 것입네다.

장태석 중장이 지금 이들을 더 동쪽으로 밀어붙이려는 것입네다. 여기를 봐주십시오, 여러

분. 이곳에는 공화국 해군... 아! 죄송합네다. 동해함대 소속 로미오급 잠수함들이 포진해 있

습네다.

이들은 현재 18척이 전개되어 포항, 미시마 라인 동쪽에서 적 함대를 경계하는 임무에 투

입되어 있습네다. 이 라인을 통과해서 동해에서 활동중인 일본 잠수함은 다행이 한 척 밖에

없고 이것을 남해함대 소속 잠수함 최윤덕함이 추적중입네다!"

최윤덕은 고려 말부터 세종 때까지 무관으로 활약한 인물이다. 장군에게는 재미있는 일화

가 많이 남아 있다. 그는 20세에 무과시험을 준비하다가, 왜구가 쳐들어왔다는 소문을  듣고

동래까지 달려가 왜구와 싸우느라 결국 시험을 치르지 못했다.  그리고 남해안에 계속해 침

입한 왜구를 물리치느라 바빠 계속 무과를 치르지 못했다.

태종이 그를 무과시험 급제자 명단에 올렸으나, 장군은 불합리한 처사라며 거부하고 29세

에 기어이 무과에 응시하여 합격한 고지식한 인물이기도 하다.

이종무와 함께 왜구들의 소굴인 쓰시마 정벌에 나선 그는 쓰시마 주가 성문을 굳게 잠그

고 농성을 준비하자 성 앞에 방책을 치며 장기전에 대비하는 듯한 기만책을 실시했다. 식량

이 부족한 쓰시마주는 조선군이 장기전을 준비하는 것으로 속아 저항 한 번 못 해보고 며칠

만에 항복하고 말았다. 그는 무술뿐만 아니라 전략적 식견이 뛰어난 장군이었다.

말년에 그는 벼슬이 우의정에 이르렀다. 승진이 제한된 조선시대 무관 출신으로서는 대단

한 출세였다. 김종서, 권율 등 조선시대 유명한 장군들이 문관출신임을 감안하면, 그는 조선

시대 유일의 무관출신 정승이다.

그러나 그는 정치에는 전혀 관여하지 않았다. 안에서는 정승, 밖에서는 장군이라는 별명을

갖고 있었지만, 정치는 정치가들의 몫이라며 왕의 요청에도 불구하고 어떠한 정치적 발언도

하지 않았다.

"장태석 중장은 이 포항-미시마 라인으로 3호위대군을 몰  생각입네다. 장태석 전단이 압

박을 가하게 되면 3호위대군이 정면충돌을 원할 가능성은 매우 적습네다.

4호위대군이 했던 것과 마찬가지로 장태석 전단에 대해 츠키와 고마쓰기지의  잔여기들을

이용해서 항공공격을 실행할 가능성이 큽니다. 3호위대군은 결코 접근전을 허용하지는 않을

것입네다. 분명히..."

일본 해상자위대가 아무리 바보라도 당연히 두 번 당하지는  않을 것이다. 심현식 중장은

일본 항공자위대 전투기들의 치열한 공격 앞에 무방비로 노출될 고속정들이 걱정되었다. 미

시마는 야마구치현 북쪽에 있는 섬이다.

"기렇다면 이 해역 북쪽에서 대기중인 로미오를  이곳에 투입합네다. 3호위대군을 로미오

에 맡기자는 것입네다. 항모와 상륙군 호위는 남해함대의 잠수함으로 충분할 것입니다. 이상

입니다. 여러분!"

씩씩거리는 박정석 상장을 앞에 두고 잠시 정적이 흘렀다. 열변을 토한 박 상장에게 잠시

의 침묵이 한 시간처럼 길게  느껴졌다. 그가 지금 허가되지 않은  작전에 대해서 브리핑을

해버린 것이다.

"우리가 해야 할 일은 무엇이요?"

한국 공군 출신인 이호석 통신전자 참모부장이 가장 먼저 정적을 깨뜨렸다.

"로미오가 그쪽으로 빠지면 우리  상륙전단이 위험에 노출될  것입니다. 신중히 생각해야

합니다."

한국 해군 출신 심현식 중장은  소극적이었다. 그는 항모와 상륙전단이  잠시라도 위험에

노출되는 것을 원하지는 않았다. 상륙전단은 이번 전쟁의 주력이며, 항모는 대한민국 해군이

처음 갖게 된 대단히 귀중한 무기였다.

"심 중장. 절대 그렇지 아니합네다. 제3호위대군을 저지하면 동해는 완전히 우리  것이 됩

네다. 제주도 남방에 전개한 2호위대군이 동해에 진입하려면 하루 이상 걸립네다. 기동안 동

해는 완전히 우리것입네다."

"그것은 마찬가지요. 남해함대의 잠수함이..."

"아닙네다. 잠수함이 완벽하게 차단해줄 수는 없습네다.  기쪽도 손실이 막대할 것입네다.

내래 얘기하는 것은, 당신네 배들이 위험에 덜  노출될 것이란 말이외다! 우리 로미오가 이

작전에 투입되면 위험도 우리가 무릅씁네다. 심 중장."

논쟁이 심현식 중장과 박정석 상장 사이에서  격발되었다. 통일한국 해군의 통합지휘권은

물론 통일참모본부 예하 해군작전사령부에 있다. 남북한  해군의 지휘권은 이미 통합되었지

만 그렇다고 다 똑같은 것은 아니었다. 아무래도 자기 자식이 더 귀한 법 아닌가.

"뭐요? 내가 우리 배만 위험에서 빼자고 이러는 줄 아시오? 우리 항모 호위전력에서는 한

척도 뺄 수 없소!"

"심 중장! 장태석이가 스스로 미끼가 되어 목숨을 건 도박을  실행했는데 고작 항모의 안

위가 걱정이라니. 어차피  3호위대군을 붕괴시키면 항모와  상륙부대의 항진도 일사천리요!

정말 당신 바보로군!"

"뭐야? 이 자식이!"

흥분한 심 중장이 벌떡 일어서서 박 상장에게 달려들었지만 이호석 중장이 어깨를 손으로

잡았다. 돌아가는 꼴을 보다 못한 이 차수가 벌떡 일어나 소리쳤다.

"왜들 이러시오! 우리가 적을 앞에 두고 지금 싸울 때요? 다들 진정하기요!"

통참이 생긴 이후 이 차수가 이렇게 화를 내기는  처음이었다. 머쓱해진 장군들이 주춤주

춤 자리에 앉았다. 통참의 최고 어른인 이종식 차수는 지난번 한중전쟁을 승리로 이끈 최고

의 전쟁영웅이었다.

"좋소 결정을 내리겠소 이호석 중장! 다시 한  번 부탁하오. 장태석이 함대를 한 번만 더

엄호해주시오. 심 중장은 항모 항공단 전투기들에게 공대공 임무를 부여해주시면 되오."

"예 그건 준비하겠습니다. 그리고  대구 항공단에게 한  번 더 호위임무를  맡기겠습니다.

자, 그럼 바쁘겠군요."

이호석 중장이 호쾌하게 대답한 후 공군 작전사령관과 통하는 직통전화를 집어들자  그를

보는 심현식 중장의 눈길이 매서웠다.

"심 중장. 로미오 중 일부만 빼갔소. 남쪽에 전개된  9척만 주시오. 북쪽 로미오에게 이동

초계를 명하리다. 그들이 발각된다면 결국 일본의 공격을 유도할 것이 아니오. 기럼 그때 그

놈들 잠수함을 치시오 됐소? 9척만 주시오."

이종식 차수가 간곡하게 부탁하자 심 중장도 누그러들었다.

"하지만 의장님 항모전단은 중요합니다. 잠시라도 배를 빼돌리는 것은...  아직 상륙작전은

시작도 못했습니다. 우리는 항모와 상륙전단을 호위하는 데 최선을 다해야만 합니다."

"알고 잇소 장 중장의 모험은 가치가 있소이다. 실패한다면... 남은 로미오가  목숨을 걸고

라도 지켜줄 것이오."

'젠장할 영감. 로미오가 일본 잠수함으로부터 항모전단을 지켜준다고? 그 골동품  잠수함

이?'

심현식 중장이 속으로 투덜거리다가 입을 다물어  버렸다. 어차피 로미오가 호위임무에서

많은 역할을 기대할 것으로 생각하진 않았다. 하지만 그들과  남해함대 소속 장보고급 잠수

함들이 맡은 각자의 구역에서 정확한 협동작전이 로미오가 할 역할이 아닌가? 로미오가 1차

방어선에 서고 장보고급이 후위에 빠져서 로미오가 유인하는 먹이를 물기로 했잖은가. 망할

놈의 이호석 두고 보자...

심현식 중장이 입을 다물자 변경된 계획에 맞춰 각 군의 세부계획이 수정됐다. 이호석 중

장과 박정석 상장이 전투기와 잠수함에게 새로운 지령을 내리기 시작했고 심현식 중장도 해

군에 연결해서 초장파 통신을 이용해 바다 속에서 대기하는 장보고급 잠수함에게 새로운 명

령을 하달했다.

오늘 밤은 무척 길었다고 생각하며 이종식 차수도 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 아까의 흥

분으로 뒷머리가 당겼다.

'망할 놈에 심현식이! 3, 4 호위대군을 인민군이 모두 까부시는게 겁나서 그러는 거디? 장

태석이 돌아오기만 해봐라 종간나. 지 맘대로 놀고 있구만. 묵사발을 내줄 거이야, 간나이...'

이종식 차수가 한편으론 장태석 중장의 안위를 걱정하며 그렇게 혼란스러운 통참  요원들

을 물끄러미 바라보았다.

12월 16일 06:41 쓰시마 남동쪽 45km

김성헌 상위가 익숙한 솜씨로 10여 미터 높이의 함교 바로  앞 나간에 로프를 걸었다. 바

로 밑에서 보니 역시 이지스함 초카이는 엄청나게 거대한 군함이었다.

"김 상위 솜씨래 녹슬디 않았구만 기래. 한 번 올라가 놀아보자우!"

김현수 중좌가 누런 이를 드러내며 이죽거렸다.

"자 갑세다!"

김현수 상위가 낮게 소리치며 재빨리 로프를 잡고 기어올랐다.  검은 침투복을 입고 대기

하던 사나이들이 그의 뒤를 따랐다. 다행히 상갑판에 나와 있는 일본 수병은 없었다.

갑자기 김성헌이 손짓을 하더니 고양이 걸음으로 함수 쪽으로  걸어갔다. 그의 손에는 인

민군 군관용 백두산 권총이 쥐어져  있었다. 조용히 바닥에 엎드린  김현수 중좌도 127밀리

주포 앞에 앉아 있는 자위대 간부  두 명을 발견했다. 상부 구조물  6층에 있는 항해함교가

철저히 부서지자 이들이 무전기로 항로를 지시하는 모양이었다. 잠시  후 함수 쪽에서 나지

막하게 총성이 세 번 울렸다.

김현수 중좌가 이끄는 일행은 시커멓게 그을린 수직발사기 구획을 옆으로 돌아 함교 출입

구에 이르렀다. 함교와 선체 내부 전투정보센터로 통하는 강철제  방수문은 뜻밖에 굳게 잠

겨 있었다.

"폭파하라루!"

김 중좌가 단호히 외치자 나중에  올라온 권필순 중사가 배낭에서 C4  폭약을 꺼내 문에

붙였다. 전선을 연결하고 반대편으로 뛰며 엎드리는 사이 그들이  타고 왔던 어선을 조타실

까지 침수되고 있었다.

"콰앙!"

"김 상위와 권 중사는 함교를 장악하라우!  나머지는 나를 따라 전투정보실로 간다.  날래

움직이라우!"

두 그룹으로 나뉜 일곱 사나이들이 각자 목표를 향해 뛰었다.

"이게 무슨 소리인가?"

이지스함 초카이의 함장 야마나시 일등해좌가 전투정보센터 바로 위쪽에서 들려온 폭음에

놀라 물었다. 순간, 퍼뜩 불길한 생각이 든 함장은 놀란 눈을 하고 있는 무기사관을 불러 세

웠다. 함장이 목에 걸린 무기고 열쇠를 건네주며 재촉했다.l

"빨리 무기고를 개방해서 수병들에게 소총을 지급하라. 어이! 너희들 같이 내려가."

할 일이 없던 레이더 조작병과 방공지휘팀이 무기사관을 따라서 재빠르게 내려갔다. 야마

나시 함장은 큰 실수를 했다는 걸 깨달았다. 마지막 대함미사일 공격이 시작될 때, 승무원들

을 무장시켰어야 했다. 눈이 먼 초카이에서 아둥바둥 회피만 생각할 때가 아니었던 것이다.

'이럴 수가... 전투함에서 백병전을 해야 하다니!'

급히 홀스터를 만졌으나 권총 한 자루와 탄창 하나뿐이었다.

'멍청이! 나는 정말 멍청이야. 빠가야로!'

후회할 시간은 없었다. 제2갑판, 상갑판에서 아래층에 위치한 전투정보실에 적이 쳐들어오

는 것은 시간문제였다.

"부함장! 무장 점검해. 권총을 가진 사관은 모두 앞으로 나와!"

"권총은 두 정뿐입니다. 함장."

"식당으로 내려가는 출입구를 빼고 모두 폐쇄하라. 그리고 부함장. 지금 바로 기관실로 내

려가서 엔진을 파괴시켜. 놈들이 노리는 것은 우리가 아니고 바로 배다!"

함장이 다급하게 외치자 부함장이 또 다른 한 명과 함께 기관실로 뛰었다.

"내려가다 만나는 나머지 승무원들도 모두 무기고로 보내!  무장시켜서 이곳으로 다시 보

내!"

야마나시 일등좌는 권총을 빼든 다음 슬라이드를 후퇴시켜 탄알 한 발을 약실에 채워 넣

었다. 권총을 쏘아본 게 언제였는지 생각나지 않았다. 삼등좌로 진급했을 때, 아니면 고급간

부 교육 때였던가? 탄환이 장전된 권총이 손에 낯설게 느껴졌다.

전투정보실에 남은 20여 명의 조함요원과 전술정보  오퍼레이터, 수측조원들이 함장만 바

라보고 있었다. 우왕좌왕하는 민간인처럼 무력하고 공포에 휩싸인 표정들이었다.

현대전에서 해군은 갤리선 시대의 백병전  같은 낡아빠진 상황은 전혀  예상하지 않는다.

누가 총을 들고 싸운단 말인가? 모두 기술자들뿐이었다.  컴퓨터 단말기나 레이더를 조작하

거나 헤드셋을 끼고 음파에 몰두하는 그런 요원들이 현대 해전에 필요한 군인이었다.

해병대원이 자동소총을 들고 함을 경비하는 것은 미국이나  하는 짓이었고  '언더시즈'처

럼 테러집단이 전함을 나포하는 것은 영화에서나 있을 법한 일이다.   그런데 지금 그런 상

황이

발생했다.

"콰앙!"

잠겨진 앞문에서 폭발이 일자 승무원들이 일제히 고개를 숙였다.  함장이 문을 향해 권총

을 쏘려는 순간 수류탄 같은 것이 굴러왔다. 승무원들이 다시 고개를 숙였다.

"빡!"

이상하리만큼 작은 폭발음이 울리자 전투정보실 전체에 매캐한 냄새가 퍼졌다. 겨자 냄새

비슷한, 야마나시 일등해좌가 단골 스시집에서 많이 맡아본 냄새였다.

"어, 이건... 켈렉!"

야간만 마셨을 뿐인데 숨이 막혔다. 목구멍이 따갑게 조여지며  망치로 가슴을 두들겨 맞

은 듯 숨을 쉴 수가 없었다. 무릎을 꿇은 함장의 손에 걸린 권총을 누군가 발로 걷어찼다.

"역시 남반부 최루탄이 강력하구만요. 전원 무장해제 완료입네다."

방독면을 쓰고 쓰러진 함장의 오른쪽 어깨를 밟은 사나이가  외쳤다. 다른 승무원들은 볼

것도 없었다. 다들 얼굴이 벌개진 채 바닥을 데굴데굴 굴러다녔고, 일부는 구토까지 해댔다.

보고를 받은 김현수 중좌가 무전기를 꺼냈다.

"CIC는 제압했다. 함교는 어떤가?"

"함교입네다. 난장판입네다. 아무도 없습네다."

"알았다. 파괴하라. 조종장치를 뭉개고 빠져나오라우! CIC로 내려오라!"

김현수 중좌가 무전을 마치고 엎어진 장교를 일으켜 세웠다. 금줄이 네 개였다. 이놈이 함

장인가?

"대좌구만."

멱살을 잡고 일으켜 세운 야마나시 함장은 눈물 콧물 흘리며 켁켁댔다. 잠시 그를 안쓰럽

다는 듯이 쳐다본 김 중좌가 물었다.

"귀관의 관등성명은?"

야마나시 일좌가 대답을 못하고 계속 콜록거리자 뒤통수를 후려갈기려다 멈췄다.

'아참, 조선말을 알 리가 없디!'

김현수 중좌는 멋쩍게 웃었지만 할 말을 해야 했다. 못 알아듣더라도 처음으로 대하는 외

국 정규군 포로였다.

"나는 조선민주주의 인민공화국 김현수 중좌다. 귀관을 포함한 15명은 지금부터 통일한국

해군의 포로다. 귀관과 부하들은 제네바 협정에 의거해서 정규군 포로 대우를 받을 것이다."

상대방이 알아듣거나 말거나 김 중좌는 서둘러 말을 마쳤다. 원래 그들 팀은 포로를 남기

지 않는다. 자신들보다 많은 수의 포로를 통제하려면 임무를  계속하는 데 치명적인 방해가

되기 때문이다.

"김성헌 상위입네다."

뒤를 돌아보자 방수격벽이 열리고 김성헌이 들어왔다.

"함교는 난장판입니다만 아무도 없습네다. 바닥에는  핏자국과 파편으로 엉망입네다만 정

리를 한 모양입네다."

손에 스콜피온 기관권총을 든 채로 김성헌 상위가 보고했다.

"좋아. 우선 여기를 장악하면 함을 조종할  수 있으니까 이곳을 사수하갔어. 놈들  침입에

대비해서 부비트랩과 저지선을 깔라우."

김성헌 상위가 포로들을 힐끗 돌아보며 덧붙였다.

"이놈들 모두 가둘 곳을 찾아보라우. 기냥 죽여버릴까? 아냐,  날래 끌고 가라우. 맘 변하

기 전에. 아참, 아까 조종석에 앉아 있던 놈만 남겨둬."

김성헌 상위가 전투정보실 주위의 통로에 부비트랩을 깔기위해 부하를 데리고 나갔다. 잠

시 포로들을 검색한 권필순 중사가 이들을 데리고 뒷문을 향했다. 순간 기관촉 연사음이 들

리며 문을 나서던 포로 한 명이 고꾸라졌다. 총알이 벽에서 마구 튀기며 길게 소리를 냈다.

"간나새끼들! 예상대로구만."

김현수 중좌가 내뱉고 총성에 우왕좌왕하던 자위대원 한 명을 권총 손잡이로 내리찍었다.

관자놀이에 피를 튀기며 쓰러지고 그제서야 소란이 멈췄다. 권총에  묻은 피를 닦으며 김현

수가 권필순을 불렀다.

"권 중사! 밀어버릴 수 있갔어?"

"물론입네다."

대답과 함께 화력담당인 부하에게서 RPK 경기관총을 건네받았다. 뒤를 돌아보며 다른 사

람들을 사각으로 비켜나 있으라고 손짓한 다음, 문을 활짝 열어제쳤다. 수십 발의 탄환이 사

령실 내부에서 쏟아져 들어왔다.

심호흡을 한 번 마친 권필순  중사가 보인 것은 마술이었다. 방수문  뒤에 숨었다가 다시

쏘려고 튀어나오는 자위대원의 기관총을 정확히 명중시켰다. 권필순이 쏙 탄환에 맞은 기관

총이 바닥에 떨어지고, 그 다음부터는 권필순이 모든 것을 해결했다.

이처럼 좁은 통로에서는 먼저 정면을 장악하는 쪽이 위험하기도 하지만 유리하기도 했다.

몸을 숨기고 기관총만 내놓은 채 맹목사격을 하려던 자위대원들은 손을 내밀자마자  권필순

중사의 총알에 얻어맞았다.

"기관권총!"

권필순 중사가 외치자 가까이 있던 김현수  중좌가 그의 스콜피온 기관권총을 던져  주었

다. 권 중사는 공중에서 정확히 손잡이 부분을 나꿔챈 기관권총을 왼손에 잡고,  오른손으로

는 RPK 경기관총의 개머리판을 탄입대에 걸쳐 옆구리에 끼었다.

드럼형 탄창이 꽂힌 RPK에는 탄환이 많이 남았다. 효율적인 점사로  권필순 중사는 총알

을 낭비하지도 않았다. 그가 방수문을  나서며 다음 문까지 전진하는 동안  또 한 사나이의

손에서 피가 튀며 총을 바닥에 떨궜다.

이제 엄호조가 나설 때였다. 전방 출입구에 부비 트랩을  설치하고 돌아온 김성헌 상위가

가세했다. 두 번째 방수문에 다다를 때까지  더 이상의 저항은 없었다. 바닥에 엎드려  손을

감싸쥐고 신음중인 자위대원을 향해 권필순 중사의 스콜피온이 불을 뿜었다. 정확히 한방씩

가슴에 먹이고 권필순은 마치 토끼 몰 듯 계속 밀고 들어갔다.

누군가 공포에 휩싸이면 모두에게 전염된다. 뒤로  도망치는 자위대원을 쏘아 넘어뜨리자

또 다른 수병의 등이 보였다. 줄줄이 도망치는 것이다. 권필순의 뒤를 따르던 김성헌 상위가

김현수 중좌에게 큰 소리로 외쳤다.

"대장 동지! 이 배에 타고 있는 간나들 숫자가 얼마나 됩네까?"

"길세, 한 300명 되디 않갔어?"

김현수 중좌가 익살스럽게 외쳤지만 사실이었다. 갑작스런 기관포 공격을 받을 때 전사한

수병도 몇 있었지만 대부분은 함 내부 여기저기에 처박혀 있었다.

"맙소사! 어케 다 해치우갔나?"

김성헌 상위가 겁난다는 듯 과장스럽게 떠들자  권필순 중사가 뒤도 안 돌아보고  한마디

던졌다.

"기럼 나 혼자 해치우갔시오. 상위님은 빠지시라우요!"

"메이야? 이 간나가..."

허겁지겁 달려온 김성헌 상위가 어느새 권필순 중사 옆으로  다가섰다. 양손에 쥔 스콜피

온 기관권총이 각각의 눈이 달린 듯 양쪽으로 동시에  불을 뿜었다. 방수문으로 몰려나가던

수병들 중 뒤로 쳐진 네 명이 대여섯 발씩 맞고 쓰러졌다.

스콜피온 기관권총은 꽤 다루기 쉬운 권총이다. 어린아이도 다룰 수 있을 만큼 약한 반동

에 약한 탄환이었지만 실내전에서는 무적이었다. 완전 자동의 기관권총이기 때문이다.  이들

은 마치 악마처럼 내부를 쑤시고 돌아다녔다.

12월 16일 06:43 쓰시마 남동쪽 40km

"사령 동지! 초카이에서 평문 통신입네다. 사령 동지를 찾는데 바꿔드릴까요? 김현수 중좌

랍네다."

"바꿔 대라우!"

불타는 일본 전투함들 잔해 사이로 고속정들을 진입시키며 흐뭇해하는 장태석 중장에게

통신병이 넘긴 수화기를 덥석 집어들었다.

"물개 애비입네다. 큰 우산에 올라타고 있습네다. 지금 두목을 잡았고  전체를 제압중입네

다. 지원이 필요합네다."

"메이 어드래? 우산에 올라탔다고? 데렌! 알았다. 지원을 보내갔다."

"걱정했습네다. 이곳에도 유도탄이 떨어질 줄 알았습네다. 이 독한 놈들이  기관실을 파괴

했습네다. 아참! 작은 우산은 살아있습네까? 길타면 진압하시라요, 왕대빡은 기대로 있을 겁

네다!"

이런! 입이 벌어지다 못해 눈물이 글썽거렸다.  공격과 방어능력을 잃어버린 초카이와 히

에이를 마지막 공격에서 제외시킨 것이 천만다행이었다. 장태석은 김현수 중좌팀이 이미 차

가운 바다에서 동태가 됐을 것으로 짐작하고 수색을 지시했던 참이었다.

"알갔어. 작은 우산은 내래 맡갔어. 도움은 무리하게 들어가디 말라우. 내래 지원팀으보낼

테니끼니 그때까진 자중하라우. 알갔나!"

"예, 알갔습네다. 기다리갔습네다!"

장태석은 김현수 중좌와의 교신을 끊고 잠시 멍청하게 서 있었다. 그는 갑자기 발로 바닥

을 몇 번 구른 후에야 제정신으로 돌아왔다. 그는  자랑스러운 부하들을 두었다며 뿌듯해졌

다. 그는 명령을 내리면서 그 어느 때보다 당당했다.

"호출하라우. 황구전대에서 6척, 풍산개전대에서 4척을 차출하라우. 황구를 지금 히에이로

보내서 점령시킨다. 풍산개는 초카이로 보내서 김중좌를 지원하도록 하라야!"

장태석 중장의 명령을 받은 장재영 상위가 다시 통신기  앞에서 바빠졌다. 그리고 속으로

덧붙였다.

'해적이구만...'

입이 찢어진 것은 장 중장이었다. 한껏 입을 벌리고서 새벽 바다 냄새를 받아 마셨다.  입

을 아귀처럼 벌리고서 한바탕 웃음 뒤로 수많은 고속정 가운데 몇 척이 빠져나와 초카이와

히에이로 향했다.

12월 16일 06:44 쓰시마 남동쪽 40km

제4호위대군 사령관 시마즈 해장보는 기함 히에이의 전투정보센터 안에서 꼼짝 못하고 덜

덜 떨었다. 바깥에 나가서 무전으로 상황을 보호하는 자위관 말로는 함대는 완전히 전멸 했

다고 한다. 그리고 바로 옆에  있는 초카이에 통일한국 깃발이 펄럭이는  걸로 봐서 아마도

적에게 점거당한 것으로 보이며, 지금 한국 해군의 고속정 수십척이 몰려온다는 것이다.  이

제는 완전히 끝장이었다.

갑자기 몸에 기합을 한 번 넣은 시마즈 해장보가 이를 악물었다. 사령관이 천천히 통신기

를 잡고 차분한 목소리로 간단히 명령을 내리자 승무원들 표정이 시시각각으로 묘하게 변했

다. 자폭하겠으니 전원 퇴함하라는 비장한 명령이었다.

"안 됩니다!"

시마즈 해장보가 소리가 난 쪽으로 천천히 돌아보았다. 삼좌 계급을 단 젊은 보함장은 덜

덜 떨고 있었다.

"왜?"

"제4호위대군의 명예를 지켜야 합니다. 끝까지 함을 사수해야 합니다! 자침은 절대 안됩니

다!"

해장보의 간단한 질문에 부함장이 속사포처럼 대답했다. 시마즈 해장보가 피식 웃었다.

"그럼 적에게 나포되란 말인가? 그게 명예일까? 히에이는 이미 죽었네. 자넨 빨리 나가서

퇴함을 지휘하게."

부함장은 잠시 부들부들 떨더니 입술을 꽉 물었다. 부함장이  절도 있는 동작으로 차렷자

세를 취하더니 장중하게 거수경례를 붙였다. 정보정보센터에  있는 승무원들 전원이 일어나

사령관에게 마지막 인사를 했다. 승무원들은 함대 사령관을 전투정보센터에 남겨 두고 천천

히 빠져나갔다.

부함장은 눈물을 머금고 퇴함을 지휘했다. 승조원들이  서둘러 부상자들을 구명정에 태웠

다. 함에서 내린 그물형 사다리에 수병들이  까맣게 다라 붙었다. 예정된 시간은 너무  짧았

다. 한 명이라도 더 구하려면 어서 안전해역까지 떨어져야 했다.

함장은 전사하고 후위대군 사령은  자폭하는 함에 남았다. 막강한  제4호위대군은 완전히

사라졌다. 함대는 이제 패잔병 300여 명이 물위에 떠  구조의 손길을 기다리는 비참한 신세

로 전락했다. 부함장은 파도 위에 천천히 밀려가는 구축함  히에이의 마지막 모습을 지켜보

았다. 노를 젓는 수병들도 말없이 구축함의 최후를 목격했다.

만재배수량 5,050톤에 헬기 30대를 탑재하는 거대한 구축함은 동시에 세 군데에서 시뻘건

불기둥이 치솟았다. 구축함이 있던 곳을 중심으로 섬광의 파문이 검은 바다 위를 빠르게 동

심원을 그리며 번졌다. 폭음이 파도와 하늘을 진동시켰다. 함수 전방에 있던 주포가 반쯤 찢

겨져 하늘로 튀어 오르더니 불탄 종이 마냥 너울거리며 날아갔다.

다시 한 번 함교 아래에서 대폭발이 일어났다. 갈기갈기 찢긴 구조물이 화염에 녹으며 공

중에서 폭발을 일으키며 함수와 함미가 바다 위 한가운데에서  부딪혔다. 굉음을 내여 사라

져가는 기함을 보며 승무원들은 뜨거운 눈물을 흘렸다.

12월 16일 06:48 도쿄도 미나토쿠 롯폰기

"이럴수가! 4호위대군이 궤멸입니다."

하토야마 해막장이 놀란 목소리로 자리에서 벌떡 일어났다. 곧이어 얼굴이 백지장처럼 하

얗게 된 오퍼레이터들이 놀라운 소식들을 전했다.

"E-767 3번 기로부터 보곱니다. 현재 한국 해군 고속정대가 제3호위대군으로  급격히  접

근

중. 거리 130km입니다. 총 수효는 170척, 속도 30노트."

"이지스함 초카이가 4척의 북조선 고속정과 함께 북상중. 나포된 것으로 판단됩니다. 기함

히에이는 자폭한다고 알려왔습니다."

오퍼레이터들의 비명이 이어지자 통합막료회의 전체가 경악했다. 시마즈 해장보가 기함과

함께 자폭하다니, 과연 사무라이의 후예다운 장렬한 전사이긴 했다. 그러나 막강한 호위대군

하나가 송두리째 날아가 버렸다.  충격적인 소식들이 순간적으로  통합막료회의장을 침묵에

빠뜨리자, 의장 이토 히사오 육장이 먼저 말문을 열었으나 비명과 다를 게 없었다.

"도대체 어떻게 된 거요? 하토야마 해막장."

"저들 고속정 가운데 장거리 대함미사일을 장비한 것은 얼마 안됩니다. 우리는 저들을 항

공공격과 결합한 양동공격으로 판단했습니다. 하지만 저들이 실제 주공이었습니다."

"아니, 주공이라니. 대함미사일을 장착한 고속정이 얼마 되지 않는다고 했잖소? 어떻게 저

들에게 당했단 말이오?"

이토 육장의 질문에 하토야마 해막장은 침통할 수밖에 없었다.

"저들은 4호위대군에 15km까지 접근한 후, 포격전을 치른  지 불과 몇십 초 지나지 않아

서 미사일을 발사하고 그대로 동진중입니다."

"사정거리 16km의 미사일이라니. 그런 대함미사일을  저들이 장비하고 있나요? 하토야마

해막장"

"모르겠습니다. 아직까지 모든 게 불분명합니다. 허나 저들이 쏘았다는 미사일은  시 스쿠

아 미사일일 가능성이 높습니다. 분명히 급거 개조한 물건입니다."

"헬기용 대함미사일이라니. 그런 소형 미사일에 함대가 모두 박살났단 말이오?"

"200발 이상이 발사됐단 말입니다. 그런 숫자엔 어쩔 도리가 없지 않겠소?"

하토야마 해막장이 안 그래도 폭발하려는 분기를 가까스로 억제하는 참에 이토 육장의 질

문 공세에 짜증을 버럭 냈다. 그렇다고 분노로 해결할 일이 아니었다. 지금 이것들이 또다시

제3호위대군을 향해 돌진중이지 않은가.

"3대군 사령과 연결을 준비해주게."

하토야마 해막장이 자리에서 일어나 부관에게 명령한 후 통신기를 집어들었다. 망할 공자

대 때문이지 않은가. 그들이 사냥해야 될 목표였는데 머저리같이 손도 쓰지 못했다니... 항공

자위대 총수 야마다 마사오 공막장은 그런 분위기를 느낀 듯 아까부터 말이 없었다. 뉴타바

루와 고마쓰 두 곳의 기지를 잃은 그도 어이가 없었다.

"제3호위대군과 연결 됐습니다. 해장!"

"나, 하토야마 해막장일세."

"예! 다구치 료헤이 해장보입니다."

"제4호위대군이 당했다는 것을 알고 있소?"

"예! 상황분석을 끝냈습니다만..."

"지금 고속정대가 그쪽으로 향하고 있소. 절대 접근전을 펼치지 마시오. 그리고 현재 침로

에서 동쪽으로 변경하시오. 쓰시마가 이미 공습을 당했소. 현재 강습부대가 접근중이란 보고

를 받았소. 우선 쓰시마에서  떨어지시오. 그리고 적 항모전단에도  가까이 가지 말고 동경

131도, 북위 35도에 저지선을 구축하시오. 할 수 있겠소?"

"예! 항공자위대가 엄호를 해준다면야... 도대체  공자대 피해는 어느 정도입니까?  우리를

직접 지원할 수 없을 정도입니까?"

"나도 모르오. 뉴타바루와 고마쓰가 대파됐소. 하지만 귀관의 함대에 대한  지원기가 츠키

에서 출격할 것이오. 미자와기지 항공단도 이동중에 있으니 걱정 마시오. 절대 적  항모부대

를 저지해야 하오."

"알겠습니다. 실행하도록 하겠습니다."

하토야마 해막장과 3호위대군 사령 다구치 해장보가 대화를 나누는 사이에도 야마다 공막

장은 침묵을 지켰다. 이토 히사오 육장은 휘하 참모진들과  예상되는 상륙지점에 대해서 이

야기를 나누는 중이었다.

"야마다 공막장?"

통신을 끝낸 하토야마가 야마다 공막장에게 다가와 있었다.

"기지 정리는 어떻게 됐소? 빠른 시일 내에 복구가 가능합니까?

"아직 화재롤 정신없소이다. 문제는..."

간신히 입을 연 야마다 공막장의 말문이 잠시 멈췄다.

"문제는... 저들에게 남은 탄도미사일의 수룰 파악해야 하오. 또다시 기지에 떨어지면 모든

게 끝장이오."

"그렇습니다. 너무 정확한 탄도미사일 공격이었소. 이자들이 러시아와 함께  놀더니만 무

엇인가를 만들어낸 모양이오."

"뉴타바루와 츠키, 고마쓰에 떨어진 로동과  대포동 미사일의 숫자가 문제입니다.  이들이

다른 기지까지 공격할 만큼 많은 미사일이 있지는 않을 것이오.  우선 40여 기가 핵탄두 운

반체로 전용된 만큼, 나머지 숫자가 얼마나 되는지 의심스럽단 말이오."

해상자위대 독자의 전역미사일 방어계획을 주관한 적이 있는 하토야마 해막장이라 북한이

가지고 있던 장거리 미사일에 대한 정보에 자신이 있었다.

"그렇다면 나머지 패트리어트 포대를 공자대 기지로 이동배치하는 것에  반대한다는 것입

니까?"

"그렇소, 제 생각으로는 핵미사일은 빼고  통상 탄두를 운반할 수  있는 공격은 이것으로

끝이라고 생각하오. 아니라면 1차 공격에 미사와 기지까지 날려버렸을 것이오. 이곳을  미룰

이유가 없었잖소."

"모르는 일이오. 대포동의 사거리가 예상보다 빈약할지도 모르잖소 중요한 것은 구사일생

으로 살려낸 츠키에 또다시 탄도미사일이 떨어진다면 한반도 남쪽의 제공권은 완전히  상실

한다는 것이오."

야마다 공막장의 말이 옳았다. 추측만으로 전력을 판단해서는 곤란했다. 이들은 아직도 정

확한 유도장치를 가진 대포동과 로동미사일에 놀라고 있었다.

"그럼 츠키에 1개 포대를 재배치하도록 합시다. 그리고  2호위대군은 어떻게 되는 것입니

까? 아직 이동하지 않았습니까?"

이토 하사오 의장이 나서서 미사일 배치문제를 일단락했다. 하토야마는 아마도 해자대 기

지 방어용으로 배치된 패트리어트 포대가 츠키로 옮겨갈 것을 두려워했을 것 같았다.

"북상시키고 있습니다. 요코스카 2잠수대군 소속의 4척이 이곳에  전개되었습니다만, 일본

해로 진입하는 데 30시간 이상 걸릴 것입니다.  나머지 제4잠수전대가 준비하고 있습니다만

요코스카에서 출항이 늦어지고 있습니다. 하지만 구레에 대기하고 있는 나머지 5, 6잠수전대

가 간몬을 통과해서 바로 북상하여 현재 이곳에 남아있는 1잠수전대와 합류해서 항모전대를

공격할 계획입니다."

"서둘러야 합니다. 제2호위대군의 북상도 빠르게 진행되어야 합니다. 애초에  제주도 남방

에서 해상봉쇄를 한다는 전략이 이런 결과를 불러올 줄 누가 알았겠소. 으음."

상륙병력이 출항했고 이들이 원하는 곳이 어딘지도 모르는 상태에서 제4호위대군의  궤멸

은 그만큼 충격적이었고 이토 히사오를  비롯한 육상자위대의 지휘관까지 동요하게  만들었

다. 한국군의 직접적인 상륙위험에 봉착한 것이었다.

"현재 현해탄에 배치되어 있는 제1잠수전대를 중심으로 항모전단에 대한 공격을 지시했습

니다. 여기에 제3호위대군이 가세하게 되면 상당한  피해를 입힐 수 있습니다. 다만  야마다

공막장께서는 항공공격에 대한 방어를 우선적으로 고려해주셨으면 좋겠습니다. 수적으로 적

은 공자대가 공격에 나서다 피해를 입게 되면 우리 해자대의 공격도 엄호할 수가 없게 되잖

습니까?"

"알겠습니다. 미사와기지에 배치된 전투기들을 출격시키겠습니다. 대기중인  공중급유기를

투입시켜야겠군요. 미사와의 최정예 요격기를 투입하면 제공권은 쉽게 되찾습니다."

야마다 막료장이 다짐했다. 이번에 예상되는 것은 항공기에 의한 직접적인 대함미사일 공

격이었다. 하토야마가 야마다에게 재촉하는 것은 당연했다.

"식삽니다."

출입구가 열리며 회의장 바깥에서 대기하던 경비병들이 들어왔다.

"좋아 좋아 가져오게."

하토야마와 야마다의 대화를 지켜보며 입을 다물던 이토 의장이 반색을 했다.

새벽부터 선잠에서 깬 막료회의 의원들에게  식사가 들어왔다. 그중 이토  히사오 의장은

대식가였다. 바쁜 와중에도 이토의 부관이 신경 쓴 것이겠지만  스시와 마끼를 된장국과 함

께 벌컥벌컥 삼키는 이토의 식성을 하토야마가 곱지 않은  시선으로 노려보았다. 20년 묵은

위궤양이 또 도진 것이다.

12월 16일 06:49 큐슈 나가사키현 쓰시마

"서둘러라! 언제 적이 올지도 모른다."

육상자위대 쓰시마 분견대장 후지이 요시오 일등위가 진지 안을 돌아다니며 부하들을  재

촉하고 있었다. 조금 전 한국군의 공습으로 쓰시마의 모든  방공 시스템과 지휘통제 시스템

은 완전히 파괴되었다. 남은 것은 1백 명 남짓한 보통과 자위대원들 뿐이었다.

상급 지휘부와도 전혀 연결이 되지 않았다. 분견대 본부에 설치되어 있던 통신망 IDDN은

첫 공습 때 일치감치 파괴되어 버렸고, 시도한다면 후쿠오카의 4사단 정도와는 교신이 가능

하겠지만. 해봤자 도움이 되지 않을 것이 분명했다.

"뭐지? 이소리는..."

문득, 낮선 소리가 들리는 느낌에 고개를 들어 하늘을 바라 올려다보았다. 터빈 엔진의 부

릉대는 소리가 들리는 것 같더니, 바로 뒤에서 작업하던 한 자위관이 그를 향해서 소리쳤다.

"일등위님, 엎드려요!"

쉬익 하는 로켓 발사음이 귀를 울렸다. 급히 몸을 날려 땅바닥에 엎드리는 순간, 등뒤에서

엄청난 폭발이 일어났다. 폭발에 하늘을 향해 솟구친 파편과  흙먼지가 등뒤로 우수수 쏟아

졌다. 고개를 들어 하늘을 보니, 어느새 10여대의 Mi-24 하인드 공격헬기와 500MD 헬리콥

터가 나타나 조명탄을 떨어뜨리고는 신나게 기관포와 로켓탄을 뿌려대고 있었다.

"제기랄 건십이라니..."

공격헬기 중 하나는 그의 코앞 30m에서 고도 10m로 내려와 하버링하면서 요시오 일등위

왼쪽에 있는 단거리 통신설비를 향해 기관포탄을 날리고 있었다.  곧 엄청난 폭음과 폭풍이

그를 향해 불어왔다. 잠시 머리를 싸잡고 푹 숙이고 있다가  다시 고개를 들어 오른쪽을 보

니

그쪽에는 조금 전에 완성된 참호가 하나 보였다.

헬리콥터는 기관포를 계속 그의 왼쪽 방향으로 꺾어 놓은 채 새로운 목표를 찾고 있는 것

같았다. 그는 숨을 크게 들이마신 뒤 벌떡 일어나서 버려진 참호를 향해 달렸다. 동시에  헬

리콥터 기관포가 그를 향해서 홱 돌더니 불을 뿜어댔다.

그러나 그의 발자국을 빠르게 따라가던 기관포탄은 땅으로 꺼져 버린 목표를 맞추지 못하

고 허공을 갈랐다. 후지이 일등위는 이미 참호 속으로 숨은 뒤였다.

참호 속에는 시체 2구가 있었다. 하나는 분대지원화기  사수이고 다른 하나는 장탄수였는

데 두 사람 모두 기관포탄에 머리와 가슴이 맞았는지  엉망이었다. 후지이 일등위는 구역질

이 나오는 것을 억지로 참으며 처박힌 62식 기관총을 슬그머니 집어들었다.

그는 이 기관총으로 헬기 로터를 노리기로 했다. 잘만 하면 한 대는 잡을 수도 있다. 사격

정밀도가 상당히 높은 것으로 평가되는 62식 기관총이다. 숨을 다시 한 번 들이마시고 몸을

일으켜 기관총을 발사하기 시작했다.

"뭐, 뭐야? 이건!"

공격헬기 사수 박광종 상위는 바로 코앞에서 캐노피에 들이박히는 기총탄을 보고  기겁했

다. 그러나, 그 탄환이 캐노피를 꿰뚫지 못한다는 사실을 깨닫고 싱긋 웃으며 적위선 전방감

시 카메라를 스틱으로 조정했다. 그러자 카메라와 함께 회전포탑에 장착된 12.7밀리  개틀링

기관포가 왼쪽으로 돌아갔다.

희뿌옇게 밝아오는 주변을 배경으로 조그만 참호에서 붉은 유령 같은 것이 움직이는 것이

보였다. 박 상위가 조준간을 목표에 맞췄다. 그러나 그  목표는 금새 사라졌다. 참호 아래로

숨은 것이다.

박 상위가 인터폰으로 조종사에게 연락해서 헬기를 참호 바로  위쪽으로 날게 했다. 카메

라에 바닥을 기고 있는 자위관이 보였다. 박 상위가 천천히  그 자위관의 머리를 정조준 했

다.

후지이 일등좌는 헬리콥터 로터를 조준한 탄이 명중하지 않았다는 것을 헬리콥터  소리가

아무 이상 없이 들린다는 것으로 알아챘다. 구 소련제  하인드 공격헬리콥터 회전 날개부분

은 20밀리 기관포탄에도 끄떡없는 티타늄 합금으로 만들어진 것을 후지이는 알지 못했다.

일단 피해야겠다고 생각하며 다른 참호로 이동하려고 참호벽을 기어오르려고 하는데 별안

간 거센 바람이 불며 먼지가 일어 눈을 뜰 수가 없었다.

머리 위에 헬리콥터가 아마 자신을 조준하고 있을 거란 생각이 들자 다시 62식 기관총을

집어 올려 바람이 불어오는 쪽으로 난사하기  시작했다. 그리고 바로 그 순간, 그의  머리는

12.7밀리 유탄 한발을 맞고 산산이 부서졌다. 피가 사방으로 뿜어지며 한때 후지이 일등위였

던 단백질과 물로 이뤄진 육중한 고깃덩어리가 뒤로 나자빠졌다.

단지 십 여대의 헬리콥터가 쓰시마분견대 진지를 몇십 초만에  완전히 휩쓸고 말았다. 상

공에 보다 높이 뜬 500MD 헬리콥터가 주변을 순찰하는 사이에 하인드 공격헬기가 지면 가

까이 내려앉았다. 옆 문짝이 열리며 1개 분대의 공중강하병들이 레펠링을 시작했다.  병사를

내리고 다시 공격헬리콥터가 된 하인드가 먹이를 찾는 백상어처럼 상공을 맴돌았다.

헬리콥터들이 주변을 계속 수색하며 생존자를 찾고 있는 동안, 북동쪽에서 새로운 엔진소

리들이 들려왔다. 터빈엔진 소리와 함께 비행등을 깜빡이는 은하와 같은 별무리가 쓰시마를

향해 점차 다가오는 것이 보였다.

별무리는 얼마 가지 않아 수십 대의 헬리콥터 집단으로 그 모습을 바꾸어 쓰시마 상공을

뒤덮었다. 진지에 일부 헬리콥터를 남기고 나머지는 대마공항으로 향했다.

이번에도 박광종 상위의 하인드 헬리콥터가  선두에 섰다. 병력을 무사히  내려놓자 훨씬

가벼워진 하인드 헬리콥터들은 능선을 스치듯이 아슬아슬하게 넘고 있었다.

12월16일 06:52 큐슈 나가사키현 쓰시마

쓰시마공항의 레이더를 피해 헬리콥터들은 가미쓰시마의 동쪽 해안을 초저공으로  비행한

뒤 만세키교 아래를 지나 공항 북쪽에서 갑자기 솟아올랐다. 경계를 늦추지 않던 호크 중대

였지만 다리 밑에서 갑자기 튀어나온 헬리콥터를  요격하기에는 너무 가까웠다. 우왕좌왕하

는 사이에 호크 지대공미사일 발사기들은 하인드가 발사한 로켓탄의 불벼락을 맞았다.

상공의 500MD 헬리콥터가 다시 주변 수색을 시작하고 하인드 공격 헬리콥터들은 공항으

로 향했다. 순간, 호크 중대의 상공에 있던 500MD 헬리콥터에서 AT-3 새거 대전차 미사일

이 날아 여객 터미널의 승강구 주변에 배치된 장갑차를  파괴하기 시작했다. 1980년대에 북

한이 밀수입한 바로 그 헬기였기 때문에 무장도  토우를 장착하는 남한의 500MD 헬기와는

달랐다.

갑자기 시뻘건 빛줄기가 500MD를 향하고 그 빛줄기에 얻어맞은 헬기가 산산조각이 났다.

건물 그늘 아래에 숨어 있던 대공포좌에서 기관포를 발사한 것이다.

그제서야 위험을 깨달은 하인드 헬리콥터들이 기관포와  로켓탄을 난사했다. 분노한 하인

드 공격헬리콥터의 사냥은 훨씬 치밀하고 잔인해졌다. 로켓탄에 맞은 그 기관포는 대공포좌

와 함께 날아갔다.

하인드에서 로프가 내던져지고, 위장복을  입고 얼굴에 무광 흑색  크림을 칠한 병사들이

강하하자마자 공항을 점거하기 위해 관제탑과 터미널을 향해 뛰었다.

병력을 모두 내려준 하인드 공격헬기들은 다시  고도를 올려 언제 있을지 모를  화력지원

요청에 대비해 주변 상공에 대기했다.

그러나 그들은 더 이상 사격할 기회가 없었다. 쓰시마  공항청사에 녹색 통일한국기가 게

양되었다. 일본에 정착한 한반도 도래인들의 중간기착지였던 쓰시마, 조선시대 초에는  경상

도 관할이었다가 수백년 동안 독립정치세력을  유지했던 쓰시마가 다시 한국인의  점령지가

된 것이다.

12월 16일 06:53 포항 남동쪽 해상 100km

한국 해군 제1항모기동전대의 기함이며 한국 최초의 중형 항공모함인 이순신함 함교가 잠

시 적막에 휩싸였다. 통참으로부터 평문전언통지문 하나와  고속으로 데이터 링크된 파일을

받은 항모전단장 윤도선 소장이 잔뜩 긴장하며 전통의 내용을 훑었다. 파일이 암호해독기에

서 해독되는 사이 전문을 읽는 윤도선 소장의 얼굴이 환해졌다.

"개때 작전이 성공했다!"

"우와!"

윤도선 소장이 함교 승무원들에게 발표하자 여기저기에서  환성이 일었다. 승무원들은 그

들을 수십 년 간 짓눌었던 일본 해상자위대에 대한 열등감이  씻은 듯 사라졌다. 대형 전투

함들로 구성된 호위대군 하나가  고속정들의 공격에 전멸했다는 게  아직 믿기지 않았지만,

이제는 자신감이 생겼다. 한국에는 작긴 하지만 항공모함도 있지 않은가!

암호해독기에서 작업이 끝난 파일은 분량이 많았다. 통신병이 프린트해서 들고 온 자료를

건네받은 윤 소장이 안경을 집어들었다. 물론 앞의 16페이지는 모두 가짜였다. 진짜  작전은

짧은 몇 마디로 그 속에 묻혀 있었다.

통참 의장이 인민군 출신이라 난수표를 어지간히 좋아한다고 투덜거리면서도 윤도선 소장

이 라인 해독표를 들었다. 시간에  따라 줄을 선택하게 되어 있는  복잡한 방법으로 필요한

문장 세 개를 찾아내며 무심코 안경 끝을 입으로 물었다.

"3호위대군 유인... 3호위대군 유인이라."

윤도선 소장이 한참 중얼거리다가 항모 비행단장을 급히 불러들였다.  눈앞에 떡을 둔 상

황에서도 자칫 치명적인 실수를 걱정하는 윤 소장의 신중함이었지만, 이번 사냥에서는 타이

밍이 중요했다. 그도 그런 위험을 알고 있었지만 서두르는  가슴에서 두근거림도 분명히 느

낄 수 있었다.

비행갑판에서 대기중이던 수호이-33 전폭기에 긴급명령이 내려졌다. KH-35, 하픈과 비슷

하다고 하픈스키란 별명이 붙은 이 공대함미사일을 장착한 수호이 전폭기가 재무장  명령을

받고 공대공 무장으로 교환하느라 정신없었다.  격납고 내에서 공대공 무장을  마친 수호이

전폭기들도 남는 시간에 기체를 정비하느라 비좁은 공간에서 숨돌릴 틈이 없이 바빴다.

통일한국 해군항공대 황인호 중령은 정비요원들이 공대공미사일을 장착하는 것을  옆에서

지켜보고 있었다. 미사일 자체의 결함으로 발사되지 않거나 목표에 명중해도 폭발하지 않는

경우가 있지만, 장착이 잘못되어 발사되지 않는 경우도 종종 있었다.

"기장님. 동체 밑에 알라모 다시 체크 좀 해줘요. 그놈이 제일 중요한데 말입니다. 그리고

엔진소리가 좀 이상해요."

"방금 둘 다 점검했습니다. 맘놓으십시오, 중령님."

기장이라고 불린 나이든 원사가 말은 그렇게 무뚝뚝하게 했지만 싫지는 않은지 짧은 미소

를 띠었다. 군에서는 기체 정비를 맡은 정비요원 중에서 최상급자를 기장이라고 부른다.  원

래 정비를 맡은 하사관들이 정비팀장에게 붙인 말이다.

정비요원들 시각에 따르면, 전투기의 주인은 그들 정비병들이고, 조종사는 단지 기체를 잠

시 빌려 타는 손님에 불과하다. 전투기가 이륙할 때  정비요원들이 도열하는 것은 조종사의

무훈을 비는 것도 아니고, 장교인 조종사를  존경해서도 아닌, 그들이 정을 듬뿍 준  기체가

안전하게 돌아오길 비는 것이다. 서투른  조종사가 그 기체를 탔을 때는  기체에 탈이 날까

봐 정비요원들은 엄청난 스트레스를 받는다.

그만큼 기술하사관들은 자존심이 강하다. 민항기 회사에서  자주 스카우트 손길이 뻗치지

만, 그 좋은 조건을 마다하고도 군에 남는 것은 그들의 자존심과 직업의식에 자부심이 크기

때문이다.

김종구 대위가 황인호에게 다가왔다.

"제3호위대군 공격이 아니라는데요? 선배님."

"그래서 조 대빵이 방금 함교에 올라갔어.  곧 브리핑이 있을 거야. 근데 어땠어?  이번엔

땀 좀 흘렸나 보지?"

황인호 중령이 음흉하게 웃으며 김종구 대위의 사타구니 부위를  살폈다. 두 번이나 착함

에 실패한 김종구 대위가 오줌을 싸지 않았나 확인하기  위해서였다. 김종구가 헬멧으로 주

황색 유니폼 가운데를 가리며 화를 냈다. 김종구도 혹시나 오줌을 지렸을지 약간 불안한 모

야이었다.

"으휴, 선배님. 말투 좀 제발 고치십쇼. 죽었다 살아온 후배한테 하시는 말씀이..."

"그러니까 착함 좀 잘 해보란 말야. 울릉도에 착함 유도등까지 세팅해놓고 눈물나게 고생

했으면 나아져야지. 그게 뭐야? 이젠 잘못하면 꽥이야. 꽥! 오리  엉덩이에 비누칠하면 물에

빠져 죽는 거 알지? 우린 해군이지만 물에 빠지면 죽는 오리 해군이야. 꽥! 꽥!"

김종구 대위는 조금 전 착함에서 두 번이나 어레스팅 후크를 걸지 못했다. 갑판에 설치된

착함용 강철 와이어에 비행기 후미에 달린 고리를 걸지 못하면 착함한 뒤 제동을 할 수  없

다. 그러면 어쩔 수 없이 다시 이륙하는 수밖에 없다.

아슬아슬하게 재연소 장치를 켜고 날아올라서  다시 착함을 시도했지만 또다시  실패하자

땀이 비오듯 흘렀다. 자위대 F-15 전투기 두 대를 잡고 기체에 킬마크를 그리려면 김종구는

살아서 착함해야했다. 항모 착함은 전투기부터 여객기까지  다양한 항공기를 조종한 경력이

있는 황인호 중령도 아직 익숙하지 못했다.

"나야 예전에 홍콩 카이탁 공항에서 보잉 747로  눈물나게 맞춰봤지. 거기도 랜딩 미스하

면 바다에 꼴아박는 건 마찬가지였어. 킥킥."

황인호는 매사 태평했다. 그들이 짧은 기간 울릉도에서 훈련하는  동안 프랑스 해군이 위

탁교육까지 검토됐었지만 예상외로 빠른 전황이 그 기회를 무산 시켰다.

그리고 애초에 미국은 한국이 항공모함을  갖는 것 자체를 반대했다.  중국이 함모 4척을

보유하고 일본도 중형 함모를 건조 중이었지만 주변국간의 군사균형을 무너뜨린다는  주장

이었다. 당시 미국 입장에서는 동아시아의 주도권을 일본에 넘길지언정 결코 한국이나 중국

에 넘겨줄 의도는 없었다.

결국 한국의 항모 설계팀이 조언을 받은 것은 프랑스에서였다. 드골급 핵추진항모는 아니

더라도 프랑스는 항모건조와 운용을 통해 직접한 노하우가 풍부했다.  그러나 그 비용은 엄

청났다. 고속전철 2기 사업, 호남선도 알스톰에 주계약권을 넘겨줘야 했다.

"근데 대단하죠? 사출장치말입니다."

"고속 엘리베이터에 탄 것 같더군. 국산 중에 정말 대단한 거 생겼어."

좌현 활주 갑판에 대기하던 수호이-33 한 대가 출력을 최대로 높인 후 재연소 장치를 가

동하자 날카로운 파열음이 진동했다. 엔진에서 오렌지색 화염이 뿜어져 나왔다. 전투기 앞에

서 무릎을 꿇고 상황을 지켜보던 이함요원의 손이 한바퀴를 돌아 앞을 가리키자 기체가 서

서히 밀려나가며, 잠시 후 급격한 속도로 증속했다.

전기 캐터펄트가 소리도 없이 미끄러지며 수호이를 끌고 100미터의 이륙구간에서  순식간

에 시속 250km로 가속했다. 수호이 전투기를 허공으로 내팽개친 후,  캐터펄트는 다시 출발

지역으로 천천히 돌아왔다. 항모에서 이륙한 수호이는 급히 기수를 올리며 뿌옇게 밝아오는

아침해를 향해 날아갔다.

일렉트로펄트, 현대중공업 자기부상열차 개발팀이 초전도 모터를  이용한 듣도 보도 못한

캐터펄트의 개발을 의뢰받은 것은 3년 전이었다.

초전도 자석이 밀집한 레일 위로 자기부상열차를 띄워 움직이게 하는 것과 캐터펄트는 언

뜻 비슷하다. 하지만 2중 복합레일을 가진 이순신함의 개터펄트는 용량이 컸다. 30톤에 가까

운 전투기를 2초도 안 되는 짧은 시간에 이륙속도까지 급가속시켜야 했다.

스팀 캐터펄트와 달리 강한 충격을 동반하지 않기 때문에 비행기 내구수명 연장에 도움을

주었다. 그러나 운용시험도 완벽하지 않은 상태에서 실전에 투입된 일렉트로펄트가 언제 고

장날지 모르기 때문에 개발팀까지 이순신함에 탑승하고 있었다. 아직까지 무리 없이 작동하

는 것에 안도하면서 옹기종기 모여있는 개발팀을 보면서 황인호 중령은 장난기 가득한 입을

열었다.

"쟤들 보지. 얼마나 팔아먹을 수 있을지 계산기 두들기고 있나 보지? 그냥 잠이나 자지."

황인호 중령이 그렇게 키득거리는 사이에 전투공중초계를 위한 또 다른 2번 기가 우현의

2번 일렉트로펄트에서 미끄러져 나가기 시작했고, 실내등이 잠시 조금 어두워졌다.  이직까

지 완벽한 걸 기대하기는 힘들었다.

바다밑의 공포

12월 16일 06:53 쓰시마 동쪽 100km 해상

"침로 3-5-0, 속력 9노트."

추적하던 일본 잠수함을 놓친 지 30분이 지났다. 한국  해군 잠수함 최윤덕함의 사령실에

는 간간히 함장 최승호 상좌의 명령만 짤막하게 떨어질 뿐, 사령실 전체에는 고요한 긴장감

이 감돌았다.

포항과 미시마를 잇는 한국 해군의 저지선 안으로 스며들어온 일본 잠수함도 이제는 전쟁

이 일어난 것을 알아차렸을 것이다. 한국 해군 항모전대에 가장 근접한 그 잠수함이 공격행

동을 취하면 아군 함대는 위험에 처할 것이 분명했다. 긴장한 최승호 상좌의 입술이 바짝바

짝 타 들어갔다.

일본 잠수함이 수중항주중에 끌고 다니는 예인소나를 경계해서 직후방 추적이 아닌 열 시

반 추적을 한 것이 화근이었다. 즉 목표를 315도 방향에 놓으면 목표가 이쪽을 탐지하기 어

렵지만, 목표가 갑자기 방향을 바꾸거나 하면 이쪽이 목표를  계속 추적하기도 훨씬 어려워

지는 것이다. 복잡한 침로로 수중을 항주하는 잠수함에게 이런 추적방식은 어려운 일이었고,

지금 그런 상황이 진행중이었다.

"음탐실입니다. 방위 0-0-5에서 미약한 진동!"

"어디 보자우."

드디어 기다리던 소식이 왔다. 최승호 상좌가 마이크를 곽일준 소령에게 넘기고 음탐실로

급히 뛰어갔다. 잠수함의 눈과 귀인 음탐실은 사령실 옆에 붙어 있다. 음향탐지 작업은 고도

의 정숙함이 필요하기 때문에 두터운 방음구획으로 감싸여 있다.

"여기 보십시오. 미약한 진동음입니다. 파장으로 볼 때 디젤엔진 구동음입니다."

음탐선임하사 박 중사가 헤드폰을 벗으며 콘솔을 조작하자 화면에서 그래픽으로 바뀐  음

문이 컬러로 변환되어 나타났다.

"기럼 디젤엔진이란 말이디? 기래. 잡았다. 부장 동지! 공격준비 하라우요."

"예! 알갔습네다. 함장 동지."

인터폰 저쪽, 사령실에서 부함장 곽일준 소령의 대답이 들렸다. 또 평안도 사투리다. 인민

군 출신이 최승호 상좌는 처음에는 부함장 말투가 농담인지 아부인지 확실히 알 수 없었다.

그러나 나쁜 뜻이 있어서 그런 게 아니라는 걸 알고 나중에는 불쾌해하지 않았다.

최승호 상좌는 스스로 직감이 뛰어난  편이라고 자부했다. 어려운 추격전에서  세 차례나

목표 잠수함을 놓쳤지만 결국 그가 찍었던 방위가 들어맞았다. 물론 50% 확률이고 만약 추

적에 실패했다면 빨리 항모에 다가가서 육탄방어를 해야 했다.

역시 그의 직감이 옳았다. 7시간 동안이나 헤맸지만 보람이 있었다. 저 디젤 잠수함은  드

디어 숨을 쉬러 수면으로 올라온 것이다.

"스노클링 시간은 5분이갔디?"

"음탐장. 추정거리는 얼마인가?"

"대륙붕 지형이라 산란파가 심합니다. 거리는 장담할 수 없지만 30km 이상으로 추정됩니

다. 함장님. 솔직히 말씀드리자면, 우리 소나와 제 귀를 통틀어서 50km이상은 무립니다."

음탐반에서 감각이 뛰어난 박 중사가 몇 마디 덧붙였다. 수심이 깊은 심해에서는 소나 효

율이 좋아지지만 이런 대륙붕 지형에서는 해저에 난반사되는 음향이 해저와 수면  사이에서

교란되기 때문에 거리측정에 애를 먹게 된다. 부함장이 음탐실 문을 열고 들어왔다.  곽일준

소령은 소나 디스플레이를 보더니 상황을 대충 파악한 모양이었다.

"부장 생각은 어떻소?"

"저놈은 아까운 먹이입니다. 그리고 거리가 항모전대에 너무 가깝습니다."

"길티. 하디만 우리가 저놈을 좇아 너무 깊이 들어가면  당초 명령을 수행하는 데 지장이

있디 않갔소? 3호위대군에서 멀어디면 앙이되오."

최승호 상좌가 난감한 듯 이마를 손으로 비볐다. 이런 경우에는 적 잠수함은 포기해야 했

다. 최윤덕함의 첫 번째 임무가 3함대 저지이기 때문이다. 항모로 접근하는 목표에 대해서는

항모전대에 경고만 발령해주기로 했었다.

그렇다고 잠수함을 그냥 놓아줄 수는  없었다. 숨어 있는 잠수함을  탐지하여 격침시키는

것은 수상함이나 대잠헬기에 너무 힘든 일이다. 만약 잠수함이  탐지되기 전에 공격을 가한

다면, 한국 해군은 막대한 피해를 입을 수밖에 없었다.

"하지만 공격하기 전에 오라이언을 부르는 것이 나을 것 같습니다. 장보고의 새로운 보고

로는 이 해역에 우리가 파악하지 못한 두척이 더 있을  것 같답니다. 노출하기엔 상황이 너

무 불투명합니다. 합동공격 세부좌표는 이미 세팅해 놓았습니다. 함장님."

부하장 곽일준 소령이 대답을 마쳤다. 그의 의견은  무리가 따르더라도 1회의 항공공격을

제안하는 것이다. 쓰시마 동해상 제공권이 혼전을  거듭하는 가운데 양측의 대잠초계기들은

발이 꽁꽁 묶였다. 대잠헬기나 대잠초계기는 잠수함에게  무서운 존재이지만 전투기 앞에서

는 말 그대로 밥이기 때문이다. 이런 상황에서 한국  해군 오라이언에게 협동을 요청하기는

너무 부담스러웠다.

"바보들이 뜰라고 하갔소?"

"모르겠습니다. 지금 이 해역에서 제공권  장악 여부가 불투명합니다. 최악의  상황이라면

아군과 일본놈들 모두 대잠초계기가 뜰 수 없습니다. 우선  항모 호위전대에 연락을 취해야

합니다. 그러나 지금 그놈들을 쉬게 하면 안됩니다. 그들도  밥벌이는 해야 합니다. 함장 동

지."

곽일준 소령이 웃자 최 상좌도 웃었다.

"남반부 동지들이래 웃음이 헤프구만? 좋아. 1회 공격을 요청하갔시오. 공격좌표와 8과 우

리좌표를 입력해서 통신기를 띄우시오. 자자, 빨리 서두르라우!"

"옛! 알겠습니다. 함장 동지."

인민군 해군 출신 최승호 상좌. 그는 구 소련 유학파인데다 1970년대 북한에 소련에 잠수

함이 공여된 후 줄곧 잠수함부대에 투신하여 최연소 함장기록을  세웠다. 군 복무중 김책공

대에서 기계학과 전기공학뿐만 아니라 핵물리까지 연구한 학구파였다.

그가 대한민국에서 도입한 신형 잠수함의 함장이 된 것은 그의 능력을 인정해서만은 결코

아니었다. 남북한 해군 통합계획에 의거  하여 인민군 장성에서 서해함대  지휘권을 맡기고

인민군 해군 군관 몇몇이 한국 해군의 수상함 일부를 지휘하게 되었다. 재래식 잠수함 가운

데 최고 성능을 자랑하는 일명 212급, 신돌석급 3번 잠수함인 최윤덕함의 지휘도 이런 식으

로 북한 군관에 맡겨진 것이다.

최승호 상좌는 통일에 적응이 빨랐다.  자본주의 사회에 적응이 빨랐고, 잠수함에도  빨랐

다. 여태껏 보지 못했던 신형  추진시스템을 이해하고 빠르게 잠수함의  지휘권을 장악하는

것을 보고 잠수함 전단장 윤재완 소장도 놀랐다.

물론 북한 해군 최고의 테크노크라트인 최승호 상좌가 북한 해군시절, 직접 한국 해군 신

형잠수함 도입에 대응한 연구프로젝트를 주관했다는 것을  윤재완 소장이 깜박했지만, 그렇

다고 그가 공부해온 실력이 드러나는 데는 시간이 걸리지 않았다.

90초 후, 최윤덕함이 숨어 있던 바다로부터 배구공만한 부이가 떠올랐다. 먼저 짧게  신호

를 울린 후 주위 해역에 항공기로 뿌려진  수많은 부이가 전파 노이즈를 내며 함께 작동했

다. 그러는 사이에 최윤덕함에서 올려진 진짜 통신부이가 통일참모본부로 보내는 전문을 하

늘로 쏘아 올렸다.

북한에서 작성했던 '적대적 해역에서의 잠수함 통신기만'  이라는 연구논문을 해군교육사

령

부에 제출한 것이 반 년 전이지만 아이디어를 응용해서 이런 장비를 만든 것은 불과 한  달

전이었다. 최 상좌는 이래저래 튀는 인물이었다.

12월 16일 06:55 쓰시마 북동쪽 140km 해상

"여태까지 물 속에서 노닥거리고만 있었다니!"

일본 잠수함 오야시오의 함장 다카노 센 이등해좌는 분통터진다는 듯이 잠망경  손잡이를

난폭하게 밀어젖혔다. 명령문을 수신하여 물위의 상황을 이제야 파악한 함장은 기가 막혔다.

05:00 시에 한국이 탄도미사일을 발사했다. 그리고 4호위대군이 궤멸되고 항공자위대 기지

들이 박살났다. 침몰한 구축함 하루사메의  함장 고야마다는 그의 오랜 친구였다.  다카노가

분노할 이유는 충분했다.

"항모전대 위치는?"

"시그널 감도가 미약합니다. 부산과 김해  쪽에 L밴드 공중수색용 레이더  신호가 잡힙니

다. 주변 해역에는 위협이 될 만한 수상함정 시그널은 없습니다.

ESM 담당 사관이 보고했다. 스노클과  함께 올라간 ESM 마스트는 수면  위에 안테나를

내밀고 수집한 전파를 분석했다. 만약 한국 해군 함대가  레이더를 켜거나 무선통신을 한다

면 여기에 걸릴 테지만 아무런 징후가 없었다 .

"기관장, 충전상태는?"

"110초 남았습니다."

직접 인터폰을 들고 기관실과 통화한 다카노 이등좌는 아직도  분이 가시지 않았다. 로미

오 저지라인을 뚫고 한국 항모전대에  접근하려다가 귀중한 명령문을 놓치다니!  그 사이에

전쟁이 터지다니!

"공격준비한다. 1, 3, 4번 발사관 하픈 장전하라."

어뢰실이 바빠지며 이미 장전된 1, 3번 발사관에서 어뢰를 빼내고 하픈을 밀어넣었다. 6미

터 길이의 어뢰를 빼고 넣기는 쉽지 않았다. 진땀을 흘리며 어뢰반원들이 하픈을 밀어 넣은

후 개폐구를 닫았다.

핵잠수함이 아닌 재래식 잠수함에는 디젤엔진 구동을 위해 스노클을 수면 위로 올릴 때가

가장 취약한 시간이다. 스노클이나 ESM 안테나가  적 대잠초계기의 레이더에 걸릴 우려도

있고, 디젤기관에서 뿜어지는 뜨거운 공기가 적외선 탐지기에 포착될 우려도 있다. 오야시오

의 디젤 발전기가 쉴새없이 돌아가면 수중항행에 필요한 전기를 축전기에 충전하는 동안 다

카노 함장은 무척 초조했다.

"충전 상태는 어떤가?"

"현재 95퍼센트 완료입니다. 20초면 다 끝낼 수 있습니다. 함장!"

기관장의 보고를 받으며 다카노 함장은 이 해역에서 대잠초계기의 활동이 없는 거이 의아

스러웠다. 아군에 제공권 장악에 실패했던가, 아직 어느 쪽도 일본해의 항공우세를 선점하지

못했다는 뜻이었다. 스피커를 통해 수측실에서 보고가 들어왔다.

"방위 1-9-0에 감도 증가. 예인소나에 뭔가 잡힙니다."

"뭐라고?"

그쪽 방향에 있던 북한 로미오급  잠수함은 떨쳐 버린 지 오래였다.  그 구식 잠수함들을

해치울 구레 4호위대군은 이미 박살났지만 그렇다고 로미오를 잡는 데 오야시오가 나설 수

는 없었다.

"방위 마크하고 어느 놈이 이쪽으로 올라오는지 파악해봐!"

로미오는 구 소련제 구식 잠수함이다. 한국이 분단됐던 시절  남한의 상선대 습격을 위해

배치된 그 잠수함은 일본 잠수함을 상대하기에는 소나와 전투정보 시스템, 무기 등 모든 것

이 구식이었다.

가장 큰 위험은 한국이 장비한 독일제  잠수함이었다. 해양업무군소속 SURTASS선 히비

키가 쓰시마 북방까지 진출해서 한국 잠수함의 동향을 살폈지만 개전과 함께 3호위대군 쪽

으로 물러나면서 명확한 수색을 할 수 없었다. 히비키의 정보로는 이곳에 한국 잠수함이 로

미오급 최소한 6척과 209급 1척이 있다고 했다. 그런데 모두 놓쳐 버린 것이다.

'머저리들! 한국 해군은 투입가능한  모든 잠수함을 이쪽으로  보냈는데 우리 잠수함들은

아직도 제주도에서 얼쩡대고 있다니..."

"요코스카에서 보내는 명령문을 수신중입니다. 적의 항모전단 위치입니다.  우리 위치에서

140km 거리입니다."

통신 담당 사관이 재빠르게 보고하자  함장이 통지문을 나꿔챘다. 이제  위험을 무릅쓰고

어렵사리 한국 함모전단의 위치파악을 하지 않아도 되었다.

"함장! 충전 완료됐습니다."

"좋아! 맞아떨어지는군. 심도 재조정, 80미터로 놈들을 잡으러 간다. 뒤에 걸리는 놈은  오

는 길에 해치우자!"

오야시오가 스노클을 수납하고 서서히 바다 속으로 미끄러져 들어갔다. 점점 붉어지는 바

닷물 위로 하얀 거품이 길게 항적을 만들었다.

12월 16일 06:58 쓰시마 동쪽 100km 해상

"함장님, ELF 명령문입니다. 수신 코드 확인. 우리에게 보낸 명령입니다."

"이 중요한 때에 뭔가? 날래 확인하기요."

최윤덕함 함장 최승호 상좌가 통신장으로부터 보고를 받고 초장파 통신문 내용을  파악하

도록 명령했다. 바다 깊숙한 곳에서 활동하는 잠수함에는 일반  통신 주파대의 전파가 도달

하지 않지만 파장이 수 킬로미터에서 수십 킬로미터에 이르는  초장파 통신은 가능하다. 그

대신 초장파는 짧은 문장밖에 처리할 수 없다.

"수신코드 확인. 내용은... 잠시만 기다려 주십시오."

"간신히 추적중인데, 보내라는 오라이언은 오는 기야 앙이 오는기야? 도대체 무신 명령이

란 말인디?"

투덜거리는 함장 뒤로 통신반 요원들이 느릿느릿 수신되는 명령문을 해독하느라 바빴다.

"함장 동지! 명령문 수신 완료했습네다."

"됴아. 날래 가져오기요."

어눌한 평안도 사투리로 보고가 올라왔다. 통신장 유 중위는  부산 출신이지만 평안도 출

신 함장 밑에서 근무하다 보니까 어느새 평안도 사투리가  입에 베었다. 처음에는 동료들처

럼 장난으로 함장 말투를 흉내내다가  나중에는 함장의 실력에 반한 것도  그 이유였다. 최

상좌는 그만큼 남한 출신 승무원과의 교감도 빨랐다.

"3번을 유인중. 로미오 10에서 18번까지 아홉 마리가 3번 먹이에 할당. 아앗, 함장 동지!"

유 중위가 이제야 수신이 끝난 음어명령을 읽다 외마디 고함을 질렀다.

"큰일 났간? 기습은 어케 됐네? 날래 말하라우. 유 중위."

최 상좌가 눈이 휘둥그래지며 유 중위를 재촉했다.

"함장 동지! 작전 성공입네다. 제4호위함대 궤멸. 상륙부대도 예정대로 출발했습니다. 기리

고..."

"이 간나이. 이리 내노라우!"

최 상좌는 놀랬다는 듯이 한숨을 삼키고 유 중위의 머리를 한 대 가볍게 쥐어박은 후  전

문을 읽어 내려갔다. 머리를 긁적거리는 유 중위는 그래도 좋다고 씨익 웃었다.

'젠장, 어드래 작전이 이 모양이간? 로미오가 자리를 비운다고?'

함장이 골똘하게 생각에 빠진 사이 유 중위의 이야기를 들은 사령실 요원들 사이에 흥분

이 파문처럼 번졌다. 별로 도움이  되지 않을 것 같던 고속정들이  떼지어 몰려들어 막강한

일본 해상자위대의 1개 호위함대를 박살냈다는 것이다.

"목표 5의 행동을 보고하라."

함장이 마이크를 잡고 음탐실에 물었다. 음탐실에서 미리 예상했는지 즉각 대답이 왔다.

"현재 0-3-5도로 침로, 속도 유지. 침묵상태로 이동을 계속하고 있습니다."

"로미오 8번과 목표 5의 거리는?"

"25km 정도입니다. 아직 발각되지 않은 것 같습니다."

작도판에서 씨름하고 있던 항해장도 즉시 대답했다.  로미오 8은 마지막 후위였다. 포항-

미시마 라인에서 가장 바깥쪽에 위치한 8은 침묵을 유지하며 다가오는 위험을 조용히 기다

기고 있었다.

"좋아. 오라이언을 기다립시다. 놈들이 반응한 다음에 목을 치기요.'

함장 최승호 상좌는 시간을 벌기로 했다. 오라이언이 오니 않는다는 연락도 없었잖은가.

"음탐실입니다. 추정방위 0-7-0에 새로운 탐신음. 거리 불명입니다."

"잉? 이곳에 일본 잠수함들이 한둘이 아니구만 기래? 3호위대군을 치기 전에 안방부터 정

리해야 하디 않갔서? 도대체 어드렇게 돌아가는 건지 모르갔구만."

최승호 상좌가 씩씩대며 다시 음탐실로 들어섰다. 박 중사는 음탐실로 들어서자마자 소나

디스플레이에 눈을 고정시킨 채 함장에게 보고했다.

"무음잠항중입니다. 소음레벨은 목표 5와  조금 다릅니다. 비교적  소음이 큽니다. 예전의

음문 데이터와 비교해보겠습니다."

박 중사가 키보드를 조작하며 10여 년 간 일본 잠수함을 추적해서 저장한 음문 그래픽 데

이터와 하나씩 대비했다. 스펙트럼 파장처럼 소나로 탐지한 목표 잠수함의 소음도 그래프로

변환도어 눈으로 읽혀졌다.

"하루시오급 초기형 같습니다. 하야시오와 비슷한 음문입니다."

"비교 데이터가 하야시오 음문인가?"

"그렇습니다. 함장님. 추적번호 6을 부여합니다."

"추정거리는?"

"40km로 추정됩니다. 이놈은 더 빠르게 이동하고 있습니다. 이동방위는 조금 있어야 확실

해질 것입니다만 항모전대를 향하는 것입니다."

"항모 호위부대들은 대체 뭐하는 기야? 이거 우리가 다  맡아야 하누? 이거 난리구만. 부

장! 증속하라우. 6노트로 침로 0-2-5도!"

"증속, 6노트로 침로 0-2-5!"

"동력 연료전지 발전모드로 전환한다. 30 퍼센트 가동."

"동력, 연료전지 발전모드 연료전지 가동, 출력 30퍼센트로!"

사령실에 남아 있는 부함장이 복창하며 조함관 옆에 다가섰다. 최윤덕함이 탑재한 연료전

지 중 30퍼센트가 작동하며 수소와 산소를 빨아들인 후  전기를 만들어 냈다. 6노트 속도에

필요한 전력의 함의 전자장비를 작동한 후 나머지 전력은 배터리를 충전했다.

연료전지에서 반응에서 생긴 물이 관을 따라 전방구역에 있는 물탱크로 흘러갔다. 요원들

의 샤워에 필요한 물이 그렇게 만들어졌다. 승무원들이 마시는  물이 북한산 신덕샘물인 것

을 최 함장이 알게 된 것은 바로 며칠 전이었다.

한국 해군 잠수함은 조용히 물 속을 항진했다. 새벽부터 계속된 추격전은 이제 새로운 양

상으로 펼쳐지게 되었다.

12월 16일 07:25 대전 정보사단

"정말 이 사람이 총수란 말이오? 그게 말이나 됩니까?"

"저도 믿기지 않습니다만, 여러 경로로 확인했습니다.'

이현우 소령이 잠시 주위를 살피다가 목소리를 낮췄다. 자칫하면  목숨을 잃을 만한 위험

한 비밀이었다. 이 소령은 자료를 보면서도 전혀 믿기지 않는다는 얼굴이고, 직접 조사한 김

선영 대위도 반신반의하는 표정이 역력했다.

"다물선양회는 현직 대통령의 당선에 절대적 공헌을 한 단체요. 자금뿐만 아니라 인적 구

성도 대단합니다. 정치계, 재계는 물론 문화계도 휘어잡고 있어요. 이번 전쟁이 전적으로 다

물선양회가 일으켰다고 할 수는 없지만 그들 책동에 상당히 영향받은 것은 사실입니다."

이현우 소령은 최근 청와대 경호실에서 다물선양회가 개입해 발생한 사건을 김선영  대위

에게 말할까 말까 망설이다 그만두었다. 그것도 이 소령이 불법적인 수단을 통해 알아낸 사

실이었다.

"그런데 총수가 겨우 13살짜리 중학생이라... 천재소년이군요.'

"지나가던 개가 웃을 일이지요."

"..."

김선영 대위의 말에 이 소령이 할 말을 잃었다. 최소한 장관 몇 몇과 재벌, 문화계 거물들

을 거느린 거대한 조직의 총수가 중학교 1학년 짜리 소년에 의해 지휘된다는 사실이 도저히

믿기지 않았다.

"하지만 전혀 불가능할 건 아니지요. 점조직을 통해 운영되는 비밀단체니까요."

"함정이오! 김 대위는 그들에게 어떻게 접근했어요? 이쪽이 노출되면 안 됩니다. 그들은 2

군사령관 김재호 대장을 암살할 정도요. 우린 아무것도 아니란 말입니다."

김재호 대장 암살사건은 공식적으로는 김 대장의 지휘에 불만을 품은 부사령관 허석우 대

장의 단독범행으로 결론났다. 그러나 그것을 믿는 사람은 없었다. 군법재판 과정에 다물선양

회가 개입했다는 의혹이 짙었다. 결국  김 대장의 부관 윤준혁 대위와  그날 같이 지휘차에

탑승했던 장교, 사병들 모두가 무죄 방면되었다.

이 소령은 그런 조직과 맞상대하는 김선영  대위의 무모함에 질렸지만 이번 조사에는  이

소령 자신도 깊숙이 개입하고 있었다. 다물선양회의 조직이나 운영, 이념 같은 것은  상관할

바도 없었다. 그가 일반 시민이었다면 그런 매력적인 조직을  적극 지지하지 않으리라는 보

장도 없었다.

그러나 이 조직이 국가안보에 영향을 미칠 정도가 된 지금,  일개 하급 장교인 이들이 생

명의 위협을 느낀다고 해서 도저히 모른 체 넘어갈 수는 없었다. 그의 직업의식으로는 도저

히 용납할 수 없는 것이다.

"완벽하게 빠져나왔습니다. 그들이 끝까지 역추적해도 지금은 이미  이 세상 사람이 아닌

처녀귀신을 만날 겁니다."

"그래요? 그럼 다물선양회도 마찬가지  아닙니까? 무선전화와 번호를  훔친 이동전화, 몇

개의 호스트를 건너뛰고..."

"예 하긴 그래요."

이현우가 잠시 한일전쟁에 관한 TV뉴스를 시청했다. 개전  첫날의 전황은 뜻밖에 상당히

유리한 모양이었다. 이 소령은 일본  해상자위대의 막강한 함대가 한국  해군을 일방적으로

학살할까 우려했는데, 뚜껑을 열고 보니 꼭 그렇지도 않아 다행이었다.

"하여튼 그들 마음대로 하도록 놓아둬선 안 됩니다.  아무리 이상적이고 능력이 뛰어나더

라도 국민의 운명이 한낱 비밀조직에 의해 전횡되는 것은 민주주의에 어긋나는 일입니다."

"그래요. 다시 한 번 증거를 수집해보겠습니다."

"조심하세요. 한국인 구 누구도 그들 마수에서 벗어나기 어렵습니다."

"알고 있습니다. 고맙습니다."

김선영 대위가 이현우에게 환하게 웃어 보였다. 이현우는 그녀가 아무래도 걱정되었다. 목

숨을 걸고 지켜주고 싶지만 자신이 없었다. 김 대위가 출입문을 나서는 동안 이현우가 사무

실에서 근무하는 직원들의 눈치를 살폈다. 지금은 대통령 목숨도 다물선양회 손아귀에 잡혀

있는 거나 다름없었다.

12월 16이 08:04 쓰시마 동북쪽 150km 해상

"적 항모전대의 위치는?"

오야시오의 함장 다카노 센 이등해좌가 팔짱을  낀 채 묻자 부함장이 전송문을  집어들며

대답했다.

"75km입니다. 계속 ELF통신 정보가 갱신되고 있습니다. 전단 위치 파악에는 문제가 없습

니다. 하지만 아직 항모의 위치는 불명입니다."

함장이 약간 불만스럽게 고개를 끄덕이다가 깜빡 잊었다는 듯 다시 물었다.

"뒤에 오던 놈은 어떻게 됐나?"

"로미오로 추정됩니다만 놓쳤습니다. 지금은 예인소나에 걸리는 것이 없습니다. 아직 다시

발견하지 못했습니다."

"그놈이 오라이언에게 지원요청을 했을 거야. 우리를 감당할 수 없었겠지."

다카노 함장은 단정적으로 말을 뱉었다. 오야시오는 한국 해군의  오라이언 두 대가 몰려

오자 다시 감속하고 수심 100미터 아래쪽, 온도층 밑으로 내려갔다. 그는 이곳에서 항모전대

를 기다린 후 공격할 생각이었다.

다카노 함장은 배터리 추진상태로 잠항하는 오야시오함에서 공격을 성공시킬 자신이 있었

다. 아군이 장비한 오라이언을 상대로 실시한 방사소음 테스트에서도 탐지되지 않은 것이다.

"아라시오는 잘 빠져나왔을까요?"

"멍청한 놈이야. 뒤에 빠져서 하픈이나 쏘고 허겁지겁 도망가겠다는 건가?"

"함장님. 상부에서는 하픈 공격을 권고했습니다만..."

"나도 아네. 하지만 우리가 받은 명령은 '거물'을 습격하는  것이야.  정확한 위치를 모르

는 상태에서 하픈만 쏠 수는 없어. 항모는 우리가 저지해야 하네."

다카노 함장이 부함장에게 설명했으나 1차 공격은 하픈으로  시작했어야 했다. 그러나 상

공에 있는 한국 해군 오라이언에게  발각당할 위험이 너무 컸다. 그가 거리를 좁히기로 한

결정이 오히려 잘된 것이었다. 미사일이 오라이언의 눈에 띄면  오야시오의 위치도 바로 드

러나고 말 것이다.

"공자대는 뭐하는 건가. 이곳에 왜 적 대잠기가 날도록 허용하다니. 그렇다면 우리 오라이

언들은 왜 활동하지 못하는 건가?"

"수측실입니다. 적 항모전대, 음향으로 분류가 가능해졌습니다. 추적번호 부여를 시작하겠

습니다."

"됐어. 드디어 우리가 추적할 수 있게 됐군. 부함장."

"예 함장님."

"오라이언이 물러가면 하픈 공격을  실시한다. 2번 발사관을 빼고  모두 하픈이 장전됐겠

지?"

"완료됐습니다. 발사 후엔 바로 어뢰를 재장전하게 됩니다."

"좋아. 수측조에서 항모를 추적하는 동안 즉시 공격을 실시한다. 오라이언은 신경 쓰지 말

게. 이 정도 속도에서는 오야시오는 절대 발각되지 않는다."

오야시오 선체 곳곳을 둘러싼 음향흡수코팅은 능동소나 탐색에서 반사음을 줄여 쉽게  발

견되지 않는 장점이 있는 데다  내부에서 발생하는 소음도 줄여주는 효과를  낸다. 이미 함

주

위에 뿌려진 오라이언의 디카스가 한 시간 수명의 배터리를 다 소진했는지 음향이 점점 미

약해지고 있었다. 수동형 소노부인 디파도 같이 깔렸겠지만 오야시오가  이 정도 속도로 움

직일 때는 거의 발견하기 힘들 것이다.

함장 다카노 이해좌가 걱정하는 상황은 항모전대를 공격한 후에 몰려올 대잠헬기였다. 좁

은 지역을 상대로 한 수색에는 대잠초계기보다 대잠헬기가 오히려 더 위험했다. 소노부이와

달리 헬기에 감아서 수납할 수 있는 디핑 소나는 추적능력이 훨씬 뛰어났다.

문제는 제공권이었다. 항공자위대가 이곳 하늘을 확실히 지켜주지 못하면 모든 것이 물거

품이라고 생각하면서 다카노 함장은 최적 공격거리를 다시 한 번 골똘히 생각했다. 물론 항

모도 격침시키고 오야시오도 빠져나와야 했다.

12월 16일 08:09 쓰시마 동쪽 100km 해상

"오라이언 두 대가 소노부이만 뿌리고 그냥 도주합니다. 함장님."

잠수함 최윤덕함의 사령실에서 곽일준 소령이 물위의 상황을 최승호 상좌에게 보고했다.

"멍청한 간나들, 뿌렸으면 책임을 지고 가야디 기냥 날르면 어카자는 기야. 부장  동지 길

티 않소?"

"그러게 말입니다. 하지만 지금 자위대  전투기 2개 편대가 급속 북상중이랍니다.  자기들

잠수함을 호위하기 바쁘군요. 놈들이..."

잠망경 심도로 부상한 후, 전파수집용 마스트가 올라가고 2분 동안 많은 전자정보가 수집

됐다. 다행히 이곳에서는 일본 초계기의 활동이 없었다. 최승호 상좌는 다시 잠항을  명령했

다.

"목표 방위가 변합니다. 초계기 존재를 알고  빠져나가는 것으로 보입니다. 침로 0-1-5도

약간 감속했습니다. 노이즈가 희미해집니다.

"목표와의 정확한 거리는?"

"소음수준이 낮아졌습니다. 현재로선 정확한 거리 불명. 추정거리 25km입니다."

그 이상의 정보를 음탐실에 바란다는 것은 무리였다. 이 근처는 심도가 너무 낮은 데다가

목표까지의 거리가 너무 멀었다.

"좋소 발사관 주수합시다. 명령하기요."

"발사관 주수하라. 1, 5번과 4, 8번 주수한다."

부함장 곽일준 소령이 세부사항을 보완했다. 잠을 잘 때도 목표 침로와 예상침로,  공격방

위 등을 천장에 그리는 그도, 젊었을  적에는 그 자리에 녹색 당구대와 당구공을  그렸었다.

잠수함을 탄 이후부터는 천장에 당구공 대신 어뢰를 그리기로  했다. 당구보다 속력과 방향

이 훨씬 중요한 게 잠수함과 어뢰였다.  그것은 생명에 직결됐다. 그리고 무척 재미가  있었

다.

"로미오 8과의 거리는?"

"10km 정도일 것입니다. 거리가 멀어지고 있습니다."

"8이 겁먹었군. 죽은 듯이 잠자코만 있다니."

"예. 북동쪽으로 좀더 빠질 생각인 것 같습니다."

부함장이 작도판으로 나아가 캠퍼스를 빼들었다. 일본  잠수함과 항모전단 사이의 거리는

70km밖에 되지 않았다. 오야시오는 오라이언이 바다에 소노부이 저지선을 깔자 소극적으로

변했다. 아마 뒤로 물러서 매복을  하려는 것으로 판단되었다. 하지만 잠수함은  항모전단이

하픈 사거리 내에 들어왔는데도 아직 공격을 시도하지 않았다. 놈이 노리는 것은 항모를 직

접 추적해서 공격하는 것이 분명했다.

"이 거리에서 어뢰 배출음이 들리겠소? 부장."

"거리는 충분합니다만 들릴 가능성이 있습니다.  최저  레벨로 스윔아웃하면 어뢰 항주음

은 들리지 않습니다. 하지만 이 거리에서 공격할 수는 없습니다. 거리가 너무 멉니다."

스윔아웃은 어뢰가 발사판에서 자기추진으로 빠져나오는 방식이다. 미국과 일본이 압축공

기를 사용하여 어뢰를 발사하는 방식에 비해 소음이 매우 적은  장점이 있다. 곽 소령이 의

아해하며 나섰지만 함장은 다른 것을 생각하고 있었다.

"로미오 8에게 저놈을 노출시킵니다. 기리고 뒤를 차단합세."

"네? 그렇다면 목표 6, 하루시오급 잠수함은 어떡합네까?"

"부장. 목표 5는 그들에게  맡깁세다. 대신 우리가 도와주는  거외다. 어뢰속도를 8노트로

산정, 이곳으로 밀어 넣은 후, 이놈이 반응하면 아군 대잠헬기나 잠수함이 칠 수 있을  것이

오. 우리는 목표 6울 맡은 다음 3호위대군으로 갑세다."

최 상좌가 가리키는 손가락이 최윤덕함에서 길게 타원을 그리며 오야시오의 오른쪽  옆구

리를 향했다. 그리고 그 위에 있는 식별부호는 로미오 8이었다.

"로미오 뿐입니다."

"기렇소 로미오가 막아줄 것이오. 어뢰 발사, 유선유도로 세팅. 발사 방위 0-4-5."

'이런! 이게 북한식 잠수함 전술인가? 로미오 8은 진짜 소모품이군...'

곽일준 소령이 의아해하며 함장의 냉혹한 명령을 받아 어뢰실에 지시했다. 명령은 명령이

었다.

"알겠습니다. 5번 어뢰관 개방하라. 개방 25초후 발사한다. 유선 세팅.  사격지휘장치와 데

이터링크 점검하라."

어뢰의 방위와 속력이 결정되고 다시 최윤덕함의 사격지휘 컴퓨터에 연결되어 통신상태가

점검됐다. 그리고 전투정보시스템과 연결되지 목표표시 시스템에 어뢰 유도장치에서 수집한

정보가 나타날 수 있도록 새로운 윈도와 접속표시가 나타났다.

"발사준비 완료!"

"발사!"

최윤덕 앞머리에 열려진 발사관에서 서서히 어뢰가 빠져나갔다. 어뢰가 배터리 일부만 사

용하여 증속을 시작했다. 8노트까지 증속한 어뢰는 바다  속을 유영하는 상어처럼 느릿하게

나아갔다. 어뢰는 오야시오까지 직선거리가 아니고 원형궤도를  만들기 위해 바깥쪽으로 크

게 우회했다.

12월 16일 08:15 쓰시마 동쪽 60km 해상

"어캐됐간? 3호위대군 위치는 변화가 어드래 됐간?"

"침로 0-4-0도로 이동중이랍니다. 우리와 멀어지고 있습니다."

통일해군 제5고속 타격임무부대장인 장태석 중장은 대단한 골초였다. 일본 함대가 고속정

들을 향해 함포를 쏘아댈 때도 그는 담배를 피우고 있었다. 그가 버린 담배꽁초가 재떨이를

수북히 넘쳐 조타실 바닥에 널렸다.  혀를 끌끌 차던 장재영 상위의  귀에 무전기 호출음이

드려왔다.

"여기는 물오리 3번. 4시 반에서 점멸신호를 보내겠다."

"뭐라는 기야?"

장태석이 정장 장재영 상위에게 물었다.

"모르갔습네다. 점멸신호를 보내겠답니다."

말을 마친 장재영 상위가 쌍안경을 집어들고 조타실을 나왔다.  수평선 위에 붉게 아침해

가 떠올랐지만 바람이 무척 거셌다. 쌍안경을 들고 뒤쪽으로 돌아 4시 반 방향을 보자 점멸

신호가 반짝였다. 장태석 중장이 조타실 밖으로 나와 그에게 물었다.

"뭐라는 겐가?"

"30분 후에 김진형 고속정들이 항속거리 한계에 다다른답니다. "

"어쩔 수 없어 대열을 똑같은 속도로 따라오라고 전해.  끝까지 보조를 맞춘 다음에 옮겨

탄다 배는 폭파하고."

"예! 알갔습네다. 기렇게 전하갔습네다."

항속거리가 짧은 김진형과 구송형 고속정들은 연료가  거의 떨어져갔다. 속도가 빠르다는

이유만으로 이번 작전에 투입된 이 배들은 이제 3호위대군을 추적하는 임무에는 더 이상 참

여할 수 없었다.

30노트로 밀려가는 선단에서 마지막 연료를 불태우며  그 고속정들도 끝까지 붙어있었다.

수평선 위로 솟아오른 태양이 눈이 부셨다. 고속정대는 바로  태양을 향해 정동쪽으로 빠르

게 나아갔다. 해상자위대 제3호위대군까지는 아직도 먼 거리였다.

12월 16일 08:20 포항 남동쪽 150km 해상

한국 해군 제1항모기동전대 소속 구축함 강감찬함에서 링스 대잠헬기가 떠올랐다. 이들의

하늘 위에는 수호이-33 전투기 2대가 선회하며 항공자위대 전투기들의 공격에 대비했다.

링스는 이륙하자 남쪽을 향해 낮게 날아갔다. 212급  잠수함 최윤덕함에게서 경보를 받았

지만 오라이언이 해낸 일이 별로 없자 강감찬함이 장비한 링스가 떠오른 것이다. 시간이 없

었다. 또다시 일본 전투기들이 시비를 걸 수도 있었다.

한국 최초의 구축함 계획이었던 광개토대왕급 2번함인 을지문덕함은 이름처럼 위용한  전

투력을 가진 구축함은 아니었다. 항모기동전대의 선두에  서서 대잠초계를 하는 을지문덕함

에 경보가 날아왔고 목표 방위에 대한 통보까지 받았지만 일본 잠수함은 아직 오리무중이었

다.

"수중에 돌발음! 방위 1-7-0도에서 고속항행 노이즈가 발생하고 있습니다."

"뭔가? 그놈인가?"

경보에 따르면 70km 가까이 접근했을 일본 잠수함을 아직도 발견하지 못하자  함장 손현

식 중령은 잠시도 앉아 있을 수 없었다. 음탐실에서 보고를  듣자마자 그는 냅다 음탐실 쪽

으로 뛰었다.

"캐비테이션 노이즈(항주잡음)입니다. 거의 20노트에 가까운 속도로 보입니다."

졸린 듯 마른 목소리로 음탐장이 설명했다. 어젯밤 출항하면서부터  감시를 했던 임 상사

는 교대직전에 총원전투배치에 들어가자 그대로 눌러앉았다. 교대를 원하지 않았을 뿐만 아

니라 교대할 수도 없었다.

"무엇인가에 쫓기고 있습니다. 최윤덕함의 추정방위는 보다 뒤쪽입니다.  목표는 20노트를

넘었습니다."

"방위 산정하고 음문 분석해. 최윤덕함의  추정방위는 보다 뒤쪽입니다. 목표는  20노트를

넘었습니다."

"방위 산정하고 음문 분석해. 최윤덕은 아니겠지? 빨리 링스에 공격명령 하달하라!"

함장의 명령을 받은 대잠지휘관이 상공의 링스를 호출했다.

"여기는 링스 7, 목표해역에 도착하려면 15분 정도 걸린다."

"제기랄! 빨리 도착하지 않으면 먹이는 달아나게 된다. 어서 서둘러!"

"음탐실에서 추적정보를 데이터 링크해주기  바란다. 접속회선을 개방하겠다.  서두르려면

차근차근히 해주기 바란다. 이상."

링스의 조종사 권우찬 소령에게 한 방 먹었다. 급하게  서두르기만 했던 대잠지휘관이 음

탐실과 연결하는 정보전송 시스템을 가동하자 소나에서 추적하는 상황이 그대로 링스에  전

송되기 시작했다.

"미친 듯이 달아나고 있습니다. 어뢰에 쫓기는 것 같습니다."

"어뢰? 최윤덕함이 공격하기엔 사거리가 너무 멀군요.  목표로부터 25km 정도 떨어져 있

고, 사정거리가 30km라도 이동하면 무용지물이 될 텐데요."

대잠지휘관이 옆에서 걱정스럽게 말했지만 함장은 뭔가 골똘히 계산하는지 계속 묵묵부답

이었다. 잠시 후 함장이 입을 열었다.

"누군가 로미오에게 몰고 있군. 최승호 상좌인가? 부장. 최윤덕함 함장이 누구지?"

"최승호 상좌가 맞습니다."

"최 상좌가 지금 로미오가 해치워 주기를 바라고 밀어붙이는 건가? 내 참..."

손현식 중령이 툴툴거렸지만 덕분에 일본 잠수함의 존재를 확인 할 수 있었다. 하지만 거

리가 너무 멀었다. 링스가 도착하려면 앞으로 14분 을지문덕함은 어뢰 사정거리까지 도달해

야만 공격할 수 있었다. 치명적인 약점이지만  을지문덕에게는 에스록 대잠발사 로켓시스템

이 없기 때문이다.

함대 최선단에서 대잠초계는 에스록을 가진 KDX-2, 문무대왕급에게 넘겼어야 했지만 그

들에게는 함대 방공이 더 중요한 임무였다. 과거 계획입안자들이 멍청했기 때문이었다. 필요

한 게 무엇인지 몰랐던 국방부 구매담당자등과 육군 우선론자들..."

손현식 중력이 입맛을 다시며 소나를 주시했지만 고속으로 가까워지는 적 잠수함에게  아

직은 할 수 있는 일이 없었다.

"이순신 함재 헬기들이 지원을 온답니다. 도착 예정시간은 23분입니다."

"좋아. 최윤덕이 추적하던 목표 6은 아직 탐지 안 됐나?"

손현식 중령은 목표 5, 오야시오만큼이나 위험한 하루시오급  잠수함에 대한 걱정이 앞섰

다.

"거리가 너무 멉니다. 아직 파악할 수 없습니다."

"좋아. 증속 19노트로 임 상사! 소나 효율이 떨어지면 바로 얘기하게. 대공 경계태세에 들

어간다. 시 스패로 발사 대기, 골키퍼 작동 대기시키게."

을지문덕함이 다시 증속하며 일본 잠수함이 있는 곳으로 나아갔다. 구축함이 속도를 올리

자 함수부분이 파도에 부딪히며 펑펑거리는 소리가 울렸다.

12월 16일 08:22 쓰시마 동북쪽 150km 해상

"어뢰 충돌 60초 전!"

스톱워치를 손에 든 일본 잠수함 오야시오 부함장이 외쳤다.  함장 다카노 일등해좌는 아

직도 얼굴이 노랬다. 어디서 발사된 어뢰인지 전혀 알 수가 없었다. 9km 뒤에서  갑자기 가

속을 시작한 독일제 어뢰는 그때서야 예인소나에 포착된 것이다.

"아직 어뢰 속도는 안 떨어졌나? 이제 사정거리가 거의 다 됐을 텐데...'

가까스로 침착함을 보이려는 듯 다카노 함장이 혼잣말을 했다.  사령실에 있는 어느 누구

도 그 질문에는 자신 있게 대답할 수가 없었다.

"어뢰 속도 35노트입니다. 어뢰 충돌 20초 전!"

부함장의 목소리가 떨렸다. 함장은 자기도 모르게 잠망경의 손잡이를 꽉 움켜쥐었고 작전

사령관은 작도 테이블로 슬금슬금 몸을 옮겼다. 노이즈 메이커  두 개가 사출됐지만 아무도

그 독일제 어뢰를 속일 수 있다고 믿지 않았다.

"충돌 5초전, 4, 3, 2..."

더 이상 세지 못하고 부함장은 입을 다물었다.

"투웅!"

승무원들이 내지른 소리 없는 비명이 사령실을 가득 채웠다. 그러나 아무 일도 없었다. 조

심스럽게 눈을 뜬 다카노 함장에게는 주위의 모든 것이 똑같았다. 하얀 날개가 달린 어린아

이도, 방망이를 든 붉은 거인도 보이지 않았다.

"뭐야? 폭발하지 않았잖아!"

"불발탄입니다."

사령실 이곳 저곳에서 안도의 한숨이 내쉬어 지는 거도 잠시, 함장이 긴급하게 명령을 내

렸다.

"출력, 순간 정지! 감속하라."

함장은 어뢰 회피에 급급한 나머지 너무 위험한 곳으로 들어왔다는 사실을 이제서야 깨달

았다. 아마 주위에 몰려 있는 한국 해군함정과 초계기들이 정신없이 도망치는 오야시오에서

발생한 소음을 이미 다 들었을 것이다.

함장의 명령에 순간적으로 반응한 조함지휘관이 전동기로  공급되는 전원을 내렸고, 오야

시오는 밀려오던 관성으로 계속 20노트의 속도로 미끄러져갔다.

"적 항모와의 거리는?"

"55km입니다."

"도대체 어떤 놈이 어뢰를 쏜 거야? 로미오인가?"

"그럴 리는 없습니다. 로미오가 후방에 그토록 가까이 붙을 수는 없었습니다."

"그럼 도대체 뭐야? 아무도 없었잖은가?"

갑자기 하늘에서 떨어진 날벼락이었다. 전혀 예상하지 못한 방향에서 접근한 어뢰 때문에

함장은 무척 혼란스러웠다.

"수측실입니다. 어뢰분석이 끝났습니다. SUT입니다."

"장보고급 잠수함이군, 우리가 꼬리를 밟혔다니..."

분노한 다카노 이좌가 잠망경을 후려쳤으나 그것으로 해결할 수 있는 것은 없었다.

"좋아 시간이 없다. 빨리 쏘고 빠진다. 하픈 발사준비! 데이터 링크 좌표 그대로 관성좌표

입력하라."

"함장님, 발사심도로 부상해야 합니다."

"발사심도로!"

어뢰와 달리 하픈은 강한 수압에 견뎌낼 수 있도록 설계되지 않았기 때문에 일정 심도 이

상으로 올라와야 했다. 함장은 그 점을 깜빡 잊은 것이었다. 오야시오가 서서히  발사심도록

부상하는 사이 함수에 장착된 6문의 어뢰발사관 중 5문이 열렸다.

"발사한다. 발사 순서는 1, 6, 5, 4, 3번관, 급속 발사한다."

오야시오가 예비용 압축공기에 무리가 가는 급속 발사를 시작하자 함이 떨면서 5초 간격

으로 두 발씩 하픈을 쏟아냈다. 마지막 한발이 발사되자 잠수함은 다시 온도층 밑으로 잠항

을 시작했다.

"수측실입니다. 전방에 돌발음. 돌발음! 매우 가깝습니다!"

"전방 어디? 또 뭐란 말인가?"

"잠수함입니다! 발사관 개방음입니다. 너무 가깝습니다!"

"피잉!"

짧게 몇 마디를 외친 수측조원이 고통스러운 비명을 지르며 헤드폰을 벗어던지고 귀를 감

쌌다. 방금 함체를 때린 그 소리의 의미를 바로 알아챈  몇몇 사관들은 몸이 그대로 얼어붙

었다. 함장도 마찬가지였다.

1500미터도 안 되는 거리에서 공격소나의 높은 고주파음이 오야시오를 때린 후  날카롭게

메아리쳤다. 이어 4발의 SAET-60 어뢰와 2발의 53-56VA 어뢰가  오야시오 정면으로 쇄도

했다.

얼어붙은 사령실 승무원들은 그대로 움직일 수 없었다.

"공격 방위을 계산해야..."

함장은 말을 잇지 못했다.

"아니, 급속 부상해야 합니다."

부함장이 서두르는 사이 시속 50노트를 내는 53-56VA 어뢰가 맹렬한 속도로 오야시오의

좌우로 쇄도했다. 이 사이로 조준된  SAET-60 어뢰는 마치 오야시오가  피할 곳을 막아서

여유 있다는 듯 강렬한 탐신음파를  연달아 발신하며 정확히 유도했다.  오야시오가 섣불리

발사심도로 올라간 것은 결정적인 실수였다.

대수상함 전용으로 제작된 이 어뢰들은 각기 400-500kg의 강력한 탄두를  장착했다. 제한

된 유도장치였지만 근거리까지 접근한 로미오 8에서는 피할 틈을 주지 않았다. 1분도 안 되

는 시간에 오야시오에 부딪치기 시작한 어뢰는 폭발과 동시에 잠수함을 완전히 가루로 만들

어 버렸다.

가장 먼저 함미 후방에 폭발한 어뢰가 오야시오의 기관실까지 날려버렸다. 함수가 고개를

쳐들며 반쯤 회전하자 이번엔 두 번째 어뢰가 함체 오른쪽을 뚫고 들어와 폭발했다. 바닷물

이 잠수함 안으로 쏟아져 들어갔다.

뒤에 따라온 나머지 4발의 어뢰들이 충격음과 근접신관의 작동으로 연이어 폭발하기 시작

하자 거대한 충격파가 아무 것도  남기지 않았다. 아마 이 소리는  최윤덕함에 있는 최승호

상좌에게도 명확하게 들릴 것이다.

오야시오에서 발사한 하픈 미사일은 이런 일과는 상관없이 각자의 임무를 완수했다. 물위

로 빠져나온 원통형 케이스가 수면 위로 20미터쯤 솟구친 수에 캐니스터가 두 쪽으로 갈라

지고 그 속에서 하픈미사일이 튀어나왔다.  그리고는 보통의 하픈 미사일과  똑같이 엔진을

점화시켜 추진력을 얻고는 수면 아래로 가라앉아 항모전단을 향했다.

12월 16일 08:23 쓰시마 동북쪽 125km 해상

"음탐실입니다! 방위 0-1-5에서 폭발음입니다. 연속 폭발음! 상당히 큽니다."

잠수함 최윤덕함의 음탐선임하사 박 중사가 헤드폰을 벗고 마이크만 입으로 가져가서  보

고했다. 커다란 음향에 귀가 아직도 멍멍했다. 손가락으로 귀를 후비는 박 중사 뒤로 어느새

함장 최승호 상좌가 다가왔다.

"어케 됐네? 로미오가 해치운 거이간?"

"그런 것으로 추정됩니다. 폭발음이 6개 이상 이어졌습니다. 고속 터빈 어뢰 4발의 음향은

파악이 됐습니다."

"로미오가 맞디. 53-56VA 어뢰구만. 무식하게 부숴놨군. 우하하!"

"그 어뢰, 혹시 대 수상함용 무유도 어뢰 아닙니까?"

어뢰공격에 일가견이 있는 곽일준  소령도 의아했다. 잠수함을 2차대전식  무유도 어뢰로

잡는 것은 총으로 말하면 일등저격수와 같은 정밀함이 필요했다. 곽 소령은 기가 막혀 할

말이 없었다.

'대단하군...'

"자, 뭣들 하나? 목표 6을 사냥해야디. 이건 우리가 잡은 거이 앙이야. 동무들도 봉급값은

해야디 않갔어? 날래 움직이라우."

최 상좌의 재촉에 머릿속이 파란 바닷물을 배경으로 어뢰의 항적을 그리던 곽일준 소령이

후다닥 사령실로 뛰었다.

"부장. 독일제 어뢰가 상당히 뛰어나구만. 놈이 9km까지 접근하도록 몰랐잖은가?"

"예 성능이야 뛰어납니다. 근데 더미어뢰를 발사하다뇨?"

"기거 자네가 알려주지 않았어? 탄두에 폭약 대신 배터리만 꽉꽉채운 테스트용 어뢰가 있

다고. 나는 적 잠수함을 좇기만 하려  했는데 사거리가 기렇게 길디는 몰랐어. 암튼  다행이

야. 내래 로미오에 탔을 때 이 배와 만났다면 나도 무사하디 못했을 기야."

최 상좌가 목표에 20km도 다가가지 못한 SUT  Mod 2어뢰를 자동유도로 전환하라고 했

지만 부함장은 케이블이 끊어질 때까지 유선유도를 고집했다. 15km짜리 유도케이블이 모두

풀려나간 뒤에야 어뢰는 자동유도로 전환됐다.

"긴데 놈이 가기 전에 하픈 5발을 발사했디?"

최 상좌가 다시 부함장에게 말을 걸었다. 이제 남의 전투였다. 최윤덕함의 승무원들은  구

경만 하면 되는 것이다.

"예. 5발입니다. 그것을 막느냐 못 막느냐는 이제 우리가 관여할 바가 아닙니다. 항모전단

이 잘 방어하겠죠."

최윤덕함이 서서히 북동쪽으로 침로를 변경했다. 하루시오급으로 추정되는 목표 6도 언제

하픈을 발사할지도 몰랐다. 하지만 이번에는  잠수함이 발사하기 전에 저지해야 했다.  지금

발사하고 도망친 다면 어쩔 수 없지만...

12월 16일 008:27 쓰시마 북동쪽 100km 해상

한국 해군 제1항모기동전대 김유신함이 최윤덕함에서 발한 경보를 수신했다. 추적중인 일

본 잠수함이 공격거리에 접근한 것이 밝혀지자 함대는 즉각 대잠헬기를 투입하고  방공태세

에 들어갔다.

항모 항공단 소속 E-2C 호크 아이가 위험해역을 향해 집중적인 감시망을 펴자 일본 잠수

함이 발사한 하픈 미사일의 존재도 조기에 발견할 수 있었다.

윤형진으로 배치된 강력한 방공구축함이  기함인 이순신함과 수송선단을  크게 에워쌌다.

다가오는 하픈 미사일은 모두 다섯발, 남쪽에 배치된 문무대왕급  구축함 두 척과 을지문덕

함이 미사일이 날아오는 쪽을 향했다.

"우리가 맡는다. 김구와 신채호함은 항공자위대에 대한 방공경계 때문에 서쪽으로 쳐졌다

는군. 이 소령. 추적해!"

함장 고재일 대령이 E-2C로부터 전송되는 KNTDS  컬러 전술정보화면으로 하픈 미사일

의 접근을 지켜보고 있었다. 이제 해군이 수십 년 간  애용한 아크릴제 표정판은 그 역할이

많이 줄어들게 되었다.

"예. 알겠습니다."

이영택 소령이 대공감시 레이더의 작동을 지시한 다음 스탠더드 미사일의 안전장치를  해

제하고 발사 가능상태로 대기 시켰다. 함수와 함미의 골키퍼 기관포도 마찬가지였다.

"추적 시작합니다. 목표 총 5기, 방위 1-7-5도로 급속 접근중. 목표 속도 마하 0.9. 확인합

니다. 도합 5기입니다."

"여기는 신채호함이다. 목표 공격을 인계받겠다."

"뭐라고?"

"미사일 발사를 우리 쪽에서 통제하겠다. 물러나기 바란다."

평문 음성통신으로 전달되는 새로운 명령에 이영택 소령이 함장을 돌아다보았다. 이 위치

에서는 김유신함과 강감찬함이 최적의 요격위치에 있었다.  레이더 추적 능력도 마찬가지인

데 굳이 신채호함이 나서겠다는 것을 이해할 수 없었다.

"합동교전 시스템을 점검해보겠다는 것이군."

"지금 상황에서 합동교전시스템이라니...  무리가 아닙니까? 우리가  최적의 추적위치입니

다."

이영택 소령이 이의를 제기했지만 어쩔 수 없었다. 명령이었다. 약간 위험이 따르지만  진

수되고 나서 운용시험도 제대로 거치지 못한 신채호함은 지금이 시스템을 점검할 절호의 기

회라고 생각하는 모양이었다. 3년 전까지만 해도 한국 해군은 상상도 못할 자신감이었다.

부함장이자 대공지휘관인 이영택 소령이 데이터 링크를 개방하고 공격권 이전을 명령하자

김유신함이 추적하던 전술정보와 함께 공격권이 신채호함으로 옮겨갔다.

"목표 조준이 시작됩니다."

김유신함에서 스탠더드 SPG-51 사격지휘 레이더가 빙글 돌아 미사일  쪽을 향했다. 강력

한 펄스파를 미사일에 쏜 다음 함교 전방에 장비한 스탠더드 수직발사기가 화염을 뿜었다.

"빌어먹을! 손가락이나 빨아야 하는군요."

이영택 소령이 투덜거렸다. 목표를 향해 발사된 미사일은 도합 6발이었다. 2km 좌측에 떨

어져 있는 강감찬함에서도 5발의  스탠더드 미사일이 날아올랐다. 솟구친  미사일은 완만한

각도로 빠른 상승을 하다가 일정 고도에 이르러 하픈을 향해 강하하기 시작했다.

"목표 1과 3 명중. 강감찬이 발사한 미사일이 목표 4, 5를 명중시켰습니다. 이런! 아직  한

발이 남았습니다."

스탠더드 미사일의 탄막을 피한 하픈 대함미사일  한 발이 곧장 김유신함 정면으로  향했

다. 수면 바로 위 3미터의 초저공으로 비행하는 하픈 미사일을 향해 또다시 두 발의 미사일

이 더 치솟았지만 거리가 너무 가까웠다. 다이빙 코스에  들어가기 전에 미사일이 안쪽으로

파고 들어왔다.

"골키퍼 자동대응합니다!"

전술디스플에이에 나타나는 붉은색 점은 그 자체로는 시뮬레이션 게임이나  전자오락에서

보는 평범한 점일 뿐이었다. 컬러 디스플레이는 목표에 대한 방위와, 침로, 속도, 고도를  뚜

렷하게 알려주지만 모르는 사람에게는 한낱  오락으로 보일 것이다. 위험과  사태의 심각성

을

느끼는 것은 그들뿐이었다.

"골키퍼 사격 시작합니다."

30밀리 7총신 개틀링포인 골키퍼의 GAU-8  기관포가 고속으로 회전하며 탄환을  토해냈

다. 팰렁스 20밀리 벌컨보다 두 배의 사정거리를 가지는 이 기관포는 그만큼 멀리서 대함미

사일의 위혐을 제거할 수 있는 장점이 있다.

2000미터 거리에서 지금 1미터의 집탄성을 가지고 있는 골키퍼 근접방어 기관포가 레이더

조준으로 갈겨대는 30밀리 기관포는 1초당 포탄 70발을 1500미터 거리에서 지름 1미터 동심

원에 쏟아부었다. 거기에다 강감찬함에 탑재된 골키퍼도 가세했다. 십자포화를 얻어맞은  하

픈 미사일이 갈갈이 찢겨져 폭발했다.

"명중!"

이영택 소령이 외쳤다.

"개새끼들 우리를 갖고 노는구만."

고재일 대령이 한마디 뱉었다. 일본 잠수함을 상대로 한 말은 아닌 것 같았다.  1km 전방

바다 위에는 방금 일어난 폭발로 생긴 시커먼 연기가 바람을 따라 천천히 동쪽으로 움직였

다.

"대공방어태세 해제한다. 레이더 전파봉쇄. 전자침묵에 들어간다."

이영택 소령이 지시하자 김유신함도 다른  배처럼 다시 레이더를 끄고  침묵에 들어갔다.

오로지 바다 속에서 들려오는 음향에  귀만 내민 채 조용히 나아갔다.  상공에는 조금 전의

전투에서 최초로 잠수함 발사 하픈을 발견한 E-2C가 천천히 선회하고 있었다.

12월 16일 08:29 시모노세키 동북쪽 100km 해상

'이렇게 마냥 도망치라니. 놈들을 어디서 저지한다는 건가...'

제3호위대군 기함 하루나의 전투정보센터에서 다구치 해장보가 혼자말로 중얼거렸으나 명

령에 불복할 수는 없었다. 시마즈 해장보의 제4회위대군이 무참히 깨진 지금 한국 항모전대

를 저지할 세력은 3호위대군 밖에 없었다.

'왜 우리가 이런 식으로  차례차례 소모되어야 하는가? 왜  집중운용을 할 수 없었던  걸

까?'

자신에게 던지는 의문에서도 해답은 쉽지 않았다. 해상자위대는 애초에 한국의 수상함 전

력을 너무 얕봤다. 아니, 초기 작전 설정부터 그들이 가진 고속정부대를 무시했던 것이 잘못

이었다. 남북한을 합쳐 한국에 고속정이 너무 많았다. 연안경비용으로나 쓰이는 고속정을 함

대간 전투에 동원하다니. 다구치 해장보는 기가 찼다.

제주도 남방에 전개한 2호위대군이 올라오려면 최소한 하루는  걸린다. 그동안 한국군 상

륙전단은 바로 남하해서 큐슈에 상륙하게  될 것이다. 잠수전대도 4분의  1이 2함대와 함께

행동중이었다. 구레와 요코스카의 나머지  잠수전대가 세토내해를 거쳐  간몬까지 나오려면

역시 상당한 시간이 걸렸다.

방법이 없었다. 그들이 상륙을 원한다면 바다에서 맞붙어야 했다. 항공자위대가 우산만 씌

워준다면 함대가 가진 대함미사일로 공격이 가능했다. 하지만 그것도 불투명했다.

"고속정단 위치는?"

"쓰시마 동쪽 80km 지점입니다. 우리와 100km 떨어졌습니다."

"저놈들이 끝까지 따라오는군. 우리를 여기서 몰아내겠다는 건가? 멍청한 놈들. 약속한 공

자대 공격기로부터 연락은 없나?"

"09:05에 공격한답니다."

"헬기들 무장은 완료됐는가?"

다구치 해장보는 항공자위대의 지원에 맞춰 소속 헬기를 투입해 고속정대를 완전히  쓸어

버릴 생각이었다. 함대가 가지고 있는 시 호크 헬기는 11대였다. 물론 4호위대군 소속  대잠

헬기 중 3대가 살아남아 3호위대군에  가세했지만 아직 약간 부족했다.  그러나 반복공격을

가하면 저지력은 충분한 편이었다.

"전 기체 하픈 장착이 완료됐습니다."

함대 작전참모가 대답하면서 사령관의 얼굴을 바라보았지만 그는 대답 없이 침묵에  빠져

들고 있었다. 미사와기지 항공단이 가세할 항모전대 공격에서  주력을 제압하지 못하면 제3

호위대군은 일본해로 물러나야 했다.

생각할수록 고속정대는 그의 심기를 건드렸다. 함대 휘하 함정들만으로 한국 항모전단에

대항하기는 좀 부족한 감이 있었다. 어떻게든 2개 함대로 연합함대를 구성해야 했다. 그런데

쓰시마 인근 해상에서 설치고 있는 그깟 고속정들 때문에 자위함대들은 이쪽저쪽  분산되어

모두 발이 묶여 있었다.

12월 16일 08:52 쓰시마 북쪽 30km 상공

"다수의 적기 출현! 방위 0-8-0. 현재 숫자 46기!"

한국 해군 제1항모기동전대 소속 E-2C의 레이더 담당 오퍼레이터가 통제관을 호출했다.

"미사와에서 온 녀석들이군. 어디서 공중급유를 받았을까? 호출해! 공군애들 호크 아이도

빨리 재촉해! 내려오라구 말야!"

그는 두 달 전까지만 해도 같은 공군이었고, 어쩌면  다시 공군으로 복귀할지도 모르지만

해군과 같이 놀게 된 덕분에 지금은 공군을 남처럼  이야기했다. 공중조기경보기가 어느 군

소속인가는 나라별로 다르다. 날개가 달린 모든 것은 자동적으로 공군에 소속되는 이스라엘

같은 경우도 있지만, 그는 비행체의 소속 군은 상황에 따라  얼마든지 달라질 수 있다고 생

각했다.

"쓰시마 애들은 음성지령을 내려야 합니다. 어이구, 벌써부터 목이 아프군요."

이제 곧 조기경계기와 쓰시마 항공전의 장내  아나운서가 될 지현찬 소령이 익살을  떨었

다.

"쪽발이 E-767 위치는 지금 어떻게 되나?"

"상공에 두 대가 있습니다. 큐슈 북쪽 사가현 상공에 한 대와 야마구치현  상공입니다. 거

의 시모노세키에 가깝습니다. 근데 이 녀석은 초계시간이 여덟 시간을 넘었습니다."

"정확한 거리산정을 미리 해놔. 그리고 주변에 있는 일본 E-2C는?"

"이제 일본에 남은 것은 조기경보기밖에 없나 봅니다. 떼거지로 몰려 있습니다. 3호위대군

상공 남쪽에 2대가 떠 있습니다. 대함미사일 경보를 위한 것이군요."

지현찬 소령이 개인적인 의견을 덧붙였다. 명쾌한 부통제관이었다.

"근데 중요한 것은 쓰시마 E-2C 입니다만 겁대가리를  상실했군요. 저런 놈은 맞아야 정

신 차립니다. 쓰시마에 우리 전투기들이 있는 걸 모르나 보죠?"

"세 시간 전에 한바탕 붙을 대 미그-21 편대가  무리를 했지. 큐슈를 서쪽으로 돌아서 조

기경계기를 쫓았지만 덕분에 네 대 가운데 두 대가 큐슈에 떨어졌지. 모르지, 아직 그네들의

위성이 못 발결했을지도."

"북쪽 애들은 겁대가리가 없어요. 명령만 받으면 불구멍도 마다하지 않으니..."

진지한 목소리로 지 소령이 장우성 대령을 올려보았다.

"맞아 사실이야 어쩌면...쩝 전쟁이 끝나고 논공행상이 이루어진다면../."

"우리들이 많이 딸리겠다. 이 말씀이군요? 낄낄!"

두 사람의 대화가 긴장을 풀어주지는 못했다.  미자와기지에서 이륙한 항공자위대 전투기

숫자가 점점 늘어나고 있었다.

"호출해. 목소리를 가다듬고 북조선 공군 동지들에게 목표를  알려주라고 우리 공군 데이

터링크 지령은 내가 하지."

장 대령의 목소리는 이제 차분히 가라앉았다. 그리고 지령용  콘솔에 앉아 직접 전투기를

호출하기 시작했다.

12월 16일 08:57 큐슈 나사사키현 쓰시마

일본 민간 경비행기들은 활주로에서 모두 치워졌다.  사미쓰시마에 있는 대마공항을 완전

히 장악한 한국 공수부대 요원들이 민간기를 아예 주기장 바깥으로 밀어버렸다. 두 시간 반

전에 이곳에 착륙을 마친 미그-23기들이 서서히 활주로로 진입했다.  짧은 활주로에 착륙할

때도 굉장히 애를 먹었다.

일본 조기경계기를 가능한 피하려고 초저공 해면 비행을 하다가 휘하 전투기 두 대를 잃

은 박영완 대좌가 길길이 날뛰었다. 공수부대와 같이 강하한 정비요원들이 재급유하는 동안

조종사들은 박 대좌의 무시무시한 협박을 들어야만 했다.

이제 막 활주를 시작한 미그-21 한 대가 떠올랐는데 보통 때 이륙 모습과는 완전히 달랐

다. RATO로 이륙하는 미그-21의 동체 하부에는 이륙용 로켓이 커다란  불꽃과 함께 흰 연

기를 뿜었다. 급격하게 가속이 붙은 미그-21은 차례대로 상공으로 떠올라 남쪽을 향했다.

미그-21 전투기들이 이륙하고 난 직후 미그-23 플로거 전투기가 활주를 시작했다. 가변익

전투기인 미그-23이 날개를 완전히 펼치고 서서히 상공으로 떠올랐다. 마지막으로 활주하는

미그-23에 박 대좌가 탑승했다. 복좌형인 미그-23UB형에 올라탄 박영완  대좌의 의도는 뻔

했다. 휘하 파일럿들은 이제부터 박 대좌의 고함소리를 귀가 따갑도록 들어야 할 것이다.

12월 16일 09:03 시모노세키 북동쪽 120km 해상

"좋아. 끌어냈군. 침로 0-3-0으로 수정한다. 미자와에서 출발한 전폭기가 5분 후에 도착한

다. 건방진 조선 항모전단을 박살내주는 거다."

"현재 적 항모전단과의 거리는  180km입니다. 동쪽으로 침로를  바꿔 급속히 이동중입니

다."

"놈들은 큐슈로 들어오는 게 아니었어. 역시 목표는 주고쿠쪽이다! 어쨌든 이제 이놈들 다

죽었다."

제3호위대군 기함인 헬기탑재 구축함 하루나의 전투정보센터에서 함대사령관 다구치 해장

보의 얼굴이 밝아졌다. 그는 자신만만했다.  이제 제4호위대군을 전멸시킨 한국  고속정들은

반수 이상이 살아서 돌아가지 못할 것이다.

그에게는 허무하게 당한 제4호위함대의 복수를 대신할 의무가 있었고, 이제 그 기회가 온

것이다. 그리고 한국 해군의 항모전단과 상륙전단도  항공자위대와 합동작전을 펼쳐 남김없

이 수장시켜야겠다고 다짐했다.

이미 연로가 떨어져 정지하거나 해류에 떠밀려가는 고속정들을 표시하는 시그널이 레이더

에 명확하게 구분됐다. 선두에 선 이지스함 묘코가 레이더  감시를 시작하며 본격적인 방공

전 준비를 끝냈다.

방어준비는 완벽했다. 물위로 오든, 공중으로 오든,  막강한 제3호위대군을 위협할 존재는

없었다. 한국군이 제3호위대군에 어떻게든 타격을 입히려면 훨씬  많은 손해를 감수해야 했

다. 아니, 그들은 접근하기도 전에 전멸할 것이다.

"수측실입니다. 방위 0-2-0에 잠수함 출현! 함종과 거리를 파악하는 중입니다."

"뭐라고? 이곳에 잠수함이라니, 아군인가?"

"한두 척이 아닙니다. 악! 로미오급입니다! 적 잠수함 다수!"

수측조장의 비명에 놀란 함대사령관 다구치는 가슴이  덜컥 내려앉았다. 자위대 초계기는

한국 공군기들이 무서워 이륙하지 못하고, 대잠헬기는 한국 고속정들을 부수러 보냈다. 바다

속에 대한 대비가 없던 게 사실이었다. 그러나 이 해역에는  자위대 잠수함이 두 척이나 있

어서 한국 잠수함의 위협은 별로 신경 쓰지 않았다.

이 해역에 이렇게 많은 한국 해군 잠수함이 있다는 것은,  이 잠수함들이 며칠 전부터 와

서 무음상태로 대기하고 있었거나, 이곳에 있던 자위대 잠수함들이 이미 격침당했다는 뜻이

었다. 두 가지 모두 최악의 경우를  상정한 것이지만, 다구치 함대사령관은 아마 둘  다라고

생각했다.

"돌발음! 돌발음입니다! 어뢰 발사음이 계속되고 있습니다. 어뢰 다수 포착!  수중항주, 접

근중!"

선두에 선 미네유키가 수집한 소나정보가 그대로 통합 전술 디스플레이에 나타났다. 어뢰

를 발사하는 적 잠수함을 뜻하는 시그널 수가 점점 늘어났고,  새로 발사되는 어뢰는 매 순

간마다 하나씩 늘어났다.

"이럴수가... 이곳에 어떻게 잠수함이..."

미리 준비된 함정이란 생각이 언뜻 든 다구치 사령관은 눈앞이 캄캄해졌다.

"전 함정. 대잠전을 준비하라! 작전 가능한 헬기는 없나?"

"시 호크는 아직 귀환하지 않았습니다. 애스록으로 대응해야 합니다."

하루나의 대잠전 사관이 끼어들었으나 이미 미네유키와 하마유키에서는 5인치 주포  바로

뒤에 위치한 애스록 발사기가 불을  뿜기 시작했다. 순간적으로 6000톤급  거대한 구축함의

함수 부분이 시커먼 연기에 가려졌다. 흰 연기가 북쪽으로 쏘아지자, 다시 새로운 로켓이 발

사되었다.

12월 16일 09:04 시모노세키 북동쪽 126km 해상

하늘로 쏘아진 길쭉한 로켓은 마하 0.9의 속도로 6km 전방으로 날아갔다. 관성항법장치에

의해 목표해역에 정확히 도착한  로켓은 부스터가 분리되어 바다로  떨어지고, 로켓 뒤쪽에

조그마한 흰색 낙하산이 펼쳐졌다.

로켓은 낙하산으로 천천히 떨어지면서 물에 닿자마자 어뢰가 분리되며 잠수함을 찾아  물

속으로 깊숙이 돌진했다. 로미오급 잠수함들이 있는 곳은 Mk-46  Mod 5어뢰들이 발신하는

탐신음으로 가득 채워졌다.

그 사이에 로미오급 잠수함들은 재장전을 마치고 두 번째 어뢰를 발사했다. 물 속에 자기

들을 노린 어뢰가 있다는 사실을 확인한 잠수함들이 급속히  회피하기 시작했다. 하지만 이

구식 잠수함들은 속도가 너무 느렸고, 어뢰는 속도가 빨랐다. 40노트로 물 속 깊이 항주하던

어뢰가 잠수함을 포착하여 접근하기 시작했다.

12월 16일 09:05 시모노세키 북동쪽 120km 해상

통합 전술 디스플레이에는 헬기탑재 구축함  하루나로 접근하는 어뢰 표시로  가득 찼다.

물 속을 가득 메운 어뢰들이 시시각각 접근해오고 있었다.

"어뢰 회피기동에 들어간다. 어뢰 디코이, 준비되는 대로 사출하라!"

5000톤급 구축함 하루나의 함장 가타야마 일등해좌가 재빨리 명령하자 함미에서 어뢰  기

만장치가 케이블을 길게 끌며 바다로 미끄러져 나갔다. 200미터 이상 풀려나간 어뢰 기만장

치는 강력한 음파를 발생하며 어뢰를 교란시켰다.

하지만 로미오급 잠수함에서 발사한 어뢰는 대부분이 무유도 어뢰였다. 침로가 지정된 이

어뢰들은 목표에 지그재그로 움직이며 일제히 함대로 쇄도했다. 53-56VA 어뢰는 지정된 목

표를 향해 뱀처럼 왼쪽 오른쪽으로 방향을 틀어, 목표가  어뢰에 대처하기 어렵도록 기만하

는 코스를 취했다.

3700톤급 구축함 미네유키와 하마유키가 회피기동에 들어갔지만 침로가 미리 설정된 어뢰

들은 좌우로 요동치며 함대에 계속 접근했다. 함대 예하 호위함들이 바다 표면을 향해 각종

포를 발사했다. 기함 하루나의 5인치 주포가 3초당 2발  비율로 불을 뿜으며 어뢰들이 몰려

오는 곳을 향해 무작정 물기둥의 벽을 만들었다. 함대 선두에 좌우로 늘어선 다른 호위함들

이 기함을 위해 육탄 방어에 들어갔다. 그러나 거리가 너무 멀었다.

다구치 함대사령관은 그제서야 깨달았다. 한국군 고속정대가 항속거리 한계까지 무릅쓰며

제3호위대군에 돌진했던 이유는 제4호위대군처럼 미사일 공격을 감행하기 위해서가  아니었

다. 고속정단은 3호위대군을 로미오급 구식잠수함들이 쳐놓은 그물로 밀어 넣은 것이다.

선두에 선 하마유키의 급속한 회피기동도 수십 발의 어뢰가 둘러싼 그물을 피할 수는 없

었다. 하마유키가 함대 좌측으로 떨어져 나와 어뢰를 떨쳐 버리려 했으나 바깥쪽으로 또 다

른 어뢰들이 몰려왔다. 부채꼴로 펼쳐지며 돌입하는 어뢰들은 목표를 가리지 않았다.

구축함 하마유키는 첫 번째 어뢰가  명중하자 그대로 주저앉았다. 헬리콥터  갑판 아래에

어뢰가 피격되며 후방구획 전체가 폭염에 휩싸여 두 조각이 나버렸다. 150미터 가까이 치솟

는 폭풍과 파편이 하늘 끝까지 올라갔다가 다시 물위로 떨어질 때쯤 두 조각이 난 하마유키

는 함수가 위로 치솟으며 서서히 차가운 바다 속으로 가라앉았다.

다른 함정들도 마찬가지였다. 선두에 우산형  진을 이룬 나머지 호위함들도  어뢰를 한두

발씩 골고루 얻어맞았다. 막강한 방공이지스함 묘코가 프레리 매스커 음향감소 시스템을 가

동시키자 함체에서 거품이 발생했다.

그러나 자체탐신을 하지 않는 구식 무유도 어뢰 앞에서는 속수무책이었다. 급속 회피기동

중 함미를 들이박은 어뢰가 폭발하자 널찍한 헬리콥터 플랫폼 바로 앞에 있는 후방 미사일

구획까지 날려 버렸다. 수직 발사기에 수납된  스탠더드 미사일과 애스록의 로켓추진채들이

연속적으로 폭발했다. 이지스함의 연료창고에 불이 붙다 다시 대폭발로 이어졌다.

하지만 불길은 오래가지 않았다. 나머지 어뢰들이 불타는 묘코에 계속 꽂히자 이지스함이

있던 곳에는 아무것도 남지 않았다. 연속적인 폭발이 일어나며  이지스함 묘코의 상부 구조

물들이 파편이 되어 하늘로 날아가고, 물 속에 잠겨 있던 나머지 절반은 그대로 가라앉았다.

폭발 후에 그곳에 남은 것은 물위에 떠 있는  약간의 플라스틱과 헝겊조각뿐이었다. 1996

년에 취역한 만재배수량 9500톤의 이지스함 묘코는 1톤도 안 되는 쓰레기만 남겨둔 채 사라

진 것이다.

시커먼 불기둥이 이곳저곳에서 치솟는 가운데 후미로 쳐졌던 구축함 하루나는 하마유키와

묘코가 만든 사각으로 숨을 쉴 수 있었다. 나머지 어뢰들이 목표를 몇 척 더 파괴한 다음에

야 동료 함정들이 대신 어뢰를 맞아준 덕택에 살아난 함정의 승무원들은 갑자기 텅빈 바다

를 바라보며 망연자실했다.

12월 16일 09:06 시노모세키 북동쪽 126km 해상

어뢰를 발사했던 인민군 로미오들도 무사하지는 못했다. 애스록은 Mk-46어뢰로 돌변해서

로미오급 잠수함들을 파고들었다. 가까이서 존재가 노출된 그들 역시 피할 수 있는 여유는

없었다.

근접신관이 작동한 Mk-46어뢰의 40kg 짜리 탄두가 급속잠항하는 잠수함 함미 부분 바로

앞에서 폭발했다. 충격파가 함체를 때져 잠수함 내부에서 들리는 소리는 엄청났지만, 잠수함

이 받은 충격은 별로 크지 않았다. 로미오급 잠수함이 약간 진동했을 뿐이었다. 놀란 잠수함

이 전속력으로 항주했다.

그러나 소형 어뢰가 폭발하며 만들어 낸 구멍 속으로 물이 쏟아져 들어왔다. 기관실 파이

프 두세 개가 터지며 이미 차가워진 냉각수가 뿜어져 나왔다. 외부에서 쏟아져 들어온 물은

구멍을 점점 크게 벌리고, 여기서 다시 바닷물이 콸콸 쏟아져 들어와 기관실을 침수시켰다.

승무원들이 서둘러 방수구획을 밀폐하고 밸러스트  탱크에서 급히 물을 내뿜으며  부상을

시도했지만 출력이 부족했다. 로미오급 잠수함은 너무 구식이었다. 쏟아져 들어온  바닷물의

무게를 견디지 못한 잠수함이 서서히  가라앉았다. 수압이 강해지자 함체에  균열이 생기기

시작했다. 철판 찌그러지는 소리가 잠수함을  울리며 천장에 있는 배관  파이프들이 동시에

터졌다.

침몰하는 잠수함은 대부분 물 속에 숨어 있던 로미오급들이었다.  아주 운이 좋은 잠수함

들은 살아남았지만 대부분 그렇지 못했다. 그러나 어뢰를 발사하고 나서 아예 물위에 떠 있

던 배짱 좋은 로미오급 몇 척은 모두 살아남았다.

12월 16일 09:10 시모노세키 북동쪽 117km 해상

하루나와 몇몇 호위함들이 살아남아 남서쪽으로 침로를 돌렸다. 충격을 받은 다구치 사령

관을 의무실로 호송하고 함장인 가타야마 일등해좌가 함대 지휘권을 임시로 인수했다.

이번에도 항공자위대 전투기들의 가세가 늦었다. 하지만 변명할 수도 없었다. 어떻게 로미

오가 이만큼이나 투입됐는지 전혀 짐작할 수도 없었다. 장거리  예인 소나선 히비키가 수집

한 정보로도 이곳까지 접근할 잠수함이 없었다. 전쟁은 일주일  전부터 이미 철저하게 계획

된 것이 틀림없었다. 그동안 잠수함들이 숨죽이며 이곳에서 전쟁을 기다리고 있었던 것이다.

통막으로 피해상황이 전송되는 가운데 함장 가타야카 일등해좌는 철저히 기만당하고 유린

됐다는 치욕으로 몸을 떨었다. 나머지  함대는 시모노세키를 향해 고속으로 이동했다.  간몬

내해로 피신하여 사세보 2호위대군과 요코스카의 1호위대군을 기다려야 했다.

그 사이에 한국 항모전대가  일본해, 한국인들이 주장하기로는 동해에서  활개를 칠 것이

불을 보듯 뻔했지만 지금은 그들을 막아낼 힘이 없었다.

12월 16일 09:15 큐슈 사가현 상공

"이럴 수가! 제3호위대군으로부터 보고입니다.  함대, 매복한 잠수함 10여  척에서 발사한

어뢰에 피격. 이지스함 묘코, 호위함 하마유키 등 굉침! 살아남은 호위함 3척이 간몬으로 진

입을 시도한답니다."

일본 항공자위대의 조기경보기, E-767 2번기에서 오퍼레이터들이 절규했다. 해상자위대에

게는 실로 끔찍한 정보였지만 그것은  이들에게는 사실 남의 일에  불과했다. 조기경보기는

안전한 장소에서 전투기들의 호위를 받으며 안전하게 임무를 수행한다. 그들이 위험에 노출

된 염려는 거의 없는 것이다.

"쓰시마 남쪽 상공에 다수의 항공기 포착! 급속하게 남하 중입니다. 침로 3-3-0. 우리쪽으

로 몰려옵니다! 나머지는 간몬을 향합니다."

"대구와 김해에서 발진한 다수의 전투기가 쓰시마에 진입했습니다. 미자와에서 발진한 우

리 전투기들을 향하고 있습니다."

이누카이 나니와 일등공좌는 정신을 차릴 수 없었다. 츠키기지에서 이륙한 전투기는 이미

미자와기지에서 이륙한 항공기들과 회합중이었다.

"조종실! 이누카이 일좌다. 우리를 노리고 전투기들이 몰려오고 있다. 남쪽으로 회피하라."

E-767이 바삐 움직였다. 하지만 거리가 있는 만큼 아직  걱정할 필요는 없었다. 항속거리

가 짧은 미그기들은 적당히 접근하다가 돌아갈 것으로 판단했다. 그리고 항속거리가 상대적

으로 긴 F-16 전투기들 역시 연료가 아주 넉넉한 편은 아니었다. 이누카이는 적당히 후퇴하

면 아군 F-15J 전투기들과 전투를 치르느라  한국 공군기들이 조기경보기에 접근하지 못하

리라 생각했다.

그러나 오판이었다. 최고 속도로 가속한 미그-21 전투기들은 음속을  넘는 모험을 시도하

고 있었다.

"급속 접근중! 현재 거리 110km."

"블루 데빌을 호출했습니다. 이쪽으로 올라오게 했습니다."

파괴된 뉴타바루기지의 잔여기들이 블루 데빌 편대 3기가  급속히 북상을 시도했다. 하지

만 이누카이 항공자위대 일좌는 벌써  공포에 휩싸였다. 간몬 상공에  떠 있는 E-2C에게도

위험 경보를 내려주어야 하지만 먼저 발견한 E-767 2번기는 그것도 이미 잊었다.  지금쯤은

스스로 파악했을 테지만 1초를 다투는 항공전에서는 치명적인 실수였다.

"대구와 김해에서 출격한 전투기도 대함공격을 목표로 한 것이 아니었어. 그네들은 제3, 4

호위대군을 모두 해군 스스로 처리하라고 했던 거야."

정신없이 바쁜 오퍼레이터 사이에서 통제관 이누카이 일좌의 혼잣말은 그대로 파묻혀  버

렸다. 둔중한 E-767기가 필사적으로 남쪽으로  달아났지만 이들을 노리는 전투기는  거리를

점점 좁혀갔다. 단 몇 분밖에 되지 않는 짧은 시간이  흐르는 동안 통제실은 침묵에 휩싸였

다.

"블루 데빌이 교전거리에 들어섰습니다. 미사일을 발사합니다."

레이더 담당 오퍼레이터가 탄성을 질렀다. 일곱 대의 미그 전투기를 격추시켰기 때문이다.

하지만 나머지 미그-21과 미그-23연합 편대가 이를 악물고 F-15J 3기를 향해 돌진했다. 이

들 사이의 거리가 점점 줄어들었다.

아무리 높은 기동성을 자랑하는 F-15J 전투기라도  수적으로 우세한 구식 전투기들을 근

접전으로 상대할 수는 없었다. 조기경보기를 버려두고  도망갈까 망설이던 블루데빌 편대가

위험을 무릅쓰고 격투전에 들어갔다. 그러나 결과는 예상대로 허망하게 끝날 뿐이었다.

"15km 까지 접근했습니다!"

공포에 휩싸인 오퍼레이터가 기장을 호출하여 착륙을 요구했지만 가까운 곳에 착륙하고도

무사할 비행장은 없었다. 미그기들이 조기경보기를 목표로 한 만큼, 활주로에 착륙해도 공격

받을 것이 틀림없었다. 그러나 방공미사일을 갖춘 츠키기지는 너무 멀었다.

"미사일이다!"

겁에 질린 기장이 반대방향으로 급속히 회피했다. 조기경보기 안에  있는 기자재 위에 올

려놓은 것들이 와르르 무너졌다. 비행기가 급강하하자  오퍼레이터들이 욕지기와 함께 비명

을

질렀다. 충격파가 일며 파편이 기체를 뚫고 들어와 여기저기 박혔다. 아슬아슬하게 미사일을

피한 모양이었다.

"미그-23 이다!"

기장의 비명이 헤드폰을 타고 이누카이 일좌의 귀를 때렸다.  여기서는 그 누구도 아무런

일도 할 수 없었다. 오퍼레이터들은 무력하게 디스플레이만 응시할 뿐이었다.

곧이어 기관포탄이 뚫고 들어오기 시작했다. 기체를 가득 메운  데이터 처리 시스템 여기

저기서 불꽃이 피어났다. 그리고 그것으로 끝이었다. 조기경보기는 단 한순간에  공중폭발했

다.

12월 16일 10:48 일본 주고쿠 시마네현 오타시

시마네현 이즈모시에서 남서쪽으로 35km 떨어진 오타시 상공에 F-16 전투기 2대가 나타

났다. 시내 전역에 공습경보가 울리고, 시민들은 대피소를 찾아 정신없이 뛰었다. 그러나 폭

격은 없었다.

잠시 후, 바다 쪽에서 거대한 수송기  세 대가 나타나 오타시 남쪽을 지나갔다.  아직까지

총소리는 단 한발도 들리지 않았다. 수송기가 지나간 하늘에 하얀 해파리 같은 것들이 나타

났다. 50여개씩 무리를 지은 낙하산들이 눈송이처럼 남쪽 하늘을 가득 메웠다.

12월 16일 11:29 혼슈 니가타현 니가타시 북동쪽 7km

"으휴 쪽팔려!"

제117특공여단 추재국 하사가  니가타공항을 내려다보면서 중얼거렸다.  공항 활주로에는

마치 조그만 장난감처럼 여객기들이 늘어서 있었다. 작전에  임할 다른 병사들도 마찬가지

심정이었다. 이들은 한국항공우주연구소에서 제작한 복합제 쌍발 항공기에 탑승하고 있었다.

이들이 맡은 임무는 니가타공항을 점령하고 육상자위대로 하여금 한국군의 주 상륙지점을

니가타로 오인시키는 막중한 것이다. 그러나 추 하사는 일본 민간인들에게 무시당하지 않을

까 걱정하고 있었다. 그만큼 이들이 탄 경비행기는 초라했다.

한국항공우주연구소에서 설계하고 제작한 이 복합제 쌍발기는 기체구조 전체를  복합재료

로 제작했다. 일반적으로 알루미늄 합금을 깎아 만든 골조에  알루미늄 외피를 결합시킨 세

미모노코크 구조와 달리 이 비행기는 일단 기본 틀만 만들어 놓으면 얼마든지 날개와 동체

를 찍어낼 수 있었다. 물론 엔진과 기타 장치의 제작은  다른 비행기와 같지만 기체 자체의

생산은 상당히 신속하게 진행할 수 있었다.

국내 복합체 제작기술 시험용이었던 이 비행기는 30시간의 시험 비행을 한 다음 프로젝트

가 중단되어 있었다. 그러다가 최근에 다시 부활해서 국내 연락용으로 대량생산 단계에 들

어가 있었다.

지난 한중전 때 혹시 군에서 필요할까 봐 제작중에 있는 상당수의 기체를 징발해 놓은 상

태였다. 이들이 타고 있는 기체에는 간단한 군용좌석 몇 개와 함께 항속거리를 늘이기 위한

연료통이 장착되어 있었다. 추 하사와 동료들은 울릉도에서 이  경비행기를 타고 바다를 건

너 이곳까지 날아온 것이다.

쌍발기 조종석에는 이번 임무를 위해서 동원된 민간 조종사가  앉아 있었다. 긴 생머리가

매력적인 젊은 여자 조종사였다. 연신 땀을 닦아내는 그녀를 보며 추재국 하사가 불안한 마

음으로 물었다.

"아가씨, 조종 잘할 수 있죠? 우리 떨어져 죽기는 싫단 말이요!"

"몰라요! 긴장돼 죽겠는데 말 시키지  말아요! 난 초경량 면장만  있지 이런 큰 비행기는

안 타봤단 말이에요! 거기다 이건 엔진도 두 개나 되잖아요!"

생머리 아가씨가 날카롭게 쏘아붙이자 추재국 하사와 김홍수 하사가 바짝 긴장했다. 이런

작은 비행기를 크다고 하다니. 할 말이 없었다. 그들로서는 초경량 항공기 비행시간  30시간

짜리 초보 조종사한테 목숨을 내맡기고 있는 셈이었다.

비행기가 불안정하게 흔들리며 착륙을 위해 천천히 하강했다. 국제공용주파수통신으로 공

항 관제탑으로부터 경고가 계속 수신되었지만 이들은 완전히 무시하고 착륙을 강행했다. 물

론 그들 입장에서는 대답할 수도 없었다.

"한국군이다. 공항을 점령하려고 하니 착륙을 허가바란다. 아쭈."

추재국 하사가 김홍수 하사 대신 혼잣말로 관제탑에 착륙허가를 신청했다. 옆자리에 앉은

강현수 일벼이 킥킥거렸다.

"다들 꽉 잡아요! 어멋 난 몰라! 조심하세요!"

조종간을 잡은 생머리 아가씨가 뒤도 안 돌아보고 소리질렀다.  활주로 바닥이 하늘로 솟

구치듯 비행기가 빠르게 하강했다. 겁에 질린 강 일병과 추 하사가 안전띠를 단단히 조이고

앞좌석을 꽉 잡았다. 앞자리에 앉은 분대장 도병서 중사와 강승준 상병은 머리를 바짝 숙이

고 있는지 보이지도 않았다.

앞바퀴가 한 번 크게 튀자 머리를 천장에 부딪친 추  하사가 비명을 질렀다. 비행기가 다

시 하강하며 재착륙을 시도했다. 무작정 착륙이었다. 이들은 하늘이 무서워 견딜 수 없었다.

승객 입장인 추재국 하사나 다른 병사들 모두 이 작은 경비행기에 계속 타는 것보다는 공

항에서 전투를 하는 것이 훨씬  더 안전할 것 같았다. 같이  출발한 중대원들은 뒤쳐지거나

뿔뿔이 흩어져 이들이 가장 먼저 목표에 도달했다는 것이 또 다른 불행이었다.

지금까지 활주로를 잘 달리던 쌍발기가 정상적인 착륙거리인 400미터 약간 못 미쳐서 결

국 탈이 났다. 거의 정지할 때쯤 왼쪽 바퀴가 부러져나간 것이다. 비행기가 팽이처럼 빙글빙

글 돌며 활주로 바깥으로 벗어났다. 와장창 유리 깨지는 소리가 나며 강현수 일병이 비명을

질러댔다. 활주로 옆에 쌓여 있던 하얀 눈이 다시 하늘로 솟구쳐 올라 눈이 되어 내렸다.

비상사고로 판단한 공항 관제탑에서 소방차와 앰뷸런스를 급히 사고현장으로 보냈다. 사이

렌 소리가 요란하게 울리자 정신을 차린 병사들이 몸을  추스렸다. 확인해보니 다행히 부상

자는 없었다. 달려오는 앰뷸런스를 본 분대장 도병서 중사는 수송장비가 제발로 걸어왔다고

좋아했다. 관제탑을 점령하기 위해 걸어갈 필요가 없어진 것이다.

고장난 비행기 문을 박차고 어기적거리며 내린 도병서 중사가 비행기에 바짝 다가선 앰뷸

런스 운전석에 K1 자동소총을 겨눴다. 공항  구조대원들이 그들을 보며 황당해하는 표정을

짓는 사이에 얼굴이 땀으로 흠뻑 젖은 김홍수 하사가 살았다며 함박웃음을 터뜨렸다.

추재국 하사가 구조대원들을 차에서 내리게  한 후 운전대를 잡았다.  분대원들이 서둘러

구급차 뒷자리에 올라탔다. 공항 관제탑은 여기서 그리 멀리 떨어지지 않았다. 다행히  무장

경비병력은 보이지 않았지만 공항청사 현관이나  관제탑 입구에 있을 지도  몰랐다. 이것은

갑자기 결정된 계획이라 정보부대에서도 미처 파악하지 못했을 것이다.

차에 올라탄 추재국 하사는 뒤를 돌아보며 혼자 떨고 있는 생머리 조종사 아가씨에게 소

리쳤다.

"아가씨, 무사히 도착해서 고마워요! 수고했어요! 저쪽 경비행기 있는데 가서 기다리고 있

으면 나중에 연료 빠방하게 채워서 돌아가게 해줄게요!"

12월 16일 11:30 니가타현 니가타시 상공

"여기 아닙니까? 연료가 얼마 안 남았습니다."

조종석에서 거의 비명에 가까운 소리가 들리자 각기 앞좌석을 붙들고 있는 병사들이 사색

이 되었다. 이은경 소령이 비행기 유리창을 통해 아래를 쳐다보더니 한참 지도와 대조했다.

"여기도 아닌개벼."

이은경이 고개를 설레설레 저으며 농담조로 나폴레옹 흉내를 내자 긴장해 있던 병사들 사

이에서 한숨이 터져 나왔다.

중대장 이은경이 탄 비행기를 다른 20여대가 뒤따랐다. 거의  10분쯤 헤매고 있었지만 목

표로 한 니가타공항은 보이지 않았다. 이은경은 아무래도 적당한 곳에 불시착해야 할 것 같

다고 생각했다. 세시간 넘게 멀미를 심하게 하느라 머리가 지끈지끈 아팠다.

"니기미! 싸구려 GPS 하나 안 달아주다니."

이은경이 잔뜩 투덜댔다. 징발된 쌍발기에는 계기비행용  항법장치가 장착되어 있지 않았

다. 원래 쌍발기 프로젝트 자체가 시장 판매를 염두에 두지 않았기 때문에 기체에는 기본적

인 비행용 계기만이 장착되어 있었다.

위성항법장치를 갖춘 선도기는 일본에 도착할 때쯤 어디론가 사라졌다. 덕택에 항로를 잃

은 경비행기 수십 대가 일본 혼슈 서해안에서 이렇듯 헤매고 있는 것이다.

오는 중에도 문제가 많았다. 출발한 지 얼마 지나지 않아  강풍이 불어 몇 대가 북쪽으로

밀려났다. 초경량 항공기 조종을 할 줄 알거나 항공대학교 항공운항학과 재학생이라는 이유

만으로 끌려와 단시간에 양성된 조종사들의 조종실력은 신통치 않았다. 그리고 빈약한 쌍발

경비행기는 믿음직하지도 않았다.

구름 속을 뚫고 비행하는데 겁을  낸 조종사들이  바다 가까이로  자꾸 고도를 낮췄다.K

결국 바다에 떨어진 비행기가 속출했고 이은경이 확인한 것만도 3대가 넘었다.

그나마 일본 해안에 도달한 것만도 다행이었다.  선도기가 사라지자 경비행기들이 뿔뿔이

흩어졌지만 그래도 계속 중대장기를 따라온 비행기가 20여 대는 됐다.

그러나 이제 연료가 부족했다. 조종사 포함해서 8명이 탈 수 있는 비행기에 연료를 더 싣

느라 조종사 포함해서 6명이 탑승했지만 여기저기 헤매다보니 어느새 연료는 바닥을 보이고

있었다. 결국 경비행기 대편대는 일본에 아슬아슬하게 도착한 셈이다.

"아! 시가지 북동쪽에 활주로가 보입니다!"

옆에 앉은 최성환 상사가 외치자 이은경이 공항을 확인하려고 목을 쭉 내밀었다. 멀리 구

름 사이로 과연 활주로가 보였다.  부하들이 좋아서 싱글거리는데 이은경은  갑자기 얼굴이

벌개졌다. 최성환 상사가 무슨 일이냐고 묻기도 전에 이은경이 마구 토하기 시작했다.

12월 16일 11:31 니가타현 니가타시 니가타공항

"아참! 관제탑으로 가야 되는데."

"쪼다스키!"

추재국 하사는 관제탑으로 간다는 것이 잘못해서 공항 대합실 앞에 차를 댔다. 습관은 그

만큼 무서운 것이다. 비행기를 몇 번 타보고 친구 신혼여행  환송할 때 공항에 왔지만 그때

마다 관제탑이 아니라 공항청사에 도착했으니 무리는 아니었다.

도병서 중사가 신호하자 다들 뛰어내렸다. 일단 청사도 점령하고 볼일이었다. 경찰 등  무

장병력이 있을 확률이 가장 높은 곳이다.

하얀 설상복을 입고 총을 든 5명이 대합실로 뛰어들어가자 사람들이 그들을 보며 신기하

다는 듯 눈길을 보냈다. 하긴, 한국군이라고는 상상도 못할 것이라며 추재국 하사가  그들을

보며 웃고 있는 젊은 여자에게 손을 흔들었다.

검사대에서 경찰이 이들을 제지했다. 경찰이 이들이 가진 총을 가리키며 뭐라고 말하는데,

아마 무장한 군인은 못 들어간다고 말하는 모양이었다. 아니면  서바이벌 게임용 총은 하이

재킨 도구가 될 수 있으므로 안 된다는 뜻 같았다.

도병서 중사가 다짜고짜 기관단총을 그 경찰의 코밑에 댔다.  그제서야 경찰이 진짜 총임

을 눈치채고 벌벌 떨었다. 도 중사와 추재국 하사가 청사 안의 경찰들을 무장해제시키는 동

안, 김홍수 하사와 나머지 병사들이 관제탑을 점령하려고 밖으로 뛰어나갔다.

"경찰은 더 없나 보죠?"

대합실 바닥에 일본 경찰 5명을 무릎 꿇리고 총을  겨눈 추재국이 물었다. 도병서 중사가

대답하려다가 놀라며 K1을 자동으로 긁었다. 총소리가 길게 이어지며, 아직도 긴가민가하고

이들을 지켜보던 승객들이 기겁을 하며 몸을 엎드렸다.

"으윽! 드럽게 많네!"

니가타 공항경찰 소속 대테러부대원 20여 명이 복도 쪽에서  떼지어 몰려왔다. 시커먼 옷

에 시커먼 두건까지 쓰고, 한결 같이  시커먼 MP5 계열 기관단총으로 무장한  이 경찰들은

도병서 중사의 사격을 받아 수숫단처럼 쓰러졌다.

추재국 하사도 들고 있는 M16 자동소총 비슷하게 생긴 총을 갈겼다. 총은 시커먼 연기를

뿜으며 연사되고, 20발들이 탄창이 3초 만에 텅 비었다. 결과는 파멸적이었다. 복도 양쪽 벽

과 천장이 탄흔으로  벌집에 되고 일본  경찰들은 모두  쓰러졌다. 추 하사가  발사한 총은

USAS-12라는 전자동 산탄총이었다.

"야! 너, 너무 심하다. 1인당 50발은 맞았겠다."

"아마 더 많이 맞았을 겁니다. 불쌍한 놈들..."

미국에서 대량파괴무기로 낙인찍혀 판매가 금지당한 이 살벌한 자동 산탄총은 대우정밀에

서 만들었다. 구경 12게이지는 20밀리에 필적하는데, 탄알 하나하나 쇠구슬이 50개 가량  들

어 있다.

이들이 공항청사와 관제탑을 점령한 10분 뒤에, 일본 해안을 한참 헤맨 대원들이 속속 도

착했다. 중대장 이은경 소령은 장시간 계속된 멀미와 구토로 헬쓱한 얼굴이었다.

12월 16일 12:05 일본 도쿄도 미나토쿠 롯폰기

일본 자위대 통합막료회의에서는 니가타시와 공항을 점령한 한국군에 대해 장시간 토론을

거쳤다. 막료장들은 혹시 니가타가 한국군의 상륙지점이 아닌가 의심했다. 그쪽에는 육상

자위대 병력도 없고 400km 만 남쪽으로 밀고 내려오면 수도 도쿄가 있기 때문이다.

그러나 니가타는 현재 한국군 상륙함대의 위치와 너무 멀고, 탄도미사일 공격에서 살아남

은 항공자위대 기지들이 멀지 않은 곳에  있기 때문에 한국군의 보급선 유지가  곤란하다는

결론에 도달했다. 겨울철에 쌓인 눈도 한국군의 기동을 방해할 것이다.

결국 한국군의 상륙지점은 혼슈 서부 조고쿠 일대라는 애초 예상 그대로, 방어작전계획에

따라 육상자위대의 병력 이동을 독려했다. 시마네현 일대에 한국군 공수부대가 다수 침투하

고 있다는 소식도 한국군의 혼슈 서부 상륙을 확신케 했다.

그러나 막료장들은 한국군 특수부대가 일본 곳곳에  투입되자 당황하기 시작했다. 육상자

위대 전차는 주로 기차를 이용해  기동하기 때문이다. 여기저기서 철도가  파괴되고 도로가

차단되었다는 보고가 정신없이 올라왔다.

  데프콘 2부2 -적의 심장부를 향하여

  지은이: 김경진

  출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


    심야의 상륙군

  12월 16일 15:36 아오모리현 미자와

이시모토 아야코는 슈퍼마켓 주차장에서 자신의 도요타 승용차를 주차시키려고 여러번 전

후진을 반복하고 있었다. 백미러를 보며 몇번이나 확인하면서 간신히 제대로 주차시키자 내

려서 트렁크를 열었다. 그녀는 흐뭇한 미소를 지었다.

아오모리에서 여기까지 오는 동안 검문검색을 한 번 받지  않았다. 물론 전쟁이 시작되자

도로에 경찰이 쫙 깔렸지만 이럴 때 여자라는 것이 큰무기가 ㄷ다.

눈덮인 논이 넓게 펼쳐진 평야멀리 비행기가 나는 것이 보였다.

크기나 모양으로봐서 여객기는 아니고 틀림없는 F-2전투기 였다.

미자와는 혼슈 동북지방에 위치한 항공자위대 기지이며 이 전투기들은 동해에 전개된  한

국 해군 항모전단과 상륙함대 결정적인 위협을 끼칠수 있었다.

아야코가 차 트렁크 안에 장착된  다연장 로켓발사기를 조정했다. 미세하게  각을 조정한

다음 주의깊게 거리를 맞혔다. 그뿐이었다. 작업을 마친 아야코는 로켓발사기위에  슈퍼에서

얻어온 포장지를 대출 덮었다. 그리고 옆에 주차된 다른 차를타고 유유히 그 슈퍼마켓을 빠

져나왔다.

7분후, 슈퍼마켓 주차장에서 연달아 폭음이 울리고, 시커먼 것들이 하늘을 향했다. 20여년

전에 적군파가 일본 왕궁을 공격한것과 똑같은 방식이었다.

  12월 16일 15:43 아오모리현 미자와, 항공자위대 기지

오후의 새로운 전투를 위해 항공자위대 F-1과 F-2  전투기들이 속속 이륙하기 시작했다.

미쓰비시 F-1은 ASM-1 공재함미사일과 830리터짜리 보조연료 탱크를 매달고 힘겹게 이륙

했다. 제3항공단 소속 제3비행대의 절반이 이륙했고,  제8비행대는 아직 이륙준비에 바빴다.

기지 상공은 동료기의 이륙을 기다리는 F-1전투기들이 천천히 선회했다.

이때 로켓탄이 날라왔다. 약간 짧게 개조한 북한제 63식 107밀리 로켓탄 20발이 활주로와

주기장 여기저기에서 작렬했다. 이륙중이던 F-1전투기  한 대가 바로앞에서 터진  로켓탄에

놀라 급히 방향을 꺽느라 활주로를 벗어나 나딩굴었다. 그러나 비행기는 폭발하지 않았다.

이륙대기선에서 출발준비를 서두르던 F-1한대는 조종석 바로 뒤, 1번 동체연료탱크에  로

켓탄을 맞고 불덩어리가 되어 날아올랐다. 폭발 여파로 F-1의 드럼형 탄창에 연결된 20밀리

기관포가 분리되고, 이것이 천방지축으로 튀며 기관포탄을 난사했다,

소방차와 구급차가 사이렌을 울리며 활주로를 내달렸다.  전투기들이 입은 피해는 그다지

크지 않았다. 한 대는 전소되고 한 대는 경미한 파손에 그쳤다. 그러나 손상된 활주로를  복

구하려면 몇시가은 걸리게 되었다. 기체에서 나온  조종사들이 망연자실한 표정으로 곳곳에

서 흰 연기가 피어오르는 활주로를 살폈다.

  12월 16일 23:20 후쿠이현 쓰루가 북서쪽 50km 해상

상륙함대는 항공모함 이순신함과 헤어진후 쓰루가만으로 향했다. 항모 호위함대도 구축함

척, 프리깃 2척을 남기고 상륙함대에 따라붙었다. 상륙함정과 수송선이 가운데 밀집하고 주

위로 구축함과 프리깃함이 주변 해역을 경계하며 일본 잠수함과 전투기들의 공격에  대비했

다.

쓰루가 북서쪽 50km 해상에 이르자 가장 먼저 바빠진 배는 아세아 비전호였다. 현대해운

소속인 이 자동차 운반선은  승용차와 하물차 적재구획에 각종  트럭과 사륜구동차, 전차를

가득 싣고 있었다.

자동차 6,000대를 적재하는 세계 최대의 자동차 운반선인  아세아 비전호는 7일전에 징발

되어 짧은 사이에 수송함으로 변신했다. 현대 조선 설계팀은 함에 전차를 적재할 경우 내부

구조가 지탱하지 못할것이라고 우려했지만, 시간이 없어  하갑판을 강판으로 대충 보강하고

바다로 내보내는 수밖에 없었다.

먼저 좌현에서 커다란 출입문이 열리고 이어 받침대가 내려졌다. 10노트 가까운 속도에서

받침대가 수면에 닿자 강한 물보라가 일었다. 그리고 여기서  북한제 호버 크래프트가 미끄

러져 내려오기 시작했다.

각각 중무장한 1개 소대가  탑승하는 폭 6미터,길이 20미터짜리  공방형 호버 크래프트는

좁은 문을 빠져나오는데 애를 먹었다. 호버 크래프트가 내는 강한 바람 속에서 적재담당 승

무원 수십명이 달려들어 좌우에서 밀며 입구로 밀어붙였다.

공방형 호버 크래프트는 강한 바람을 일으키며 수면에 착지하자 몇차례 기우뚱거린후  자

세를 잡았다. 나머지도 내려오기 시작했다. 30분 사이에 100여척 이상이 배에서 빠져나왔다.

호버 크래프트들이 무리지어 가속하기 시작했다. 속도가  50노트에 이르자 수많은 공방형

호버 크래프트가 내는 물보라가 잔잔한 쓰루가만에 자욱하게 안개를 일으켰다.

함대 남쪽에 자리잡았던 중량물 운반선 시턴호에서도 공방형보다 조금 작은 황해급  호버

크래프트가 쏟아져 나왔다. 사이프러스 선적인 이배를 몇 년전에 매입한 범양상선도 해군의

징발명령을 피할 수는 없었다. 회사는 제발 무사하기만을 빌뿐이었다.

전쟁에 투입된 배가 가라앉으면 영국의 로이드 보험에서 보상  받을수도 없고, 전쟁을 치

르느라 막대한 전비를 지불하고 있는 정부가 보상해 주기도 힘들었다.

한때 중국이 수입한 러시아제 킬로급 잠수함을 통째로 싣고 다니던 시턴호의 외형은 기묘

했다. 이배는 선수와 선미의 선교 구조물을 빼놓고 선체  중간부분에는 아무것도 없이 움푹

패여 있었다. 전에는 이곳 저상 갑판에 잠수함이 실렸지만, 지금은 호버 크래프트가  가득했

다.

한국 해군이 장비했던 대형 호버크래프트가  K-1 전차 한 대를 간신히  싣고 뒤뚱거리며

저상 갑판을 미끄러져 내려왔다. 다른 호버크래프트도 장갑차를 싣고 좌현과 우현으로 일제

히 빠져나왔다. 호버크래프트 30여척으로 빽빽하져 있던 갑판이 순식간에 텅 비어버렸다.

호버크래프트들이 일제히 속력을 내기 시작했다.  K-1전차를 실은 것들이 훨씬 중요했지

만 50톤에 달하는 전차 하중 때문에 가속이 느렸다. 역사상  처음일 한국군의 일본 본토 상

륙작전에 선봉으로 나설 용사들이었다.

  12월 16일 23:26 후쿠이현 쓰루가항 북서쪽 39km

헬리콥터 안까지 밀어닥치는 차가운 바람에  권경준 병장이 옷깃을 여미어  세웠다. 겨울

바닷바람이라는 것, 사회에 있었을때에는 뭔가 아련하게 감상적인 것이 있었지만 이제 지긋

지긋했다. 지금은 철지난 해변이 아니었다.

그는 지금 시속 16노트로 남쪽을 향해 항진하는 수송선 위에 있었다. 차가운 겨울바다 위

에 강하게 몰아치는 바람과 그소리 때문에 의사소통 자체가 힘들정도로 시끄러웠다. 더군다

나 시속 10노트의 북서 계절풍을 등에 지고 항해하는 상태라 그 소음 역시 만만치 않았다.

그 중에서도 권병장이 타고 있는 배를 비롯해 몇척의 갑판은 특히 시끄러웠다. 전시가 아

니었다면 20톤자리 컨테이너를 배위에 차곡차곡 싣고 바다를 헤치고 있을 컨테이너선들  갑

판위에는 헬리콥터들이 하나둘 엔진을 걸고 날아오를 준비를 하고 있었다.

컨테이너 수송선에 헬리콥터와 수직이착륙기를 탑재하는 것은 결코 특이한 발상이 아니었

다. 1982년 포클랜드 상륙전 당시 영국군은 컨테이너선 애틀랜틱 컨베이어호에 해리어 전투

기와 헬리콥터, 병력 약간을 싣고 상륙작전에 투입한 적이 있었다. 그리고 이 방법은 현대에

이르러 마땅한 상륙함선이 없거나 부족한 국가가 부득이 상륙작전을 감행할 경우에 가장 확

실한 상륙수단으로 자리잡게 되었다.

한국군 역사상 최대의 헬리본 작전이나 다름없는  작전규모였다. 최소한 강습상륙 작전으

로서는 최대규모의 작전이 틀림없었다. 적어도 그가 탄 컨테이너 수송선 '한진 런던'호에만

사단 수색대대 총인원의 절반을 실어 나를 헬리콥터 20대가 대기하고 있었고, 그외에도 모

두 5척의 컨테이너 수송선이 헬리콥터 100대를 뛰울 준비를 마치고 있었다.

작전참가 몇주전부터 헬기를 타게될것이라는 소문은 돌았지만 정작 본격적인 헬리본 훈련

은 겨울 일주일 남짓밖에 받지 못했다. 주로 지상에  내려온 헬리콥테서 긴급전개하는 요령

을 집중적으로 교육받았고 진짜 하늘을 날아본 것은  하루에 두 번 꼴로 총 10번밖에 없었

다.

물론 그 정도의 훈련이라면 짧은 기간 동안에 받은 훈련치고는 강훈련이긴 하지만, 아무리

그래도 헬리본이라는 현대 보병전술에 완전히 익숙해지기  힘들었다. 그러나 지금은 선봉에

나서야 했다. 옆에 있던 통신병 오병태 상병이 말을 걸었다.

"분대장님! 뭐 생각하십니까?"

"아무것도 아냐. 씨불씨불 니들 준비 다 됐냐?"

"예!"

분대원들은 항상 그렇지만 군기만은 확실했다. 출동직전이라 긴장도 됐을 것이다.  엔진소

리가 서서히 높아졌다. 헬기가 조금씩 움직이는 것 같다는 느낌이 들었지만 착각이었다.  아

직 이함신호가 오지 않았다.

"긴장들 풀어. 도착하면 일본 기지배들이 다다미방에 자리펴고 기모노까지 홀랑벗고 기다

릴 테니까."

시답지 않은 농을 걸어 보았지만 분대원들 얼굴은 여전히  굳어진채 펴지지 않았다. 엔진

소리가 계속해서 높아지더니 이제 정점에 달했다.  바람소리에 터빈소리까지 섞여저 이제는

주변의 어떤 소리도 들리지 않게 되었다.

헬기 승무원이 무덤덤한 표정으로 헬기 옆문을 끌어당겨 닫았다. 덜컹하는 소리가 들리더

니 한순간 기내는 다시 잠잠해졌다. 바깥 바람소리가 일순 차단되고, 이제는 기체의  진동을

통해서 전해지는 헬기 소리만이 들려오고 있었다.

권병장은 창밖을 내다보았다. 헬기가 서서히 갑판에서 떠오르고 있는 것 같았다.

  12월 16일 23:45 후쿠이현, 미하마

E-767을 통해 한국군 상륙지점이  후쿠이현 일대라는 사실이 확인되자  자위대 수뇌부는

예하 부대에게 후쿠이현을 향해 이동하도록 명령을 내렸다.

하지만 일단 주고쿠로 이동한 병력은 한국군이  주고쿠 지역에 상륙할지 아직 확실히  알

수 없는 노릇이어서 명령에서 유예된채 대기상태로  기다리고만 있었다. 결국 동부방면대와

동북방면대, 그리고 북부방면대에만 이동명령이 내려졌다.

이들 중에서 후쿠이현에서 가장 가까운 곳에 주둔하던 동부방면대 12사단 병력은 이미 주

고쿠로 이동해 있었다. 12사단은 담당 방어선인  이즈모시에서 육상자위대의 다른 사단들과

마찬가지로 전투기의 맹렬한 공습과 침투한 특수부대의 기습을 받아 고전하고 있었다. 같은

동부방면대 소속 1사단은 도쿄 방위임무를 맡고 있어서 다른곳으로 움직일수도 없었다.

결국 당장 움직일수 있는 부대는 동북방면대 예하 센다이  주둔 6사단이 전부였다. 6사단

은 주고쿠로 이동할 준비를 끝내고 있었으므로 언제라도 이동할수 있었다.

그러나 병력이동에 필요한 차량을 충분히 보유하지 못한 자위대 특성상 이들 병력의 절대

다수는 철도를 통해 이동해야 했다. 더구나 자위대의 실질적 주력인 북부방면대의 주장비인

식 전차는 일본의 거의 모든 교량이 견디지 못하는 중량급 전차이기 때문에 천상 철도를

이용하지 않으면 이동 자체가 곤란하다. 그런데 몇시간 전부터  일본 곳곳의 철도가 공습을

받아 파고되거나, 특수부대의 파괴활동에 의해 부서지고 있었다. 결국 지금당장은 전국에 거

미줄처럼 깔린 고속국도와 일반국도를 이용할 수밖에  없었다. 도로폭파는 철도폭파에 비해

서 쉽지 않고, 이전쟁에 미치는 효과도 적었다. 그리고  무엇보다도, 철도에 비해 운용에 큰

융통성이 있었다.

충분한 자동차, 가능하면 트럭이나 버스종류가 필요했다. 그러나 지금 당장 작전지역에 병

력을 보낼 부대들은 하나같이 자동차가 충분치 않았다. 어쩔수 없이 주고쿠로 이동한 3사단

에서 대전차대와 제37보통과연대를 보냈다. 사단 차량중에서  당장 보낼수 있는것들을 모조

리 긁어모아서 먼저 보낼수밖에는 없었다.

육상자위대 1개 사단에는 정예부대인 갑종사단이라는 보통과(보병)중대가 16개밖에  없고,

을종사단에는 12개뿐이다. 중대 바로 상위부대로 연대  혹은 연대전투단이라 부르는 다누이

부대가 있는데 이것들은 보통과중대 4개로 구성된다. 전시에는  여기에 전차중대 하나와 특

과대대(포병대대) 하나가 붙어서 연대전투단을 구성하도록 되어 있다.

이런 규정에 따라 제37보통과연대에 배속된 제5전차중대와 제3특과대대는 지금  보통과연

대 본대보다 몇십 킬로미터나 뒤쳐진 채 서둘러 이동하고 있었다.

그렇게 해서 한국군 상륙예상지점인 이곳에 파견된 3사단 병력이 제37보통과연대 예하  4

개 보통과중대, 그리고 무반동포를 장비한 사륜구동차 14대까지 포함한 병력이 전부였다. 연

대전투단이라고 하기엔 너무나 부족한 전력이었다. 이들은 이곳에 도착한지 30분도 채 지나

지 않아 진지공사도 아직 기초밖에 하지 못했다.

연대장 오카야마 시게요시 일등육좌가 진지를 둘러보면서 자신감에 넘쳐 있었다. 그는 약

km 남짓한 해안선을 4개 보통과중대로 방어할수 있을까 같은 의문은 품지 않았다. 상륙부

대는 아무래도 그 장비가 취약할 수밖에 없고, 이들에게는  14대의 무반동포 사륜구동차 외

에도 칼 구스타프 84밀리 무반동포도 있었다. 설사 한국군 전차가 일시에 중대 단위로 상륙

한다고 해도 두려울 것은 없었다.

문제는 하늘이, 지붕이 텅 비어 있다는 것이었다. 제대로된 유개호를 만들지 않으면  상륙

작전 전에 당연히 가해질 엄청난 규모의 포격과 폭격에 완전히 노출되고 만다.

그러나 유개진지를 만들려면 시설대(공병대)의 도움을 받아야 한다. 그러나 여기에 시설대

는 따라오지 않았다.

시설대가 움직이려면 병력만 움직이는 것이 아니라 장비까지 함께 움직여야 하는데, 공병

대 장비는 몇가지 트럭을 제외하고는  전차들과 마찬가지로 트레일러를 이용해서  수송해야

한다. 즉 사단 소속 전차대가 움직이는 동안에는 시설대가 움직일수 없는것이다. 그나마  트

레일러라는 수송수단도 굼뜨기는 마찬가지다.

오카야마 일좌는 부대가 도착하기가 무섭게 지도에 나타난 해안선에서 약 20미터  후방에

모두 9개소의 소대방어 진지를 만들도록 지시했고 그배후에 차량탑재 무반동포를  기동예비

로 두도록 대전차중대장에게 연락했다.

30여분 사이에 진지 대부분이 모양을 대충 갖췄다. 연대장은 흐뭇함에 잠시 미소지었지만

주변 사람들은 어둠때문에 그 표정을  보지 못했다. 오늘은 음력으로 11월  21일 달은 하현

반달이고 그나마 지금 하늘에는 달이 없었다.

최대의 적은 상륙군이 아니라 상륙부대를 직접 엄호해줄 어둠이었다. 아니 아군에게도 도

움이 된다. 방어진지의 은폐만 제대로  된다면 공격측도 유리하지는 못할 것이다.  거기까지

생각이 미쳤을 때 연대 정보참모 시게미쓰 삼등좌가 손으로 북쪽을 가리키며 말했다.

"연대장! 저기 저쪽 수평선에서 불꽃이 보입니다."

정보참모가 가리키는 방향 수평선 멀리에서 오렌지색 섬광이 수십 개씩 일어나는 것이 선

명히 보였다. 연대장이 놀라 고함을 치려고 했지만 순간적으로  당황해서 입이 떨어지지 않

았다.

한 4-5초 지나자 비단 찢는 긴 소리와 함께 포탄이 날아왔다.  5인치 함포에서 발사된 고

폭탄이 여기저기서 요란하게 작렬했다. 아직  개인호를 다 만들지 못한  자위관들이 포격에

놀라 엄폐물을 찾아 사방으로 흩어졌다.

연대장이 부하들이 파놓은 개인호로 급히 기어 들어가면서 욕지거리를 해댔다. 적이 지금

도착했는데, 왜 경보가 없냐는 것이다. 그는 이미 인근의 해안레이더 대부분이 한국군의  공

습을 받아 파괴되었다는 사실을 알지 못했다.  물론 대충 짐작은 하고 있었다. 그리고  그가

투덜대는 동안에도, 분당 100여발씩 5인치 포탄이 계속해서 방어선 전면에 쏟아졌다.

  12월 16일 23:50 일본 후쿠이현 미하마 북쪽 15km해상

- 발사!

전송관을 통해서 명령이 떨어지자마자 강원함이 가진 6개의  포문이 일제히 불을 ㅃ었다.

귀를 보호하기 위해서 귀마개를 끼었지만 오래만에 듣는 발사소리에 귀가 멍멍했다. 더구나

쇳덩어리로 밀폐된 함포 내부에서는 훨씬 큰 소리가 났다.

백유신 예비역 해군 병장도 배를 울리는 폭음이 시끄러웠지만 세  번째, 네 번째 탄을 장

전하고부터는 차분해졌다. 해군으로 다시 징집되어 다 썩어 버린  배에 오르자 그를 반겨준

것은 선창에 가득한 쥐들이었다. 그 많은 쥐들이 그동안 뭘  먹고 그렇게 포동포동 살이 졌

는지 궁금했다.

구식 기어링급 구축함인 강원함은 동급의 다른 함보다도 함체 부식이 심했기 때문에 재개

장 공사에서 제외되어 한달전에 퇴였했던 함이었다. 해군 근대화  계획으로 배치된 신형 구

축함들 사이에서 더 이상 쓸모없는 고철이었기 때문이다.

백유신 병장이 일주일 전 재소집되어 배치받은 배가 바로 강원함이었다. 해군에서 일반예

비군은 재소집 대상에서 제외되지만 몇몇 주특기는 달랐다. 백 병장 같은 고참 포술병은 인

력이 적은 한국 해군에서도 중요한 소집대상이었다.

복잡할 것은 없었다. 일주일 내내 포를 정비하고 발사훈련을 거듭했다. 해군이 필요한  것

은 과거에 강원함과 광주함, 전주함을  거쳐간 포병과 기관병이었다. 쥐들은 새로운  주인이

나타난 것을 기뻐하며 날뛰고, 수병들은 하루 날잡아 식당에  서식하는 쥐를 야전삽으로 때

려잡아야 했다.

귀가 멍멍했지만 움직이는 손도 빨라졌다. 백유신이 배치된  2번 포탑에서도 양쪽 장전팀

이 1분에 20발이 넘는 속도로 포탄을 밀어 넣었다. 주위에 널린 포탄 약협들이 치워지기 바

쁘게 아래쪽 무기고에서 새로운 포탄이 올라왔다.

주위에 다른 함정들도 강원함에 미치지는 못하지만  모든 포문을 열었다. 광개토대왕급과

문무대왕(KDX-2)급 구축함이 가진 127밀리 자동포와 을산급, 포항급 전투함이 가진 76밀리

속사포까지 불을 뿜었다. 엄청난 오렌지색 향연이 미하마의 하늘을 수놓았다.

상륙준비사격에 훨씬 앞서 발진했던 호버 크래프트들이 쓰루가만으로 접근하기 시작했다.

함대 배후에서 발진했던 이들은 함포사격과 동시에 빠져나온 수많은 상륙용 주정에 앞서 곱

바로 만으로 진입했다.

어느새 구축함에서 발사한 상륙준비사격이 멈추고 4,000톤급 악어급  LST와 운봉급 전차

상륙함들이 발포하는 40밀리 기관포탄만이 해안선에 작렬했다. 그리고 또 다른 명령을 받았

는지 해안선 가까이 접근한 몇척의 포항급  코르벳함에서 76밀리 속사포가 다시 불을  뿜었

다.

상륙함들의 옆을 날카롭게 스쳐 지나가는  포탄소리에 함교 승무원이 놀랐지만  레이더로

정밀하게 조준된 포탄들은 군데군데 남아  있는 위험한 구조물을 교묘하게  때렸다. 그리고

강원함과 다른 기어링급 구축함에서 발사한 연막탄의 소나기가 다시 쏟아졌다.

  12월 16일 23:55 후쿠이현, 쓰루가만 입구

"저기 좀봐. 등대다."

쓰루가만 입구를 형성하고 있는 곶의 해안선 맨 끄뜨머리에  등대 불빛이 보였다. 전시라

면 당연히 꺼져 있어야 할 등대의 불빛이 지금은 헬리콥터 강습부대의 항로기점 역할을 충

실하게 해주고 있었다.

권경준 병장은 그것을 내려다 보면서 묘한 표정을 지었다.  저걸 누가 가동시켰을까 생각

했지만, 일본이 등대를 켜놓고 있을 리는 만무했다.

권병장은 잠시 분대원들을 다시 돌아보았다. 긴장한  얼굴들에 공포감 같은것도 어렴풋이

보였다. 분대에 따로 파견된 경기관총 사수와 부사수 얼굴도 창백하긴 마찬가지였다.

헬기는 등대 상공에서 방향을 바꿔 정남으로 향했다. 기체  좌측에 어두운 밤바다가를 배

경으로 거대한 구조물 몇 개가 보였다. 불이 꺼진 어둠침침한  그곳에 도카이 핵 재처리 공

장의 신형원자로 후겐이 있으며, 방사능 누출사고로 폐쇄되었다고 알려진 쓰루가 원자력 발

전소라는 사실을 그는 당연히 알수 없었다.

권 병장이 작전개시 때까지는 개봉하지 말라는 지시가 내려진 봉투를 뜯고 전술지도를 끄

집어냈다. 앞면의 1/250,000 축척의 대지도에는 주변의 대체적인  지형과 헬리콥터의 비행코

스가, 뒷면의 1/25,000 축척 시가지 세부지도에는 분대에 할당된  점령목표가 빨간색으로 프

린트되어 있었다.

이대로 약 2km정도 날아가면 쓰루가 시외 서쪽의  주택가 상공으로 진입하게 된다. 거기

에서 쓰루가 중심가로 방향을 돌려서.... 작전지도에 표시된 헬기부대의 이동코스를 더듬으면

서 권병장은 짧게 신음했다. 그들의 목표는 항구였다. 항만시설은 파괴하지 말고 제1부두 항

만관리소를 접수해야 하는 임무였다.

  12월 17일 00:00 후쿠이현 미하마 해안

어느 순간, 갑자기 포격이 그쳤다. 거의 10분 동안은 말 그대로 비오듯 포탄이 쏟아지더니

한순간에 다시 정적이 찾아왔다. 군데군데 신음소리가 흘러나오고, 매케한 화약냄새가  진동

했다.

개인호에서 몸을 일으킨 오카야마 시게요시 일등육좌는 자기가 시찰하던 여섯 번째  소총

소대 진지가 거의 풍비박살 났다는 사실을 깨달았다.

소대병력 30명 중에서 실제로 남아있는 병력은 20명도 채 되지 않는 것 같았다. 삽시간에

전투력을 절반 가까이 잃은 것이다. 다른  소대의 피해상황도 큰 차이는 없을 것이다.  연대

전체가 이정도 피해를 입었다고 생각하니 끔찍했다.

여기서 직접 보이지는 않았지만 대전차 중대가 있는 방향의  밤하늘도 밝았다. 연속된 폭

발과 불빛으로 봐서 피해가 보통과보다 더 심하면 심했지 덜하지는 않을 것이다.

한순간 부하들을 이렇게 만든 한국군에 대한 분노가 끓어올랐다.  그러나 그 분노는 금새

공포로 변했다. 이런 규모의 폭격이라면 얼마만한 병력이 이  해변에 상륙할지 모를 노릇이

었다. 과연 지금 이 병력으로 한국군의 상륙을 저지할수 있을까 의심스러웠다. 그가  지휘하

는 병력은 절반으로 줄어든 중대 서너개뿐이었다.

"연대장! 저 소리를!"

머리에서 나는 피를 간신히 지혈하고 다시 88식 케블러제 철모를 고쳐 쓰던 작전참모 구

라시게 삼등좌가 놀라 북서쪽 하늘을 가리켰다. 길게 끄는  제트엔진 소음이 그제서야 대대

장과 다른 자위관들의 고막을 자극하기 시작했다. 공포에 휩싸인 초급 자위관들의 비명소리

가 여기저기서 들려왔다.

지휘관이 가장 두려워하는 것이 자기 진영내에  확산되는 공포심이라던가. 오카야마 일등

좌는 부하들에게 만연되는 고포감을 차단하기 위해 큰소리로 외쳤다.

"전 연대에 방공명령. 방공명령 내려! 소화기로 탄막을 형성해 응사한다!"

그 외침소리마저 묻어 버릴 것 같은 날카로운 보라매의  울음소리가 울렸다. 끝없는 어둠

속에서 시커먼 괴조 몇 마리가 갑자기 나타났다. 기종을 알수  없는 비행기 두 대가 북서쪽

하늘에서 날아온 것이다.

몇십 미터도 되지 않을 초저공으로 비행해서 대대 머리위를 지나치자 몇몇 자위관들이 그

대로 겁에 질려 참호 바닥에 머리를 박고 부들부들 떨었다. 휴대용 스팅어 지대공 미사일을

가진 병사들은 하늘을 멀거니 보면서 쏠생각도 하지 못했다. 모두들 겁에 질려 있었다.

전투기는 왼쪽으로 선회해서 동쪽으로 사라지나 싶더니,  다시 선회해서 동쪽에서 서쪽으

로 해안선을 훑듯이 날아왔다. 한 대가 앞서서 해안선을  향해 미끄러지듯 날아오르더니 발

톱에 움켜잡고 있던 큰 물체 두 개를 떨어뜨렸다.

그 물체가 차가운 금속빛을 발하는 것을 알아본 연대장은 그것이 무엇인가를 깨닫고 절망

적인 표정을 지었다. 그의 얼굴은 어둠속에서고 똑똑히 드러날  정도로 새하얗게 질려 있었

다.

네이팜탄 두발을 떨어뜨린 전투기는 급격히 고도를  높이면서 이탈해고, 폭탄은 포물선을

그리며 대대 방어선 머리위로 날아와서 폭발했다. 한순간에 해안선 전체가 대낮처럼 환해졌

다. 폭발화염이 관성의 법칙에 따라 진행방향으로 순식간에 확산되었다. 몇초만에 진지 전체

가 거대한 네이팜의 불길에 휩싸였다.

그 불길 위로 다른 전투기가 접근해  똑같은 네이팜 벼락을 뒤집어 씌웠다. 폭발과  불길,

섬광이 계속되었다. 불길은 그 자리에 있는 것을 모두 불태우려는 것 같았다. 지옥의 멸겁화

와도 같은 그 거대한 화마 아래에서는 결코 어떤것도 살아남을수 없을 것 같았다.

  12월 17일 00:09 후쿠이현 쓰루가시

쓰루가시에는 등화관제명령이 내려져 있는지, 아니면 놀란 전기회사에서 전력을 차단했는

지 불빛은 전혀 보이지 않았다. 어디까지가 도시이고 어디까지가 항만시설인지는 전혀 구분

이 되지 않았다. 분대장 권경준 병장은 방탄유리창으로 바깥을  내다보면서 어둠 때문에 임

무수행에 지장이 있을까 우려했다.

- 엘지에 도착했다. 지금부터 하강한다. 엘지는  프로야구팀이 아니라 랜딩존(착륙지점)이

다. 자, 다들 꽉 붙잡으라구!

장난기 어린 헬기 기장의 목소리와 함께 갑자기 헬리콥터가 기우뚱하면서 강하하기  시작

했다. 갑작스런 움직임이라 병사들이 당황하며 주변 기물을 붙들고 착륙자세를 잡았다.

헬리콥터는 어느새 주변 건물보다 낮은 고도까지 내려와 있었다. 권병장이 탄 헬리콥터는

건물과 건물 사이를 요리저리 빠져나가며  비행했다. 요란한 전동에 탑승한  병사들 모두가

멀미를 할 것 같았다. 분대원 가운데 가장 나이가 적은 최용수 이병이 권 병장에게 외쳤다.

"분대장님! 우린 어디에 내리는 겁니까?"

"항구에!"

질문한 병사는 그 대답에 잔뜩 얼굴을 찡그렸다. 전투가 아니라 경비임무가 분명했다.  살

아남을 가능성은 크겠지만 당연히 재미없고 지겨울 것이다.

헬리콥터가 갑자기 뒤로 제껴지는 듯한 느낌이 들었다. 감속인가? 다시 찬밖을 보니 바깥

은 큰 도로 같았다. 어둠 때문에 확실히 알아보기는  힘들었지만 8차선 정도로 보이는 도로

옆으로 가로수 같은 것이 언뜻 보였다.

잠시 들썩이는 느낌이 들더니 헬리콥터가 자세를 바로잡고 그 자리에 멈췄다. 착륙하자마

자 양측문이 드르륵 열리고, 병사들이 누가 시키기도 전에 훈련받은 대로 튀어나깠다.

제일 먼저 분대지원화기사수와 중대 지원소대에서 파견나온 경기관총사수가 뛰어나가 사격

위치를 잡았다. 뒤이어 소총수들이 앉은 순서대로 쏟아져 나가  엄폐물을 찾아 자리를 잡았

다. 제일 마지막에 분대장 권경준 병장이 헬리콥터에서 내려 주변 상항을 살폈다.

뛰어내려보니 이곳은 항구로 들어가는 큰길이었다. 헬리콥터는 병사들을 쏟아내기가 무섭

게 엔진을 최대로 돌리며 다시 하늘로 솟아올랐다. 권병장이 주위를 들러보니, 길을 따라 헬

리콥터 10대가 일렬로 내려서 병력을 쏟아놓고 다시 날아오르고 있었다. 어두운 밤 하늘 속

으로 들어간 헬리콥터는 곧 시야에서 사라져 갔다.

"어떻게 합니까?"

"일단 항구로 진입한다. 빨리 움직여!"

"소대장임은요?"

분대원들은 권 병장을 중심으로 유명 스타를 따라다니며 인터뷰하는 기자들처럼 달라붙었

다. 어떻게 해야 될지를 모르는 분대원들은 아무래도 몹시 불안한 모양이다. 권병장은  냅다

소리질렀다.

"이번 작전 기본단위는 분대다. 지금 소대장 지휘받고 있을 시간은 없어!"

이런 중요한 사항 하나도 숙지시켜 놓지않고 그냥 내려놓고만 가다니! 분대장이 군단장이

나 사단장급의 작전계획을 모두 알 필요는 없다고는 하지만 그래도 각개 목표와 관련된 사

항 몇가지 정도는 철저하게 숙지시켜 놓아야 하는게 아닌가!

그렇게 속으로 투덜거리면서 권병장은 분대원들을 추스르기가 무섭게 구보로 항만을 향해

전진하기 시작했다. 기습임무라서 군장은 최소로 간략화시킨  채 왔는데도 총이며 군복이며

케블라제 헬멧이며 무거워서 쓰러질것만 같았다. 한참 뛰었더니 정말 미칠 것 같았다.

권병장은 분대장도 할짓은 못된다고 생각했다. 만사가 귀찮았다. 그는 하사도 아닌데 억지

로 분대장 교육을 받고 분대장이 되었다. 하긴 요즘 누가 단기하사에 지원할까마는,  그래도

하사는 교육이라도 충분히 받은 인적자원이다. 물론 다른 기술병과는 하사관이 많다. 그러나

보병은 하사관 수가 절대부족해서 병장이 분대장을 하는 경우도 많았다.

"씨팔! 월급이나 많이 주든지..."

  12월 17일 00:10 동해상, 후쿠이현 미하마 북서쪽 1.8km해상

시커먼 어둠과 검은 바닷물만이 가득한 공간에서 눈에 띄는 것이 라고는 흰색 물보라뿐이

었다. 멀리 해안선 쪽에서 오렌지색 불빛이 보였지만 그것이 2km이상 떨어진 이곳 바다 위

까지 밝히지는 못했다. 그 어둠속에 악어처럼 생긴 괴물  수십마리가 떼지어 움직이고 있었

다.

LVTP-7은 미국이 설계하고 지금껏 주력으로 사용하고 있는 수륙양용장갑차이다. 한국군

도 이 차량을 지금까지 20년에 걸쳐서 주력 상륙용 차량으로 사용해왔다. 이 장갑차는 20명

가까운 병력이 탑승하는 거대한 덩치로 유명하다.

해병대 1개 분대 이상씩의 보병을 싣는 이 장갑차 60대는 해안선을 향해 맹렬하게 돌진했

다. 시속 6노트라는 느릿느릿한 속력이 답답하기 했지만 이들이 먼저 상륙해서 해안선을 점

령해주지 못하면 전차나 다른 중장비를 상륙하는 것은 불가능했다.

밤중이라서 다른 것은 잘 보이지 않고 다른 차량드리이 바다를 가르면서 만들어 내는 흰

궤적만이 보였다. 들리는 것은 부르릉거리는 추진기 소리와 그  추진기를 돌리는 엔진의 요

란벅적한 소음, 진동과 파도소리뿐이었다. 병사들은 장갑차 안에서 오로지 침묵만을  거듭하

고 있었다.

그들의 머리위로는 헬리콥터 몇대가 날고 있었다. 반짝이는 비행등만 어두운 하늘에서 빛

날 뿐이어서 그리 위협적인 모양새는 나지 않았지만 씨잉하는 공격헬기 특우의  엔진소리가

존재를 과시했다.

  12월 17일 00:12 동해상, 후쿠이현 미하마 북서쪽

- 여기는 알파1. 해안선이 아주 뜨겁다. 엉멍진창이다. 생선토막이  여기저기 조금씩 흩어

져 있다. 빨리 가서 회를 치라는 명령이다.

"수신했음. 즉시 공격을 개시하겠다!"

공격헬기 코브라 4번기가 바다를 급히 날았다. 1번기가 해안선을 훑다가 기총사격을 당했

는지 고공으로 재빨리 솟아오르면서 조명탄을 투하하는 것이 보였다. 노랗게, 빨갛게 타오르

는 조명탄이 낙하산에 매달려 천천히 낙하했다. 삽시간에 해안선은 대낮처럼 밝아졌다.

몇초 지나지 않아 4번기도 다른 헬리콥터들과 비슷하게  해안선 상공에 도달했다. 오렌지

색 예광탄이 해안선 곳곳에서 날아왔다. 수평선상에 있는 구축함에서도 연락을 받았는지 수

십발의 조명탄을 발사해서 하늘은 이제 대낮보다 더 밝았다.  눈이 아플정도로 빛나는 하늘

속에서 한철희 대위가 먹이를 찾기 시작했다.

"탤리호! 차아지(Charge)!"

헬리콥터는 항공기병이다. 여우사냥 나온 영국 사냥꾼  처럼 '탤리호(사냥감 발견)'신호를

보낸 기장 한철희 대위는 자기가 영국 창기병대 선봉인양 영어로 목이 터져라 돌격을 외쳤

다. 약간 과장된 것 같아 보이지만 그의 얼굴은 진지하고 조종 역시 대단히 완벽했다.

해면을 스칠 듯이 날아서 모래사장 바로 위를 날자 젖은 모래가 사막에서 모래폭풍이 부

는 것처럼 이리저리 흩날렸다. 헬기 로터에서 불어내리는 바람이  해변 모래를 솟구쳐 올려

삽시간에 시계가 흐려졌다.

한 대위는 그 모래먼지 속에서 마치 태양의 홍염이 솟구쳐 오르는 것 같은 맹렬한 기세로

헬리콥터를 계속 돌진시켰다.

그가 갑자기 자세를 바꾸면서 감속하자 관성 때문에 사수와 기장은 어깨벨트에 가슴이 강

하게 압박되는 것을 느꼈다. 조명탄 불빛에 비친 자위대 기관총 사수의 일그러진 얼굴이 맨

눈으로도 똑똑히 보일정도로 가까이 들이닥친 바로 그순간, 한  대위가 악귀처럼 소리를 질

렀다.

"긁어버려!"

명령을 내리기가 무섭게 사수 김현식 중위가 방아쇠를 당겼다. 20밀리 3총신 개틀링이 미

친 듯이 포탄을 뿜어내고,  계속되는 헬리콥터 자체의 과격한  움직임에도 불구하고 한치의

오차도 없이 자위대 기관총 사수와 부사수의 머리통을 날려 버렸다.

피와 살이 튀고 뇌수가 사방으로 흩어지는 처참한 광경에도 사수는 눈하나 깜짝하지 않고

다음목표물로 조준점을 돌렸다. 헬기는 조금전에 휩쓴 참호선을 훌쩍 넘어섰다. 사수가 다시

방아쇠를 당기자 바로 옆 진지에서 조금전과 똑같은 모습이 다시 한 번 연출되었다.

- 굼벵이, 궁벵이 발견! 10시 방향에 다섯대. 달아나고 있다!

동료기로부터 통신이 들어왔다. 그 친구가 어디 있는지 알게  뭐야하고 중얼거린 한 대위

는 그 통신을 날린 동료기가 자기 오른쪽 300미터도 떨어지지 않은 곳에서 기관총과 무반동

포진지를 헤집고 있는 알파 3호기라는 사실과 그 10시 방향에 움직이는 사륜구동차가 이쪽

으로 오고 있다는 것을 깨닫는 데까지는 채 1초도 걸리지 않았다.

- 기장님! 저기 적 사륜 구동차 다섯대. 무반동포 탑재차입니다! 공격할까요?

"당연하지! 사격준비하고 위치가 되면 사격개시해."

헬리콥터가 마치 먹이사냥에 나서는 담비처럼 기수를  낮추고 맹렬히 달려들었다. 코브라

라는 별명과는 전혀 어울리지 않고, 어떻게보면 마치 코브라의 천적인 몽구스같은 움직임이

었다. 알파 3호기가 무반동포탑재 사륜구동차들을 공격하려다가  알파 4호기의 맹렬한 기세

에 놀라 옆으로 빠져나왔다. 거리가  1백미터 남짓일 때부터 70밀리  로켓이 불을 뿜어대기

시작했다.

- 로켓발사. 100미터까지만 접근해서 멈춰 주십시오!

로켓은 형편없이 빗나가는 것처럼 사륜구동차 앞쪽으로 폭발했지만, 그 폭발에 놀라 사륜

구동차가 급히 좌회전을 하다가 길밖으로 떨어져 나갔다. 계속 달려드는 헬리콥터를 그제서

야 발견한 무반동포 탑재차량에서 승무원들이  개인화기로 일제히 사격을 해댔지만  조준이

형편없이 빗나갔다. 오렌지색 예광탄 같은것도 전혀 보이지 않았다.

- 좋아요. 사격합니다!

기체가 멈추는 순간, 로켓발사통에서  10발의 로켓탄이 마치 혜성처럼  긴 불꼬리를 끌며

발사되었다. 하얀 연기와 불꽃의 꼬리를 끄는 로켓이 일직선으로  날아가 사륜구동차 한 대

바로 옆에서 폽라하면서 자동차 연료탱크와 포탄에 불을 붙였다. 화끈하게 폭발이 일어났다.

다른 사륜구동차들은 방향을 돌려 달아나려 했지만 뒤이어 날아든 다음 로켓탄들이  폭발

하고 그 폭발속에서 또다시 사륜구동차 두 대가 뒤집혔다. 불기둥이 치솟았다.

"3시 방향에 달아나는 적 보병대, 공격할까?"

- 공격합시다.

"오케이, 가자!"

사륜구동차 5대를 삽시간에 고철로 만들어 버린 그의 헬리콥터가 다시 방향을 돌려 무리

지어 달아나는 자위대원들 머리위로 엄습했다.  사수가 씩 웃으면서 조준기  중앙 십자선에

자위관들의 머리를 올려놓았다. 그리고 방아쇠를 당겨 3발씩  점사로 적들을 하나하나 쓰러

뜨리기 시작했다.

1991년 걸프전 당시, 해병대의 AH-1W와  육군의 AH-64의 조종사들이 30밀리 체인건이

나 20밀리 개틀링으로 이라크군 한사람에 1발씩의 포탄을 날려 사람만 사살하고 장비를 건

드리지 않은 채 공격을 끝낸 사건이 몇번 있었다.

반전론자들은 미군의 잔학성을 드러내는 범죄행위라고  비난했지만, 실전에서는 탄약소모

의 효율성을 기하고 적의 전의를 꺾는데 아주 유용한 전술로 인식되고 있었다. 또한, 조종사

나 사수 개인의 기량을 과시하는데에도 유용했다.

- 다섯마리. 나머지 놈들은 이리저리 흩어져서 따라잡을수 없습니다.

"좋았어! 저기 칼 구스타프 진지다. 저걸 헤집는다. 잔탄 얼머나 있지?"

-로켓탄은 12발 남았습니다. 기관포탄은 아직 1백발 정도 남아 있습니다.

"좋아 가서 때리자."

그들 눈에는 이제 살아서 저항하려  하는 것은 보이지 않았다. 사격해오는  적은 더 이상

없었다. 겁에 질려 달아나는 병사들, 산산조각난 시체들, 불타오르는 차량 잔해, 연기, 연막...

조명탄이 쉴새 없이 하늘에서 하늘거리며 낙하하고 있지만 굳이 조명탄을 투하하지  않더

라도 불타는 잔해들 때문에 시계는 아주 좋았다. 해괴하게 한 물체의 그림자가 땅에 몇개씩

동시에 깔리는 게 흠이라면 흠이었다.

  12월 17일 00:32 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km, 8번 국도상

1대에 2개 소총반(보병분대)씩 밀어 넣어서 사람으로 빽빽히  들어찬 트럭 40여대가 대열

을 이뤄 어둠속을 전조등도 켜지 않은채 미친 듯이 달렸다.

선두에 선 도요타 일본식 고기동차의 차창밖으로 담배꽁초 하나가 내버려졌다. 급히 이동

하던 1사단 제34보통과연대장 고니시 주이치 일등육좌의 마지막 담배였다.

그는 승차감이 대단히 좋지 않은 82식 지휘통제차를 좋아하지 않기 때문에  사륜구동차를

개인용으로 쓰고 있었다. 물론 지휘통제기능이 없다시피  하므로 이동중에만 사용하고 전투

중에는 82식 지휘통신차를 이용한다.

"빌어먹을... 쓰루가라."

"연대장! 사단본부에서 통신입니다."

고시니 일좌는 무심결에 뒷자리에 설치된 통신실에  앉은 연대통신병을 돌아보았다. 통신

병이 수화기를 내밀었다. 고니시 일좌가 그걸 받아들려고  했다. 하지만 너무 어두워서인지,

아니면 차가 흔들려서인지 허공을 몇번 그냥  헛짚은 다음에야 드것을 들고 귀에  갖다댈수

있었다.

"제34보통과연대장입니다."

-사단본부입니다. 사단본부 정보과에서 방금입수한 정보에 따르면  한국군이 쓰루가 일대

에 함포사격을 시작했다는 보곱니다. 그리고 미확인정보이지만 적의 대규모 헬리콥터부대가

시내로 진입했다고 합니다. 참고하십시오.

"알고 있어!"

불쾌해진 고니시 일좌가 버럭 소리를 질렀다. 심상치 않은 상황에 결국 육상막료감부가 1

사단에서도 보통과 1개 연대를 차출해서 대전차대 1개중대와 함께 쓰루가로 긴급  파견하라

는 명령을 내렸다. 그래 봤자  연대전투단에는 보통과 4개중대와 중박격포소대,  전투병력은

0명뿐이었다.

앞의 3사단 보통과연대와 마찬가지로 제4보통과연대도 잔차와 포병이 그뒤를 따르도록 되

어는 있었다. 그러나 3사단과는 달리, 그 출발이 훨씬 늦어지고 있었다. 그가 알기로는 전차

대나 포병대는 아직 주둔지에서 출동준비하느라 분주할 것이다.

이제와서 생각해보니 이동개시부터가 너무 늦었던 것  같았다. 쓰루가 일대에서 한국군의

상륙지원 포격과 함께, 헬리콥터가 쓰루가 시내로  날아들었을지도 모른다는 정보를 사단본

부 정보과에서 전달받은 고니시 일등육좌의 낯빛이 창백해졌다.

이제 시를 수비하러 가기엔 너무  늦은 것이 아닐까? 여기서  멈춰야 할까? 아니면 적이

들어온 것이 분명한 쓰루가로 그냥 밀고 들어가는게 나을까? 그 어려운 문제에 답을 내리려

면 참모들을 모으는 수밖에 없었다.

연대참모들은 모두 뒤차에 타고 있었다. 동승하고 있는 것은 나이 어린 부관 미야자와 삼

등위뿐이었으므로 연대참모들을 모두 모으려면 행군을 멈춰야 할 것 같았다. 신호를 보내서

차를 멈춰야겠다는 데까지 생각이 미쳤을 때 갑자기 일이 터졌다.

-콰콰쾅!

"뭐, 뭐야? 뭐야?"

갑자기 도로에서 우측으로 100미터 정도  떨어진 낮은 언덕에서 예광탄 즐기가  날아들기

시작했다. 그와 동시에 갓길에서 뭔가가  폭발하면서 큰 불꽃과 폭풍을 도로위로  쏟아냈다.

연대장의 차는 폭발범위에서는 벗어났지만 균형을  잃고 비틀대다가 그대로 갓길을  벗어나

눈쌓인 흙더미에 앞 범퍼를 처박았다.

뒤를 따르던 연대본부 2호차인 82식 지휘통제차가 40밀리 유탄의 속사벼락을 뒤집어썼다.

수류탄 몇 개가 동시에 터지는 폭발력에 큼지막한 지휘통제차가 서너 군데에서 섬광을 뿜으

며 비틀거렸다. 그리고 불타오르는 82식 지휘통제차는 그대로 도로  왼쪽 갓길 밖으로 굴러

떨러져 뒤집혔다. 곧바로 폭발이 일어났다.

뒤를 따르던 트럭들은 길 주변에서 계속해서 작렬하는 크레모어가 형성하는 볼  베어링의

탄막에 걸레 찢기듯 찢어졌다. 급히 트럭들이 멈추고 병력을 내려서 피해를 최소화시키려고

했지만 이미 소용이 없었다. 순식간에  트럭 다섯대가 크레모어의 폭발에  휘말려 부서지며

삽시간에 불타올랐다. 사람들이 빠져나올틈 같은건 주지않는 전격적인 기습이었다.

폭발 섬광과 화염으로 밤하늘이 누렇게, 붉게 물들었다. 뒤를 따르던 트럭들은 갑자기  생

겨난 장애물들을 피하느라 급커브를 틀다 옆길로 구르거나 잔해를 들이받았다. 비명과 놀란

함성이 여기저기 터져나왔다.

이동대열 맨 후위 우측 고지에서도 K-4 고속 유탄포가 미친 듯이 유탄을 뿜어댔다. 후위

에 붙어있던 14대의 사륜구동차들이 앞쪽에서 벌어진 참상을 보고 급히 멈춰 전투준비를 하

려는 찰나, 갑자기 유탄이 날아들어 이 사륜구동차들도 공황상태로 몰아넣었다.

또다시 섬광이 대열 곳곳에서 발생했다.  무반동포를 실은 사륜구동차 두  대가 순식간에

불타오르고, 다른 사륜구동차들은 별아간 날아든 포탄에 놀라 엄폐물을 찾아 이리저리 흩어

지기 시작했다. 독수리의 습격에 놀라 도망치는 몽구스들 같은 모습이었다.

  12월 17일 00:34 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km, 8번 국도상

"으으... 연대장! 괜찮으십니까?"

"아아..."

머리를 차창에 너무 심하게 부딪혔는지 고니시 일등육좌는 말도  잘 나오지 않았다. 연대

장은 이마에 피를 쏟으며 고개를 끄덕였다. 차량 앞 유리는 거의 깨어져 있었다. 자기  머리

에 부딪혀 저렇게 된것인가 잠시 생각했지만, 그렇게 방탄유리가 약하다고는 믿어지지 않았

다. 만약 그랬다면 그는 돌머리가 분명했다.

요란한 총성과 폭음, 비명이 주변 공기를 찢고 있다는 사실을 간신히 깨달은 고니시 일등

좌는 어두워서 더 정신이 없었다. 지금 뭔가 당하고 있다는 것까지는 생각이 났지만, 그이상

은 아무런 생각도 나지 않았다. 지금 같은 상황에서 부하들에게 뭐라고 명령을 내려야 하는

지도 잘 기억이 나지 않았다.

"매복에 걸렸습니다!"

"매복? 매복이라고?"

연대장이 아직 제정신을 차리지 못했다는 사실을 깨달은 부관 미야자와 삼등위가  간단히

현재 상황을 설명했다.

"저쪽, 우리 바로 코앞의 고지에 기관총 진지가 매복해 있고 갓길에는 크레모어가 깔렸던

것 같습니다. 트럭 적재함과 운전석 높이에 정확히 때렸어요. 빌어먹을..."

"무반동포들은?"

"모르겠습니다. 소리가 시끄럽고 주변이 하도 난장판이라서, 게다가  어두워서 그쪽까지는

전혀 보이지 않습니다."

  12월 17일 00:35 후쿠이현, 쓰루가 남동쪽 4km,8번 국도변 언덕

"쯧쯧... 비참하구만."

제 15사단 수색대대 제1중대장 오영환 대위가 광량증폭식 암시경으로 도로를 살피며 중얼

거렸다. 불타오르는 트럭들 때문에 눈이  아파 잘 보이지는 않았지만, 상황을  파악하는데는

별 무리가 없었다.

오 대위는 광량증폭식 암시경을 벗어서 중대 선임 소대장에게  넘겼다. 그러나 그것을 받

아들기만 할뿐 사용할 필요를 느끼지 않은 선임 소대장 박태훈 중위가 간단히 보고했다.

"선두 1개중대 병력은 소탕한 것 같습니다.  3중대 매복조도 후미를 붙들었는지 그쪽에서

도 섬광이 포착되고 있습니다."

"좋았어. 우리 임무는 적이 오는대로 여기서 붙들고 아군 주력이 올때까지 시간을 버는거

니까 이대로만 있으면 되겠군. 분대장급 이상 간부들에게 전달하게. 지금부터는 필요하면 분

대장 재량에 따라 분대 단위로 사격해도  좋다고. 하여튼 저 친구들 안됐군. 병력이  얼마나

남아 있는거 같나? 박중위."

"병력만으로는 한 2개 중대쯤 되어 보입니다. 자위대 연대급이었던거 같습니다. 저 친구들

이 전열을 가다듬으면 역으로 우리가 고착될지도 모릅니다. 앞으로 두세시간이면 아군 전차

대가 도착하겠지만, 그전에 저놈들이 정신을 차릴지도 모릅니다."

"그렇겠지. 하여튼 계속 정신 못 차리게 해줘야지."

  12월 17일 00:40 후쿠이현, 쓰루가항 제1부두 항만관리소

"씨발‥‥ 여기도 텅 비었잖아."

 한국군이 여기로 오고 있다는 것은 진작에 알고 있었을 텐데, 도대체 왜 이렇게 텅 비어

있을까. 정말로 기습이 성공한 것일까? 권경준 병장은  막 뛰어들어온 항만관리소 통제실을

샅샅이 살피고는 허탈한 표정을 지었다.

 어찌된 영문인지 항만에는 사람이 한  명도 없었다. 여기까지 오는  동안 만난 것이라곤

아군부대 병사가 거의 전부였고, 그동안 만난 일본인은 술에  취해 부두 입구에서 곯아떨어

진 부랑자 하나가 유일했다.

 항만이 비어 있었던 덕분에 점령 자체는 아주 수월하게 이뤄졌다. 총 한방, 수류탄 한 알

까지 않고 그들이 담당한 구역 전체를 점령하는 데 성공한  셈이다. 그의 분대가 점령한 항

만관리소만 해도, 자위대가 1개 분대만 있었더라도 1개 중대로  공격하기가 무척 벅찼을 것

이다.

한국군은 이곳 지리에도 익숙하지 못하서니와, 시간대도 야간이어서 더욱 힘들었다.  결국

한국군을 지금까지 막은 것은 익숙하지 않은 일본어와 한자로 된 각종 표지판, 그리고 어둠

이었다. 그것들이 지금까지 마주친 유일한 적이었다.

"분대장님. 이 유리창 깨도 됩니까?"

분대지원화기사수 박 상병이 기관총을 거치하기 위해  창문을 깨뜨려도 되느냐고 물었다.

전투상황이라면 굳이 물어을 것도 없었지만 아무래도  이 시설에서 전투가 벌어질 것  같지

않다는 것이 박 상병의 생각이었다.

만약 아군이 다시 쓸 시설이라면, 유리 하나라도 건들지 않는 게 좋았다. 지금은 화끈하게

추운 겨울이니까 나중에 이 건물을 사용할 전우들을 위해서라면 유리는 깰 필요가 없을 것

같았다.

"글쎄. 야, 동태야!"

"소대장한테 통신연결해라. 상황보고하고 다음 명령받아야 하니까."

 동태라는 별명이 어울리지 않는 잘 생긴 통신병 오병태 상병이 휴대형 통신기를 만지작

거리자곧 소대장이 연결췄다. 큰소리로 통신보안을 복창하지도 않고, 그냥 간략하게  호출부

호만 맞춰서 식별한 다음 평문통신으로 들어갔다.

치익∼. 항만관리소는 완전히 접수했나?

"예! 전투도 없이 그냥 점령했습니다. 접수는 했는데 여기 방어진지 구축할까요?"

- 그럴 필요 없어. 곧 항만관리부대가 올 테니까 그때까지  그냥 거기서 기다리고 있으라

구.

"그냥 대기하란 말씀이십니까? 전투에 대비할 필요는 없겠습니까?"

- 없어 조금 이따가 관리대가 도착하면 그때 다시 연락하도록.  그럼 다음 집결장소를 지

정해줄 테니까, 거기서 합류한다. 이상.

"알겠습니다, 통일!"

- 통일.

통신이 끊기고, 어깨를 으쓱하면서 권경준 병장이 박 상병에게 말을 건넸다.

"대충 들었지? 유리창 하나 건들지 말구 가만히 놔두시란다. "

"알겠습니다. 근데 여기 난로 없어요?"

  12월 17일 00:48 후쿠이현 쓰루가항, 1번 부두 상공

"거, 디게 깜깜하네."

박재동 상병은 CH-47D 치누크 헬리콥러 창 밖으로  보이는 쓰루가항의 어두운 야경에서

왠지 모를 불안감을 느꼈다. 며칠 전까지만해도 부산항 항만관리소에서 멀정히 근무하던 그

는 느닷없이 징집되어 군복을 입은 게 불과 일주일  전이다. 기간산업에 근무한다고 지난번

중국의 침공 때도 징집되지 않았던 터라 지금도 실감이 나지 않았다.

마지막 동사무소 방위 출신이라 전투혼련도 형식적으로 받았던 그가 별안간 군대에  끌려

와서 근무복을 지급받고 받은 교육이라고는 총쏘는 법이 아니라  일본어와 영어, 특히 외국

상선들이 항만입출항 때 사용하는 실무영어와 실무일어, 그리고 컴퓨터와 각종 기자재 사용

법뿐이었다. 겨우 2∼3일 동안에 일어를 일본인만큼  할 수 있게, 영어를 미국인만큼 할  수

있게 교육을 시키는 게 목표였는지, 거의 모든 수업내용을 일어와 영어만으로 진행했다.  같

이 교육받는 사람들 중에는 아예 컴맹들이 많았기 때문에 함께 징집된 몇몇 조금 나이든 항

만 관리원들은 교육진도를 따라오지 못했다.

사실 부산항으로 들어오는 선박의 절반은 일본 배, 나머지  태반은 영어권 국가의 배라고

할 수 있다. 그러니 일본어와 영어를  웬만큼은 할 줄 아는 것이 항만관리요원의  기본이고,

박 상병은 항만관리소 선박출입관리를 담당했기 때문에 컴퓨터 조작은 그다지 문제가  아니

었다. 그 덕분에 박 상병은 크게 힘들이지 않고 교육내용을 이수했다.

그리고 이제 윌 하게 되려나 궁금했는데, 이렇게 일본으로 끌려온 것이다. 그것도  어딘지

알 수 없는 아주 엉뚱하고 해괴한 동네였다. 남의 나라였다. 그는 일본 상륙부대의 일원으로

이곳에 온 것이다. 예상치 못한 것은 아니었지만 아직도 황당했다. 같이 항만관리소에서  근

무하던 40살 먹은 중년 아저씨 조씨가 물었다.

"이봐, 박군. 여기가 어딘지 아남?"

"내가 어떻게 알아요 오라니까 오긴 했는데 어딘지는 모르겠어요. 일본인 건 분명한데 시

모노세키 같은 데는 분명 아니에요. 일본 북서쪽으로 왔으니 이 정도로 큰 항구라고는 쓰루

가 아니면 니가타 같은데 저도 잘은 모르겠어요. 여기 혹시 쓰루가 아닐까요?"

헬리콥터 후부 해치가 기계음을 내면서 열렸다. 어둠 똑에서 찬바닷바람이 쌩하니 불었다.

해치가 바닥에 닿는 둔탁한 소리가 울리고, 그는 천천히 걸어서 헬기 밖으로 걸어나왔다.

항구는 역시 어둡고 침침했다. 전투가 있었는지 확실히 알 수는 없었지만, 최소한  화약냄

새 같은 것은 전혀 맡을 수 없었다. 차가운 밤바람에 섞인 짠 소금냄새가 나는 것은 부산이

나 여느 다른 한국의 항구와 마찬가지였다.

그 속에서 나이 서른을 넘긴 사내들이  태반인 항만관리원들이 대충 나와서 줄을  맞추어

서자 인솔자인 나이든 예비역 장교가 지시사항을 전달했다. 느릿느릿한 말투가 짜증을 더해

주는 지루한 연설이었다.

"에‥‥ 제군은 지금부터 이 항만시설을 접수해서  운용하는 임무를 맡았다. 그동안 일본

어와 영어 교육을 받은 이유는 알고 있었으리라 믿고 있지만, 다시 한 번 설명하자면..."

지긋지긋한 설명 따위는 듣고 싶지 않았다. 저 늙은이, 중얼대기 좋아하는 성격이라는  건

지난 3일 동안 같이 지내면서 지긋지긋 하게 배웠다. 결국 가만히 보고만 있기는 싫었던 박

재동 상병이 그 두둑한 뱃심으로 한마디했다. 방위로 군대를 갔다온 탓인지 그는 수시로 이

늙은 고참 장교에게 대들곤 했다.

"벌써 배들이 항구로 들어오고 있는데 이렇게 낭비할 시간이나 있습니까?  시간이 없다고

알고 있습니다. "

"니미... 알았카. 중대, 좌향∼좌!"

무례한 부하의 말에 무안해진 중대장이 잠시 화를 냈지만,  그냥 억눌러 참으면서 명령을

내렸다. 부하들이 일사불란하게 움직이는걸 보길 좋아하는지 이 나이든 예비군 중대장은 굳

이 구령을 붙였다. 잠시 후, 이 정도야  애교로 받아줄 수 있지 않을까 하는 박재동  상병의

기대를 중대장이 철저히 외면했다.

"중대! 저기 보이는 저 항만관리소 건물까지  선착순. 꼴찌에서 다섯 번째 녀석까지는  문

앞에서 팔굽혀펴기 30회. 실시!"

'뭐야? 이런 영감탱이!'

  12원 17일 00 : 51 후쿠이현 미하마 북쪽 10km 해상

"공격헬기들이 귀환을 요청하고 있습니다. 탄약부족이랍니다"

상륙함대의 기함인 기어링급 구축함  광주함 함교에서 통신장교가  보고했다. 망원경으로

해안을 살피던 이상철 제독이 대답 대신 엄지손가락을 들어올렸다.

제독은 공격헬기 부대가 충분한 전과를 올렸다고 인정했다. 허겁지겁 쓰루가 인근 해안에

참호선을 구축하던 자위대 부대를 쓸어버린 것이다.

"자, 거의 도착했습니다. 이제 타이밍입니다. "

이상철 제독이 망원경으로 해안을 살키던  권대현 대장을 돌아보며 씨익  웃었다. 한국군

독자적으로는 사상 최초로 실시하는 상륙작전에서 상륙함대 사령관이 된 것은 영광이었다.

 그동안 걱정스럽고 골치 아픈 문제도 많았다. 상륙전단을 호위하는 함대와 각종  상륙함,

수송선, 수많은 상륙정들을 지휘한 이상철 해군 소장은 인간의 한계를 절감하기도 냈다.  그

래도 자위함대와 항공자위대의 전투기로부터 공격받지 않아 정말 다행이었다.

이상철 해군 소장은 이번 상륙작전을 꼭 성공시키고 싶었다. 지금 지금 진행되는 걸로 봐

서 상륙작전은 일단 성공이었다. 제독이 마이크 를 잡고 간단하게 명령했다.

"전 함대, 함포 발사!"

기함 광주함을 필두로 강원함 등에서 함포를 발사다기 시작했다. 팀 스피리트 훈련 때 많

이 해본 짓이었다. 캄캄한 밤하늘을 가르며 시뻘겋게 포탄이  줄줄이 날아가자 해변은 금세

자욱한 연기로 뒤덥였다. 권대장이 고개를 끄덕거리는 것을 보며  이상철 제독이 다시 웃었

다.

"장도를 축하드립니다, 사령관님. 이번에 일본을 꼭 정복해주십시오."

"고맙소 제독."

이상철 제독과 악수를 하며 권대현 대장이 제독에 못지않게 함박웃음을 지었다.

  12월 17일 00:52 후쿠이현 미하마

또다시 구축함대가 포격을 퍼붓기 시작했다. 이번에는 포탄 착탄점이 해안선 쪽으로 약 1

백 미터 정도 더 이동해서, 바다에서 겨우 20미터도 떨어지지 않은 곳에 낙하하기 시작했다.

포탄이 떨어져 폭발하고 나면 횐  연기가 뭉게뭉게 피어났다. 연막탄 사격이었다.  어느새

밤하늘은 다시 어두워졌고, 조명탄이 낙하하지 않는 해안선은 불타는 몇몇 잔해들의 불빛만

이 남아 있을 뿐, 암흑에 뒤덮여 침묵할 뿐이었다.

그 연막을 방패삼아 수십 대의 LVTP-7A1 수륙양용장갑차가 해안선을 향해 돌진했다. 장

갑차가 얕은바다에 이를 무렵 포격이 중지되고, 장갑차의 수상항주용 추진기가 육중한 장갑

차에게 추진력을 주는 대신 캐터필러가 바닥을 긁기 시작했다.

다음 순간 중량 22톤의 거대한 강습상륙 장갑차가 속력을 내어 굉음과 함께 육지로 기어

올라왔다. 녹색과 갈색, 검은색과 횐색의 복잡한 위장무늬를 칠한,  악어 형상을 한 바다 괴

수가 육지로 기어 을라오는 것 같은 모습이었다. 어둠의 장막도 그 거대하고 육중한 형상을

완전히 가려주지 못했다.

장갑차는 그대로 내륙을 향해 20미터 가량 내달렸다. 백사장, 그리고 연막을 벗어나는  바

로 그 순간, 84밀리 무반동포 하나가 불을 뿜었다. 포탄은 긴 불꼬리를 끌며 날아와 LVTP7

A1의 차체 앞부분에 명중했다. 큰 폭발과 불꽃이 일었다. 엔진이 피탄되었는지 그 장갑차는

그 자리에 우뚝 섰다.

그러나 장갑차는 완전히 격파당한 것이 아닌지, 자기에게 무반동포를  쏜 상대를 향해 기

관총탄을 신바람나게 퍼부었다 그와 동시에 AH-lF  헬리콥터가 바로 그 위를 스치듯이 지

나치며 70밀리 로켓을 빗발치듯 뿜어댔다. 간신히 은폐하고 있다가 기회를 보아 1탄을 날린

무반동포는 결국 그 1발을 마지막으로 영원히 침묵했다.

어느새 헬리콥터는 대부분 탄약을 전부 소모하고 바다 위의 모함인 컨테이너선들로  돌아

가고 있었다. 이제 상륙해안 전면에  남은 적 보병대가 있다면 그들을  소탕하는 것은 지금

기어 올라온 장갑차 안에 타고 있는 한국 해병대의 임무가 될 것이다. 그리고 그 임무를 다

하기 위해 보병들이 움직이기 시작했다. 엔진을 얻어맞아 멈춰  버린 장갑차를 비롯해서 모

든 장갑차들의 후부해치 혹은 상부해치가 활짝 열리고, 장갑차마다 병사들이 일시에 뛰어나

왔다. 온몸에 얼룩덜룩하고 녹색기가 많은 한국군 위장복을 걸치고 얼굴에는 시커먼 위장크

림을 덕지덕지 바른 해병대원들이었다.

제일 먼저 분대지원화기 사수들이 급히 엎드려 K-3기관동을 거치하고, 그들 앞에 보이는

진지들을 향해 제압사격을 퍼붓기 시작했다. 그리고 그 엄호사격에 힘입어 소총병들이 돌진

했다. 조금 전의 무반동포가 부서진 이후 특별한 저항 같은 건 없었다. 언뜻 보이는 사람 윤

곽의 물체들은 있었으나 저항하는 것 같지는 않았다.

"약진!"

대대장부터 권총을 뽑아들고 나섰다. 자위대 진지 쪽에서 응사가 없자 어느새 기관총사수

들도 사격을 멈추고 기관총을 들고 앞쪽 자위대 진지를 향해 맹렬한 기세로 돌진해 나갔다.

진지를 접수하고 해안에 교두보를 확보하라는 임무를 받은 그들은 용감하게 달려나갔다.

"이 새끼!"

"히, 히, 히이이익..."

자위관 하나가 소총을 들이댔다가 곧바로  개머리판을 휘두른 한국군에게 얻어맞아  턱이

부서진 채 그대로 나자빠졌다. 하마터면  자길 죽일 뻔했다는 분노감에  해병대원이 소총을

들이대고 그냥 방아쇠를 당겼다. 5.56밀리 소총탄 3발이  그대로 자위관의 안면을 박살내고,

피와 뇌수가 사방으로 흩어졌다.

해병대원은 다른 자위관이 없나 확인했다. 그러나 보이는 것은 여기저기 흩어진, 잔인하리

만큼 훼손된 시체들뿐이었다. 20밀리 기관포탄, 5인치 포탄, 기타 등등의 중화기에 살상당한

사람의 시신이라면 당연한 결과겠지만,  처음 전투에 참가한 몇몇  병사들은 그것들을 보고

구토를 심하게 했다.

  12월 17일 01:18 후쿠이현 미하마

해병대원들이 해안선을 완전히 정리한 것은 상륙한지 벌써 30분이상이나 시간이 지난  뒤

였다. 가지고 올라간 중화기를 배치하는 등 교두보를 설치하고, 상륙작전에 필요한 각종  조

치를 취하는 데 걸린 시간치고는 짧았다.

상륙작전전을 엄호하는 전투기도 충분하지 않고 헬리콥터도  넉넉하지 않았다. 아믹 교두

보 외부방벽도 스스로의 힘으로는 형성하지 못하고  있는 형편이었다. 교두보의 외부방벽은

헬리콥터로 날아온 육군 보병대가 맡아주기로 했는데 여기서는 보이지 않았다.

어쨌든 상륙전면에 자위대 병력이 거의 없다는 게 행운이었다.  해병대 김태환 일병은 속

으로 그렇게 생각하면서 쓴웃음을 지었다.  상륙교두보를 거의 전투 없이  점거했기 때문에

일이 쉽게 풀렸지, 만약 자위대가 1개 대대라도 제대로 된 진지에 제대로 된 방어계획을 세

운 채로 배치되어 있었다면 과연 어떻게 되었을까. 생각만 해도 진저리가 났다.

그랬다면 지금쯤 그는 차가운 바다 위에 시체가 되어  등등 떠다니거나, 쏟아지는 기잔총

세례를 받아 옆쑤리에 피를 흘리며 모래밭에 누워 하늘의 별을 세고 있을 것이다.

지금까지 인류가 치렀던 수많은 전쟁에서 있었던 수많은 상륙작전에서, 방어 준비를 거의

갖추지 못한 수비군을 공격하는 과정에서도 상륙군은 큰 희생을  치렀다. 김태환 일병은 상

륙작전을 앞두고 불안감에 사로잡히지 않을 수가 없었다.

실제로 그뜬 상륙하는 동안 죽지 않을까 잔뜩 겁을  집어먹었다. 그러나 다행히도 그렇게

되지는 않았다. 일반적으로 전쟁이라면, 그리고 상륙전이라면 해안선에 진을 치고 있는 적의

포화를 몽땅 뒤집어 쓸걸로 예상했지만 그는 몸에 상처 하나  입지 않은 것이다. 정말 다행

이었다 그는 꼭 살아서 돌아가고 싶었다.

바다 쪽을 바라초니 운봉, 개봉, 북한, 화산 등 대형 LST들이 해안선에서 1km도 되지 않

는 가까운 곳까지 와 있었다. 선발 전차중대를 상륙할 LCVP 12척이 횐 물살을 가르며 해안

선을 향해 다가오고있는 것이 눈으로도 똑똑히 보였다.

전차 12대가 도착하고 나면 상륙교두보는 확실히 다져진다 그런 다음에 추가병력이  순서

대로 상륙되면 거의 한시름 놓게 될 것이다. 설사  일본군들이 떼거지로 몰려오더라도 일방

적으로 당하지만은 않을 것이고, 그럼 그는 살아서 고향에 갈 가능성이 높아지기 때문이다.

드디어 LCVP가 밑바닥에 닿았는지 움직임을 멈췄다. 해안선까지의 거리는 약 20미터  남

짓이었다. 전차대대장 김  중령은 새삼스럽게 상륙전면의  바다가 얕다는 사실을  깨달았다.

LCVP의 함수 해치가 활짝 열리고 그 속에서 전차들이  해안선을 향해 슬슬 치어 올라오기

시작했다. 그리고 LCVP들은 전차들이 다 빠져나가기가 무섭게 해치를 닫고 후진했다.

상륙함으로 돌아가 다음 전차를 또 싣고 내려야 하니까 앞으로도 LCVP들은 상당히 바쁠

것이다. 저들이 내려놓아야 할 전차를 다 합치면 약 90대 정도 된다. 그리고 전차를  내리고

나서도 자주포, 차량, 그리고 병력의 수송임무가 그슬을 기다리고 있을 것이다. 가엾은 수송

부대. 앞으로4시간 이내에 해병대 1개 사단분의 장비를 내려야 했다.

  12월 17일 01:20 시가현 마키노마치

마치는 한국식 행정구역으로 읍정도 되는 곳이다. 물론 원어는 한국어의 마을이다. 일본어

에 무수히 남아 있는 한국어는 현대에도 끈끈히 그 생명을 이어가고 있다.

UH-6OP 헬리콥터 총 50여대가 마키노마치의 밤하늘을 날았다.

당당히 해병대 마크를 달고 있는 이 거대한 검은 매들 가운데 제일 선두에 선 헬기  뱃속

에 들어앉은 해병대 준장이 창 밖을 바라보며 나지막이 말했다.

'저긴 등화관제도 하지 않는군."

그가 그렇게 내뱉자, 다른 사람들도 바깥을 기웃거렸다. 창 밖으로 보이는 읍은 새벽  1시

라는 시간대에 걸맞지 않게 밝았다. 가로등은 켜져 있고 달리는 자동차 전조등도 간간이 보

였다. 횐색 설상복을 입은 준장이 마이크를 잡고 조종석에 물었다.

"교토까지는 얼마나 더 가야 하나?"

- 직선거리로 40km 남았습니다. 한  20분 거립니다만, 항로 때문에  약 80km, 40분 정도

더 날아가야 합니다. 예정대로 이제부터는 국도 가로등틀 따라서 날아갑니다.

"알았어."

그다지 낮지 않은 고도에서 날고 있었지만  워낙 많은 사람들을 억지로 우겨넣은  상태라

헬기는 속도가 제대로 나지 않았다. UH-60P는  실제로 완전무장한 병사 14명을 태우고  날

수 있지만 그것은 기체 바깥에 보조연료탱크 2개, 지원용 70밀리 로켓포드 2개를 달지 않았

을 때 이야기이다.

기장이 여단장 치택규 준장에게 간단히 대답하자 장군은 고개를 끄덕이고는 화제를  돌렸

다.

'지것 참, 속이 별로 좋지 않관 헬리롭터 타기에는 내가 너무 늙은 거 같은데."

"속이 안 좋으십니까, 여단장님?"

참모 하나가 약간 걱정스럽다는 투로  거들었다. 이택규 준장은 조금  불쾌했지만 여지껏

내색하지는 않았다. 상륙전의 주역인 해병대에게 강습임무까지 맡긴 것은 무리라고 이 준장

은 생각했다.

하지만 다른 나라, 특히 미국  해병대원들은 헬기를 주요 수송수단으로 삼는다.  한국에서

해병대 강습부대는 1980년대에 사라지고 나서 이번에 처음으로 만들어졌다. 헬기강습훈련을

한 번도 받지 못한 이 준장으로서는 아직 어쩔 수 없었다.

"별로 좋지가 않아. 하여튼, 앞으로 교토에서는 전투가 없길 빌어야겠군."

"적에게 전차만 없으면 우린 무적입니다. 걱정하지 않으셔도 될겁니다. "

자신감에 넘친 참모가 말하는 동안 기내등이 꺼졌다. 잠시  침묵이 흐르고 나서 스피커가

울렸다.

-지금부터 기내등은 모두 끄겠습나가. 그리고 멀미가 나시면 좌석  밑에 있는 구급상자에

서 멀미약을 꺼내 드십시오.

  12월 17일 01 : 30 도쿄도 미나도쿠 룻폰기 자위대 중앙지휘소

"IDDN은 지금도 대부분 불통이어서 확실한 전황보고를 받을 수 없습니다. 특히 지상군의

경우에는 더 심합니다. 마이즈루와 이타미, 이 두 곳에 있는 중계국과 몇몇 회선이 공습으로

완전 파손되는 바람에 서부방면대 및 서부로 파견된 각 방면대와의 통신은 일단 위성중계에

의즌해야 합니다. 그나마 현재 우리가 사용할 수 있는 위성이 몇 개 안 돼서 문젭니다. "

최근에 태양혹점들이 왕성하게 활동하기 때문에 정지궤도 송신위성 중 상당수가 사용불능

이 되었다. 부서지지는 않더라도 통신이 몇시간씩 불통되는 게 보통이고, 심하면 위성의  기

능이 완전히 정지하기도 했다. 덕분에 지금 해상자위대나 항공자위대, 육상자위대 병력 모두

가 난청자나 마찬가지 신세가 되어 있었다. 물론 위성통신을  사용하는 나라라면 대루분 겪

고 있는 고통이긴 하지만, 하필이면 이럴 때 전쟁이 터진 것이다.

"3사단에서 들어온 평문음성통신에 의하면, 쓰루가 쪽으로 파견한 제37보통과연대와 대전

차중대로부터 통신이 완전히 끊어졌다고 합니다.

통합막료회의 사무국 제3부장 다케다 히데미쓰 2등육좌가 콘솔을 조작해  디스플레이에서

쓰루가고 향하던 제11보통과 연대의 부대 마크를 삭제했다. 2시간 전에는 현지에 무사히 도

착해  서 방어준비에 들어간다는 보고를 한 부대였다.

방금 사라진 부대가 적의 상륙부대에 대해서 제대로 응전이나 했을까? 그것은 자위대 통

합막료회의 구성원 일동에게 있어서 가장 의문시되는 것이었다. 널따란 통막 회의실 전체가

쏸전히 적막에 잠겼다. 그러나 그 고요함은 겨우 10여 초만에 깨졌다.

"아! 새로운 보곱니다. 동부방면대 회선에서 통신 접수중. 앗! 쓰루가시 남동쪽 국도에 적

부대가 나타났습니다. 약 1개 대대 규몹니다. 이동하던 제34보통과연대가 적과 부딪혀  치명

타를 입은 것 같습니다.

보고를 하던 위관급 간부는 처음에 좋은 소식인 줄 알고 목소리를 높였다가 점차 사그라들

었다. 그는 잠시 주변 눈치를 보다가 그를 노려보는 다케다  이좌의 눈과 마주치고 나서 시

무룩해졌다.

"이런! 벌써 상륙교두보 외부방벽까지 형성했군요 아주 빠른데오?"

고마쓰 미도리 육막장이 그렇게 내뱉었다. 한국군의 상륙은 예상보다 훨씬 빨랐다. 그것은

충분한 수의 헬리콥터를 운용하고 있다는 의미도 된다. 헬리콥터가  없다면 그렇게 짧은 시

간 동안에 그렇게 깊숙이까지 병력을 이동시킬 수는 없다. 고마쓰 육막장이 말을 이어 나갔

다.

"그 사이에 저렇게 깊이 들어오다니, 정말 대단합니다. 적 상륙부대의 기동력이 아주 뛰어

나군요 이제 적군을 상륙지점 일대에서 격퇴할 희망은 없는 것 같습니다. "

"일단 상륙은 허용하게 됐다고 치고, 앞으로 육상에서의 방어계획은 어떻게 하는 게 좋겠

소?"

요시다 겐스케 방위청 장관이 물었다. 그는 엄연히 문관 출신이다. 부대를 지휘한 경험도,

전쟁을 수행할 능력도 물론 없었다. 이것은 누구보다도 방위청 장관 자신이 잘 아는 문제였

고, 실제로 일본은 군사력에 대한 문민통제원칙을 준수하기 위해  군사경험이 전혀 없는 방

위청 장관을 임명하는 경우가 많다. 물론 평시라면 몰라도 이런 방식은 유사시에는 군 통솔

이 제대로 되지 않을 가능성이 높을수 밖에 없다.

그래서 그 결점을 보완하기 위해 통합막료회의가 있는 것이다. 문민통제원칙 때문에 통합

막료회의는 지휘권이 없지만, 대신에 방위청 장관의 판단에 조언을  하는 등 간접적으로 전

쟁을 지휘할수 있다. 번거로운 절차이긴 하지만 급박한 상황만  아니라면 아무런 무리가 없

다. 다만 지금 같은 상황에서는 짜증만 나고 일은 다  망치기 쉽다는 것이 문제라면 문제였

다.

"앞으로의 방어계획이라... 아주 간단합니다. "

"뭐요? 의장."

이토 히사오 통합막료회의 의장이 운을 떼자 장관이 재촉했다.  그의 인품을 아는 사람들

이 언뜻 그를 보았다. 이런 급박한 상황에서도 한껏 여유를  부리는 것이 어느 정도 자신감

이 있어 보였다.

"적의 상륙을 해안선에서 격파하지 못했다면, 당연히 내륙에서 격파하면 됩니다."

뭔가 기가 막힌 아이디어가 있는 줄 알고 이토 의장에게 매달린 장관이 허탈하게 말했다.

의장이 천천히 이야기하며 자위대의 지휘체계에 대해 장관의 주의를 환기시켰다. 이런 법을

만든 것도 방위청장 같은 정치인, 바로 국회의원들이었다.

"그 당연한 것. 그게 전략이라는 겁니다. 우리논 전략단위 판단을 내리는게 일이고 세부적

인 전술을 세우는 것은 각 자위대 막료감부나 방면대 총감부가 할 일입니다. 우리가 여기서

당장 의논해야 할 것은 적의 전략 목표를 파악하고, 그들의 움직임율 얘상하여 대국적인 견

지에서 대책을 세우는 것입니다. "

"음, 알겠소. 그럼 의견들을 모아 봅시다. "

요시다는 내각회의에서 수상의 진노를 사겠지만 그래도 할말이 많을 것 같아 다행이었다.

전투는 이들 군인에게 맡기고, 내각은 전략을 논하면 되는 것이다.

  12월 17일 02:04 후쿠이현 쓰루가만

쓰루가만 양쪽의 점령이 완료되자 상록선단이 천천히  입항을 시작했다. 이번에는 상륙정

이 아니라 거대한 수송선들 차례였다. 만의 좌우로 포항급 코르벳 함이 늘어서서 76밀리 포

탑을 해안도로 쪽으로 겨누었지만 발포하지는 않았다.

항구를 이미 장악한 팀이 소형  예인선을 끌고 나왔다. 수송선단중에  쓰루가항에 익숙한

선원은 드물었다. 유럽과 미주노선을 왕복하는 컨테이너선  선원들은 많았지만 가까운 일본

항로에 대한 경험은 대부분 없었다.

쓰루가항은 한국과 중요한 교역항도 아니기 때문이다. 그러나 헬기로 강습부대와 같이 투

입됐던 부산항 항만관리요원 중에는 능숙한 파일럿도 포함되어 있었다.

내항으로 항로를 안내하는 소형 예인선인 터그 보트 조함원이나 바로 그배에 탑승하여 직

접 뱃길을 안내하는 사람들 모두 파일럿이라 불린다, 이들은  쓰루가 내항의 수심과 수로가

자세히 표시된 해도가 손에 쥐어지자 능숙하게 수송선들을 유도했다.

대형 선박은 급속 정지를 해도 수 킬로미터를 미끄러져 나간다. 이런 배를 감속하고 원하

는 부두에 안전하게 입항시키는 것은 이 사람들에게 달렸다.

먼저 아세안 비전호와 한진 런던호가 내항으로 진입했다. 한국군의 화력과 기동력의 핵심

인 기계화부대의 전투장비를 선적한 이들 배 두 척이 가장 급혔다. 나머지 컨테이너 선들도

감속으로 인한 충돌을 피할 수 있게 지그재그로 자리를 차지하여 내항에 입항할 순서를 기

다렸다.

수십척에 이르는 컨테이너선과 자동차 운반선, 화물을 실은 트럭을 통재로 적재하는 화물

선인 RORO선들이 줄지어 기다리는 동안 이배에 동승한 상선사 직원들은 겨우 한숨을 돌렸

다.

하지만 이들이 돌아갈 귀로는 더 위험할것이고, 또 한차례의 왕복이 기다리고 있었다.  하

지만 무사히 입항한 것만으로도  감지덕지였다. 일본의 호위함,  전투기, 잠수함 그어느것도

이들을 공격하지 못한 것이다.

정말로 중요한 것은 이제부터 시작이었다. 상선과 컨테이너에서 각종 장비와 차량을 끌어

내는 일온 결로 쉬운 일이 아니었다. 상륙작전에서는 하역 시간에 상륙군의 전 생명이 걸려

있다고 해도 과언이 아니다.

객선에 나눠 타고 도착한 기계화부대 전투원들피 지상에서 전차를 몰고 전장을 누비는 것

도 오로지 하역작업에 달려 있었다. 한때 미 해군 군사해상운송부대((MSC) 소속 대형 차량

운반선이었던 대우 로열호도 터그 보트에 이끌려 제 1부두로 진입했다.

  12월 17일 02 : 08 쓰루가 남동폭 4km 8번 국도 주변 언덕

"저 녀석들 꼼짝도 않네? 얼어붙은 거야, 아니면 우리도 모르게 빠져나간 거야? 도대체..."

제15사단 수색대대 2중대장 오영환 대위가 시계를 들여다보았다. 1시간 30분이 넘도록 자

위대는 처음에 기습받은 그 자리에 못박혀 있었다. 움직이지 않는 정도가 아리라, 아예 끔짝

않는 것 같았다. 을씨년스러운 겨울 바람소리 말고는 아무런 소리도 없었다. 피아간에  숨을

죽이고 가만히 대치하고 있는 상태였다.

양쪽 모두 신경이 날카로워질 대로  날카로워졌다. 이런 상황에서 한쪽에  응원군이 오면

아무리 소수라도 결정적일 수가 있다.

-트르륵! 토르륵! 트르르르륵!

"뭐야?!"

한쪽에서 갑자기 기관총 연사음이 들리고  중대 전체가 일재히 사격을  퍼붓기 시작했다.

맹목적으로 쏴대는 탄환과 포탄이 오렌지색 불꼬리를 끄는 것이  보였다. 중대장은 아까 내

렸던 자유 발포명령이 후회스러웠다. 더군다나 상대 쪽에서는 전혀  응사해오지 않는 것 같

았다. 이렇게까지 총포탄을 퍼부을 필요는 전혀없다.

"사격 중지! 사격 중지!"

몇 초 간 산발적인 총격이  이어졌다. 총성이 완전히 멈추자 선임  소대장 박태훈 증위가

중대장애게 다가와 나지막이 속삭였다. 박중위는 마침 야시경으로 자위대 쪽을 살피다가 이

번 총격전의 원인을 파악했다고 한다.

"저기 부서진 선두차 쪽에서 일븐군 하나가 군화를 벗고 발바닥을 긁었습니다. 그놈 무좀

걸렸나 본데, 그걸 화기중대 중기관총사수가 쐈습니다. 그놈은 이제 발바닥을 긁을 일은  없

을겁니다."

"빌어먹을 그런데 후속 부대는 언제 오는 거야?"

그때였다. 나지막이 들려오던 엔진소리가 점점  커졌다. 박태훈 중위 얼굴에 화색이  돌았

다. 아주 낯익은 소리였다.

"헬리콥터 입니다. 공격헬기 같은데요?"

바로 그 순간, 그들 바로 등뒤에서 코브라 공격헬리콥터가 불쑥 솟아올랐다. 코브라는  비

교적 작지만 보병들에게 주는 압박감은 거대한 폭격기 못지 않았다. 그 크기와 움직임에 비

해 너무나 작은 엔진소리에 새삼스레 놀라는 병사들을 뒤로하고 헬리콥터는 차량의  잔해를

향해 곧장 날아갔다. 자위대에게 사격을 시작한 것이다.

날아오는 오렌지색 예광탄 줄기 같은것에는 아랑곳하지 않는다는 듯 헬리콥터는 트럭위에

그대로 멈춰 제자리에서 호버링하면서 부서진 차량과 길가 엄폐물 주위를 20밀리  개틀링포

로 긁어댔다. 트르륵거리는 속사음이 밤공기를 가르고 폭음과 비명이 그속에 섞여 불협화음

을 이뤘다.

"청소 하나는 잘 해주는군요 우리 할 일이 없어지려나 본데요?"

박태훈 중위가 남의 집 블구경하듯 태연하게 서서 말했다. 중위는 K2자동소총을 아예 어

깨에 메고 있었다.

"그래. 차라리 잘됐어. 초병들 빼고는 모두 일단  휴식하라고 명령 내리도륵. 교대로 잠깐

씩 눈 붙여도 좋다고."

 이제 당분간 전투는 없을 것이 분명혔다. 그도 긴장을 풀었다. 이제 후속 부대만 오면 모

든 일온 끝이다. 굳이 신경 곤두세우고 있을필요는 없었다. 조금 전처험 부하들이나  자신을

오헛동안 예민하게 만드는 것은 후일의 전투를 위해서도 옳지 않았다.

  12월 17일 02 : 10 서을 금천구 시흥 2동, 퉁일참모본부

디스플레이에 네 개의 붉은색 화살표가 표시되었다.  지금 중앙화면에는 후쿠이현의 확대

된 지도가 투영되고 았었다. 해안선에 붉은색 화살표 1개가 있고, 쓰루가항얘 또 하나  있었

다. 일븐 최대의 호수인 비와호 복쪽 끝에서 정북쪽  약 10km정도에 붉은 화살표 1개가 더

떠을라 있고 같은 곳에 파란색 전술기호가 겹쳤다.

또 하나의 화살표는 교토에서 멈춰 있고, 현지 상황이 아직  파악 되지 않고 있다는 의미

인 붉은색 물음표가 화살표에 붙어 있었다.

초조한 듯 전략기획참모부장 박정석 상장이 담배를 다시 피워  물었다. 인민군의 최고 어

른 증 한 사람인 통일참모본부 의장 이종식차수 앞에서는  항상 행동을 조심하는 그였지만,

지금처럼 긴장했을때는 아무래도 참을 수 없었다.

"현재 1차 상륙부대 장비 하역이 진행되고 있슬너다. 예상되는 소요시간은 8시간입니다."

8시간 뒤부터 본격적인 작전이 시작된다는 뜻이다. 그들은  가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈

다. 고구려 멸망이래 최초로 외국을 정벌하는 것이다. 이종무와 최윤덕의 대마도 정벌도  따

지고 보면 도둑잡기나 영토회복에 불과했고, 6진 개척이나 동북 9성등은 정벌이라기 보다는

개척'에 가까운 것이었다.

그에 비하면 이번 작전은 정말 엄청난 것이 아닐수 없었다. 고구려 이래 최초로 시도하는

대대적인 대외 정벌이었다. 고려가 일본정벌에 나선적은 있지만, 그건 어디까지나 몽고의 강

요 때문이고 고려 조정은 적극성을 띠지 았다.

그러나 의장이나 다른 장군들 모두의 가슴속에는 벅차오르는 희열과는 또 다른 감정을 가

지고 있었다. 이번 전쟁은 군인으로서 근본적인 회의가  없을수 없는 전쟁, 침략전쟁이었다.

이유야 얼마든지 댈수 있지만, 그들은 군인이 가장 불명예스럽게 생각하는 침략전쟁을 지휘

해야 하는 입장에 놓여 있는 것이다.

"항만시설을 피해없이 접수하는데 성공했다는 것이 행운입니다. 만약 작전개시가 2시간만

늦어졌어도 쓰루가에서 전투를 벌였을테고,  그랬다면 상륙이 불가능하거나  최소한 하루쯤

늦어졌겠지요. 정말 다행입니다. 이제 상륙작전은 성공이 확실시되는 것 같습니다."

"이제까지 작전은 순조롭게 진행되고 있소. 해군도 공군도, 육군도 아주 잘 해내고 있어서

다행이오. 앞으로도 그렇게 되길 빌어야 되갔소. 이 작전은 단순히 실력만으로는 결판을  낼

수 없으니까 말이외다."

정보참모부장 김평국 중장의 말에, 한 나라의 군대 전체를 지휘하는 총사령관이라고 하기

에는 너무 엉거주춤한 말투로 이종식 차수가 한마디했다. 묘하개 여운이 남았다. 말을  마치

교 물 한 모금을 넘긴 이 차수는 새삼스래  주변을 들아보았다. 퉁일참모본부 작전기획참모

부장인 권대현 대장의 자리가 비어 있었다.

권대현 대장은 지금 일본원정군 총사령관도 겸임하고 있어서 당분간  출석은 할 수 없다.

원거리 화상통신으로라도 회의에 출석할수 있갰지만, 아무래도 지금은 바쁜 모양이었다.

"권 동지는 바쁘디 아니한 모양이구만..."

이종식 차수가 약간 섭섭한 듯 말했다. 원정군이 어려움에 처해있다면, 권대현 대장이  시

도 때도 없이 화상통신으로 지원을 요청했울 것이다. 북한에서 바쁘다는 말은 어렵다,  곤란

하다는 뜻이다.

    무너지는 천년 고도

  12월 17일 02 : 15 교토현 교토

천년고도라는 말에 걸맞은 도시는 전 세계에서도 찾아 보기 드물다. 한국의 경주와  평양,

중국의 장안성과 낙양성, 이탈리아 로마 정도가 그런 말을 할 수 있는 도시일 것이다.  그리

고 일본에 천년고도가 있다면 바로 이곳 교토가 유일하다.

일본의 정치 및 경제적 수도가 도쿄라면, 이곳 교토는 정신적, 문화적 수도이다. 일본에서

가장 많은 문화재가 남아 있고, 가장 고전적인 모습을 유지하고 있는 대도시이기도 하다.

그 교토의 밤하늘에 갑자기 수십 개의 비행등이 나타났다. 그것들은 교토시 북쪽에서부터

이어지는 367번 국도와 그 가로  등의 불빛을 표적으로 삼아  날아오고 있었다. 다카노강을

가로지르면서 고도를 초저공으로 낮춘 헬리콥터들은 가로등을 따라 민첩하게 움직였다.

대도시지만 상주인구도 적고 한적한 전원의 관광도시, 그것도 자정을 갓 넘은 시간대였다.

사람도 없고 아무것도 없었다. 그 텅 빈 하늘을 검은 매들이 활보했다.

"멋지군."

은하수처럼 반짝거리는 교토 시가를 내려보며 이택규  준장이 한마디했다. 헬리콥터가 그

를 교토시 중심가에 위치한 경찰본부 건물 옥상 헬리포트에  내려놓고 다시 날아올랐다. 새

로운 헬리콥터가 헬리포트에 내려앉고, 이번에는 경기관총을 선두로  중무장한 보병 1개 분

대, 총 11명외 병사돌이 쏟아져 나왔다. 시커멓게 안면위장을 해서 험상궂어 보이는, 그러나

믿음직한 부하들이었다. 그들 중에서 젊은 하사 한 사람이 다가왔다.

"여단장님! 문을 폭파하고 내려가겠습너다. 위험하니 잠시 뒤로 물러서 주십시오."

"좋아, 좋아."

  12월 17일 02 : 30 교토현, 교토

전쟁이 시작된 지 하루가  지났지만 아직 일본에는 재난경보도,  전시체제 명령도 내려져

있지 않았다. 모든 민생치안은 경찰이 맡고, 자위대는 수상 명령에 의해서 출동온 했지만 아

직 치안유지권한까지 내무성으로부터 넘겨받지는 뭇하고 있었다.

아니, 인계받을 여력이 없다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 미우라 시게미쓰  순사장은

그렇게 생각했다. 하여튼, 덕분에 전시에 반드시 내려져야 할  '등화관제' 같은 각종 행정조

치는 아직 취해지지 않았다.

밤 10시부터 줄곧 시내를 순찰하던 미우라 순사장은 거기까지 생각했을 때  주변 분위기

가뭔가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 하늘에서 붉고  푸르게 빛나는  비행등 여러 개가 교

토문화예술회관에서 니조조 방향으로 빠르게, 그것도 아주 낮게 날아가고 있었다. 차가 달리

고 있어서인지 소리는 거의 들리지 않았다.

경찰헬기라고 보기엔 너무 많이 날아다니고 있었다. 저것 혹시 한국군 것이 아닐까? 그러

고 보니 자정 무렵에 한국군이 후쿠이현 어딘가에 상륙을 시도하고 있다는 통신이 본부에서

들어왔었다. 여기서 60km도 넘기는 하지만 안심할 수는 없는 거리였다.

"이봐, 가네모도군, 뭔가 이상하지 않아?"

"..."

"이봐, 가네모도!"

"예? 왜요? 순사장."

순사가 되고 나서 1주일 남짓  근무한 가네모도 히데이에 순사는  한참 음악에 열중했다.

미우라 순사장이 한손으로 어깨를 치자 놀란 그가 오른쪽에 앉은 미우라 순사장을 돌아보았

다. 귀에서 이어폰을 뽑자 경쾌한 음악이 흘러나왔다.

미우라 순사장은 아주 언짢은 표정으로 풋내기 기네모도를 째려보았다. 근무시간에,  그것

도 전시상황에 음악이나 듣고 있는 것은 아주 큰  문제였다. 음악을 들으면서도 주변상황에

신경을 계속쓰고 있다면 큰 문제가 될 것은 없었다. 분명히 쿄토는 최전방은 아니니까. 그러

나 지금처럼 아무것도 보이지도 들리지도 않는 정도로 음악에 몰입해서는 정말로 곤란했다.

미우라 순사장이 처음 순사 노릇을 시작했을때만 해도 일본경찰에는 이런 녀석들이  전혀

없었다. 아니, 사회에서도 보기가 힘들었다. 그러나 이제는  일반 사회뿐만이 아니라 경찰이

나 자위대 안에서도 심심찮게 찾아볼수 있는 것이 지금  가네모도 같은 종류의 인간이었다.

저런 변종들이 생긴 건 일본의 잘못된 소비문화 때문이라며 미우라 순사장이 속으로 투덜거

렸다. 하여튼, 지금은 그런 것 가지고  따질 여유는 없었다. 그는 오른쪽  창 밖으로 보이는

불빛들을 가리켰다.

"저기 저 비행등 보이나?"

"에? 예. 헬리콥터 같은데요?"

"그래. 그런데 그 수가 좀 많온 거 같지 않아?"

교통신호에 걸린 경찰차가 그 자리에 멈췄다. 헤이안여학원 맞은편 건널목이었다.  운전석

오른쪽 창 밖을 바라보니 비행등은 계속해서 여기저기 날아다니고  있었다. 교토 중심가 일

대에 엄청나게 많온 비행등이 보였다. 날아다닌지 몇십분은 된 것 같은데, 그동안 왜 저것들

을 보지 못했을까?

"진짜 그렇네? 혹시 자위대에서 급히 헬리콥터로 부대를 공수해온거 아닐까요?"

"그랬다면 연락이라도 있었겠지. 흑시 한국군 아냐?"

"에이, 설마요"

신호가 바뀌려고 할 때 갑자기 학교 쪽에서 하얀 설상복을 입은 사내 서너 명이 불쑥  나

타났다. 미우라는 바싹 긴장했다. 모두들 손에 총 비슷한  것을 들고 있었다. 그냥 액셀레이

터를 밝고 달아나 버릴까 하는 생각이 드는 순간, 갑자기  저쪽에서 총 비숫한 뭍건을 들이

댔다. 순간, 신호가 파란불로 바뀌었다.

"가레모도, 고개 숙여!"

도요타제 순찰차가 갑자기 굉음을 내며 앞으로 치닫자, 그  군인들이 총을 쏴대기 시작했

다. 핑핑하고 총알이 차 옆구리와 뒤에 들어박히는 소리가 들렸다. 겁이 났다. 죽을 것 같았

다. 그도 고개를 푹 숙이고 엑셀레이터를 그냥 밟아댔다. 삽시간에 속력이 100km에 달했다.

한참을 달리다가 정신이 들어 다시 고개를 쳐든 미우라 순사장이 통신기를 집어들었다.

"여기는 순찰차 713호, 순찰차 713호, 본부 나와라, 본부 나와라!"

-...

"빌어먹을, 본부도 당했나 본데, 다 죽은거 아냐?"

겨우 두구역 거리밖에 떨어지지 않은 교토 경찰본부와의 통신이 연결되지 않는다는  것이

의미하는 것은 단 하나밖에 없었다. 적에게 침탈당한 것이다.  다만, 한가지 이상한 것은 한

국군에게 공격을 받았다면 순찰차에게 긴급연락을 때릴틈은  있었을텐데, 그런 것이 없었다

는 것이다. 철저한 기습을 당했던가, 아니면...

미우라가 혼자말처럼 중얼거리는 것을 들은 가네모도는 겁에 질렸는지 흥분해서인지 손을

부들부들 떨면서 허리에 차고있는 홀스터에서 38구경 권총을 뽑아서 점검하기 시작했다. 전

쟁이 터지지 않았더라면 평생 지급받을 일이 없었을 권총을 꺼내든 젊은 경관의 모습을 보

니 싸울 생각이 없진 않은 모양이었다.

그러나 바로 그 직후에 가네무라는 겁에 질린 얼굴로  미우라를 돌아보며 믈었다. 공황상

태에 놓여 이성이 마비된 것이 얼굴에 완연히 드러나고 있었다.

"이럴 때 싸우라는 명령 따윈 없었죠?"

"없었어. 하지만, 가만있어서는... 으, 으와왓!"

갑자기 빵 하고 타이어가 터지는 소리가 나더니 차가 미친 듯이 흔들리기 시작했다. 타이

어가 총에 맞았다는 것을 깨달은 마우라는 급히 핸들을 왼쪽으로 꺾으면서 브레이크를 밟았

다. 타이어가 끌리는 소리가 밤하늘을 찢었다.

다시 요란한 소리가 나면서 갑자기 차가 뭔가에 충돌한 듯  몸에 둔탁한 충격이 왔다. 순

간, 자동으로 사출된 에어백이 미우라와 가네모도의 얼굴과 상체를 보호하듯 끌어안았다.

  12월 17일 02 : 33 교토현, 교토

"짜식들! 경찰차에도 애어백은 달다놓는다 이거냐?"

해병대용 세무 전투화를 신은 발로 순찰차 앞문을 마구  걷어차면서 김 상병이 투덜댔다.

에어백이라는 건 민간용 차에나  붙이는 것이지, 이렇게 순찰차에까지  갖춰져 있다는 것이

믿기지 았았다.

가로등을 들이받고 박살이 난 이 순찰차에 탄  경찰관 두 명은 저항도 제대로 하지 뭇한

채 그대로 무장해제를 당했다. 한 경관은 겁에 질렸는지 바지에 오줌을 지렸고, 다른 한  경

관도 계속 은몸을 와들와들 떨었다.

그리고 그옆에서 분대장 박 병장이 바지에 오줌을 지린 경관에게서 압수한  휴대용 CD플

레이어에 연결된 이어폰을 귀에 꽂고 스위치를 눌렀다. 한참듣던  그 병장은 이어폰을 뽑고

볼륨을 최대로 높였다. 이어폰을 통해서 음악이 흘러나왔다.  병장이 곡선택 버튼을 눌러, 2

번곡을 선곡했다.

"얘들아! 이것 좀 들어봐라. 이게 뭔지 알겠냐?"

잔혹한 천사와 같이 소년이여 신화가 되어라

푸르른 바람이 지금 가슴의 문을 두드려도

나만을 마냥 바랴보며 미소짓는 당신

자기도 모르게 접하려는데 열중해서

예전에 한국에서도 선풍적인 인기를 끌었던 일본 애니메이션 '신세기 에반게리온'의 주제

가인 '잔혹한 천사의 테제'였다.

"꼴에 이놈도 골수 에반게리온 매니아야 벌서 10년이나 지난 만화 주제가나 듣고 있고..."

박 병장은 어딜 가도 빠지지 않을 일본만화광이었다. 그는 조금 전에 비슷한 취미를 가진

분대원 하나와 함께 애니메이션 전문 업소 두 군데를 털었다.

  12묄 17일 03 : 05 후쿠이현, 쓰루가항 1번 부두

"야! 이 자식아! 죽고 싶어?"

시끄러운 하역 현장에서 들리지도 않을 거리였지만  박재동 상병이 고래고래 소리질렀다.

대우 로열호가 탑재한 자체 크레인이 상부에 실린 컨테이너를 내리다가 조작이 미숙한 작업

병이 일을 저지르고 말았다. 컨테이너가  빠져나오면서 다른 컨테이너 위로  쏠려 상갑판에

떨어진 것이다.

상갑판에 올라와서 하역 리스트를 펼쳐들고 우선 순위를 배정하던 박재동 상병 앞으로 40

톤가까운 컨테이너가 떨어지자 흔비백산 했다. 떠든다고  들리지도 않았지만 다혈질인 예비

군 중대장이 이미 크레인 위를 올라가고 있었다. 일은 조용히 마무리되었다.

'니미. 내 할 일도 아닌데..."

박재동 상병은 선박 입출항관리소에서 내려와 하역작업을 지휘하고 있었다. 상륙함정들은

97년부터 부산항에서 운영되던 항만운용정보망(PORT-MIS)과 전자문서교환 시스템(EDI)

에 의해 효율적으로 항만에 접안하고 하역작업을 시작혔다.

부산항의 입출항과 수출입물자 관리는 이와같이 컴퓨터로  이루어지고 있었는데, 일본 역

시 동일한 컴퓨터와 프로그램으로 항만을 관리하고 있었다. 이 소프트웨어를 개발한 부산의

작은 중소기업이 일본 쪽 항만관리 소프트웨어  시장의 절반 이상을 ㅎ쓸고 있었기  때문이

다.

그래서 박재동 상병은 아주 쉽게 항만관리용 컴퓨터에 익숙해질수 있었다. 주요 메뉴들이

일본어로 바뀐것 빼고는 달라진 것이 거의 없었다. 박재동의 하는 일이 무척 할랑하게 보이

자 중대장이 그를 하역작업을 도우라고 밖으로 내몬 것이다.  어차피 아직은 본격적인 하역

작업이 이루어지지 않고 있었다.

한때 잭 루머스라 불리던 대우 로열호는 미군이 철수할때 빼앗기다시피 넘겼던  함정이었

다. 사전 배치선으로 7함대의 기갑장비를 적재하고 항구에  대기하는 것이 임무였던 이배는

유사시에는 분쟁지역으로 여단병력의 전투장비와 물자를 실어 날랐다.

통일 직전에 미  제2사단이 오키나와로  철수하면서 사용하던 구형  IPM-1 전차와

구식

M-l13A3 장갑차를 비싼 값으로 한국에 강매 했지만 한국도 그때 강공수를 띄웠다.

북한의 전쟁위험이 극심했던 통일 직전, 요코스카에서  부산으로 이동배치된 잭 루

머스호

도 같이 넘기라고 요구한 것이다. 탑재한 전차와 장갑차, 야포도 그대로였으니 그  장

비까지

팔아 넘기라고 우겼다. 또한 당시 특수를 누렸던 대우자동차의  대형 특장차 운반선이

필요

하다는 이유도 덧붙였다.

정확히 이야기하자면 압류였는데, 이를 갈던 미국은  모양새 좋게  해결하기 위해서

양도

되는 물품에서 M-1 전차는 제외하는 것으로 얼버무리고 말았다.  전쟁 직전까지 실제

로 대

우자동차의 대형 트럭을 세계로 실어 날랐던  우여곡절의 이 배는 이제 군사임무에

멋지게

복귀한 것이다.

바닥으로 내려진 컨테이너와 함께 후갑판의 램프가 열리고 전차가  내려왔다. 바다

위 요

동에서 쏠리지 않도록 강철 케이블로 바닥에 고정된 K-1 전차와 K-200 장갑차가 움직

이기

위해서는 정신없이 움직이는 전문가들이 필요했다.

군복 입은 노무자들과 현역 공병부대원들이 사방을 뛰어다니며 해머로 케이블 고리

를  내

리쳐서 핀을 뽑아냈다. 중요한 것은 시간이었다. 어차피 다음 수송을 위한 재정비는

귀로에

해야 했다. 강하게 고정된 케이블이 순간적으로 풀리면서 강철 채찍이 되어 허공을

갈랐다.

순간 귀를 스치는 바람소리에 정기용 일병이 본능적으로 고개를 숙였다.

멍청했다. 맞은편에서 휘두르는 해머의 방향을 주시해야 되는데 전차에 타는 것에만

급급

했다. 얼굴 옆을 스쳐간 강철도롤 된 케이블은 K-1A1 전차의  공구박스를 회초리로 종

아리

를 치듯 예리한 자국을 남겼다.

"야 임마! 너 죽고 싶어? 눈 크게 떠 이자식아!"

맞은편에서 해머를 휘둘렀던 공병대원이 한말은 사과가  아니라 욕설이었다. 그것도

시뻘

건 얼굴에 비오듯한 땀을 흘리면서 눈까지 부라렸다.

"알았어. 개자식아!"

짧게 대꾸한 전차 운전병 정기용 일병이 전차에 올라탔다.  시동을 걸고 반복된 훈

련으로

익숙해진 출입구를 빠져나가서 바로 옆부두의 집결지로  향했다. 컨테이너로 가득한

부두를

지나며 혀를 찼다. 언제 정리할수 있을까 엄두가 나지 않았지만 부두 바닥에 벌어지는

아수

라장에는 아랑곳하지 않고 갑판 크레인은 쉴새 없이 계속 컨테이너를 내려놓았다.

조종석 해치를 열고 다시 맛본 육지의 공기는 상쾌했다. 그것은 일본의 공기였다.

드디어

일본땅을 무사히 밟은 것이다. 그가 속도를 높여 3중대 1호차에 따라붙었다. 멀리 보

이는 제

부두에는 아세아 비전호에 적재됐던 전투보급차와 장갑차들이 좌측 갑판을 통해 밀려

내려

오고 있었다.

그옆의 넓은 야적장이 그가 속한 대대가 집결하는 장소였다.  벌써 전차장인 김하사

와 이

병장이 생각났다. 김하사와는 그다지 친하지 않았지만 이병장은 누구와도 바꿀수 없는

절친

한 동기였다. 그리고 여단 최고의 포수였다. 부관 페리 3호를 다고 올 그들이 먼저와

서 기다

릴 것이다.

  12월 17일 03:30 효고현, 야마지키마치상공

오사카에서 서북쪽으로 60km거리, 산과 산 사이  좁은 계곡에 소도시 야마자키마치

가 위

치한다. 이굿 바로 북쪽 상공에서 F-4E 팬텀기  1대가 아슬아슬하게 저공으로 비행하

고 있

었다. 어두운 밤하늘에는 별빛도 없어서 이 둔중한 60년대  전투기의 날개와 꼬리날개

에 그

려진 국적 마크를 확인해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.  호위전투기도 없이 단 한

대의

도깨비 비행기만이 날아가는 이 하늘은 놀랍게도  아주 깨끗했다. 공중조기경보기뿐만

아니

라 지상기지 대공레이더 전파도 전혀 잡히지 않았다.

"멍텅구리들 아냐? 전쟁이 시작된 지 벌써 하루가 넘었는데."

WSO(후방석 화기관제장교) 양철호 중위가 일본군을 비웃었다. 전시상황에 일본 내륙

까지

이렇게 파고들어 왔는데도 저지하는 것은 전혀 없었다. 양 중위가  이 전쟁은 이미 다

이긴

것이 아닐까 생각한 것도 무리가 아니었다.

- 그래도 조심해야 해. 우린 신출내기들이야.

앞좌석에서 조종사 곽성한 중위가 그렇게 말했다. 전방석 조종사도 후방석과 같은

중위였

다.공군 조종사에게 중위는 가장 계급이 낮은 신참이다. 공군사관학교를 졸업하면  전

투조종

사교육을 받게되는데, 교육기간이 거의 2년에 달하기 때문에  전투비행단 조종사 중에

는 소

위가 있을수가 없었다.

원래 팬텀기는 숙련된 고참 조종사들에게만 배정되는 기체이기 때문에 이 조종석에

는  소

령이상 계급이 아니면 앉아볼수도 없는 자리였다. 그러나 F-16이 배치된 뒤부터 조금

씩  바

뀌기 시작했다. 급기야 얼마전에는 팬텀을  조정하던 고참 조종사들 상당수가  새로

도입될

모종의 전투기로 기종전환훈련을 받게되고, 그 자리를 곽성호 중위나 양철호 중위같은

신참

들이 채우게 되었다.

우린 어디까지나 미사일 플랫폼만 몰기만 하면 되는 신세라구. 알겠어, 철호야? 우

린 죽어

도 상관없는 신출내기란 말이야.

물론 말도 안 되는 소리였다. 신참 조종사일수륵 살아서  경험을 쌓아야 한다. 그러

나, 상

부에서는 어렵지 않고 단순한향  임무이면서도 죽을 위험 자체는  꽤 높은 스탠드 오

프-핀

포인트(안전거리-특정지점 정밀공격) 공격에 곽 중위 같은 신참  조종사를 투입하는

결단을

내린 셈이다. 바보짓이다. 정말 바보짓이다. 곽성한 중위가 속으로 중얼거렸다.

"목표 공격지점 도달. 발사준비."

어느새 양철호 중위가 냉정을 되찾고 임무를 수행하겨 시작됐다. 지금 이순간부터는

곽성

한 중위도 불만만 터뜨리고 있을 수는 없었다. 조종간을 조작해서 장착하고 있는 무기

를 사

용할 수 있도록 기체를 조작하기 시작했다.

F-4가 살짝 하늘로 솟아오르나 싶더니, 날개  아래에 달려 있던 두개의 길쭉한  쇠

뭉치가

갑자기 불을 뿜으며 날개와 분리되어 날기 시작했다. 마치 만년필 비슷하게 생긴 이

비행체

는 곧바토 고공으로 상승해서 마하 1.5의 속력으로 날기 시작한다. AGM-142 공대지미

사일

최초의 공식적인 실전투입이었다.

이 마사일은 전략공격용 미사일로 통상 사거리는 100km이다. 명중오차는는 플러스 마

이너

스 1미터. 이스라엘이 개발한 이 미사일은 현존하는 스탠드 오프 공대지미사일 중에서

가장

효과적인 무기에 속했다. 걸프전 당시에도 미군의 B-52에  의해서 사응되긴 했으나,

중동지

역의 반미감정을 촉발시킬까 봐 사용 사실은 현재까지도 비밀에 붙여지고 있었다.

이 미사일의 보유국은 미국과 이스라엘, 오스트레일리아와  한국, 4개국뿐이고, 이

중 가장

많은 탄을 보유하고 있는 나라는 미국과 한국이었다. 이 중 2발이 일본의 모처를 향해

서 발

사됐다.

  12월17일 03:32 오사카부 이타미시

유성 두개가 날아오르는 것을 그 누구도 몰랐던 것은 아니었다. 인근에 군용 레이더

가 거

의없긴했지만 민간공항용 레이더는 모두 작동하고 있었고,  그관리는 이미 자위대가

이관받

고 있었다. 이것들을 관리하는 자위관들은  그 존재를 이미 눈치채고  있었지만 발견

한뒤에

그 존재를 알리기엔 시간이 너무 촉박했다.

"맙소사! 미사일이야!"

경비를 서던 자위관들은 육상자위대 중부방면대 총감부 북서쪽 5km지점에서 날아오

는 밝

은 불꽃을 발견했다. 오렌지색과 선명한  빨간색의 로켓 화염이 밤하늘을  아름답게

수놓는

것 같았지만, 그것은 수놓는 것이 아니라 피로 물들이는 것이었다. 붉게 빛나는 불길

한 유성

두 개가 하늘을 날아, 단 10초라는 짧은 시간이 지나자 목적지에 도착했다.

미사일은 하늘에서 갑자기 그 진행방향을 하향으로 70도 가까이  꺾었다. 마치 먹이

를 나

꿔채기 위해 급강하하는 군함새처럼 뛰어드는 미사일과  불길하게 빛나는 로켓모터.

거대한

불줄기가 하늘을 가르는 것 같은 착시현상에 경비병들은 멍하니 그 자리에서 서 있을

뿐이

었다. 그들은 미사일이 착탄하는 순간까지 돌이라도 된것처럼 그  자리에서 꼼짝도 하

지 못

했다.

중부방면대 총감부 건물 바로옆에 부설된 건물은  중부방면대 전체의 통신과, 중부

방면대

와 다른 방면대 및 통합막료회의, 방위청등과의 IDDN을 연결하는 통신 접합점이었다.

최첨

단의 통신설비를 갖추고 있는 이2층 건물에 2발의 미사일이 마치 자로 잰 듯 정확하게

내리

꽂혔다.

800파운드 고폭탄 탄두 2개가 한순간에 폭발하고 거대한 섬광과 화염이 방면대  총

감부의

한 귀퉁이를 참흑하리만큼 화려하게 물들였다. 엄청난 층격파와 폭풍이 방면대 총감부

건물

유리를 모조리 깨뜨렸다.

  12월 17일 03 : 54 야마구치현 미시마섬 북쪽 70km

"김철진 소령을 아십니까?"

곽일준 소령이 최승호 상좌에게 말을 건넸다. 일본 잠수함에  대한 최윤덕함의 무료

한 추

적이 15시간이나 계속됐다. 목표 6은 쉽사리 꼬리를 세우지 않았다. 항모와 상륙전단

은 지금

쯤 벌써 목표해역에 도착괘서 상륙했을 시간이었다.

목표 6은 항모전대가 쉬운 목표가 아니기 때문에 보내준 것이다. 사무라이처텀 목뒤

를 후

려치려고 할 것이다. 그 때문에 신중한 목표6온 엄청난  먹이를 앞에 두고도 덤벼들지

않은

것이다.

"글쎄. 잘 모르겠는데, 뉘기요?"

"장보고함 부장인데, 제 동기입니다. "

"이 장보고. 함장 동지가 서 중령이디요? 톈진을 묵사발 냈던 그  잠수함에 부장이

구만요.

기런데 왜?"

"아직 소식이 없는 게 이상하지 않습니까?"

"기렇디. 구레에서 빠져나오는 놈들을 막았는지 실패했는지 분명해질 시간이디요."

최승호 상좌가 땀으로 번들거리는 이마를 쓸어냈다. 세수도 하지 못했다. 목표 6이

항모를

공격할 수 있는 거리에서 계속 맴도는 동안 놈을 잡으려고 애썼지만 침묵을 지키는 바

람에

실속도 없이 힘만 쓴 꼴이었다. 놈이 어디에 있을지 궁금했다. 지금 최윤덕함으로서는

해역

을 선회하며 일본 잠수함이 내는 조그만 음파를 잡는 수밖에 없었다.

"그러게 말입니다. 구레의 제2잠수전대가 예상보다  빠르게 간몬을 빠져나온다면 2

차상륙

군이 힘들어지지 않습니까. 목표6이 숨은 이유는 이 때문인지도 모릅니다."

곽일준 소령이 말을 마치며 김소령을 떠올렸다. 유능한 동기였던  김철진은 너무 드

센 함

장을 만났다. 함장 서승원 중령은 장난도 심했지만 집착과 모험심도 강했다.

사실 잠수함 승무원으로서 모험심은 금물이었다. 하지만  어차피 일본과 해전이 무

리라는

것은 다들알고 있는 사실이다. 위험한 임무에 목숨을 걸고 싶은 자가 누가 있겠는가.

김철진

소령이 결정한 것이 아니라서 문제였지만 누구든 나서야 할 일이었다.

"부장 동지! 지금 무슨 생각하고 있소?"

최 상좌의 목소리에 곽일준 소령은 그제서야 정신을 차렸다.

"말을 하다 말고 하하! 그새 지브랄타 에미나이 생각하는 거디? 기렇디 않소?"

"아, 아닙니다. 잠시..."

곽소령이 허둥지둥 바빠졌다. 지브랄타는 진해의 해군작전사령부  고급 사관들이 자

주 가

는 단란주점이었다. 올봄인가 군항제 파티에  곽 소령이 데리고 나온  파트너는 지브

랄타의

아가씨였다.

하얀 벚꽃으로 무성한 해군작전사령부는 군항제 기간에는  외부인에게 개방되었다.

그 아

가씨는 바람이 일때마다 함박눈처럼 떨어지는 벚꽃에 계속 탄성을 지르다 해작사 건물

을 보

고는 들어가고 싶다고 졸랐다.

20세기 초에 고풍스런 제정러시아 양식으로 지어진 해작사 본부 건물은 사령부  내

에서도

가장 아름다운 곳이었다. 하뱐 벚꽃 사이로 붉은색 건물이 참 잘 어울렸다. 물론 그곳

은  진

짜로 외부인이 들어 갈 수 없는 요지였다. 결국 조르다  지친 그 아가씨도 내부는 구

경할수

없었다.

'젠장, 왜 여자 이야기는 꺼내 가지고...'

최승호 상좌는 곽 소령이 무슨 생각을 하는지 아는 것  같았다. 키득거리는 최 상좌

도 잠

시의 장난으로 피로가 가시지는 않았다.

"기 에미나이 곽 동지와 잘 어울리오. 살꽂이 한 번 했소?"

"함장님. 사적인 얘기는 그만하시는 게 좋겠습니다. "

북한군 출신들과 어울리면서 언어 소통도  문제가 있었다. 특히 에미나이란  표현은

아주

거슬렸다. 하지만 그렇게 이야기하는 북한 장교들의 눈을 보면 욕이나 속어가 아닌 것

은 분

명했다. 곽 소령이 함께 한 북한군 장교들은 사생활도 청렴했다. 최승호 상좌도 예외

는 아니

었다. 그가 말한 것은 아마도 좋은 뜻이리라.

"알갔소, 그만하디. 아무래도 안 되갔소 소노부이를 쓰고 남쪽으로 빠집세다. "

"걱정입니다. 장보고가 봉쇄에 성공해서 시간을 끌어줬어야 하는데."

"우리가 이놈에게 시간을 낭비한다면 간몬 입구를 막을 수  없게 되오. 이제 자리를

옮길

시간이오. 6번 발사관을 소노부이로 재장전 하시오."

"예. 알겠습니다. 어뢰실 나오라."

어뢰실로 통하는 인터폰을 들고 부함장이 명령하자 발사관에서 다시 어뢰를 빼내고

소노

부이 투사기가 장전췄다. 일명 소노버스(Sono-Bus)라 부르는  이 시스템도 한국 해군

이 국

방과학기술연구소에 위탁해서 개발한 새로운 소노부이 살포 시스템이다.

낡은 마크-44 어뢰의 동체 중간에 AN/SSQ-77 소노부이 6개를 탑재한 뒤 발사하자 어

뢰

가 지정된 침로를 주행하며 소노부이를 뿌렸다. 원통형으로  묶인 6개의 소노부이가

하나씩

빠져나오면서 수면위로 떠올라 바다 속의 음향을 정찰한 뒤 전파를 송신했다.

소노부이가 발신하는 전파가 지상의 기지국까지 전달되어야 하는데 이부분이 매우

힘들었

다. 미약한 전파도 수신할수 있는 전자전 정찰기를 항시 띄울수 있는 상황이 아니었기

때문

이다. 만약 소노부이가 발신하는 정보중 중요한 것이 있으면 다시 ESM으로 잠수함에서

수

신할수 있다.

구조적으로 결함이 많은 이 시스템을 채택한 이유가 나름대로  있었다. 남해와 같이

육지

와 가까운 연해에서는 확실히 효력을 낼수 있는 시스템이었다. 결국 일본 함대를 잡기

위해

쓸 수 있는 온갖 잡동사니를 다 들고 나온 셈이었다.

"자, 이제 빠져나갑세다."

조용히 미끄러져 나가는 마크-44  어뢰의 잔향이 사라지고  최윤덕함은 침로를 남쪽

으로

향했다. 남은 로미오 잠수함이 얼마나 남았는지도 궁금했다. 최승호 상좌의 동기들은

그  배

를 타고 있었다.

  12월 17일 04:20 도쿄도 네리마구

동부방면대에서 현재 유일한  가용사단은 제1사단뿐이었다. 자위대  최정예사단중

하나인

이 사단이 현재 봉착한 최대의 문제점은 차량이 충분하지 않다는 것이었다. 총병력

000명

의 갑종 사단인 1사단 예하에서 실제로  당장 차량으로 이동해야 할병력은 보통과 12

개  중

대, 즉4개 대대와 포병 4개 대대가  전부였지만, 이들을 수송할 차량도 사단 전체에

충분히

배치되어 있지 않았다.

그러나 방금 육상자위대 동부방면대 총감부에서는 이들 사단에계 중부방면대의  방

어구역

인 나고야로 이동하여 이를 사수하라는  명령을 내렸다. 한국군의 주된  전격로로 예

상되는

지역에있는 첫 번쩨 대도시이고 교통의 요지이기도 하다.

일본 육상자위대의 고질적 약점은 병력  부족과 동시에 기동력 부족이다.  충분한

차량이

지급된 사단은 훗카이도의 4개 사단이 고작이고, 나머지 사단들은 필요한 차량외 60%

이상

을 지급받은 시단이 드물다. 1996년부터 일본식 고기동차가 양산되어 대량배치되고

있지만,

그것이 트헉이나 APC 같은 구실을 할 수는 없는 노릇이다.

"34연대가 가지교 간 차량이 우리 사단이 가진 차량의 절반이 넘는데 그게 싸그리

날아갔

으니, 어휴!''

도쿄 네리마군에 있는 육상자위대 재1사단 사단본부얘서, 사단장 마쓰무라 요시미쓰

육장

이 푸념을 늘어놓았다. 이제 사단병력  중 절반은 터벅터벅 걸어서 움직일  수밖에 없

게 된

셈이었다. 앞으로 몇십 분만 있으면 이 기지도 일부 관리병력을 제외하고는 완전히 비

게 될

것이다. 보급부대도 곧 작전지역으로 이동을 시작해야 했다.

"방면대 총감부에서는 방어선을 나고야로 삼았는데, 우리가 도착하기 전에 점령당하

지 않

을까요?"

"글세..."

82식 지휘통신차 안은 그리 넓지 않았다. 통신기와 지도 몇 장을 펼쳐 놓으면 꽉 차

는 작

은 지휘차이다. 추위를 피해 그 안으로 들어선 사단 막료장 야마자키 마사오 일등좌의

물음

에 흐릿하게 대꾸했다. 이미 생각은 서 있지만 입밖에 내고 싶어하지는 않는 것 같았

다.  한

참을 그렇게 말없이 지도만 들여다보던 마쓰무라 육장이 막료장을 돌아보면서 씩 웃어

보였

다.

"자네 말이 맞네. 나고야는 떨어진거나 마찬가지야."

"예? 예."

"우리가 빨리 이동해봤자 오늘 오후에나 나고야에 들어갈 텐데말야. 사단 잔여 병력

전부

통틀어 봤자 보통과 12개 중대뿐이고 그나마 한꺼번에 움직이지도 못하는걸 갖고 도대

체 뭘

하겠나? 적 상륙군이 헬리콥터 부대까지  가지고 있다니 보통과 연대 두세개로는  막

아내기

힘들거야. 방면대 전력 하나를 몽땅 투입해도 적 보병사단 하나 간신히 막을까 말까

야."

"그럼 어떻게 하시겠습니까?"

"아마, 후지 근처에서 후지교도단과 연합작전을  펼치는 쪽으로 작전이 바뀔거야.

그동안

우리는 후지교도단과 합류해서 방어하기 좋은 지역으로  이동하면 그만이고. 나고야에

는 수

비병력도 없고 하니 적이 진입만 하면 점령 당할걸세.  길어야 앞으로 6시간 이내에

떨어질

거야. 한 7-8시간 뒤면 새로운 명령이 내려오겠지."

교도단은 교육여단으로, 후지교도단은 자위대의 훈련부대 중에서도 최대규모의 제병

과 교

육부대이다.

"그럼 부대 이동명령 및 목적지는 이에 맞춰서 설정할까요?"

"아니, 아니. 그럴 것 없어. 어차피 우리가  후지 근처에 도달할때쯤 명령변경이 있

을테니

까. 빠르면 한두시간내에 통막에서 육막장한테 명령변경을 지시할지도 모르고... 육막

장 고마

쓰 군이나 통막의장 이토 일급육장, 그 사람들도 나만큼은 생각하고 있을테니까 말이

야."

  12뭘 17일 04 : 25 후쿠이현 쓰루가시 남동쪽 4km

"이동명령이다. 헬리콥터가 곧 올 테니까 즉시 이등준비!"

통일한국군 제15사단 수색대대의 각 소대 선임하사틀이 매복진지를 돌아다니면서

외쳐댔

다. 도로에는 이들의 기습을 받아 거의 전멸한 자위대 보통과연대가 남긴 트럭 잔해들

이 불

타고 있었다.

아직 군데군데 도로 옆 하수구에 몸을 숨긴 자위관들이 소층을 발사하며 저항하는

흉내를

내고 있지만 구태여 이쪽의 회생을  무릅쓰고 소탕전을 전개할 필요도  없었다. 내버

려두면

자위대 패잔병들은 모두 도망갈 것이라고 판단했다.

수색대대원들은 도로에 남아 있는 자위대 패잔병들에게는 관심도 보이지 않고 짐을

꾸리

기 시작했다. 대충 벌여 놓은 군장들을 챙기고, 사방에 흩어진 탄피등 그들이 이 자리

에  있

었다는 흔적을 모두 치웠다.

지금은 정규전을 수행하고 있지만 적 후방에 대한 정찰 및 파괴활동도 수행할수 있

는 이

들 수색대대원들은 거외 슴관적으로 흔적을 지우는 것이다. 군장을  챙긴 병사 하나가

소대

장에게 다음 목적지를 물었다.

"행선지는 어딥니까?"

"나고야. 우린 나고야로 간다!"

  12월 17일 05 : 00 후쿠이현 쓰루가시

항구에서 겨우 800미터밖에 떨어지지 않은 가까운 위치 때문에 일본원정군 사령부는

임시

로 쏘루가 관광호텔에 자리잡았다. 그다지 크지 않은 호텔이지만 어차피 원정군 총사

령부의

규모 자체가 작았다. 명색이 원정군  충사령부라는 것이 규모는 첨모진을  포함해 겨

우 1개

중대 규모였다.

어차피 오랫동안 머물 것도 아니었다. 사령관부터  '이곳은 임시 점령지이므로 설비

를 함

부로 사응하지 말 것'이라는 명령을 내려놓고  있었다. 비록 점령지이지만 민간인 사

유재산

을 함부로 했다가는 나중에 무슨 곤욕을 치를지 모르기  때문이기도 하지만, 전쟁계획

을 작

성할때부터 국제여론을 감안한 것이다.

"62기갑여단과 63기보여단의 상륙이 종결되었습니다. 앞으로  2시간 이내에 65기보

여단도

상륙이 종결됩니다."

"사단 포병단하고 군단직할 포병단 상륙은 어떻게 되나?"

"앞으로 5시간 이내에 종결됩니다.  서두르면 4시간 이내에도  끝낼수 있지만 안전

관리상

조금 천천히 하고 있습니다."

원정군 사령관 권대현 대장은 항만관리 및 상륙책임자로부터 거기까지 보고를 받고

만족

스런 미소를 지었다. 그의 예하에 있는 보병 2개사단, 기계화 보병 1개사단, 포병 1개

여단과

해병대 1개 사단 및 1개 경기계화여단 병력 중, 1차로 온 기계화보병사단과 포병여단,

해병

대 전병력의 상륙이 앞으로 5시간 이내에 종료되는 셈이다. 이제 상륙은 완전히 성공

했다.

"사령관 동지. 이제 공세로 들어가도  되디 않갔습니까? 벌써 기보 1개  여단과 기

갑 1개

여단이 올라와 있는데 이정도 병력이로도 갑호작전 개시가 가능하다고 봅니다."

상륙군의 주력이자 실질적으로 전 지상군 전력을 예하에 두고 있는 도쿄진공군 군단

장 허

철화 상장이 물었다. 큰소리 잘치고 욕도 잘하며, 항상 돌진하는 맹장형 성격인 이 55

세의 '

젊은' 인민군 상장은 동갑내기인 상륙군 총사령관 권대현 대장과는 분단시절부터 인연

이 많

았다.

두 사람은 나이만 같은 게 아니었다. 별을 달고 나서는 거의 항상 서로 휴전선을 두

고 맞

대면하고 있는 부대에서 군단장 혹은 군단  전략예비부대의 지휘관으로 근무해왔던 것

이다.

서부전선의 한국군 군단과 인민군 4군단 예하에서 각각 기갑여단장이나 전차여단장을

맡은

것을 시작으로, 통일 직전에는 각각 서을 북쪽을 방어하는 한국군 군단과 인민군 820

전차군

단의 군단장을 맡았다. 때문에 두 사람은 여단장 시절부터 서로의 이름과 성격에 대해

서 상

당히 깊이까지 파악하고 있었다.

두사람의 경력을 살펴보면 통일 전부터 라이벌 관계라고 할수 있다. 그러나 최소한

이 자

리에선 라이벌이 아니라 확실한 상하관계가 확립된 사령관과 예하 부대 지휘관의 관계

였다.

"아직이요 앞서 예정대로, 을호작전 초동단계가  끝난 다음에 공세를 시작하도록

합시다.

아직 해병대의 상륙도 완전히 끝나지 않았소. 솔직히 여단 두 개로는 파고들어 가긴

좋지만

후속 부대와의 연계가 문제될 거요 다음 후속 부대는 내일 오후 늦게나 상륙될 테니까

말이

오. 정확하게 시간을 맞추려면 예정대로 움직여야 합니다. "

"알갔습네다, 사령관 동지. 기럼 일단 21기보사단 예하 부대를 이동하기에 앞서 시

외로 빼

도록 하갔습네다. 명령이 내려오면 바로 출동시킬 수 있게 말입네다 어차피 이 전쟁은

시간

과에 싸움 아니갔습네까?"

"그럼 그렇게 하도록 해요. 단, 내 명령이 떨어지기 전에 공세를 시작하진 마시오.

알겠습

니까? 이건 중요한 문제니까요"

"알갔습네다!"

"근데... 우리 기갑부대를 보신 소감이 어떻습니까?"

권대현 대장이 화제를 돌렸다. 허철화 상장은 인민군에서 31년을 복무한 고참이었

다. 줄곧

기갑부대 지휘관으로서 복무하긴 했지만 T-54/55, T-62 같은 인민군의 낙후된 전차들

과 반

생을 보내왔던 인민군 장성에게 최신예 기갑차량을  장비한 국군 부대가 맡겨진 것은

사실

허철화 상장의 능력을 믿은 권 대장의 전폭적인 신뢰와 지원덕이었다.

이번 전쟁에서는 인민군이나 구 소련군 스타일의 전격적인 돌파적 전문가가 필요했

다. 한

국군의 상륙능력이 취약해서 충분한 기갑전력을 일본 본토에 상륙시키기 어렵기 때문

에  전

격전 같은 기습전술이 필요한 것이다,

물론 한국군도 인민군이나 소련구에 비해 그다지 뒤지지 않는 공격적인 작전개념을

년

대  들어 본격적으로 도입하고 있었다.  그러나 그러한 공세적 작전의 수립과  실행을

맡을

만한 고위 장성은 여전히 드물었다. 그 배경에는 한국  육군의 뿌리깊은 보병제일주의

사상

이 크게 한못하고 있었다.

그러한 전격적인 공세작전에 맞는 지휘관은 인민군이 더 많이  가지고 있었다. 지난

년

간 인민군은 전격적인 돌파 및 기동전에 치중한 반면 한국군은 주로 방어전과 그 이후

에 진

행되는 역습에 치중했기 때문이다.

 한국군의 공격적인 작전개념도 이러한 역습단계에 치중되어 있었다. 거기다가 이

단계의

작전은 다른 병과들이 준비된 지원 아래 실시된다. 지원전력에 그렇게 여유가 없는 현

재 상

황에서는 그다지 적절하다고 보기는 어려운 것이다.

그러나 문제는 아직 인민군에 대해 여전히 불안한 느낌을 가진 한국군 고위 장성들

을 설

득하는 것이었다. 그들 역시 이런  작전에는 인민군 방식외 전격적인  기동전이 필요

하다는

것을 잘 알고 있었다. 그러나 인민군 장성에게 한국군 지휘를 맡긴다는 것은 그런 인

식과는

별개의 문제였다.

양군의 통합이 거의 완료된 현재에 있어서도 지휘권 문제만은  아직 잡음이 많았다.

통일

참모본부에서 사실상 한국군 참모들을 실질적으로 지휘하는 정지수 대장의 반발이 가

장  컸

다. 권대현 대장은 한국군에 허철화 상장보다 나은 기갑전  지휘관이 있으면 소개시켜

달라

고 반발함으로써 정지수 대장의 반발을 무마할수 있었다.

"고조, 아주 좋습네다. "

허철화 상장의 입에서 나은 말이라고는 그것 한마디뿐이었다. 권대현 대장이 기대했

던 만

큼의 대답은 전혀 아니었다 물론 권 대장이 그냥 인사치레 같온 걸 바란 건 아니었다.

권 대장이 약간 실망스러워하는 표정을 짓자 허 대장이 씩 웃으면서 말을 이어나갔

다.

"땅크는 다 똑같습네다. 적 땅크를 까부술 수 있느냐 없느냐만 중요하디, 기  이상

은 필요

없디요. 59식 땅크나, 88땅크나 상관없습네다. 적 땅크를 확실히  까부술 수 있고 필

요한 만

큼 속도를 낼 수만 있으면 그만이디요. 중요한 건 대가리 슷자 앙이갔습네까?"

"..."

2차대전 이후로 전세계 기갑부대 지휘관들의 전술 사상은 거의 모두 일치한다. 전차

차종

이나 성능만을 맹신하지 않고 그것의 운용 전술을 신봉하는 편이다.

화력이 너무 뒤떨어져서 적 전차를  도저히 격파할 수 없는 전차만  아니라면, 그리

고 각

시대의 기준에 맞는 정도의 속력으로 움직일수 있는 전차라면,  적을 압도할 숫자와

작전이

더 중요하다는 것이 기갑부대를 지휘하는 군인들 공통된 신념인 것이다.

권대장은 허상장의 말을 한국군 기갑부대가 인민군 방식의 작전개념을 실천하는데

아무런

문제가 없다는 뜻으로 받아들였다. 그렇게  썩 좋은 이야기는 아니었다. 전차이기만

하다면

그게 어떤 어중이떠중이든 상관없다는 뜻인  것이다. 입맛이 ㅆ지만 권대장은  얼굴에

그런

표정을 드러내지 않았다.

"좋소. 이만 가보도록 해요.  그럼 이따가 나고야에서 봅시다.  나고야에서 아침이

나 같이

하는게 어떻소?"

"좋디요. 통일!"

  2월 17일 05:07 스호해역, 이키섬 인근 해역

"무슨 일이십니까? 함장님."

김철진 소령이 함장실로 들어서자 테이블에 앉은 서승원 중령이 그를 맞았다.

"앉게."

장보고함의 함장실은 구축함과는 많이 달랐다. 비좁은 공간의 한쪽벽에 접는 침대가

달려

있고, 그것을 접어놓아야만 테이블을 펼  공간이 남았다. 그옆 사물함엔  몇가지 책과

사진,

그리고 잡다한 개인물품이 빽빽했다. 테이블은  물론 두명이 간신히 마주할수  있을

정도로

작았다.

그러나 일반 사관들도 3층 침대에 겹겹이 누워 자는것에 비교하면 엄청난 넓이였지

만, 잠

수함에서는 모든 것이 그렇게 비좁았다.

"이번 작전이 종료돼도 귀환하지 않는다네."

"그렇다면 어떻게 되는 겁니까?"

의아해하는 김 소령에게 대답 대신 서 중령이 일어서서 왼쪽 벽에 붙여진 해도 옆으

도 걸

어갔다.

"여기야."

서승원이 가리킨 손가락은 규슈 남단과 시코쿠 사이에 위치한 오스미 해협이었다.

"오스미해협이면..."

"사세보 2호위대군이 급속히 북상중인데 1호위대군과 합류를 한다면 이곳일 가능성

이 커.

사령부에서는 1, 2호위대군의 연합행동을 절대 방해해야 한다고 생각하나 봐."

"사세보 2호위대군을 저지하라는 것이군요"

"그래. 예상외로 3, 4호위대군이 쑥밭이 됐나  봐. 사령부에서는 제1잠수대군을 놔

두고 사

세보 2호위대군을 처리해야겠다고 생각한 모양이야."

 "동래 진입을 저지하려는 것인데, 우리가 할수 있는  것은 시간끌기 밖에는 되지

않잖습

니까. 다른 지원은 없습니까?"

"없어."

김철진 소령은 벽에 걸린 규슈 남단의 해역지도를 물끄러미 바라 보았다. 이제 더

이상의

훈장은 싫었다. 톈진 공격으로 수여받은 훈장을 떠올릴때면 흥분보다 그때의 공포가

앞섰다.

대잠 포위망을 헤치고 나오는 데 필요한 신중함과 끝없는  기다림은 피를 말린다.

누군가

그랬다. 잠수함 숭무원온 30대가 넘으면 환갑이라고. 독일인이었던가? 중년 나이가 보

여주는

신중함과 정교함은 잠수함에서는 예외였다. 긴장 속에서 더 중요한 것은 체력이기 때

문이다.

"곧 세부 저지선을 설정해주게. 이들과 조우할 곳은 멀지 않을거야. 아마  놈들은 2

잠수대

군 소속 잠수함은 바로 동해로 진입시키겠지만 2호위대군은  그렇지 않을거야. 함정을

만들

자구."

"예. 준비하겠습니다. 함장님."

대답은 쉽게 나왔다. 그러나 쉬운일은 아니었다.

"근데 1잠수대군이 아직 안 걸리는군. 모두 빠져나와 있는 것은 아닐까?"

서중령이 스스로에게 던진 의문인지, 김소령에게 질문한 것인지 불분명했다.

"아직 확인할수 없습니다. 하지만 구레에 2개 전대의  잠수함이 고스란히 남아 있는

것은

확실합니다. 로테이션(임무교대)이 이루어진게 얼마 안 됐잖습니까. 그리고 제주도 남

방에서

북상중인 2잠수대둔은 2개전대가 작전중입니다만... 4척뿐입니다."

"좋아. 잠수함을 상대하지 않는게 오히려 다행일지도 몰라. 덫이 효과를 발휘하는

것은 우

리로선 이제 어쩔수 없는 일이잖아."

말을 마친 서승원 중령은 길개 기지개를 켰다. 함장이 기지개를  켜면 꼭 어린애 같

아 보

인다. 그는 두팔만 위로 올리는게 아니라  두발까지 쭉 뻗은 다음 고개를 들었다.  김

대위는

그걸 강아지 기지개라고 불렀다. 다른 수병들도 다 그렇게 키득됐다.

"커피?"

"네, 감사합니다. 크림만 넣어 주십시오."

커피메이커에서 향이 좋은 모카를 뽑은 서중령은 먼저 김철진  소령에게 잔을 건넸

다. 뚜

껑이 달린 머그잔은 함이 급격하데 기울어져도 쏟아지지 않게끔 받침에도 고무 패드가

붙었

다. 모처럼만의 따뜻함이 긴장된 몸을 풀어주었지만 하품은 쉽게 가시지 않았다.

- 함장님, 사령실입니다 소나에 목표 탐지됐습니다. 방위 공육십(0-6-0)도에서 미약

한  노

이즈입니다.

부함장까지 빠져나온 사령실에서 지휘를 대신하던 작전사관이 인터폰으로 함장을

호출했

다.

"알았다. 지금 가겠다. "

대답을 하고 머그잔을 내려놓은 함장이 일어섰다.

"드디어 온 것인가?"

"그런 것 같습니다. "

둘은 빠르게 함장실을 빠져나가 사령실로 향했다.

"방위 0-8-5에서 새로운 시그널. 추진잡음이 아닙니다.  간헐적인 탐신음입니다. 소

나유형

은 고주파 탐신음입니다. 이건 소해정 같습니다. 히다치의 기뢰수색용 소나라는 데 걸

겠습니

다. 아! 또 하나 있습니다. 방위, 거리 동일합니다. "

"목표 13, 14를 부여한다. 좌표 확인!"

"다시 조용해집니다. 소나를 멈춘 것 같습니다. "

함장과 부함장이 나란히 사령실에 들어서자 작전사관이 추적을지휘하고 있었다.

"목표 13은 뭔가? 수상 목표물인가?"

"예. 그렇습니다. 소해정으로 판단됩니다. 함장님."

"짜식들! 기본기가 탄탄하군. 속도와 다른 시그럴 위치는?"

"속도는 17노트, 간헐적으로 액티브 소나 탐신을 시도하고 있습니다. 거리 15km 이

상으로

생각됩니다. 그리고 이들이 소나탐신을 시작하기 전, 또 다른 두 개의 목표를 체크했

습니다.

디젤구동음입니다만 잠수함으로 판단됩니다. "

작전사관이 요약한 상황을 함장에게 보고했다. 이제 해상자위대 전투함들이 전방기

뢰밭에

접근하기 시작했다. 예상대로 소해정을 앞세웠지만 이동속도가 빨랐다. 신중한 접근은

아니

었다. 이지역에 기뢰를 예상하지 않는게 당연할테지만  그들로서도 서둘러 동해에 진

입해야

할 것이다.

"거리 정확히 산정할때까지 기다린다."

"함장님. 지금 안정장치를 해제하고 물러나는 것이..."

"아냐. 소해정과 잠수함을 같이 날려야 해. 잠수함만 날리게 되면 우리가 위험해지

네."

장보고가 이곳까지 어렵사리 매달고 온 기뢰 컨테이너가 두곳에  깔려 있었다. 각각

개

의 기뢰를 장비한 컨테이너 용량은 장보고의 부력에 영향을 미치지는 않았지만 덕분에

그것

을 매달고 오는 시간이 많이 걸렸다.

"좋아. 1번 컨테이너에 안전장치를 해제한다. 침저기뢰들은 1차 폭발이 있은후에 터

지도록

세팅이 되었으니 문제없고... 유도 기뢰의 안전장치만 해제한다. 확인한다. 1번 컨테

이너만이

다."

"알겠습니다. 1번 컨테이너, 안전장치 해제."

부함장이 복창한후 콘솔을 조작하자 1번 컨테이너까지 연결된 유선 케이블을 통해

안전장

치가 해제되고 컨테이너 상부 덮개가 열리면서  스웨덴제 P85가 빠져나간후 바닥에 가

라앉

아 목표를 기다렸다. 이미 컨테이너를 떼놓기전에 부설해 놓은  국산 기뢰들은 호밍

기뢰가

먼저 폭발을 한후에 안전장치가 해제되도록 이미 조정되었다.

자체 항주능력이 있는 이들 스워덴제 기뢰들이 때맞춰 폭발해준다면 나머지 기뢰들

의  안

전장치까지 해제되어 동시에 여러 잠수함을 한꺼번에 공략할수 있었다.

"됐어. 이제 빠져나가자. 우리도 살아야지."

함장이 명령하자 장보고함은 서서히 움직였다. 5km 정도로 짧게 늘여진 예인소나가

당겨

지며 바닥에서 몇번 끌린후에 팽팽하게 당겨서 올라왔다. 예인  소나를 끊어 먹지 않

으려면

주의해야 했다. 컨테이너와 연결된 유선 케이블도 끊어지고 장보고는 이제 자유롭게

빠져나

갔다.

- 음탐실입니다. 예인소나 45, 46, 58번  트랜스듀서가 작동불능입니다. 바닥에 긁

혀서 깨

진 모양입니다.

"그 정도면 지장 없겠지? 증속한다 6노트로, 심도 50미터."

- 음탐실입니다. 방위 0-1-0에서 폭발음입니다.  폭발심도는 해면 부근입니다. 목표

3과

의 시그널 감도가 없어졌습니다.

"제대로 들어맞았다. 빠리 빠져나가자. 이젠부턴 튀는게 상책이야. 증속 9노트로."

P85 기뢰가 터지면서 낸 폭발음이 충격파가 되어 주변에 흩어진 나머지 기뢰들의 안

전장

치를 해제시켰다. 먼저 기뢰원으로 진입한 목표 9가  걸렸다. 강한 자성과 수압변화,

음파를

감지해서 폭발하는 국산 K-702 가뢰의 위력은 훨씬  강력했다. 음파를 잡은 기뢰의 2

차 안

전장치가 풀리고 마지막으로 자기탐지기가 작동하자 중량 600kg에 가까운 폭약이 터졌

다.

엄청난 수압으로 인한 충격파가 바로  위를 지나던 잠수함 아키시오의  가운데를 덮

쳤다.

용골 가운데에 걸린 충격파가 밀어내는 물의  압력은 공기중의 폭풍보다 수십배나 더

거셌

다. 용골이 부러지고 복각선체의 내측압력이 그대로 전해져 왔다. 곡 이어 잠수함은

침수되

고 승무원들은 그대로 150미터 깊이의 수압이 복부에 가하는 압력으로 찌그러들었다.

뒤이어 크리스마스 트리의 전등처럼 줄줄이 이어져  있던 DM211기뢰가 폭죽처럼 터

지기

시작했다. 무게 800그램짜리 소형기뢰가 기다란 줄에 매달려  끝에부터 차례대로 터지

자 바

다 전체가 소음으로 진동했다.

나머지 잠수함들이 급속 후진으로 기뢰원을  빠져나가는 사이에 폭발로 시끄러워진

바다

속에서 장보고는 속력을 더욱높여 빠져나갔다. 아마도  대규모 기뢰원이라 생각할 해

상자위

대 소해대가 몰려올 때까지 나머지 잠수함들은 꼼짝도 할 수 없을것이었다.

이틀 간의 지루한 대기가 끝나고 움직이기 시작한 장보고함은 컨테이너를 떼내자

민첩하

게 남쪽을 향했다.

  12월 17일 05:14 후쿠이현 쓰루가시 외곽 8번 국도

"분대장님.'

"으응?"

제 21기계화보병사단 예하, 62기갑여단  109기계화보병대대 2중대 3소대  2분대장

이건규

병장이 누군가 부르는 소리에 슬며시  눈을 떴다. 잠든 중에는 몰랐는데  왼쪽 어깨애

걸린

안전띠가 슬며시 고통을 가해오고 있었다. 쇠로 된 바닥이 조금씩 진동하는 것으로 봐

서 장

갑차 내부가 틀림없었다. 조금 더 편한 부대막사나 어머니가 계신 집은 절대 아니었

다.

눈앞에 사람이 아무도 보이지 않아 잠시 어리등절해진 그는 곡 힘을 내서 얼굴을 들

었다.

이제야 통신병 이주식 상병의 억지로 웃는듯한 얼굴이 흐릿한 차내등에 비쳐서  어슴

푸레하

게 보였다. 졸렸다. K-200 장감차의 요란한 디젤엔진소리도 자장가같이 들릴 정도로

피곤했

다.

"지금 어디쯤이야?"

잠깐 졸았던 모양이다. 상륙작전 동안 62기갑여단 전병력이 각자 차량안에서 대기하

고 있

었다. 이동중의 지휘책임은 차장인 김만득 병장에게 있으니 분대원들이 분대장을 굳이

깨울

이유는 없었다. 덕분에 이병장은 이틀동안 꼬박 밤을 새운 피로는 좀 덜은 것 같았다.

"아직 쓰루가 시내예요. 길이 좀 막혀서 천천히 빠져나가고 있습니다. 여단이 시외

로 나와

서 잠시 대기한다고 하던데요. 김병장님! 지금 어디까지 왔어요?"

차내 소음이 상당히 요란했지만 이정도 소리까지 파묻어 버리지는 못했다. 차장 김

병장의

여리고 앳된 목소리가 돌아왔다. 당연히 차내  스피커를 통해서다. 짬밥 먹은지도 벌

써  1년

개월이나 된 사람이 아직도 목소리가  계집애 같아서 분대원들 사이에  구설수가 많

았다.

저거 혹시 여자나 게이 아니냐고.

- 아직 시내야, 얘. 근데 이상병. 너 차내 전망창으로 볼수도 있잖니. 근데 분대장

님 일어

나셨어?

"예. 지금 눈 뜨셨어요!"

- 잠깜만. 분대장님, 저기요. 상부해치 열고 좀 나와보실래요?  김병장의 사근거리

는 듯한

말투가 거침없이 차량 내부에 울리자 분대원 두명이 잠시 몸을 부르르 떨었다. 차장

김병장

은 짬밥을 딱 1개월 더먹은 분대장에게 항상 깎듯이 경어를 붙였다. 물론 바로 위고참

이 가

장 무섭다고는 하지만, 분대원들이 보기에 이유는 약간 다른 것 같았다.

이건규 병장이 투덜대면서 머리 위의 해치를 밀어젖히자 차가운 바깥바람이 쌩 하며

안쪽

으로 몰려 들어왔다. 이병장이 바깥으로 상체를 내밀었다. 어둠 속에 보이는 것은 그

의 장갑

차 앞에서 슬금 기어가는 1분대 장갑차의 후미등 불빛뿐이었다.

시속 30km내외로 달리고 있는  K-200장갑차는 보통 다들  장갑차라고 부른다. 갑작

스런

한기에 이 병장의 얼굴이 뻣뻣하게 국었다.  북서계절풍이 등뒤에서  웡웡거리는 끔직

한 소

리로 울리고, 시내 특유의 난기류가 이리저리 방향을 바꾸며 불었다. 겨울바람에 항구

바람

이었다. 당연히 추을 수밖에 없었다. 그는 얼굴 가죽이 당겨서 무척 거북했다. 무슨

급한 일

이 있나 밖으로 나온 이병장은 도로와 그 주변에서 이상한 점은 찾을 수 없었다.

"어때요? 정신 좀 드세요?"

큐폴라 위로 몸을 내밀고 있던 김 병장은 양손에 들고 있던 녹색과 노란색 신호기를

왼손

에 몰아쥐고 오른손으로 헬멧 오른쪽에 붙은 통신기 마이크를  가볍게 아래로 내렸다.

차내

인터컴 스위치는 진작에 꺼둔 모양이었다.

"아아, 그래. 근데 왜 나오라고 한거야?"

"아이, 저위좀 보시라고요."

김 병장이 하늘을 가리켰다. 무심코 하늘을 올려다본 이병장의  눈에 하늘을 가득히

메운

무수한 비행등의 무리가 들어왔다. 적어도 50대는 넘을 것 같은 헬리콥터가 하늘을 가

득 메

웠다.

아까 차내에서는 들리지 않던 헬리콥터 엔진소리가 전진하는 기계화부대가  내는 소

음을

압도하고 있었다. 아군의 선봉대와 지원부대가 틀립없었다.

그는 헬리콥터부대의 규모를 보고 나자 당분간은 분대원들이 장갑차 밖으로 뛰어나

가  총

질을 해댈일은 없을것이라고 판단했다.

차가 급커브길을 통과하거나 언덕덜 밑을 지나갈 때마다 내려서 인근을 수색하도록

되어

있는 기계화보병부대의 이동수칙대로 하지 않아도 되는  것이다. 대신에 저들 핼리롭

터부대

와 전투기가 앞길을 청소해줄 것이다.

"많이 피곤하신 것 같은데, 저 소리 들으시면 기분이 좀 나아지실거 같아서요"

"그래, 고마워. 그럼 난 들어가서 눈 좀 더 블일게."

"예. 그럼 차도 최대한 조응히 몰게요."

김 병장이 마이크를 다시 앞으로 돌려놓으며 싱굿 웃었다. 김 병장의 끈끈한 눈길과

말투

에 이제는 만성이 되어 버린 이 병장은 별생각 업이  다시 차안으로 기어 듈어갔다.

해치가

철컹 하고 닫혔다.

밀폐되어 환기가 제대로 되지 않는 차 안의 탁한 공기 속에서는 몽롱해지기만 하지

제대

로 잠을 자긴 힘들다는 데 생각이 미친 이 병장이 차내로 들어오자마자 옆의 총안구를

열었

다.

차가운 바람이 총안구를 통해 쏟아져 들어왔다.  춥다고 툴툴거리는 분대원들이 있

겠지만

차내 공기가 조금 맑아졌다. 어차피 차내는 히터 덕분에  따뜻하니까 차가운 바람도

적당히

들어오는 게 컨디션 유지하는 데에도 도움이 되겠다고 위안을 삼은 이 병장이 다시 몸

을 눕

혔다.

  12월 17일 05 : 23 후쿠이현 쓰루가시 남동폭 4km, 8번 국도

제15사단 수색대대를 이곳까지 실어 날랐던 헬리콥터들이 바다위의 등지인  컨테이

너선으

로 돌아가서 연료를 가득 채우고 다시 이곳으로 돌아왔다.  15사단 수색대대를 다음

목적지

인 나고야까지 실어 나를 헬리콥터의 비행등이 어둠속에서도 화려하게 빛났다. 그 헬

리콥터

에 타기 위해 2중대장 오영환 대위는 마지막으로 산을 내려왔다.

"중대장님 우리가 마지막입니다."

보급행정관 장 상사는 그렇게만 말하고 먼저 뛰었다. 1중대나 3중대는 말할 것 없

고, 그외

중대원들도 이미 모두 헬리콥터에 탄뒤라 남은것은 증대장과 중대본부 요원들뿐이었

다.

대대 지원중대에서 파견 나온 중기관총과 K-4 고속유탄 기관총팀도  모두 헬리콥터

에 앉

아서 이륙하기만 기다리고 있었다. 오대위가 뛰기 시작했다. 흔자 늦장부리는 것 같아

보이

기는 싫었다.

  12월 17일 05 : 25 후쿠이현 쓰루가시 남동쪽 4km 8번 국도

"헬리콥터가 날아가고 있습니다."

"떠나는 건가?"

부관의 부축을 받고 있는 고니시 주이치 일등육좌가 힘없이 중얼거렸다. 살아남은

자위관

들도 하늘로 솟아오르는 무수한 비행 등을 무심히 바라보았다.

연대장은 20밀리 기관포탄의 파편에 의한  복부 관통상을 입은 상태였다.  간신히

지혈은

시켰지만 출혈이 너무 많았다. 일단 제대로 치료만 받으면 생명에는 지장이 없는  정

도지만,

지금 상황에서 제대로 된 치료는 꿈도 꿀수 없었다.

지금 연대장의 눈에 희미하게나마 보이는 사람은 2중대장 다치바나 일등위, 운전병,

통신

병까지 3명뿐이었다. 주변의 짙은 어둠 탓이기도 하지만  연대의 병력손실이 지나치게

컸기

때문이다. 그리고 이들 중에서도 다치바나와 퉁신병도 중상이었다.

"연대 잔존병력 규모는?"

"예. 막료진은 전멸입니다. 1중대와 4중대는 매복에 걸렸을 때 거의 전멸당했습니

다. 그때

우리 2중대와 3중대는 피해가 적었습니다만, 다시 헬기공격때 3중대가 거의 전멸했습

니다. 2

중대도 남은 병력은 48명 입니다. 연대 전체에 남은 전투병력은 54명이고요. 연대장과

저를

포함해서 중상자는 모두 제외했습니다. 중상자까지 하면 생존자는 142명입니다. "

"4개 중대에서 142명이라... 무반동포중대와 중박격포중대는 어떻개 됐나?"

"4중대와 함께 전멸했습니다. "

머리 위에서 부관의 울음소리가 들렸다. 고시니 일좌는 부관  미야자와 삼등위의 품

이 의

외로 편안하게 느껴졌다. 그동안 다그치기만 하고 별로 잘  해주지 못했다는 자책이

이제야

조금씩 들었다.

"남은 건 다치바나 군의 2중대가 거의 전부로군..."

"그런 셈입니다. 윽!"

대답하는 다치바나 일등위도 고통을 참기 힘든 것 같았다. 5.56밀리 소총탄에 어깨

를 맞았

는데, 출혈도 그리 심하지 않았고 지혈도 했다. 그러나 생명에 지장은 없는 정도의 상

처라고

는 하지만 진통제 없이 그 고통율 견디는 것은 쉽지 않율 것이다.

연대장은 문득 이제 자신의 연대는 어떻게 해야 하는가 하는 의문이 들었다. 지금도

자위

관인 이상 그듈에게는 국토방위의 신성한 의무가 있고, 그 외무감은 지금 중상을 입은

그외

어깨를 거부할 수 없는 무게로 짓누로고 있었다. 그러나 방법이 생각나지 않았다. 앞

으로 어

떻게 해야 할지도 알수가 없었다. 고통이 너무 심했다. 이를 악물어 고통을 참고 간신

히  한

마디 내뱉었다.

"앞으로... 어떻게 해야 하겠나?"

"대치하고 있던 적 부대가 날아가  버렸으니 그 후속부대가 오길 기다렸다가  그치

돌한테

항복을 하돈가, 아니면 적이 버린 고지를 점령하고 마지막 한사람까지 싸우든가, 그

둘중 하

나밖에는 선택의 여지가 없습니다.

"..."

고니시 일등좌는 간신히 고개를 들었다. 칠혹 같은 어둠속에서 자신을 걱정스러운

눈초리

로 바라보는 세 사람의 얼굴이 희미하게나마 보였다. 시체처럼 창백한 얼굴 두 개와

그런대

로 생기가 도는 얼굴 하나. 그의 얼굴도 시체같이 창백할것이라는 생각이 들었다.

갑자기 현기증이 일었다. 그는 눈을 감았다.

"아... 안 되겠어..."

"예?"

"난 아무것도 못하겠어. 다치바나 군 미안하지만 자네가 연대를..."

거기까지 말하고 고니시 일등좌는 의식을 잃었다. 이미 줄혈은 멈췄고, 피를 많이

흘리긴

했지만 과다출혈로 인한 쇼크상태에까지 갈 정도는 아니었다. 단지  통증을 이기지 목

해 기

절한 것일 뿐이었다. 하여튼, 연대지휘관은 이제 살아남은 최고 선임인 다치바나 일등

위에게

넘어갔다.

"하라 이등위!"

"예!"

2중대 2소대장 하라 이등육좌가 가냘픈 목소리로 대답했다. 2중대에 살아남은 단두

사람의

간부 중 한사람인 하라 이등위도 부상을 입고 있었으나 증상은 아니었다.

"연대장이 기절하셨다. 연대지휘권은 임시로 내가  행사한다. 남은 병력은 모두  집

결시켜

라. 부상자도 전부."

"알겠습니다!"

  12월 17일 05:31 일본 도쿄도 미나토쿠 롯폰기

"어떻게 이곳에 들어왔단 말인가?"

하토야마 해막장이 책상을 난폭하게 내리쳤다. 방금 들어온  보고엔 구레에서 전개

중인 1

잠수대군 소속 제5잠수대의 이키시오와 나츠시오가 가미노세키를 빠져나오기전에 기뢰

에 당

했다고 했다.

"간몬을 통과해서 들어을  리가 없습니다.  개전 이틀  전부터 완벽하게  봉쇄되었

습니다.

km도 안 되는 해협인데 우러 SOSUS를  돌파했을 리가 없습니다.

"그럼 어디로 들어왔다는 말인가? 오스미해협으로? 남쪽으로 들어왔다고?"

"모르겠습니다. 적은 아마도... 1급 경계태세가 발동하기 전에 침투한 것 같습니다.

더듬거리는 부관이 잘못한 것은 아니었다. 하지만 하토야마 해막장은 울분을 터뜨릴

상대

가 필요했다.

"제1소해대가 소해작업을 진행중입니다. 적은 교묘했습니다. 선두에 있던 소해함 마

키시마

와 구메지마를 먼저 제거했습니다. 뒤따르던 잠수함들이  회피를 시도했습니다만 이미

기뢰

원에 깊숙이 들어온 이후였습니다. 원격 조작을 한 것 같습니다."

"원격 조작이라고? 그렇다면 근처에 있다는 거잖아. 수색은 하고있는거야?"

"예, 그렇습니다. 오스미에서 발진한 HSS-2B시 킹까지 동원해서 수색을 하고 있습니

다.

부관과 하토야마 해막장의 대화는 다른  통막 위원들에게 브리핑을 하는것과  마찬

가지였

다. 격렬하게 토해내는 하토야마 해막장의 다그침과 고함은 해상자위대가 처한 현재의

위기

그대로를 드러내고 있었다.

"하토야막 해막장. 궁금한 게 있소이다만..."

야마다 항공자위대 막료장이 조심스럽게 나섰다. 흥분한  하토야마 해막장을 지금

건드리

는 것이 안 좋지만 준비중인 작전에도 영향이 있었다.

"2호위대군은 어떻게 되는 것입니까? 지금 오스미해협으로 진입중이지 않습니까?"

"그렇소 진입중입니다. 1호위대군도 곧 진압하게 됩니다."

"이곳에 기뢰가 부설됐다면 소해작업을 다 마쳐야 통과할수 있다는 것이지요?"

"그렇습니다. 하지만 우회할 수는 더더욱 없소이다. 큐슈 남단을 다시 돌기에는 너

무 멈니

다. 항모전단과 상륙전잔에게 일본해를 빼앗겨 버렸는데 우회하자면 하루가 넘게  걸

립니다.

젠장."

"그렇다면 강행돌파를 하겠단 것입니까? 츠키기지 항공단과의 연합공격은 어떻게 되

는 겁

니까?"

야마다 공막장은 집요했다. 하지만 다혈질인 하토야마  해막장이 분이 풀릴때까지

기다릴

수는 없었다. 한국 해군 항모전단에서 다수의 구축함 전대가  떨어져 나와 미시마로

향한다

고 하지 않았는가. 자칫하면 함대의 모든 전투력이 그곳에서 와전히 막혀 버릴수도 있

었다.

"공격은 예정대로 진행합니다. 다만 이곳에 침투한  적의 잠수함은 대가를 치르더라

도 이

동하면서 해치워야 합니다. 큐슈 서해안으로 우회하게 되면 시간만 잃는 것이 아니오.

한국

의 남해안을 그대로 지나치게 되는 겁니다. 쓰시마까지 넘겨준 마당에 대안이 없소이

다.  이

렇게 긴 시간 노출하면 분명히 대규모 공습에 피해를 입게 됩니다.

잠수함은 한 척뿐일겁니다. 간몬을 통과해야만 한국  남해안에 전개된 공군을 최소

한으로

피해갈수 있게 됩니다. 됐습니까? 작전은 그대로 진행합니다."

말을 하고 나서 분이 풀렸는지 그제서야  하토야마 해막장의 얼굴에 붉은 기운이

사라졌

다.

"좋습니다. 소해작업은 제대로 진행되고  있습니까? 잠수함들이 먼저  간몬을 빠져

나가야

죠."

잠자코 있던 이토 히사오 육장도 한마디를 거들었다. 상륙부대가 본토를 휩쓸고 있

는동안

해자대는 허풍만 쳤지 상륙을 허용했다.  그에게는 한국군의 추가상륙 저지가  가장

시급한

문제였다. 일본해가 한국에 넘어간 이후로 그도 식사를 하지 못했다.

"좋소. 그럼 1,2 호위대군을 간몬으로 통과시킵니다. 단 야마다 공막장! 항공엄호에

실수가

있어서는 안됩니다. 그리고 하토야마 해막장! 빨리 소해작업을 마무리하고 잠수전대를

투입

되어야 합니다. 참 제주도에서 북상하는 제2잠수대군의 현재 위치는 어떻게 됩니까?"

"2잠수대군은 바로 현해탄을 통과하여 바로 진입합니다. 다만 적 초계기 활동으로

은밀하

게 이동중이라 시간이 소요될 것입니다."

"허허, 해상자위대가 자랑하는 100대의 오라이언이 힘을 쓸수가 없다니..."

'이 늙은이가...'

하토야마 해막장은 이토 히사오 일급육장이 초계기를 거론하자 심사가 마구 뒤틀렸

다.

"이토 의장 이런 국면으로 몰리게 된  데에는 항공자위대의 책임도 있었습니다. 공

자대가

일본해와 현해탄에서 제공권을 장악해 주었더라면 우리의 2개 호위대군이 그렇게 쉽사

리 궤

멸당하지는 않았을 겁니다.

귀중한 조기경계기를 두 대나 잃었잖소 E-2C까지 합하면 네대요, 네 대! 그리고 육

자대는

뭘 하는 것입니까? 며칠 전의 긴장상황때에  이미 북해도 7기갑사단을 이동배치 했어

야 할

것 아니오? 기껏 기계화부대 몇개에 오사까까지 내줄 셈이오?"

"하토야마 해막장! 진정하시오 우리끼리 싸울 일이 아니오."

야마다 공막장이 나섰다. 하토야마의 입에서 공자대률 먹칠하는 이야기가 나오는 것

은 참

을 수 없는 일이지만 앞으로가 중요했다.

"예정된 공격만 생각합시다. 호위대군이 간몬을 빠져셔  일본해로 진입할 수 있도록

나머

지 역량을 총동원해야 합니다. 여기에 지장이 없도록 1, 2호위대군에게 주지시켜 주시

오. 그

깟 잠수함 하나라고 하셨으니 충분히 처리하시리라 믿습니다."

"알겠소 부관, 내방으로 1함대 사령을 대주게."

하토야마 해막장이 벌떡 일어서서 회의실을 빠져나갔다.  한편으로 야마다 공막장은

독자

적인 항모전대 공격계획을 참모와 숙의하기 시작했다.  항모전대의 항공기를 제거하는

것은

어차피 공자대가 독자적으로 해야 할 일이었다.  아직도 통합막료회의는 어수선하고

혼란스

러웠다.

  12월 17일 05 : 45 도쿄도 이치가야

"자네 정신이 제대로 있기나 한 건가? 이런 상황에서 1사단을 나고야로 이동시켜?"

"..."

육상자위대 동북방면대 층감 노미야마 세이이치 육장이 막료장 오카자키 노부도시

옥장보

에게 대놓고 삿대질을 했다. 고혈압 기운이 약간 있는 50이  넘은 방면대 총감이 이렇

케 흥

분하는 것은 건강에 좋지 않다며 옆에 서 있는 부관이 안절부절 못했다.

"지도하고 상황보고서를 똑똑히 보라구! 적군온 헬리콥터로 대규모 병력을 공수하고

있는

상황이잖아. 상륙하고 한 시간도 되지 않아서 상륙교두보 외부방벽이 만들어졌는데,

이 정도

면 지금쯤 나고야에 적군이 쳐들어왔을 건 당연하잖나?"

"..."

"명령이야 번복하면 되는 거지만, 그  군령의 번복이 얼마나 무서운  일인지는 자네

도 잘

알지 않는가? 옛부터 군령은 간단해야 하고 번복이란 없어야 한다고 했는데, 자네가

지금!"

"죄송합니다. 하도 경황이 없어서..."

"경황이 없어? 그래, 얼마냐 경황이 없었으면 막료들은 다 어떻게 하고 자네 독단으

로 결

정하고 명령을 내렸나? 그거나 좀 들어 보세나."

"..."

대놓고 빈정대는 데에는 젊은 사람도 참기 힘들 정도였다.  오카자키 육장보가 얼굴

을 붉

혔다. 그러나 할 맡이 없었다. 분명히 소집돼 있던 막료들의 의견은 물어 보지도 않고

바로

명령을 내렸기 때문이다. 방면대 총감이 어젯밤부터 통합막료회의에 가서 자리를 비운

동안

임시로 방면대 지휘권을 행사하라는 명령을 받고  있었던 그로서 응당 취해야 할  조

치였지

만, 역시 너무 성급했다.

"왜 말이 없나? 역시 할 말이 없는가 보구만?"

"죄송합니다."

"죄송하다면 단가? 자네 때문에 군령을 번복하게 됐는데.  자네가 보기엔 별일이 아

닌 것

같아도, 아주 큰 문제일수도 있어! 그건 자네도 잘알텐데?"

"..."

"하여튼, 일단 내려진 명령은 번복할 수밖에는 없겠지..."

노미야마 총감도 분을 삭일수밖에는 없었다. 내려진 군령을 번복해야  하는 것은 이

제 기

정사실이다. 그런데 계속 화만 내고 있어서 좋을 것은 하나도 없는 것이다. 결국 총감

의  얼

굴에서 노기는 사라졌다.

물론 그보다 10년이나 연하인 막료장을 총감부  막료들이 보는 앞에서 모욕을 줘서

좋을

것은 전혀 없었다. 막료장에 대한 불신감을 심어주기 때문이다. 이는 어느나라 어느병

법에서

든 기피하는 일이었다. 죄는 확실히 다스려야 하지만 그렇다고 해서 지휘관, 혹은  고

급참모

의 권위를 깎아내리는 것은 그군의 와해를 부르기 십상이다.

"상황도를 투영하게!"

낡아빠진 건물에 배지 시스템과 링크된 방공장비부터 시작해서 최첨단 C31설비를 갖

춘다

는 게 왠지 우스웠다. 노미야마  총감은 이건물을 어린시절부터 보아왔다. 1920년대부

터  구

일본제국 육군성으로 사용됐던 건물이다. 가문이 전통적으로 제국군인 집안이었고, 아

버지도

육상자위대 출신으로 퇴임할때까지 동부방면대에서 근무했다. 때문에  이 건물은 그와

여러

모로 인연이 많았다.

그러나 그래 봤자 1920년대 건물이었다. 1945년에는 엄청난 소이탄 벼락을 뒤집어서

봤고,

점령군에 의해서 일시 폐쇄되기도 했던 건물이다. 그런 건물을  지금 동부방면대 총감

부 건

물로 쓰고 있는 이유는 전통 때문이었을까? 어쨌든 지금은 그런생각을 할틈은 없었다.

"우리 방면대 예하 부대중에서  지금 주고쿠로 가있는  12사단은 연락두절리니 일단

빼고,

그외에 당장 우리가 운용할수 있는 지상군 병력은 1사단과 1공정단뿐이군."

"그렇습니다. 그외에 제1교육단이 있습니다만 교육부대까지 실전에 투입하는건 좀..

"아냐! 1교육단도 투입하는게 좋겠네. 당장 우리  아래에 병력이 없어. 아니, 우리

밑만이

아니지... 전자위대에 병력이 없는데 찬밥 더운밥 가리게 됐나?  당장 나라의 흥망이

걸렸는

데..."

"..."

그는 대답을 기다리지 않고 지도를  검토했다. 과연 한국군은 어떤길을  따라서 전

진해올

까? 일단 국도를 살폈다. 미하라까지는 8번 국도로 오고 있음이 이미 확인됐다. 그럼

미하라

에서 21,22번 국도를 따라 나고야까지. 나고야에서는 1번 국도를 타고 도쿄까지 직통

으로 진

격해올수 있었다. 그외에는 도메이 고속도로를 따라서 진격할수 있었다. 어느쪽이든

미하라

까지의 진격로는 같다.

아니면, 만약 한국군이 도쿄를 노리지 않는다면 어떨까. 계속 8번 국도를 따라  오

사카로?

한국군의 전략적 의도는 아직 불분명했다.  뭐든지 확실한건 전혀 없었다. 어쩌면  한

국군은

혼슈 서부에 있는 자위대의 주력을 격파하고 일본 서부의 영구정령을 획책하고 있을지

도 모

론다는 생각이 들었다. 자위대 주력을 고립된 사지로 몰아넣고  격파하려는 것일까 하

는 우

려가 들었다.

그러나 그것온 어디까지나 가능성이었다. 수도방위를 책임진 동부방면대 총감으로서

그외

직무는 도쿄를 위협할수 있는 적에 대한 대비책을 세우는 것이다. 일단 그는 한국군이

도쿄

를 공격하려 한다는 전제 조건하에서 모든 것을 판단하고  결정해야만 했다. 방위청

장관과

육상막료감부에서 새로운 지침을 내려주지 않는 이상 도쿄 방위가 최우선인 것이다.

노미야마 육장이 다시 지도를 살폈다. 어디서 막아야  할까? 아이치현은 일본의 핵

심공업

지대이니 그곳이 파괴될 만한 행동은 최대한 피해야 했다. 그곳율 사수하는 것도 좋지

만, 그

렇기엔 수송 수단이 부족한 상태에서 아이치현은 너무 멀고 그나마도 중부방면구였다.

중부

방면대 일대 병력온 주고쿠로 이동해 있으니 그곳은 텅빈  상태였다. 아이치현의 수비

는 도

저히 기대할 수 없었다.

그 다음은 시즈오카현이 있었다. 시즈오카현은 어차피  동부방면구이고 그리 증요한

전락

시설이나 산업시설이 있는 곳도 아니니 안심하고 싸을 수 있었다. 그럼 시즈오카현 서

단, 흑

온 시즈오카현 안의 각 도시들을 엄폐물로 삼아서 맞서면 어떨까? 지형을 포함해서 모

든 것

이 다 전투에 적합한 지역이었다.

"지금 곧 육막감께 후지교도단의 실전투입을 다시 요청해야겠구만. 아까도 요청했는

데 아

직 통보가 없어. 아무래도 교도단과 1사단을 합류시키거나  최소한 서로 작전협조시킨

상태

에서 시즈오카현 일대에서 막는 게 좋겠어, 그나저나 하필이면 교도단 전력이 지금 혼

슈 중

부에서는 최강이라니. 우습군 그래."

"시즈오카라면 같은 현 안에 있는 후지교도단외 전개시간은 될지 몰라도 우리 1사단

의 각

연대, 네리마의 1연대와 이치가야의 2연대, 아사카의 3연대의 전개시간으로는 벅차지

않겠습

니까? 적은 충분한 헬기부대도 가지고 있다는 것을 참고해 주십시오."

"그건 그렇네만, 그럼 더 끌어들여서 싸우자는 말인가?"

노이야마 총감은 이 병력으로 싸운다는 사실 자체가 솔직히 별로 마음에 들지 않았

다. 겨

우 1개사단과, 강화된 대대하나 규모의 공정부대, 그리고 교도단 하나와 교육단 하나

라는 허

술한 병력으로 병력 미상에다가 1개대대 이상의 병력을 헬리콥터 강습부대로 운용할수

있는

군대와 맞서 싸워야 한다는 것은 무억을 의미하는가.

"일단 북부방면대 병력에 이동명령이  떨어져 있으니까 그들이 도착할때까지만  저

지하면

돼. 얼마나 걸릴까? 세이칸 해저터널도 무너졌고 철도도 엉망이니 병력이동은 지지부

진일테

고."

"적어도 5일은 방어해내야 합니다."

막료들중 한사람이 맥빠지는 소리로 대답했다. 5일. 상륙한 한국군 병력 규모가  어

느정도

인지는 몰라도 5일은 너무 긴 시간이었다. 그들이 가진 병력은 전차 120대, 보병 4,00

명, 중

포 70-80문이 고작이었다. 그것도 후지교도단이 동부방면대에  편입되거나 최소한 작

전협조

상태에 이를때나 갖출수 있는 병력이고, 그렇지  않다면 그 병력은 대번에 전차 60대,

보병

400명, 포 54문으로 급격하게 줄어든다.

한국군 상륙부대가 1개 기갑여단만  돼도 격파당하기 십상인 병력이었다.  그나마

장비의

질이나 병사들의 자질에서 한국군보다 우세하지도 못했다.  이정도 전력으로 뭘하란

말인가

하고 노미야마 육장은 실로 난감해졌다.  그때였다. 막료들이 뭔가 할말이 있는것처럼

보였

다. 노미야마 총감은 막료들이 생각하는 것이 무엇인지를 깨닫고 무겁게 닫혀 있던 입

을 열

었다.

"그렇다면 차라리 후지에서 막자는 말인가?"

아무도 말하려 하지 않았다. 전술적으로 볼 때는 시즈오카현에서 막는 것이 당연혔

다.  그

러나 시간이 촉박했다. 차라리  시즈오카현도 상당수는 내주고, 야마나시현과  시즈오

카현이

서로 인접해 있는 후지 일대에서 저지하는 것이 시간적으로 여유가 있었다. 그리고 바

로 그

곳에는 자위대 최대의 기동훈련장인 후지 기동훈련장이 있었다. 위치도, 지형도 나쁘

지는 않

았다. 다만 한 가지 우려되는 문제가 있긴 했다.

"우리 훈련장에서 싸우자는 게로군"

"이번 싸움은 부서져도 우리집 유리창이 깨지는  싸움입니다. 차라리 항상 부서지는

훈련

장이 부서지는 게 더 낫겠죠"

상식적으로 도시는 최고의 방어거점이다. 도시의 파괴는 전쟁에서는 피할 수 없으

며, 대신

도시를 파괴하는 만큼 공격군도 희생을 치러야 한다. 그러나, 이들은 그 도시를 파괴

하는 일

만큼은 피하고 싶었다. 지난 50년에 걸친 성장의 산물을 날려 버리길 원하지 ㅇ낳는

것이다.

"죽어도 우리만 죽고 말입니다."

"..."

막료들이 전멸을 각오하고 있다는 사실을 확실히 깨달은 노미야마 육장은 말문이 막

혔다.

민간인 피해틀 줄이기 위해서 시즈오카현안의 도시들 모두를 비저항도시화하자는  의

견이었

다. 아니 시즈오카만이 아니다. 이들이 원하는 것은 등부방면구 안의 모든 일본 도시

가 비저

항도시화하는 것일 것이다. 최악의 경우 도쿄까지도 그렇게 하자는 의견임이 분명했

다.

전쟁을 해도 우리집 유리창만은 깨지 말자 이건가..."

"어차피 이 전쟁, 우리 국민의 생명은 침략군의 아량에 의존해야 하는 전쟁임이 틀

림없으

니까요. 그리고 훈련장은 우리에게 아주  익숙한 지형이고 인근에는 후지산을  비롯한

높은

산이 많슴니다. 평야와 산이 적절히 배합되어 있으니까 전차와  보병부대 수가 거의

동등한

우라 사정을 살리기엔 딱 좋다고 생각합니다."

어차피 교도단 방공훈련부대와 우리 고사툭과단 전력이면 적 공군이 함부로 접근하

기  힘

들게 만들 수 있습니다. 잘만 해낸다면 북부방면대가 가나가와현에  도착할 때까지 적

을 붙

들 수 있을겁니다. 그럼 적을 격파할 수 있습니다!"

"..."

그건 꿈일 뿐이다. 그렇게 말하고 싶었지만 차마 입 밖으로 나오지 않았다. 아마 막

료둘도

마찬가지일 것이다. 옥쇄라... 웬지 어감이 이상했다. 황군  해산 이후 영원히 없어진

단어인

줄 알았는데, 이제 총감 자신과 부하들의 눈앞에 끔찍한 현실로 닥쳐온 것이다.

"좋아. 그렇게 하기로 한다. 일단 도시를 비저항도시로  하자면 우리측 저항이 없어

야 해.

내무성에 협조공문 띄우게. 경찰은 한국군에게 저항하지 말라고 말야."

  12월 17일 06 : 00 아이치현 나고야

"하룻밤 사이에 핼기 탑승 두 번! 강하 두 번이다!"

15사단 수색대대 대대장 박정민 중령이  지긋지긋하다는 듯이 대대 작전참모에게

투덜댔

다. 올해 나이 42살, 슬슬 노화증상이 나타날만한 나이에 헬리콥터를 탄다는건 결코

쉬운 일

이 아니었다. 더구나 초저공으로 도로를 따라 비행하는 이리저리 마구 흔들리는 헬리

콥터란

정말 사람을 미치게 만들었다.

"대대장님, 대신 승진은 확실하겠는데요?"

작전참모가 씩 웃으면서 그렇게 말했다. 그도 그ㅎ다. 매우 중요하면서도 쉽고 간단

한  임

무만 계속 맡고 있으니 이번 전쟁이 끝나고  나면 대망의 대령 승진이 눈앞에 있는 것

이나

다름이 없었다.

육사 동기들중 군에 남은 대부분이 대령 계급을 달고, 빠른 친구는 벌써 준장까지

달았다.

그동안 줄곧 야전에서만 구르면서 공도 많이 올렸지만 사고도 많았다. 탈영병 한두놈,

군기

사범 한두놈 때문에 인사고과표에 벌써 몇  개 빨간줄까지 친몸이라 이번 전쟁에서

확실히

공을 세웨야 승진이 가능했다.

겨우 중령으로 군복을 벗는 것은 아무래도 기분이 좋지 않았다. 자식들과 친구들,

친지들

보기에도 부끄럽지 않게 준장이나 소장정도는 달고 전역을 하고 싶었다.

50대나 되는 거대한 블랙 호크 헬리콥터가 어슴푸레 밝아오는 하늘을 가로지르며 날

았다.

세기 일본을 통일하여 정이대장군,  약칭 장군이라고 불리며 일본의  실질적 지배자

가 된

도쿠가와 이에야스이래 1860년대 메이지 유신이 있을때까지 일본을 지배했던 도쿠가와

집안

대대로의 수도였던 유서깊은 도시가 나고야이다.

그리고 지금은 일본 최대의 자동차 메이커 중 하나인 도요타를 비롯한 일본 굴지의

중공

업 업체들이 밀집해 있고, 그러면서도 일본 고래의 문화유산이 수없이 많이 남아 있는

중소

도시들을 위성도시로 갖고 있는 이 대도시 상공이 삽시간에 붉은새과 녹색 비행등으로

빛나

기 시작했다.

단지 공업지대 규모만으로 본다면 중부 일본에서 첫째인 거대 공업도시 나고야가 개

전 2

일째 되는 날 새벽에 아무런 저항도 하지 못하고 한국군 손에 들어가는 순간이었다.

  12월 17일 06 : 14 시즈오카현 후지

"이 사람들 제정신인가?"

후지교도단 사령 다카가와 고이치로 육장보는 명령을 전해 듣고 어이없다는 듯이

간단히

내뱉었다. 동부방면대에서 날아온 명령은 그가 기대했던 것과는 판이하게 톨렸기 때문

이다.

그는 즉각적인 공세로 들어가길 원했다.  그는 예하에 있는 5개  전차중대를 중심으

로 한

강력한 기동부대를 움직일 기회만을 노리고 있었다.

앞서 1시간쯤 전에 날아온 방위청 명의로 된 전문에 의하면 후지 교도단은 지금부터

동부

방면대의 지휘를 받도록 되어 있었다. 그 전문에 의거하여  다카가와 육장보는 부하들

을 다

그쳐 출동준비를 마친 상태였다. 명령만 있다면 당장이라도 옴직여서  적를 찾아 격파

할 자

신이 있었다.

"그런데 우리보고 움직이지 말란다. 훈련장에서 적을 맞아 싸우겠다는군. 길을  막

지 않으

면 적은 우리 훈련장으로 기어 들어오려 하지도 않을 텐데. 시설단도 없는데 말야."

막료장도, 교도단 간부들도 그의 질문에 대답하지 못했다. 어디가지나 전술교관들일

뿐인

교도단 간부들이나, 아직 초년 간부인 부관이나 이런 상황을 판단할 능력은 부족했다.

막료

들은모두 행정막료 들이지 전투를 믿고 맡길 만한 막료는 없었다. 하여튼, 총감부에서

뭘 생

각하는지 알수 없긴 하지만 명령은 따라여 한다.

  12월 17일 06 : 30 서을 금천구 시흥 2동, 통일참모본부

'원정군에서 새로운 보고가 도착했습니다. 화면을 봐주십시오."

정보참모부장인 인민군 김평국 중장이  콘솔을 조작하며 말하자,  잠시각자의 담당

업무를

살피느라 단말기률 주시하던 참모들이 고개를 들어 중앙의 대형 스코린으로 시선을 돌

렸다.

조금전까지 항공전 상황을 디스플레이하기 위해 투영되던 일본전도가 꺼지고 다시

몇시간

전까지 사용했던 일본 중부지방의 확대지도가 투영됐다.

"교토점령이 방금 확인됐습니다. 데이터 링크를 위한  시설이 아직 오나전히 가설되

지 않

은탓에 원정군 사령부에서 위성통신기를 이용해서 음성으로 송신해왔습니다. 20분뒤에

을호

작전 제2단계를 위한 정치공작이 시작됩니다."

"..."

소리없는 탄성이 울렸다. 이제 작전은 예정되로 진해되고 있음이 분명해졌다. 아직

까지 자

위대가 제대로 저항하거나 반격을 가하는 기미는 전혀 보이지  않았다. 하루 전부터

일본에

게 위치를 드러낸채 이동해왔다고 믿었던 한국군에게 있어서 이것이 의미하는 것은

두가지

였다.

한가지는 일본이 한국군의 상륙지점을  전혀 예상치 못했다는 것이고,  다른 하나는

현재

한국군이 진행중인 혼슈 서부에 대한 각종  공격 때문에 혼슈 서부로 이동한  육상자

위대가

미처 혼슈 중부로 돌아가지 못했다는 것이다. 어느 쪽이든, 상륙작전온 완전한 성공이

었다.

"그리고, 조금 전부터 나고야에 병력이 전개되고 있답니다. 현재 나고야 시내로 병

력이 전

개되고 있으며 저항은 없는 것 같답니다. 아직 분명한 건 아닙니다만..."

김 중장은 명색이 정보참모부장이고 인민군에선 제일 가는 전산통 장령 중 한 사람

이었지

만 여전히 단말기 조작이 느렸다. 보고가 모두 끝난 뒤에야 디스플레이에 떠오른 교토

의 물

음표가 사라지고 교토가 한국군 점령을 의미하는 선명한 적색으로 빛나기 시작했다.

그리고

청색 기호로 표시되던 나고야는 도시 기호 위에 물음표가  표시되고, 색상은 노란색으

로 바

뀌었다.

보고를 계속하면서 데이터를 갱신시키기도 쉽지 않은  일인 모양이었다. 상륙군에

데이터

링크 시스템만 완전히 구축되었어도 모든 처리가  자동으로 이루어지겠지만, 아직은

시간이

좀더 필요한 것 같았다.

"최종적으로 현재 1차 상륙선단의 상륙작업이 거의 끝나갑니다. 원정군에서 2차 상

륙선단

의 출항을 요청했습니다."

이종식 차수가 대통령이 있던 자리를 힐끗 보고 다시 그를 응시하는 20여 개의 눈과

마주

쳤다. 대통령 홍지영은 지금 옆 방에서 잠시 눈을 붙이고 있었다. 한국군 최고통수권

자는 잠

시 눈을 붙이고 있었다. 한국군 최고통수권자는 잠시 유고상태에 빠진 것이다.

그러나 이것은 군인외 일이었다. 대통령은 국민외 뜻을 들어  전쟁을 결정하기만 하

고 실

제 전투는 군인들이 하는 것이다. 당연히 전략전술을 잘 모르는 대통령은 모든 일을

참모돌

에게 맡기고 시시콜콜 간섭하지 않기 위해 억지로 잠을 자는것이라고 이종석 차수는

생각했

다. 조금이나마 부담을 던 잊오식 차수가 단호하게 명령을 내렸다.

"좋소. 출항시키도록 하시오. 호위는 철저하게 불여서...  자그마치 1개사단과 1개

여단 병

력이나 되니끼니."

"알겠습니다."

  12월 17일 06:50 교토 니시교쿠, 고류지

NHK 교토지국 당직기자인 시와무라  에이지는 새벽부터 걸려온  전화에 몸살을 앓았

다.

교토 시내에 한국군이 쫙 깔려 있다고 시민들이 빗발치는 전화제보를 한 것이다. 하지

만 방

송국 출ㅇ비문에도 한국군들이 살기를 띤 표정으로 경비를 서고 있어서 시내 취재도

나가지

못했다.

6시쯤 지국장이 이상한 전화를 받았다. 자신을 한국군 통역장교라고 소개하면서, 교

토시내

의 모든 언론사는 취재팀을 우쿄쿠종합청사 앞에 있는 고류지에 보내라는 전화였다.

발음이 어색한 걸로봐서 일본인은 분명 아니고, 아마도 이번  소동의 주범인 한국군

이 틀

립없었다. 지국장은 사와무라 에이지 기자를 포함한  취재팀을 위성중계방송차와 함께

보내

고 전국 생방송을 준비했다.

방송국을 빠져나간 중계차가 쿄토의 아침거리를 내달렸다.  교토역을 지나 산조거리

에 이

르기까지 게이후쿠 전철의 노면 전차나 자동차들은 전혀 보이지  않았다. 대신 곳곳에

설치

된 바리케이드가 차량통행을 철저히 막았다. 뜻밖에 검문소 초병들이 방송국 차량은

무조건

통과시켜 주어서 시간에 맞춰 이곳에 도착할수 있었다. 아마  언론사 보도차량은 통행

증 없

이도 통과시키라는 명령을 받은 모양이었다.

고류지는 교토에 있는 수많은 고찰 중에서도 가장 오래된 절들 가운데 하나이다. 이

곳 금

당에는 일본의 국보 중에서도 국보로 알려진 미륵보살반가사유상이 보관되어 있을 뿐

만  아

니라 쇼토쿠태자상이 안치되어 있는 등 문화재의 보고로 알려져 있는 곳이다.

게다가 이곳은 봄, 가을의 일요일, 또는 경축일에만  공개되는 곳인데, 무엄하게도

한국군

들이 경내에까지 무장을 하고 들어와 삼엄한 경비를 서고 있었다.

지금 금당으로 통하는 보도 옆 소나무 두 그루 사이에  기자 30여 명이 서성이고 있

었다.

금당 앞에 서 있는 젊은 장교는 무장한 부하 두 명과 함께  굳은 표정으로 서 있었다.

이들

이 오늘 회견의 주인공은 아니고, 아마 7시 정각에 볼 것으로 보였다.

사와무라 기자는 카메라 기자와 엔지니어들이 촬영과 중계준비를 하는 것을 보며 다

른 기

자들과 정보를 교환했다. 한국군 약 10만 병력이 쓰루가에 상륙했다느니, 순식간에 교

토뿐만

아니라 나고야와 오사카까지 점령당했다는 등, 확인되지 않은 소문이 기자들 입에서

거침없

이 흘러나왔다. 유무선통신 상당 부분이 마비된 지금 첨단을 달린다는 언론보도도 휘

청대고

있는 것이다.

경내에 잠시 술렁임이 일더니 호위병 10여 명을 대동한 한국군 장군이 나타났다. 하

얀 설

상복을 입은 그 장군은 수십 명의 기자단 앞에서도 한껏 여유를 부렸다.

카메라 플래시가 터지고 기자들이 우르르 몰려들자 총을 든 병사들이 기자들을 제지

했다.

이 병사들이 적국 군인이라는 것을  실감한 기자들이 주춤 놀라 두세  걸음 뒤로 물러

났다.

장군이 준비된 연단에 오르더니 기자들을 보며 씨익 웃으며 마이크를 잡았다.

"여러분 안녕하십니까? 저는 한국군 해병대 이택규 준장입니다.

장군은 또렷한 일본어로 인사부터 시작했다.  기자들이 바짝 긴장하고 그의  다음

발언을

기다렸다.

"저는 군 지휘체계상 명시적인 명령을 받들어 교토를 점령하기 위해 이곳에 왔습니

다. 교

토는 우리 한국군에 의해 완전 점령되었으며, 그과정에서 다행히 어떠한 유혈사태도

없었음

을 알려 드립니다. 시민 여러분께서는 생업에 종사하시되, 군사작전상 필요에 의해 군

이  일

부 도로를 봉쇄하고 철도를 차단했으니 이점 양해해주시기 바랍니다."

점령군 장군치고는 상당히 예의바른 발언이었다. 적국장군이라고  해서 다 고압적인

악당

은 아닌 모양이라고 사와무라 기자는 생각했다.

"여러분께서 무척 놀라셨겠지만 전쟁은  일주일 이내에 끝나게  되어 있습니다. 그

동안만

불편함을 참아주시기 바랍니다."

일주일이라는 말이 기자들을 웅성거리게 했다. 이택규  준장이 공언한 일주일이라는

말은

아마 일본의 항복이거나, 한국군의 일본 오나전점령을 뜻하는 것으로 들렸기 땜누이

다.

"지금 쓰루가뿐만 아니라 니가타와 마이즈루에서도 상륙작전이 계속되고 있습니다.

곧 시

모노세키와 큐슈에도 상륙작전이 전개됩니다. 60만 이상의  한국군이 일본전역에 상륙

할 예

정입니다."

사와무라 기자는 마이크를 들고 중계팀 쪽을  돌아보았다. 위성안테나가 작동하는

것으로

보아 아마 일본 전역에 이 회견이 생방송되고 있는  모양이다. 사와무라는 재빨리 질

문내용

을 준비하기 시작했다.

"한국군은 중요 군사목표를 점령하고 자위대를  무장해제시키되, 시민들의 생명과

재산을

보존시켜 드리고 생활에 불편을 드리는 일은 최소화할 것을  약속드립니다. 60년 전에

도 일

본인 여러분들께서 주장하셨듯이, 한국과 일본은 원래 같온 민족 아니겠습니까?"

기자들 여기저기서 비명이 터져나왔다. 한국군은 일본 본토의 영구점령을 노린 것이

를림

없다고 기자들이 수군댔다.

"저회들의 약속은 이쯤으로 하고 기자 여러분들께서 질문을 해주시면 성의껏 답변을

드리

도륵 하겠습니다. "

"마이니치 신문의 노구치 지로 기잡니다. 한국군의 전략목표는 무엇입니까?

"그거야 당연히 일본 점령이지요"

이택규 준장의 당연하다는 듯한 대답에 모두들 할 말을 잃었다. 하긴, 60만 병력을

동원하

면 일본 점령은 식은 죽 먹기일 것이다.

"저회들 평가로는 개전 24시간 만에 해상자위대의  절반, 항공자위대의 3분외 1이

궤멸됐

습니다. 일본은 더 이상 한국군의 일본상륙을 막을 만한 젼력이 없습니다. 게다가 이

미 샐러

리맨이 되어 버린 자위대와 역전의 정규군인 한국군을 비교한다는 자체가 말이되지

않습니

다."

이택규 준장은 한국군의 전과를 절대 과장하지 않았다. 아마 일본 전역에서 일본국

민들이

이 방송을 보고 있을 것이다. 그리고  일본 정부에서 실시하는 선전도 치열한 만큼,

섣불리

거짓말해서 탄로나면 앞으로도 일본 시청자들에게 신뢰감을 줄 수 없을것이다.

"NHK의 사와무라 기잡니다."

사와무라가 떨리는 목소리를 진정시키며 질문을  요청했다. 이 준장이 가볍게  손을

뻗어

그를 지목했다.

"다케시마 때문에 이번 전쟁이 일어난 겁니까?"

"천만에 말씀입니다. 그것도 한가지 이유이기는 하지만, 한일양국은  숙적이라기보

다는 형

제국 아닙니까? 기자회견장을 이곳  고류지로 잡은 이유가 그것입니다.  여기에서 보

과하고

있는 입본 국보인 미륵보살반가사유상은 한국 국보 83호 금동미륵보살반가사유상과 거

의 흡

사합니다. 여러분은 이 불상이 무억으로 만들어졌는지 아십니까?"

기자들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 아스카시대에 제작된 이  아름다운 불상은 지극

히 은

은한 미소로 유명하다. 1980년대 초반, 어느 관람객에 의해 불상이 훼손된적이 있는

데, 이때

떨어져 나간 손가락 부분을 학자들이 정밀조사했다.

"나무 재질은 붉은 껍질을 가진 한국산  적송입니다. 나무를 한국에서 가져가서 일

본에서

만들었든, 아니면 아예 한국에서 불상을 만들어 일본으로 가져왔든간에 당시 백제와

일본은

거의 같은 나라였습니다. 즉, 한국과  일본인은 원래 같은 민족이란  뜻입니다. 이제

미래를

위해서라도 한일 양국은 같은 나라가 되어야 합니다. 이것이 이번 군사작전의 목적입

니다."

그는 결코 전쟁이라는 말을 쓰지 않았다. 자위대를 군대로  인정 하지 않는다는 의

미이기

도 했고, 국가간 전쟁이 아니라 통일을 위한 내전 정도로 평가한다는 뜻이었다. 기자

들이 잠

시 미륵보살반가사유상의 의미를 곱씹는 동안 다른 기자가 질문에 나섰다.

"점령은 어디까지 할 예정이십니까? 아! 저는 니혼게이자이 신문의 하야시 야스옵니

다."

기자회견 전에 한국군 장교로부터 받은 경고가 생각났는지 하야시 기자가 무척 당황

한 표

정을 지었다. 원정군 정훈공보팀에서 명시적으로 말은 하지 않았지만, 자동소총을  위

아래로

흔들면서 기자회견 규칙을 지키지 않으면 재미없을 거라고 이야기한 것이다.

"훗카이도까지 점령할 필요는 없겠죠?  그전에 이미 항복할 테니까요.  만약 일본

정부가

훗카이도로 피신한다면 그것마저 점령해야겠습니다만..."

"아사히TV의 모리 고타로 기잡니다. 현재 전쟁상황은 어떻게 진행되고 있으며, 어떻

게 진

행할 예정입니까?"

"혼슈 북쪽에 20여 개 사단, 혼슈 서쪽에 40여 개 사단이 상륙할  예정입니다. 아시

겠지만

해자대와 공자대에 상당한 타격을 입혀 반신불수로 만들어  놓았으며, 육상자위대 2개

사단

병력을 섬멸하거나 포획했습니다. 저희 한국군은 해군이 경미한 피해를 입은 정도입니

다. 이

정도면 일주일이 아니라 사흘 안에 전 열도 점령이 가능합니다."

"교토 케이블TV의 수다 히로십니다. 장군님 부대의 임무는 무엇입니까?"

"좋은 질문입니다. 저희 여단은 교토를 점령한 다음 서쪽으로 진군해서,  시모노세

키 쪽에

상륙한 아군 병력 주력과 합세해 혼슈 서부에 몰려 있는 육상자위대를 포위공격할 계

획입니

다. 일단 이들만 섬멸하면 혼슈에는 2개 사단에 못 미치는 육자대 병력만 남게 됩니

다. "

"홋카이도에 육자대 주력 4개 사단이 있는데도요? 저는 후지 TV기자 무라마살  미노

룹니

다."

"세이칸 터널이 사고로 무너진 걸로 알고 있습니다. 쓰가루 해협을 배로 건너야  할

텐데,

해협에 기뢰가 깔리고 잠수함이 습격하면 건너지  못할 겁니다. 아참, 이 기회에 일본

국민

여러분께 말씀드리지만, 훗카이도와 아오모리 사이를 운행하는  세이칸 연락선은 타지

않으

시는 게 만수무강에 지장이 없으실 겁니다."

시와무라 기자는 세이칸 터널이 한국군의 폭파공작에 의해 붕괴된 것이 아닐까 의심

했다.

그러나 침략군 장성에게 직접 대놓고 질문할 만한 용기는 없었다.

  12월 17일 07 : 05 후쿠이현 쓰루가 시외

"아웅..."

벌써 아침 7시였다. 어스름이 밝아오는 정도가 아니라, 멀리 보이는 료하쿠산맥의

산봉우

리 너머로 붉은해가 언뜻 보이는 정도였다.

이건규 병장은 있는대로 기지개를 켰다.  장갑차 안에서 새우잠을 잔탓에  온몸에

아프지

않은 곳이 별로 없었다. 겨우 한두시간 남짓 잤을뿐인데도 온몸이 뻐근하니 무척 아팠

다.

"언제쯤 출발할까?"

"그것이 궁금했다. 게으른 말년병장 몸으로 생각하는  거라고는 다치지 않고 무사하

게 귀

국해서 제대하는 것뿐이다. 원래 며칠전에  제대해야 했는데, 전쟁이 터지는 바람에

제대를

하지 못했다. 전쟁이 그전에 끝나지 않는다면 모르지만 그럴 가능성은 전무했다.

만약 그런 장기전 상황이 된다면 나라는 망할 것이다. 그래서 그는 가능하면 별다른

전투

없이 전쟁이 끝나기만 바랐다. 어느정도 우열이 판가름나면 정치가들이 나서서 전쟁을

끌낼

것이다.

"어쩌면 우리가 올라왔다는 소식에 일본이 지레 겁먹고 항복할지도 몰라."

군기가 빠진 당나라 군대로 명성을 떨치고 있는 자위대외에는 군대랄것이 없는 나라

가 일

본이었다. 그가 군대 있는 동안에 들은 이야기로 미뤄보면  일본의 육상자위대는 한국

군 보

병 1-2개 사단만 올려보내도 충분히 박살낼수 있는 정도로  약골에 형편없는 놈들이었

다.믿

을것이라고는 해상자위대와 항공자위대 정도에 불과하다는 것이다.

그 해상자위대가 발살난게 분명했다. 그놈들이 멀쩡히  남아 있다면 상륙자체가 불

가능했

을 것이다. 항공자위대도 마찬가지다. 한국군이 완전히 제공권을 잡지 못했다면 지금

처럼 안

전한 상륙은 불가능했을 것이다.

상륙선단에 있을때 잠수함으로부터 어뢰 공격을 받거나 상륙도 하기전에 하늘로부터

불벼

락을 맞았을 것이 분명했다. 모든 정황으로 미뤄볼 때, 자위대에는 이제 육상자위대밖

에  제

대로 남은 게 없는 것 같았다.

그런데 일본에 상륙한건 무적의 한국군 기계화보병사단 하나와 보병사단 하나에 해

병사단

하나, 덤으로 해병여단 하나씩이나 된다. 거기에 24시간 이내에 보병사단 하나가 더

올라오

고 기갑여단도 올라온다고 했다. 이정도 병력이면 자위대도 겁을 먹고 항복할게 분명

했다.

"그랬으면 졸겠네."

"뭐가 그랬으면 좋겠습니까?"

"..."

눈치없는 분대지원화기 사수 현석화 상병이 싱글싱글 웃으며 뒤에  서있었다. 저게

날 놀

리나. 이병장이 눈을 부라리고 손으로는 삿대질을 하기 시작했다.

"너! 거기서 뭐하냐?"

"예. 기지개 켜고 있었습니다!"

"이게 감히 내 뒤에서 기지개를 켜? 누구 맘대루?"

갑자기 이 병장의 눈치가 이상해지자 현 상병 역시 얼었다.  저 미친개, 또 저런다.

이 병

장은 평소에는 꽤 괜찮은 분대장이었지만 뭔가 마음에 안 드는 구석이 있으면 정말 최

악의

분대장이었다.

아무 이유도 없이 트집을 잡아서는 분대원들을 뺑뺑이 돌리고 연병장에 이리저리 굴

리며,

군홧발로 짓밟는... 기분에 따라서 군기사범으로 걸릴 짓은  골라서 하는 악독한 분대

장이었

다.

분대원들은 그 밑에서 얻어터지지 않은 사람이 없을 정도였다.  하여튼 그가 지금껏

군기

사범으로 적발되지 않은 것은 평상시에는 착한 분대장이라는 점  덕분이었다. 이제 맞

아 죽

였구나 하고 현병장이 체념하는 순간 구세주가 나타났다. 중대 행정보급관, 보통 인사

계라고

볼리는 상사가 중대 곳곳을 돌아다니고 있었다.

"전 중대원 즉시 승차하라! 앞으로 5분 뒤에 출동한다. 전중대원 즉시 승차하라!"

"씨... 너, 도쿄까지 간 다음에 두고 보자. 거기서 너  굴려줄 테니 그동안 알아서

몸 풀어

놔!"

마치 독사처럼 고개를 획획 내돌리며 분대장은 자기가 탈 장갑차쪽으로 발을 성큼성

큼 내

딛었다. 분대장의 넓은 등을 보면서 현상병은 안도의 한숨을 내쉬었다. 설마 도쿄까지

가는

동안에 잊어버리지 않는건 아니겠지 싶었다. 분명히 공부도 못한 꼴통 돌대가리 출신

이니까.

아니, 어쩌면 그 전에 다 죽을지도  모른다는 생각이 들었다. 그럴리는 없지만 또

그렇게

되지 말아야만 했다. 그에게는 살아서 돌아가야 할 이유가 너무 많았다. 엄마, 아빠,

여자친

구 지선이, 그외에도 집에두고온 닌텐도 64와 세가 새턴, 플레이 스테이션 게임기, 구

형이지

만 정든 펜티엄 컴퓨터, 학교 때문에라도...

현병장은 고개를 휘휘 저으며 분대장의 뒤를 따라 종종걸음으로 장갑차를 향해 발길

을 돌

렸다. 벌써부터 주변 공기가 디젤엔진 특유의 요란한 시동음으로 가득 차고 있었다.

  12월 17일 07 : 30 경기도 여주

"뉘라 내 형상 그려다

님 계신 곳 전해주리.

부귀와 공명을 하직하고

가다가 아무데나

기산대하전 명당을 기리고서..."

남한강가에 세워진 작은 팔각정에서 단정하게 한복을 입온 젊은여자의 가야금 병창

이  계

속 되었다. 하얀 겨울 아침,  해가 강물 위를 비추고, 길게  드리워진 그림자가 장구

를 치는

남자의 얼굴을 파묻었다. 매서운 눈초리로 주변을 살펴던 청년  하나가 안면에 희색을

띄더

니 그 남자에게 보고했다.

"기쁜 소식입너다. 대막리지!"

갸야금 병창 '청석령 지나갈 제'가 황제 헌원과 치우천황의 전투를 묘사하는 부분에

서 딱

멈췄다. 장구를 치던 중년 남자의 표정에 섭섭함이 가득했다. 한민족 용사들이 한족

반란군

을 물리치고 승전고를 올리며 지남거를 타고 노는, 어찌  보면 클라이막스라고 할 부

분이었

다. 청년은 실수를 깨달았지만, 이어폰을 빼면서 보고를 멈추지 않았다.

"원정군이 나고야와 교토를 점령했습니다!"

"그래? 허허 과연 기쁜 소식이로고... 주작장군과 현무장군이 열심히 해주었군."

장구채를 놓고 두루마기 위에 마고자를 ㅇ비은 중년이 팔각정을  나섰다. 한복 입은

여자

와 검은 양복을 입은 청년이 공손하계 그를 따랐다. 남한강의  시퍼런 물이 주변 산에

쌓인

흰눈과 묘한 대조를 이루었다.

"승현아."

예! 대막리지!"

"아니... 우리끼리 있을땐 옛날처럼 그냥 편하게 부르려무나."

"제가 어찌 감히..."

"허허. 녀석."

"감히 어르신을 삼촌이라 부르겠나이다."

청년이 중년을 향해 깊이 허리를 굽혀 감사하는 마음을 표했다.  한복 입은 그 중년

은 그

의 뒤를 다소곳이 따르는 처녀에게도 눈길을 돌렸다. 다정함이 잔뜩 베인 눈길을 피해

처녀

가 고개를 숙였다.

"그래. 그리고 수현아."

"예. 삼촌."

"내가 너희들을 키운지 20년이 넘었구나. 그동안 둘다 정말 잘 해주었다. 다물선양

회 재건

에는 너희들의 공이 컸다."

"과찬이옵니다."

"아니다. 승현이는 어두운 부분을 맡아 묵묵히 잘 해주었다. 수현이는 컴퓨터와 보

안을 담

당해 여러갖지 많은 일을 했어. 정말 너희들에게 고맙다는 말을 해주고 싶었다.

"삼촌께서 저희들을 지도해주신 덕택입니다."

"너희들은 정말 뛰어난 아이들이야. 하늘에 계신 너희 아버지도 자랑스러워하실 것

이야."

"..."

중년이 언덕배기 위에 우뚝 섰다. 찬바람이 반백의 머리칼을  날렸지만 그는 꿋꿋이

서서

바람을 이겨내며 멀리 신륵사 쪽를 바라보았다.

"두달전에 있었던 전쟁에서 우리나라는  결국 중국을 정복하지  못했다. 앞으로 천

년동안

후회할거야. 이번엔 일본이다. 지금 상태라면 일본을 쉽게  이길수 있을게야. 그런데

대통령

은 전쟁이라는 쉽지않은 결단을 내렸지만, 결코 일본을 영구점령할 인물이 못돼. 이번

기회

를 놓치면 안되는데 말야..."

"제거할까요?"

승현이라 불린 청년은 어떤 암살자가 대통령 시해에 적합한지 리스트를 체크하느라

잠시

생각에 잠겼다.

"안돼. 우리의 이상실현에 걸림돌이  되긴 하지만, 그래도 국민이  뽑은 대통령이

야. 우린

보다 합법적으로 권력을 얻어야 한다."

"예."

"하지만 승현아. 너는 안돼."

"예?"

"넌 아들아나 다름없는 조카다. 지금까지는  우리가 비밀조직을 유지했지만, 이제

표면에

나서야 할 때다. 그러나 넌 나와의 관계 때문에 정리에 쉽게 굴복할 수가 있다.  핏줄

관계도

없고 우리에게 굽신거리지도 않을 전혀 새롭고 뛰어난 인물을 세워야 한다."

"예. 삼촌의 근심 알고 있습니다. 저는 대통령 아들이나 동생이 아닙니다. 계속 어

둠 속에

서 묵묵히 눈을 뜨고 있겠습니다."

"그래. 절대로 사리사욕을 위해  조직을 움직여서는 안된다. 우리민족으로서는  5천

년만에

맞은 호기야. 이 중요한 때에 작은 것 때문에 놓칠 수는 없어."

중년 사내는 지난 여름 신륵사 대응전 처마 아래에서  보았던 제비등지를 생각했다.

어미

두 마리가 열심히 새끼들을 위해 먹이를 물어 날랐다. 새끼 세 마리 중에, 유독 가운

데에 앉

은 놈만 피둥피둥 살이 찌고, 옆에 있는 놈들은 불쌍할 정도로 비쩍 야위었다. 그것이

자연

계의 법칙이다. 부모들은 가장 생존 가능성이 큰 새끼를  편애하는 것은 생존법칙이니

부모

새를 탓할 필요는 없었다.

그는 한 놈만 남고 다른 놈들은 죽으리라 걱정했지만, 나중에  보니 큰놈은 쥐가 물

어 갔

는지 보이지 않고 작은 두 놈만 남아 있었다. 새끼제비  두마리는 무럭무럭 자라 가을

에 강

남으로 날아갔다. 중년 사내가 자신감이 넘친 목소리로 선언했다.

"한국과 일본은 사실상 같온 가지이다. 몽골이 다른 갈래이고, 중국은  우리의 속국

이었지

만 뿌리부터가 다르다. 이제 대쥬신족은 다시 하나가 되어야 한다. 이제 세계를 다시

호령할

때가 곧 올 것이다. 미국은 쥬신제국 전성기의 수메르나  인도처럼 변방의 이름없는

속국으

로 전락할 것이다."

    위장된 공격

  12월 17일 07:31 독도 북동쪽 350km해상

완전히 동이 튼 아침 하늘을 배경으로  수호이-33 전투기들이 바다위를 아슬아슬하

게 스

치며 비행했다.   이전투기들은 한국  최초의  중형 항공모함   이순신함으로부터 여

기까지

0km넘게 저공비행을 하고 있었다.

고속으로 비행하는 전투기들이 밀어내는 공기 흐름이 수면에 부딪혀 바다위로 거대

한  물

방울 장벽을 만들었다. 이벽은 전투기들을 좇아 동쪽으로 길게 늘어지면서, 서쪽벽은

천천히

사그러지들었다. 일정한 지점에 이르자 수호이 전투기 편대가 일제히 급상승하기 시작

했다.

- 목표거리, 60km목표 조준하라.

황인호 중령의 목소리가 이어폰을 울리자  김종구 대위가 그동안 아겼던  레이더를

켰다.

배경으로 보이는 바다 표면이 산란시켜 발생한 노이즈 사이에 몇 개외 휘점이 또렷하

게 나

타났다. 러시아제 전투기는 다른 것은 다 좋은데 레이더가  답답하다고 김종구 대위는

항상

툴툴댔다.

- 샛바람이다. 목표 락온!

"파렌하잇. 락은!"

- 복숭아다. 락온! 빨리도 찾았군. 미사일 발사하라!

선두를 섰던 황인호 중령의 수호이-33 전폭기에서 화염이  뿜어졌다. 러시아제 Kh-3

대

함미사일이 길게  불꽃을 끌며  맹렬한 속도로  가속했다. 그런  다음 일정  속도에

이르자

Kh-35의 터보팬 엔진은 짧은 화염을 뿜으며 수면 위로 낮게 가라앉아 목표를  향해 돌

진했

다.

- 파렌하잇, 샛바람. 공격항로를 계속 유지한다.! 기관포 무장을 점검하도록.

미사일을 발사한 편대는 항로를 계속  유지했다. 공격팀이 받은 명령은  대함미사일

공격

후 육안 확인까지 마치는 것이었다. 마이즈루 지방대 소속으로 이런 전쟁의 발단이 된

독도

분쟁에 투입됐던 호위함 두 척과 해상보안청 순시선들이 그들의 목표였다.

목표까지 거리 30km 다시 저공 비행에 돌어간다. 각자 기관포를 점검하라. 이놈들을

확실

히 해치운다. 남겨 놓으면 안 돼!

황인호 중령의 명령을 따라 김종구 대위가 수호이-33기외 기관포  무장을 점검했다.

조종

석 아래쪽에서 묵직한 진동이 느껴지며 30밀리 기관포탄 몇 발이 수면 위로 사라졌다.

전투기가 탑재하는 기관포탄 가운데 점검용 탄환은 있기 마련이다. 수호이 같은 요

격기들

은 대체로 미사일 공격으로 끝나지만 이번에 잡을 목표는 대함미사일에 대한 방어체제

를 거

의 갖추지 뭇한 호위함들이었다.

'하픈스키라고? 암튼 이름은 잘도 갖다붙여.'

조종간의 기관포 발사버튼에서 손은 뗀 김종구가  중얼거렸다. Kh-35 대함미사일은 공군

에 복무할 당시 교육받았던 하픈과  발사방식이 비슷했다. 공격 방법도  비슷하고 미사일의

비행방식도 비슷했다. 이 미사일이 러시아에서 개발되자  나토의 무기분류 관계자들은 형식

명칭을 의미하는 코드네임을 하픈의 이름에서 따 버렸다.

김종구가 다시 목표 리스트를 점검했다. 만재 배수량  2,500톤인 아부쿠마와 치쿠마, 모두

아부쿠마급 호위함이고 마이즈루 지방함대의 주력함이었다. 그리고  해상보안청 소 속의 대

형순시함이 1척, 소형 순시정이 2척이었다. 편대기인 수호이-33 세대가 가져온 하픈 공대함

미사일은모두 여섯발뿐이니 나머지는 기관포로 처리해야 했다.

- 복숭아. 미사일이 목표에 다다랐습니다. 1,2탄이 명중합니다.

- 알았다. 샛바람. 확인해주기 바란다.

김종구도 적외선 전방감시장치를 조작했다. 조종석 바로 옆 부분에 사마귀처럼 불쑥 튀어

나온 적외선 전방감시 시스템에  미사일 폭발광이 잠시 화면을  가득 채울테지만, 살아남은

놈들을 찾기 위해서는 이장치가 가장 효과적이었다. 차가운 겨울 동해바다에서 일본 호위함

들이 내뿜는 적외선으 또렷하게 비쳤다.

아부쿠마급 호위함은 대공미사일은 없지만  팰렁스 근접방어시스템을 후갑판에  장착하고

있었다. 적외선 백업장치가 붙어 있는 개량형이면  좋았을테지만 아부쿠마가 장착한 팰렁스

는 레이더 단일유도모드만을 가진 구형이었다.  핑크빛 아침 하늘에 팰렁스가  내뿜는 빨간

예광탄 줄기가 수평선을 향해 빨래줄처럼 뻗어나갔다.

다가오는 공대항미사일 중 첫 번째 미사일이 팰렁스에 잡혀  거대한 폭발을 일으켰다. 하

지만 동시에 다목표를 처리할수 없는 아부쿠마급 호위함은 다음 목표에 대응하기도 전에 나

머지 미사일이 명중하기 시작했다.

미사일 한 발을 회생양처럼  잃은 대신 나머지 Kh-35가  아부쿠마와 치쿠마에 명중하고,

해상보안청 소속 대형 순시정 미즈호에도 맞았다. 만재배수량이 5,200톤이나 되는  대형함인

미즈호는 미사일에 대응할 수 있는 방어병기가 하나도 없다.

아부쿠마를 향한 하픈스키는 함교 바로 아랫부분에 명중했다. 날카롭게 꽂힌 Kh-35 미사

일의 탄두는 첫 번째 충격에서  폭발하지 않았다. 지연신관을 가진  탄두는 선체를 3미터나

관통하고 들어간 다음 함교 바로 아래에서 신관이 작동했다.

145kg짜리 고폭약이 위력적으로 폭발하며 함교를 몽땅  날린 다음 아래쪽으로 선체 중간

을 동그항게 도려냈다. 그런 다음 상처입은 고래가 배를  드러내고 눕듯 호위함 아부쿠마는

옆으로 기울기 시작했다.

치쿠마는 운이 나쁘게도 두 발이나 뒤집어썼다. 잔인하게도 불꽃과  함께 두 조각이 나서

순식간에 가라앉았고, 순시함인 미즈호는 후갑판 아래쪽에 명중해서 선체의 3분의 1이 잘려

나갔다. 상처입은 함정에서 일어난 화재를 막기 위해 승무원들이 달려들었지만 화염은 쉽사

리 꺼지지 않았다. 그리고 그 뒤로 전투기들이 다가오는 것을 아직 깨닫지도 못하고 있었다.

- 명중, 명중!

샛바람 민형석 중위가 신이 나서 소리쳤다. 여섯 발의 미사일 가운데 다섯발이 밝은 광채

로 빛났다. 수평선 가까이 보이는 화염을 배경으로 새까만 실루엣이 눈에 또렷이 들어왔다.

- 목표거리 25km 상승한 다음 각자의 목표로 들진한다. 기관포탄을 아껴 써라! 파렌하잇

이 먼저 왼쪽을 청소한다. 그리고 샛바람이 뒤를 맡는다.

"알았습니다!"

김종구 대위가 페달을 밟으며 조종간을 기울여  수호이-33 전폭기를 왼쪽으로 빙글 뒤집

은 다음 조종간을 당기자 비행기는  바다로 급강하하기 시작했다. 전투기들이  고도를 내릴

때 이렇게 복잡한 방법으로 하강하는 것에는 다 그럴 만한 이유가 있다.

전투기가 급격한 기동을 할 때 조종사가 느끼는 중력가속도는 피가 머리쪽 또는 발쪽으로

쏠리는 것이다. 인간은 피가 위쪽에서 발쪽으로 내려가는 포지티브 G보다, 유원지 바이킹에

서처럼 몸이 아래로 곤두박질치며 피는  머리 쪽으로 몰리는 네거티브  G를 세배나 힘들계

느낀다. 이것이 전투기가 반 바쥐 회젼하고서 커꾸로 하강하는 이유인 것이다.

  12월 17일 07:34 독도 북동쪽 410krm 해상

"파렌하잇입니다. 두 척이 남았습니다. 요것들이 동쪽으로  열나게 튀고 있습니다. 아작내

겠습니다."

공격지점에 들어간 김종구 대위가 전투기를  초저공으로 몰아 도주하는 해상보안청  소속

순시정에게 달려들었다. 조준은 헤드업 디스프레이로 해야 했다. 헬멧에 연동된 조준기인 헬

멧 마운티드 디스플레이로 조준을 했다가는 조준점을 일치시키기 위한 미세한 조정을  전투

기의 컴퓨터가 직접 하기 때문이다 이럴 경우 자칫하면 전투기가 바다에 처박힐수도 있다.

김조구의 사격은 정확했다. 30밀리 기관포탄에 명중한 1,360톤급 순시정 와카사의  함교가

크리스마스 트리에 거쳐진 작은 별모양 전구들처럼  반짝거렸다. 순식간에 함교가 찢겨나가

고 그안의 승무원들은 핏덩이로 변했다.

와카사는 아직 침몰하지 않았지만 전투능력뿐만 아니라  항행능력도 잃었다. 길게 한바퀴

선회한 김종구는 수호이가 가진 30밀리 고폭탄 탑재탄수가 부족해 그 수시정의 숨통을 끊지

못한 것이 안타까웠다.

독도 인근해상에서 집요하게 한국 어선들을 괴롭히던 와카사는 과거부터 악명이 요란했던

순시정이다. 일본 영해에 접근한 어선뿐만 아니라 일본으로 밀항하려던  한국 배들이 이 순

시정에 나포된적이 많았다. 이들은 전쟁이 발발한 것을 알고  본국 근해로 도망치려 했지만

남쪽의 한국항모전대 때문에 북쪽으로 크게 우회해야 했다.

해군 항공대가 구태여 순시정을 공격할 필요는 없었다. 이 순시정이 당한 것은 함께 있는

마이즈루 지방대 소속 호위함 아부쿠마와 치쿠마  때문이었다. 하픈 함대함미사일을 장착한

이들 호위함에 위협을 느낀 이순신함의  함재기들이 몰려온 것이다. 김종구  대위에 이어서

샛바람 민형식 중위의 수호이가 불을 뿜었다.

- 건스, 건스,건스!

이번에는 고도를 높였던 황인호 중령의  기체가 상공에서 급강하하며 기관포탄을  뿌려댔

다. 순시정 와카사는 벌집이 되어 연기를 내뿜으며 달려오던 속도 그대로 앞을 향했다. 함을

조종할 승무원이 함교에서 몰살당했기 때문에 조종능력을 잃은 와카사는 눈을 감은  장님처

럼 앞으로 미끄러져 나갈뿐이었다.

- 앗! 하나가 남았잖아?

불타며 침몰하는 아부쿠마 옆으로 200톤이 간신히 넘을 만한 작은 순시정이 한척 더 있었

다. 확실히 확인하지 않은게 실수였다. 기관포탄을 모두 써 버렸기 때문이다.

- 젠장. 돌아가면 징계 먹겠군.  파렌하잇. 샛바람. 으으, 저 빌어먹을  놈 어떻게 못하지?

쳇! 귀환한다.

그들이 놓친 소형 순시정 기리시마는 주위함들에서 떨어져 있던 것이 다행이었지만  어느

새 불타는 치쿠마에 다가와 있었다. 우연히도 해상자위대의  이지스 방공함인 공고듭 2번함

과 이름이 같은 순시정 기리시마의  정장은 배짱이 두둑했다. 동료들을  구조하는데 쏠테면

쏴보라는 식이었다. 하긴, 도망가도 소용없다는 것을 알고 그런 행동을 했을지도 몰랐다.

- 파렌하잇, 샛바람. 잘봐두라구, 일본 녀석들도 만만치 ㅇ낳지? 살아남을 가치가 있는 ㅗ

이야. 자, 가자!

김종구 대위는 황인호 중령의 말이 이솝우화 중에 '신포도와 여우'에 나오는 여우 같다며

킥킥거렸다. 기관포탄이 없어서 기리시마를 잡을수 없는  현실이 심리적으로 황인호가 순시

정을살려줄만한 가치가 있다고 생각토록 작용한 것이다.

"예. 저놈은 맛이 없겠어요. 시금털털하겠는데요?"

- 파렌하잇. 너 호모구나.

"모르죠. 여자 자위대원이 거기 탓을지."

김종구가 끝까지 말대꾸했다. 3대의 편대기가 이번에는 고고도로 상승해서 항모를 향했다.

공대공 무자으로 적외선 유동미사일인 R-73아처 미사일이 남았지만 문제는 없을 것이다. 날

카로운 파열음을 내며 세대의 전투기는 남쪽에 있는 둥지를 향해 날았다.

  12월 17일 07:35 후쿠이현 쓰루가시 남동폭 4km 8번 국도

다치바나 일등위는 연대의 남은 병력을 수습해서 조금 전 한국군이 점거하고 있던 나지막

한 언덕을 점령했다. 말이 점령이지 정확하게 말하면 그쪽으로 피신한 것이었다.

병력 1백여 명에 중화기라고는 기관총과 소량의 84밀리 문반동포가 전부였다 게다가 그들

에게는 전투병력과 거의 같은 수의 부상병까지 딸려 있었다.  고통에 신음하는 병사돌이 언

덕 바로 뒤에 집결해 있었다. 그 속에는 연대장도 있었다.

"중대장! 저기."

경상을 입은 군조 한 사람이 짧게 말하고 손으로 북서쪽을 가리켰다. 환히 밝아오른 하늘

아래 산그림자 속에서 움직이는 검은색 물체가 보였다. 하나, 둘, 셋... 다치바나는 열까지 세

었다.

그가 알고 있는 한국군 편제로 생각해보니, 부대는 최소한 대대규모는 되었다. 선두는  벌

써 연대가 숨어 있는 곳에서 300지점까지 다가왔다. 전차들의 모습이 확실히 보였다. 한국군

젼차 K-l이었다. 그뒤로 K-200 장갑차들이 바짝 붙어 따라오고 있었다.

"K-1전차 10대, KIFV 장갑차 다수, 적 기갑정찰대대인 것 같군."

부하들에게가 아니라 자기 자신에게 하는 말이었다. 상대측 병력이 너무 많았다. 아니, 많

은 게 아니라 그가 약한  것이었다. 연대 정규병력이 전부 있고  연대전투단 예하의 전차와

곡사포만 모두 있어도, 이언덕과 가까운 두 곳의 작은 고지를 거점으로 12시간을 버틸 자신

이 있었다. 그러나 지금은 12시간이 아니라 당장 12분 버티기도 힘들었다.

대전차화력도 미미한데다 한국군 K-1전차는 그들이 가진 대전차화기로  상대하기 힘들었

다. 그리고, 무엇보다도 전차와 특과(포병병과)지원이 없는 보병 1개중대는 전차 1대도 막기

힘든 것이 현실이다. 냉혹한 현실이 겨울날 이른 아침 추위보다도 매섭게 임시 연대장의 가

슴을 후려쳤다. 다치바나는 이상황에서 어떻게 해야 할지 몰라 미칠 것 같았다.

"어떻게 하죠?"

옆에서 소총을 잡고 있던 이등사가 겁에 질린 목소리로 물었다. 그도 부상자였다. 팔에 관

통상을 입고 붕대로 팔뚝을 동여맨 상태였다. 소총을 쏘기엔 무리가 있었지만, 그자신이  싸

우길 원해서 남겨뒀다. 그러나 지금 이 자위관은 잔뜩 겁에 질려 있었다. 큰소리로 싸우겠다

고 외치던 조금전과는 180도 딴판이었다.

"겁나나?"

"예."

간신히 대답한 이등사가 고개를 푹  숙였다. 전차와 장갑차는 보병에게  있어서 상대하기

힘든 존재라는 사실은 똑같았다. 소화기로 격파할수 없고 그자체의 기동려과 화력도 상당해

서 보병이 함부로 접근할수 없다. 엄밀히 말하면 전차나 장갑차나 근접전에서 대보병화력의

차이는 크게나지 않고 총안구가 있는 APC나 IFV라면 전차보다 더 유효한 대보병전 수행이

가능하다.

그러나 정작 보병들은 장갑차보다 전차를  더 두려워하는 경우가 많다.  포가 있다는것과

없다는것의 차이를 전투원들이 각자의 무의식속에서 인지하는 것일까? 다치바나는 거기까지

생각하다 고개를 내저었다. 생각이 깊으면 싸울수가 없다. 이등사의 붕대가 감긴 팔을 툭 치

며 말했다.

"내가 지시하기 전까지 사격하지 마라."

어느새 선두전차가 그들앞을 통과하고 있었다. 시속 30km이상 통상적인 행군속도였다. 전

차들은 전투를 염두에 두고 있는 것 같지가 않았다. 어쪄면 성공할 수 있을지도 모로겠다는

생각이 가슴 한 구석에서 슬슬 피어났다.

그러나 다치바나는 곧 그 유흑을  억눌렀다. 전차를 잡는건 지금 전력으로는  불가능했다.

하지만, 장갑차를 때려잡는 거라면 가능했다. 한두 대, 많으면  너덧 대 정도는 해치울 자신

이 있었다.

'겨우 장갑차 너덧 대, 40명 정도 잡자고 백  명도 넘는 부하들을 희생시켜? 그래도 되는

걸까?'

그런 생각을 하고 있는 동안에도 전차는 느굿하게 그들의  정면을 통과했다. 마지막 전차

가 연대 화망으로 슬슬 진입해 들어왔다. 저 전차가 화망을 벗어나는 시점에 사격을 개시해

야겠다는 생각에 다치바나는 슬그머니 소총을 집었다. 총류탄 발사기는  이미 끼워 놓고 유

탄도 장전해 놓았다. 사격해서 명중시킬 수 있을까. 아니, 명중하더라도 격파할수나 있율까?

"사격!"

다치바나는 ㄷ대로 되라는 심정으로 소리치며 방아쇠를  당겼다. 공포탄이 약실에서 터지

고 가스가 층열을 타고 올라와 총류탄 발사기에 끼워진  총류탄을 강하게 밀어냈다. 총류탄

이 포물선을 그리며 하공을 갈랐다. 그의 사격이 개시됨과  동시에 총류탄을 사격할수 있는

병사들은 모두 총류탄을 사격했다.

한순간 시커먼 돌멩이 같은 것들이 하늘에 가득했다. 한국군  쪽에서도 깜짝 놀라 기관총

으로 대응하기 시작했다. 다치바나는 총류탄이  착탄하는데 걸린 3초가 마치  3시간 같다는

느낌율 받았다. 상대방의 응사에 대웅사격을 하기 위해 재빨리 탄창을 뽑고 새 탄창을 집어

넣었다.  더 이상 총류탄 발사용 공포탄은 필요 없었다.

총류탄이 여기저기서 작렬했다. 높은 곳에서 내리꽂히는 포탄의 태반은 장갑차 강판에 맞

고 콩알 튀기듯 퉁겨져 나오면서 허공에서 폭발했다. 해치를  열고 기관총을 사방으로 갈겨

돼던 한 차장의 머리가 폭풍에 휘말려 산산조각이 났다. 머리를 잃은 육신이 힘없이 장갑차

안으로 굴러 떨어졌다.

측면에 명중한 포탄들은 제대로 터져도 관통하기는커녕 아무런 효과도 보지 못한채  장갑

차 옆면에 보기 흉한 검은색 얼룩을 남겼다. 동시에 두세발의 유탄세례를 받은 장갑차가 순

간적으로 들썩했으나 전투력을 잃지는 않았다. 부분적으로  파편에 방호가 되는 기관총좌에

의지하고, 차장들이 사방으로 기관총탄을 퍼부어댔다.

제일 운좋은 총류탄들은 차체 상면 장갑에 도달하는 그순간 폭발했다. 소량이지만 화약이

장갑차 상면에서 바로 폭발할때의 파괴력은 무시할수 없었다. 장갑차  포탑 상면이 움푹 패

이고 자그마한 그멍이 여러개 뚫렸다. 장갑차  안에서 비명소리가 울려퍼졌지만 회피기동을

위해 급격히 가속된 엔진의 요란한 소음과 총성, 폭음사이에 파묻혀 버렸다.

84밀리 칼 구스타프 무반동포만이 확실한 효과를 보였다.  화망의 양쪽 끄트머리에 1문씩

배치한 무반동포가 장갑차 1대씩을 박살냈다. 포탄이 측면에  작렬하는 순간 무게중심이 높

은 K-200 장갑차는 그대로 옆으로 쓰러져 불타올랐다.  승무원들이 온몸에 불이 붙은채 필

사적으로 탈출했다. 그리고 그들을 향해서 자동소총 몇정이 탄환을 뿜어댔다.

삽시간에 장갑차 5대가 멈췄다. 두 대는  칼 구스타프 무반동포에 맞아 옆으로  자빠졌고,

다른 3대는 그 자리에 멈춘채 불타올랐다. 운이 없게도 엔진에 포탄을 맞은 장갑차들이었다.

다른 장갑차들은 급히 길밖으로 벗어나 흩어지면서  기관총탄을 사방으로 뿌려댔다. 그리고

길가에 멈춰선 장갑차들에서 병사들이 하차하고 곳곳에서 맹렬하게 응사하기 시작했다.

"그런대로 성공이야. 성공이라구!"

다치바나 일등위가 탄창을 갈아 기우면서 신이 나 외쳤다. 그러나 그 외침은 근처에서 터

진 포탄의 폭발음에 묻혀 제대로 들리지 않았다. 벌려진  다치바나의 입으로 흙먼지들이 쏟

아져 들어갔다. 그 때문에 고개를 숙이고 한동안 기침을 심하게 해야 했다. 다시 고개를  들

자 방어선 곳곳에서 폭음과 함께 흙덩이와 파편이 어지럽게 튀고 있었다.

"좌측 능선으로 전차가 기어 올라오고 있습니다!"

칼 구스타프 사수가 그렇게  소리치면서 무반동포 포구를 돌렸다.  다음 순간 K-1전차의

5밀리 강선포가 불을 뿜었다. 전차 바로 앞땅에서 흙먼지가 확 일어나더니 84밀리 무반동

포용 참호에 대전차 고폭탄이 작렬했다. 포탄을 맞은 참호  외벽은 마치 파도처럼 출렁이며

무너져 사수의 몸을 덮쳤다. 칼 구스타프 사수의 손이 무너지는 참호속으로 사라졌다.

'제길! 틀렸다."

다치바나는 칼 구스타프가 전차 한 대쯤은 주저앉히길 바랐는데 역시 무리였던 모양이다.

망연자실한 다치바나 머리 위로 뭔가 씽하고 지나가자 잽싸게  고개를 숙였다. 근처에서 다

시 커다란 폭발음이 들렸다.

K-1전차는 그대로 진지를 향해 돌입해왔다. 납작하게 생긴 한국군 전차가 포탑을 좌우로

돌리면서 참호 위쪽을 조준해 동축기관총을 쏴댔다. 포와 기관총을 계속쏘며 진지로 돌진해

오는 전차는 보병에게 엄청난 위압감을 준다.

자위대 소총반도 대전차화기로 팬저파우스트-3을 가지고 있었지만, 이런 상황에서 그것을

제대로 사용할만한 용기를 가진 자위관은 남아 있지 않았다.

한국군 전차가 지척가지 다가와서 계속 기관총 사격을 가해오자 자위관들은 겁에 질려 그

자리에 납작 엎드리거나 등을 보이고  반대쪽으로 달아났다. 장신없이 기듯  도망가는 그들

등에는 어김없이 7.62밀리 기관총탄이 들이 박혔다. 피가 사방으로 튀며 앞으로  고꾸라지는

자위관들의 시신이 점점 늘어났다.

'끝장이다.'

다치바나는 바로 진지 전방 30미터까지 밀고 들어온 다른 한국군 전차를 보자 그런 생각

리 들었다. 저 전차는 조금 전 포탑 측면에 칼 구스타프 무잔동포를 한방 얻어맞았다. 칼 구

스타프의 84밀리 포탄은 포탑 측면 공구박스에 정확하게 명중했다. 그러나 공구박스의 얇은

철판을 뚫고 들어간 메탈제트는 전차 본체의  측면 장갑을 장갑판을 뚫지 못한채  에너지를

잃고 말았다.

공구박스는 형편없이 일그러지고 그을렸지만 전차 본체에는  아무런 피해가 없었다. 잔차

의 포탑이 빙그그그 돌아가더니 조금 전 포탄을 발사해온 칼 구스타프 진지에 박격탄을 날

렸다. 약간 서두른 탓인지 포탄은 참호 바로 뒤에서  폭발했다. 그래도 폭풍과 파편, 흙무더

기가 무반동포 사수의 뒷머리와 잔 등을 휩쓸기에 충분했다.

"이야아아아"

"뭐, 뭐야?"

자위관 한사람이 팬저파우스트를 들고 전차를 조준하고 있었다. 괴성은 그가 지른것이었다.

두려움에 미쳐버린것인가, 아니면 두려움을 묻기 위해서 악을 쓴것인가 종잡을수 없었다.

서서히 산을 기어 올라오면서 소총사격을 가하는 한국군 병사들도 갑자기 함성을  지르며

등장한 이 자위관을 보고 눈을 동그랗게 떻다. 그러나 곧 K-2자동소총 수십정이 그를 노리

고 일제히 발사되었다. 한국군 소총탄에 갈기갈기 찢기기 직전 팬저파우스트가 발사 되었다.

다가오던 K-1 전차 포탑 전면에서 큰 폭발이 일었다. 팬저파우스트가 명중한 것이다.

"잡았나?"

"아니 멀쩡해!"

다른 자위관 하나가 그헐게 소리치면서 옆에 죽어 넘어진 병사의 팬저파우스트  발사기를

집어들었다. 방금 팬저파우스트를 발사한 자위관은 한국군의  소총탄에 온몸이 벌집이 되어

즉사한 상태였다. 그러나 그의 행동에 다른 자위관들이 용기를 되찾았다.

두세발의 로켓탄이 다시 허공을 갈랐다. 전차의 동축기관총과 전차뒤를 바작 따르며 지원

해주는 보병들의 맹렬한 사격이 언덕위의 자위대를 향해 퍼부어졌으나 저항을 완전히  침묵

시키지는 못했다. 로켓탄은 간헐적으로 계속 날아들었다.

명중탄을 계속 얻어맞으면서도 K-1전차는  불사신처럼 진지로 육박해왔다. 팬저파우스트

한발이 다시 전차 포탑에 명중했지만 조금전과 같이 터지지 않았다. '깡'소리만 내면서 튀어

나왔다. 자위관들은 그제서야 한국군 전차가 너무 가까워 팬저파우스트가 더 이상 저항수단

이 될 수 없다는 사실을 깨달았다. 탄두의 안전장치가 풀리지 않을정도로 가까웠던 것이다.

이미 참호선 일부에서는 자위대와 한국군이  뒤엉켜 있었다. 언덕과 적당한  거리를 두고

멈춰선 K-200장갑차들도 K6중기관총으로 참호를 대고 요란하게 사격을 가하고 있었다.

"이거나 먹어라!"

자위대원 하나가 수류탄을 던졌다. 포물선을 그리면 날아간  수류탄 은 K-1 전차의 엔진

그릴 위에 땅하고 부딪혀서는 허공으료 다시 튀어올랐다. 그순간 수류탄이 폭발했단. 던지기

전에 미리 점화시켜서 지연신관의 일부를 태워 놓은 수류탄이었다. 파편과 폭풍이 K-1전차

엔진테크 상면 그릴을 휩쓸었다. 일순간 엔진 쪽에서 검은  연기가 뭉개뭉개 피어나더니 잠

시후 전차가 전진을 멈췄다.

"잡았다!"

전차 주위에 있던 한국군 병사두명이 파편에 맞아 쓰러졌다.  그러나 한국군 전차가 죽은

것은 아니었다. 사방으로 포탑을 돌리며 총격을 가해 자위대원들이 머리를 들지 못했다.

조금 전에 수류탄으로 K-1을 멈추게 한 자위관이 이번에는 해치속으로 수류탄을 까 넣을

생각인지 전차를 향해 뛰었다. 그러나 이번에는 전차를 따르던  한국군 보병들이 가만히 있

지 않았다. 그 자위관은 전신에 5.56밀리 소총탄을 수십발이나 맞은채 앞으로  고꾸라져서는

다시는 움직이지 않았다. 전차병은 자기 전차를 주저앉힌 이  자위관에게 분이 풀리지 않았

는지 기관총을 몇발 더 퍼부었다.

5분도 지나기 전에 진지는 완전히  유린당했다. 다치바나 일등위는 이제  더 이상 전투를

지속하는 것이 무의미하다는 사실을 절감했다.

그가 보기에도 34연대는 정말 잘 싸웠다. 일반 보통과 4개 중대 병력으로도, 그나마  기습

을 받아 절반 이상 전투력이 상실된 상태에서도 기계화부대를 상대로 해서 잘 싸웠다. 패잔

병치고는 너무 잘 싸웠다.

그러나 이제는 달라졌다. 참호안으로 들이닥친 한국군과  백병전이 벌어지자 전투는 일방

적인 학살극으로 변해갔다. 자위대원들은 한국군의 상대가 되지 못했다. 사상자가 급격히 늘

어갔다. 더 이상 저항하는 것은 무의미했다. 동료를 잃어 악에 받친 한국군의 소총 개머리판

과 군화에 두들겨 맞고 채여 나뒹구는 부하들을 보자 웬지 모를 눈물이 쏟아져 나왔다.

다치바나 일등위는 동료를 잃은 한국군이  항복을 쉽게 받아줄지 걱정이  되었다. 그러나

더 이상 저항을 계속 하다가는 한국군을 몇 명  더 죽일 수는 있지만 자기 부하들은 단  한

명도 살아남기 힘들 것이 분명했다. 부하들을 한 명이라도 더  살릴 수 있는 길은 하나뿐이

었다. 다치바나가 주머니에서 횐 손수건을 꺼내 흔들면서 크게 소리쳤다.

"연대 사격 중지! 연대 사격 중지!"

  12월 17일 07:41 도쿄도 시부야 롯폰기

"한국의 의도가 대체 뭔지 종잡을 수가 없습니다. 한국군 지휘관이 조금전에 발표한 것들,

사실이라고 받아들이기에는 너무 허풍이 셉니다."

"허풍인지 아닌지는 아무도 모릅니다. 다만, 그런 말이 나왔으니 그게  진담일 가능성은 1

퍼센트라도 있는 셈입니다. "

육상자위대 막료장 고마쓰 미도리 육장과 해상자위대 막료장 하토야마 유키오 해장이  자

위대 중앙지휘소에서 이야기를 주고받으며 벽면에  설치된 대형 TV화면을 응시했다.

NHK방송은 50분 전에 한국 해병 준장 한 사람이  교토에서 현지 NHK방송과 가진 기자

회견 장면을 몇 번이나 재방송하면 계속 분석, 보도하고 있었다.

회의실에는 통막회의 기본 구성원인 의장과 3자위대 막료장,  통막 사무국장 이외에도 사

무국 예하 다섯 막료실 실장들이 모두 출석했다. 그외에도  방위시설청 차장 후루자와 미치

오가 추가되어 모두 12명이 모여있었다. 거기에 컴퓨터 속기사 2명을 더해서 모두 14명이다.

-그럼 여기에서, 저명한 군사학자이신 이토 마사시게씨를 모시고 말씀을 들어보겠습니다.

"저, 저 미친 영감탱이 또 나오는구만."

통막회의 제2막료실장 후지와라 다카아키 육장보가 짜증난다는  듯이 투덜거렸다. 마흔쯤

되어 보이는 학자풍의 사내가 아나운서와 가볍게 인사를 나눈는 장면이 TV에 나왔다.

"보나마나 우리 육상자위대는 한국군한테 상대가 안된다. 일찌감치 휴전하는게 낫다. 진작

군사대국화를 추진하고 일본열도를 불침공모화했더라면 이런 수모는 안당해고 됐다. 그따위

소리나 주절댈게 뻔해요. 저런 영감탱이나 데려다가 해설을 맡기다니."

통막회의 제2막료실장 햐쿠다케 슷무해장보도 맞장구 쳤다. 지금 TV에 나오는 이토 마사

시게라는 사람은 일본 군사학계에서는 극우파의 영수급에 해당하는 사람이었다.

일본열도 불침공모론이란 일본 전체를 가라앉지 않는 항공모함으로 만들어 구 소련과  북

한 한국을 견제하는 거대한 항공기지로 변화시키자는  의견이다. 나카소네 야스히로 전총리

가 주장해서 널리 알려졌지만 그전부터 꾸준히 그런 논의는 있어 왔다.

"자... 저런 쓰레기 같은 해설을 들을 것  있겠소. 일단 작전부터 세웁시다. 한국군의 이번

발표에 대해서 어느정도까지를 진담으로 받아들여야 한다고 보시오들?"

이토 히사오 육장이 TV를 끄도록 담당 오퍼레이터에게  가볍게 손짓하면서 말을 이었다.

한국군의 상륙은 일본민족 최대의 수치라며 입에서 침을 튀기는 얼굴이 화면에서  사라지자

모니터는 다시 전술 디스플레이가 되었다.

이번에는 일본열도 전체가 떠올랐다. 현재 확실히 확인된 한국군의 이동상황은 청색 화살

표로 미확인은 황색의 화살표와 점선으로, 자위대의 움직임은 적색 화살표로 표시되고 있었

다. 당장 확인된 한국군의 움직임은  두 개뿐이었다. 굵은 화살표  하나가 나고야를 향하고,

나고야의 전술표지는 현재 상태불명이라는 의미로 깜빡거리고 있었다. 그 움직임은 현재 미

확인이라 화살표는 확인된 이동루트까지만 밝게 표시되었고, 그 뒤의 움직임은 아직 표시되

지 않았다.

그리고 다른 하나의 굵은 화살표가 교토로 이어졌다. 규모  불명의 한국군 부대가 나타났

다는 보고가 현지 경찰당국에서 들어온  뒤 연락이 두절됐다. 나고야의  경우와 마찬가지로

차후 한국군의 이동이나 전개 상황은 알 수 없었다.

다만 교토에 진주한 한국군 병력은 자신들이 여단병력으로, 1개군단이나 되는 기동부대의

선도부대임을 '일본 언론'에 공개했으므로, 차후의 진격로는 몰라도 그곳 한국군 병력의 규

모가 엄청나다는 것은 미뤄 짐작할 수 있었다.

"그 발표를 전적으로 믿지 않는다고 전제하면, 한국군의 움직임을 완전히 예측할 수는 없

습니다. 정확한 상륙 규모도, 차후의 상륙계획도, 그리고 그들의 전략적 목표도 분명하지 않

은 셈이니까요. 다만..."

발표를 맡은 제2실장 후지와라 육장보가 말했다. 내외의 군사정보를 맡은 그는 자위대 전

력 운용을 관할하는 1실장과 더불어 현재통막의 최고중추중 한 사람이다. 각 자위대 막료장

들은 최종적인 작전을 실행하는데 있어서 명령권을 행사하는 위치에 있으므로 실제  작전권

에 있어서는 이들 두 사람의 통막회의 실장과 거의 같은 권한을  가진 셈이다. 그 정도로 2

실장과 3실장은 중요한 위치에 있었다.

"어느 정도의 예상은 가능합니다. 언론 발표를 기준으로 하지 않더라도, 현재 한국군의 이

동상황으로 볼 때 적의 진공계획은 대충 다음과 같을 것으로 예측됩니다. 이 사항은 다케자

와 실장, 자네가..."

2실장이 3실장 다케자와 다다오미 육장보에게 발언권을 넘겼다. 통막에서 근무한 지 10년

째인 이 40대의 활동적인 사내의 눈에는 핏발이 서 있었다.  개전 이래 잠이라는 것은 전혀

자지않은 것이 분명했다. 인간의 체력 한계로는 수면을 취하지 않고 36시간 이상 버티는 것

은 거의 불가능하다. 그것은 이틀 밤을 새고 하루 24시간  내내 잠만 자는 소설가에게나 가

능한 일이다.

"한국군 부대 일부, 혹은 대다수가 도쿄로 진격해을 가능성이 농후한 것으로 보입니다. 현

재 나고야까지 적이 진출한 것은 확인됐고,  나고야에서부터 도쿄까지는 일사천리로 진격이

가능합니다. 도로망이 워낙 잘 되어 있다는 것이 전시에는 문젭니다."

"그 정도는 누구나 예상할 수 있는 게 아닌가? 뭐 특별히."

"전쟁이란 누구나 예상할 수 있는 대로 흘러가는 거니까요.  다만 직접 당할 때까진 웬만

한 사람은 예상은 커녕 현상파악도 못한게 문제겠지요"

고마쓰 육막장이 가볍게 핀잔을 주려다가 역으로 핀잔을 들었다. 다케자와 육장보의 말이

맞다. 전쟁의 흐름은 누구든지 예측할 수 있다. 최소한 전쟁이 끝난 뒤에 그 전쟁의  흘러간

경과표를 보면 왜 그렇게 해야만 했는가는 그 누구라도 알 수 있다. 다만, 실제 그런 상황에

부딪혔을 때도 그렇게 생각하고 행동할 수 있는가는 전혀  별개의 문제이다. 다케자와 자신

도 그렇게 행동할 수 있다는 확신은 없었다.

"도쿄까지의 아군 수비병력이 부족하다는 사실은 누구라도 알 수 있습니다. 안 그래도 병

력이 적은 우리 사단인데, 그나마 당장 수비에 임할 수 있는 병력은 1사단이 고작입니다. 그

나마 연대 하나를 잃어 지금은 겨우3개 연대전투단, 병력으로는 7,000명이 간신히 넘는 형편

입니다. 을종사단 정도 규모죠. 거기에 후지교도단과 1교육단, 방면대 대전차 헬기단, 공정단

병력이 가용한 전 병력입니다.

병력으로는 한국군 1개 사단 규모입니다. 전차 숫자만으로는 한국군 1개 기계화 보병사단

보다 조금 많지만, 우리가 상대할 적은 그 보다 훨씬 많을 겁니다. 거기에 동북방면대에  남

은 제6사단이 있지만, 이 친구들은 시간 맞춰서 그들과 합류할 수는 없습니다. 지금  이동을

시작하더라도 말입니다 천상 도쿄에서의 전투에나 투입할 수 있습니다. "

"..."

잠시 침묵이 흐르는 동안 다케자와가 단말기를 조작했다. 현재까지 나고야 방향에서 확인

된 한국군 병력 규모가 간단히 디스플레이 됐다. 쓰루가에 들어온 상륙선단 규모는 아직 파

악이 되지 않았으므로 한국군의 최종병력 규모는 아직 예상조차 할 수 없었다.

"확실한 것은 기동보병, 그것도 헬기를 이용하는 한국군  보병대가 2개 대대 이상 나타났

다는 사실입니다. 하나가 쓰루가  시내에, 하나가 시외에  출현했음이 확인됐습니다. 이들이

선두부대라고 한다면 이들은 각 상륙사단의 전초이거나,  아니면 독립부대이거나 둘중 하나

인데, 저는 전자일 가능성이 크다고 봅니다. 한국군에게는 사단마다 정찰목적을 갖는 경보병

대대가 하나씩 있는데, 이들이 최근에 헬리본 능력을 보유했을 가능성이 큽니다. 물론  운응

은 사단 단위에서 한 것은 아닐 겉니다."

"..."

"하여튼, 이들은 상륙군의 전초로서 현재  사단 지휘하에 있는 게  아니라 상륵군 전체를

총괄하는 사령부의 지휘를 받는 부대로 생각됩니다. 이들만으로도  최소한 2개 사단 이상의

적 부대가 와 있다고 추산을 할 수 있습니다. 2개 사단이  이 진격로를 이용하고 있다는 뜻

입니다. 물론, 이게 전부는 아닐 겁니다."

"그럼, 교토 쪽은 어떨까?"

"교토에서 확인된 것온 1개  헬기부대입니다. 거기에 언른 발표나  공개된 사진분석 결과

적어도 1개 여단, 그것도 기계화 여단이 이동중인 것으로 파악되고 있습니다. 그들의 특징은

해병이라는 것인데, 한국 해병은 사단 안에 상륙대대를 두고  있으므로 아마도 한국군이 가

진 상륙대대 장비차량을 모두 빼내 독립부대를 편성한 것으로  보입니다. 이 방면에서 음직

일 것이 확실시되는 한국군 부대는 최소한 1개 해병여단입니다. 물른, 더 있을 가능성이  매

우 큽니다. 헬기부대가 해병 여단의 예하 부대인지가 아직 블불명합니다만, 만약 예하  부대

가 아니라 임시 배속형태라면 해병사단 하나가 더 올라오는 것이 확실시 됩니다."

"..."

사람들이 슬슬 지루해지기 시작했다. 거의 확실한 정보만 가지고 나열하는 다케자와의 태

도에 사람들이 질린 셈이다. 다케자와도 더 이상 지루한  이야기만 나열하는 건 곤란하다는

것을 깨달았다. 이제 부터는 한국군외 전략에 대해서 그가 미리 생각한 바를 나열할때였다.

"지금까지 드러난 것만으로 미뤄보아 한국군의 주공목표가 어디가 될지는 도무지 알 수가

없습니다. 상륙군 규모도 알 수 없고, 두개 나타난 한국군 진격로 중 어느 쪽이  주공인가도

명확히 파악할 수가 없습니다. 개전한 지 31시간째, 상륙이 시작된 지는 7시간이 간신히  넘

었으니 당연합니다만. 때문에 한국군의 진격을  예측하자면 아예 우리 군이  상륙을 한다고

가정하거나, 지금까지 한국군이 상륙작전 전에 보인 일련의 행동들만 가지고 추론하는 것이

더 나을 것으로 보입니다. "

"요점만 말하게. 우린 시간이 넉넉하지 않다네."

이토 히사오 의장이 다케자와를 다그쳤다. 정말로 시간이 부족했다.그의 예측과  다케자와

의 예측이 일치한다면, 혹은 그의 예측이 현실화된다면 대응책을  세우는 데 필요할 시간이

없을 것 같았다. 분석은 이미 과거의 일이고, 정작 중요한 것은 미래인 것이다.

"알겠습니다. 결론만 말씀드린다면, 한국군의 전략적 목표는 다른 어느 곳도 아닌 우리 수

도권 뿐입니다. "

"!"

일순간 회의실 전체가 정적으로 가득 찼다. 단말기용 냉각팬과 컴퓨터의 냉각장치가 내는

나지막한 저주파 소음과 그 소음에 묻힌 숨소리가 이 회의실 내의 공기 진동, 즉 음파의 전

부였다. 그 정적을 고마쓰 육막장이 깨뜨렸다.

"한국은 부산에 20개 사단 이상의 병력을 대기시켰고, 어선을 징발하고 있네. 이건 어떻게

설명할 텐가? 작은 어선 수천 척에 보병을 태우고 해협을 건너면?"

"간단합니다. 더미(dummy)입니다. "

일본이 최악의 상황으로 여기는 것이 한국군의 대규모 상륙작전이다. 만약 한국군이 부산

일대에 동원한 병력의 절반이라도 일본 본토에 상륙시킨다면 지상전력이 약한 일본은  도저

히 막을 방법이 없다. 해상자위대와  항공자위대가 한국군의 상륙을 막아줘야 하는데,  지금

상황에서는 거의 불가능했다.

그러나 일본에게도 희망은 있었다. 한국군의  상륙능력, 상륙작전 능력이 별로 없는  것이

다. 부산에 있는 20여 개 사단 외에 수많은 전투사단은 현해탄을 건널 수단이 없는  것이다.

한국군 입장에서는 '바다가 육지라면'이겠지만, 일본이 지금 믿는 것은 해상자위대도, 항공자

위대도 아닌 한국군의 상륙능력 부족이었다.

"한국군처럼 현대화도 늦고 경량화도 늦는 군대의 경우, 사단 하나를 상륙하는 데 필요한

수승선의 총톤수는 약 8-9만 톤입니다. 기계화보병사단의 상륙 규모가 이 정돕니다. 통상적

인 보병사단이면 아마 5만 톤 이내에서 끝낼 수 있겠습니다.

그러나 정작 군 장비의 특징이라는 것은  웃겨서 전차를 제외하고는 모든 장비가  중량에

비혜서 부피가 큽니다. 즉 10만톤급 수송선에 병력과 잘비를 만재해도 4-5만 톤밖엔 채우지

못하는 경우가 있다는 겁니다"

"그건 무슨 소린가?"

"결국, 적이 3개 사단, 약 15만 톤을  수송하기 위해서 필요로 한 상선 총톤수는  약 30만

톤은 너끈히 넘어갈 거라는 겁니다."

"한국 전체 상선 보유량의 몇 퍼센트나 될까?"

"연안 수송선까지 한다면야 5%도 채 안  됩니다. 그러나 한국이 가진 자체의 원양수송선

만 가지고 생각한다면, 그리고 전차나 중장비를 실을 수 있는 대형 특수 선박들만 따진다면

%ㄴ,ㄴ 충분히 넘어 갑니다. 더구나 이건 예비  연료와 탄약, 식량을 생각하지 않은 규모

입니다.  이런 것까지 생각한다면 약 40-50%를 쓰루가 일대  상륙에 모두 동원했다는 뜻이

됩니다. "

"..."

"즉, 이들이 아무리 큰 규모의 상륙작전을 시도하더라도, 앞으로 24시간  이내에는 이번에

혼슈 중부에 상륙시킨 병력 이상의 상륙부대를 투입할수는 없습니다. 문제는, 과연 한국군이

투입 가능한 총병력이 아군에 비해서 얼마나 우세한가라는 거죠."

"..."

"이정도 병력에 추가병력이 또다시 오려면 적어도  이틀은 걸립니다. 수송선에 다시 병력

을 싣고, 함선도 연료를 급유하고... 더군다나  보급도 따로 생각해야 하므로 실제  한국군은

이틀에 한 번씩 밖에는 병력을 올려놓을 수가 없습니다. "

"..."

"그리고 시모노세키와 큐슈에 상륙을 시도하려면 혼슈 중부에 작전을 시도했던 것과는 전

혀 다른 상황에 부딪히게 됩니다. 이 지역엔 이미 우리의 상륙대비 병력전개가 이뤄져 있으

니까요 한국군이 제공권을 잡고 있지만 쉽게 기어 올라오진 못할 겁니다. "

"그렇다면..."

"한국군은 이미 확보한 교두보로 병력을  밀어 넣을 거라는 게  제 생각입비다. 계속해서

밀어 넣는 것도 무리고, 아마 1회 정도 반복할 능력밖에 없습니다. 한국군에는 의외로  정예

화, 현대화된 지상군 부대가 부족하니까 이들 정예 병력 중에서도 지난 전쟁에서 상처를 입

지 않은 병력을 전부 투입하는 정도로 끝낼 것으로 봅니다.  한중전쟁 때 퍼해를 거의 입지

않은 기계화사단인 2기계화보병 사단과 그 외 2개 보병사단, 해병여단 혹은 해병사단 1개가

올라올 것이 확실시 됨니다. 기계화사단은 보통 보병사단보다 50-100% 가량 장비와 물자소

요가 많으므로 이것만으로 필요한 수송선단 규모는 5개 보병사단 규모에 달합니다.

아마도 여기에 기갑여단 하나가 더 추가될 것 같군요.  기계화보병사단 하나는 전차가 겨

우 120여 대 정도밖에 없고, 한국군이 가진 다른 기계화보병사단은 대부분 중국과의 전쟁에

서 상당한 피해를 입었으니까요. 또한 한중전쟁 때 급조된 기갑사단 두 개는 이런 상륙작전

초동단계에 투입하기엔 규모가 너무 큰데다가, 지난 전쟁에서 피해도 적지 않게 입었습니다.

그러니 한국군의 전통적인 전략예비부대인 기갑여단을 투입할 겁니다. 1개 기갑여단, 전차

대쯤 더해서 전차 210대 가량을 주축으로 하는 기동부대가 상륙하겠지요"

"그렇게 많은 건 아니군. 우리 자위대가 전력을 동원할 수 있는 상황만 된다면 말일세."

이토 육장이 그렇게 말했다. 그가 개전  전에 추산한 한국군 상륙 규모와 대충  일치했다.

전략목표 선정 역시도 비슷했다. 물론 그가 한국군 계획을 잘못 판단하고 있을 가능성도 크

다. 다만, 지금 자위대가 처한 상황이 한국군이 의도한 대로 진행되어 왔다면 한국군이 투입

한 병력은 결코 적은 게 아니었다.

"물론 이것은 현재까지 상륙한 것으로 보이는 한국군 병력만을 생각한 최소한의 수치이지

만, 이 이상 상륙할 가능성도 별로 없는 것으로 보입니다. 물론 전차 210대가 전부는 아닙니

다. 해병사단에 전차 80대, 2개 보병사단에도 각 40대씩 총 160대의 전차가 있으므로  370대

가량의 전차를 가지고 있다는 의미가 됩니다.

그리고 이들 전차의 각개  성능까지 검토한다면, 저들이 올려보낸  기갑부대 전력은 현재

우리가 사용할 수 있는 전 기갑전력과 동등한 수준이라고 볼  수 있을 겁니다. 제 사견입니

다만, 한국군은 1,000대가 넘는 3세대 전차를 보유하고  있고, 지난 전쟁에서도 4분의 1이상

은 소모하지 않았습니다.

그리고 상륙전 특성에서 볼 때, 상륙전 부대는 다른 한국군  사단들에 비해 더 우수한 장

비로 특별히 개편했을 가능성이 높습니다. 88전차만 400대 남짓이라면, 현재 우리의  기갑전

력으로 제압하기는 사실 쉽지 않습니다. 자위대가 보유한 1,200대의 전차 중 88전차와  실제

맞상대가 가능한 90식 전차는 300대 남짓이니까요.

게다가 제공권도 상당한 지역에서 한국군이 가지고 있고...  무엇보다도 이들 전력을 모두

동시에 투입할 수는 없다는 게 지금 자위대 최대의 약점입니다."

그의 말은 상당히 빠른 편이기 때문에 회의록 작성을 맡은 컴퓨터 속기사는 그야말로 손

가락이 보이지 않을 정도로 빠르게 키보드를 두들겨야 했다.

"현재 우리 육상자위대는 둘로 완전히 나뉘어 있음은 특별히 말할 필요가 없습니다. 문제

는, 이들 병력이 과연 합류할 수 있느냐는 것입니다. 저는 힘들다는 말씀 외에는 다른  말을

드릴 수가 없습니다. 현재 교토 방면으로 이동한 한국 해병대 병력의 의도는 아무리 생각해

도 위장공세로서 혼슈 서북에 있는 아군의 이동을 저지하고,  그 자리에서 방어선을 형성해

서 육상자위대 주력이 한국군 주공을 따라잡을 수 없게 만드는 것으로 판단됩니다.

한국군이 이런 의도로 병력을  올려보냈다면, 해병대는 상륙교두보인 쓰루가를  방어하고,

자위대가 자기네 주력을 따라잡을 수 없도록 하기 위해서 비와호를 중간에 끼운 채로 방어

선을 형성할 가능성이 큽니다."

지도가 확대되어 투영됐다. 혼슈 중부에 있는 비와호, 관서 동부의 좁은 병목지대  한가운

데에 위치한 이 호수 때문에 이 지역에서 형성될 수 있는 방어선의 길이는  불과40km 남짓

으로 좁혀진다. 더구나 호수 북쪽은 상당히 높은 산악지대로 해발 900미터대의 산이 도처에

산재해 있으며 전차 기동이 쉽지 않은 지역이다. 특과의 지원을  받는 보병대대 1-2개면 사

단 병력도 충분히 저지할수 있었다.

"지도를 보시면 아시겠지만, 아군으로서는 천상 비와호 남쪽으로 병력을 우회 전개시켜야

합니다. 그런데 이 지역은 상당히 평탄한 지형입너다. 전차가 기동하기 좋다는 뜻이 됩니다.

전차수가 많은 아군이 유리한 것 같지만, 꼭 그런  것은 아닙니다. 한국군에겐 최소한 80대,

최대 120대 이상의 3세대 전차가 있고, 제공권도 한국군에게 있습니다."

상륙부대에 해병사단 하나, 그리고 어쩌면  전차대대 하나쯤은 더 있을지도 몰랐다.  그에

비해 서부방면대와 중부방면대, 동부방면대의 거의 모든 전차는  2세대 전차인 74식 전차뿐

이다. 방어력도 화력도 모두 열세이기 때문에 웬만한 규모의 수적 우위를 점하지 않으면 한

국군 K-1 전차에 맞설 수 없었다. 게다가 이런 상황이 갖춰진다 하더라도 제공권의 열세라

는 심각한 문제가 있었다. 이것은 단순한 수적 우위로는 도저히 만회할 수 없는 차이였다.

"물른, 한국 해병대 병력으로는 이  방어선을 유지하기에도 부족한 병력입니다.  장기전을

하면 결국은 우리가 유리합니다. 제공권이 한국군에게  있다하더라도 공세능력은 한정돼 있

습니다. 그리고 무엇보다도, 특과전력은 아군이 압도적으로  우세합니다. 약간의 항공지원만

있어도 아군은 한국 해병대를 제압할 수 있습니다 물론, 그 약간의 항공지원이라는 것이 쉽

지 않은 형편입니다만."

다케자와는 다시 말을 멈췄다. 이번에는 목이 타는지 물을 들이켰다. 다들 짜증이 나 있었

지만, 심각한 내용의 이야기가 계속되고 있었기 때문에 다들 내색은 하지 않았다.

"자. 해병대의 목적과 능력에 대한 것은  다 말한 것 같으니, 이제 다시  한국군의 전략적

목표에 대한 판단으로 돌아가 보겠습니다. 결국 한국군의 목표는 간단하게 나옵니다. 해병 1

개 여단으로 아군의 주력군을 잠시나마 붙들고, 단기간 내에 아군의 동부방면대 잔여병력을

격파한 다음 도쿄를 점령해서 우리의 정치적 위신을 최대한  깎아내리고, 동시에 경제적 혼

란도 유발시키겠다는 게 저들의 목표입니다.

절대 장기전 혹은 정복전을 염두에 두고 있는건 아닙니다. 병참 능력의 한계라는 것이 의

외로 심각하게 작용할 만한 지형적 여건을 가진 일본이니까요. 그리고, 이들이 일본 내에 군

사적 교두보를 확보할 목적으로 병력을 올려보냈다면 전 병력을 한 번에 큐슈에 상륙시키는

것을 목표로 했을 겁니다. 그것만으로도 우리 일본에 주는 충격은 심대할 테니까  말입니다.

결국..."

"그들은 소규모 병력으로 우리 일본에 치명타를 입힐 심산이란 뜻이가? 단 한 번에?"

고마쓰 육막장이 확인하듯이 물었다. 이미 더 이상 들을 이유는 없었다. 그의 주장은 논리

적으로 별다른 허점이 없었다. 설사 틀렸다고 하더라도 당장  국가의 중추에 가해질 위협에

대해서 최대한의 대응책을 생각해두는 것은 필요한 조치였다.

"그렇습니다 그리고 실제로 단기승부를 낸다면 충분히  가능한 일이고 말입니다. 현재 우

리는 북부 방면대를 전투에 투입할 수 없고, 동부방면대와  동북방면대 병력 상당수를 중부

방면대 수비구역으로 파견한 상태라서 한국군이 수도권을 공격할 경우 그들을 전면  저지하

는 건 거의 불가능한 형편입니다 한국군이 병력을 어느 정도 분산할 여유가 있다면 후방에

서의 추적도 불가능할 테고요.

한국군의 전략목표는 뜻밖에 간단한 거였습니다. 개전  초에 세어칸 해저터널이 붕괴되고

북부방면대 병력이 훗카이도에 붙박인  것, 그리고 전부터 한국이  혼슈서부로 병력을 밀어

넣을것인 양 행동한 것에 놀란 우리가 병력을 혼슈 서부로 이동시킨 바람에 우리 군이 전략

적으로 분할될 위기에 놓였을 때부터 짐작했어야 할 문제인데,  그걸 이제서야 파악한 저나

우리 참모회의 모두가 너무 둔감했던 겁너다. "

"..."

모두 말이 없었다. 그가 지적한 것들은 이미 전쟁 발발 직후, 즉 한국군이 실제로  상륙하

기 20시간 이상 전부터 파악하고 있었던 것들이 많았다.  한국군의 투입가능 실병력수 같은

것은 전쟁 전부터 예측할 수 있었다. 다케자와 육장보는  아예 한국군의 예비사단은 언급하

지도 않았다. 실제로 이들의 실전능력은 미지수 중의 미지수였는데, 상륙능력이 부족한 한국

군이 주력 전투사단을 놔두고 동원사단을 일본에 보낼 리도 만무했다.

"대책은?"

결국 이토 일급육장이 물었다. 마음속에 세워둔 계책이 없는 것은 아니었지만, 그  계책이

라는 것이 워낙 간단하고 당연하면서도  동시에 성공확률이 희박했다. 때문에  도무지 의견

제시를 할 생각이 들지 않았다. 그래서 통막 안에서는 제일 유능하다는 축에 드는 이다케자

와라면 어떤 다른 의견이 있지 않을까 하는 생각에 물어 보는 것이다. 그러나, 다케자와  역

시 별다른 의견이 있을 수 없는 상황이었다.

"대책이랄게 뭐가 있습니까? 일단 교토 쪽으로 이동한 한국군 해병대 병력은 서부에 집결

한 병력을 총동원해서 격파하고, 이들로 하여금 도쿄로 진격해오는 한국군 주력을 추격하게

해야죠. 물론 추격은결코 쉽지는 않을  것입니다만. 그리고, 가능한 한  빨리 세이칸 터널을

복구하고 북부방면대를 전투에 투입해야 합니다.

후루자와 차장! 세이컨 터널을 복구하고 북부방면대 병력을  도쿄까지 이동시키는데 시간

이 얼마나 걸릴 것 같습니까?"

후루자와 시설청 차장이 이마의 땀을 닦으면서 단말기에 떠오른 자료를 읽어나갔다. 올해

로 30대 말에 간신히 접어든 사내가 겨우 하루사이에 반백의 늙은이가 되었다.

"복구 자체는 어렵지 않습니다. 현재 최대한 빨리 작업하고 있기도 합니다만, 붕괴 구간들

이 짧은 탓에 터널은 이틀이나 사흘이면 곧 복구될 것 같습니다. 파슨된 철로와 전기공사작

업 등은 동시에 진행되고 있습니다. 정상 개통까지 앞으로도 최소한 이틀은 더 필요합니다."

"이틀이라‥‥ 짧진 않군요"

다케자와의 말, 즉 2일이라는 시간 동안에 한국군이 도쿄까지 진격해을 수 있다는 말에는

그 누구도 반론을 걸지 않았다. 실제로 2차대전 당시에는 하루 90∼100km 이상을 싸우면서

돌파한 독일 기갑부대도 있었다. 현대전차는 당시  전차보다 2배 이상 빠르다. 덤으로  당시

독일군은 도로도 없는 벌판을 달려야 하는 상황에서 그런 일을 이뤄낸 것이다 그에 비하면

일본은 잘 뚫린 넓은 길로 거미줄처럼 이어진, '교통의 천국'이었다.

"게다가 JR을 비롯한 일본 국내의 국·사철 노선 모두가 현재 한국군 특수부대로부터 공

격을 받고 있는 형편입니다. 커브 구간 대부분이 이미 폭파당했습니다. 복구에 있는 힘을 기

울이고 있습니다만, 북부방면대 4개 사단을 도쿄까지 모두 이동시키는  데 5일 이상 소요될

것이라는 말씀밖에는 드릴 수가 없습니다.  이는 우리 방위시설청만의 판단이  아니라 내각

관계부처 모두의 통통된 의견입니다..."

송구스럽다는 말투였다. 민간인으로서 국방 조직을 보조하지 못하는 데 심한 자책감을 느

끼고 있는 것이 분명했다. 아베 시설청 장관은 지금 이 순간에도 내각 총리대신을 설득해서

국내의 모든 운수 및 통신사무를 방위시설청으로 이관하거나, 아니면 관련부처 모두를 방위

시설청의 통제를 받게 하기 위해서 분주히 돌아다니고 있었다.

"즉, 우리가 벌어야 할 시간은 5일입니다. 5일 정도만 한국군이 도쿄로 진입할 수 없게 만

든다면, 그리고 도쿄 이동지역의 제공권만 완전히 잃지 않는다면  도쿄는 수비할 수 있습니

다. 그러나 이것이 가능한지는 여전히 의문입니다.  그리고 5일 이내에 병력이 모두  이동할

수 있다는 것도 확실한 건  아니고 말입니다 자칫하면 찔끔 찔끔,  도쿄에서 우리 주력군을

축차투입하다가 축차 소모할 수도 있습니다. "

"..."

"여기서 제안합니다만, 도쿄를 포기하는 게 어떻겠습니까?  도쿄 북동쪽에서 새로쿤 방어

선을 형성하고, 병력을 모았다가 서부에서 추격해오는 아군과 동부에 집결한 아군 주력으로

양방향 포위섬멸을 시도하는 것이..."

"!"

모두가 놀랐다. 이토 육장도 눈을  크게 떴다. 해상막료장 하토야마 해막장은  노골적으로

분노한 표정을 지었다. 있을 수 없는 일이었다. 도쿄를 포기하는 것은 한국군의 완전한 승리

를 의미하는 것이기 때문이다. 시설청 차장은 아예 사색이 되어 버렸다.

"그건 안 됩니다!"

  12월 17일 07 : 49 오사카부 이타미시

육상자위대 중부방면대 총감부 건물은 허둥지둥 철수하는  병력으로 붐볐다. 방면대에 20

대밖에 없는 병력수송 헬리콥터들이 제공권을 잃은 상황에서 죽음을 각오하고 병력과  장비

를 안전지대로 수송하고 있었다. 언제 한국군이 들이닥칠지 모르기 때문에 자위관들은 모두

필사적으로 행동했다.

"아까 그 뉴스가 나온 지 벌써 한시간 가까이 됐군."

중부방면대 총감 다카하시 마사히코  육장이 초조하게 시계를  들여다보면서 중얼거렸다.

사령부 인원 철수는 완료되지 않았다. 총감은 먼저 도망치듯  철수하는 것이 아무래도 남들

보기 껄끄러워 아직 이곳에 남아 있었다.

"하여튼 상부 판단은 틀려먹었습니다. 흔슈 서부  해안으로만 올테니 병력을 거기로 모아

서 밀도 높은 방어진을 형성하라고  했는데, 결국 적이 상륙한 건  일본해 해안선이 아닙니

까?"

"..."

막료장 다테무라 히데미쓰 육장보 말에 육장은 할 말을  잃었다. 총감도 한국군 상륙지점

을 시모노세키 일대로 믿고 있었기 때문이다. 한국군은 심하다  싶을 정도로 자위대 간부들

의 의표를 찔렀다.

"어쨌든, 적이 헬리콥터를 그렇게 충분히 가지고  있다면 지금쯤 오사카 근처에도 나타날

법한데 말야."

교토에 한국군이 들어온 것이 오전 2시경이라고 했다. 그들은 지금까지 움직이지 않고 있

는 것이 거의 확실했다. 하지만 그것도 1시간 전에  한국 해병대 여단장의 기자회견이 있을

때까지였다. 회견직후에 만약 한국군이  행동을 개시한다면? 다카하시 육장이  다시 시계를

보았다. 1시간이라면 헬리콥터로 오사카 시가지 곳곳에 병력을 풀어놓기 충분한 시간이었다.

한국군이 도착하기 전에 총감부 전체가 철수하는 건 불가능할지도 물랐다. 중부방면대 총

감부가 오사카의 위성도시인 이타미에 있다는 사실은 자위대에 조금이라도 관심이 있는  사

람은 모두 알고 있었다. 한국군이 약간이라도 머리가 돌아간다면, 자위대의 신경중추인 이곳

사령부를 반드시 붕괴시키고 말 것이라며 다카하시 육장은 잔뜩 겁을 먹었다.

안 그래도 몇 차례 공습도 받았다. 공대지미사일 AGM-142 두  발이 사령부 한구석에 떨

어져서 통신장비들이 모조리 사용불능이 되어 버렸고, 전투기가 직접  머리 위로 날아와 폭

탄을 떨군 적도 있었다. 사령부 건물들을 파괴하지는 않았지만 주변에 있던 중대 규모의 겅

비부대 주둔지가 박살이 났다. 이제  이 사령부를 적군이 직접 공격해  온다면 아무런 대책

없이 맞아주는 수밖에 없었다 그렇게 되기전에 달아나야 했다.

"완전 철수하는 데 얼마나 걸리겠나?"

"한두 시간 정도 더 걸릴 것 같습니다. "

막료 한 사람이 그렇게 대답하자 다카하시  육장은 불안감을 감추지 못했다 두  시간이면

교토에서 기갑부대로 출발해서도 오사카를 완전 점령하고 통과할 수 있는 시간이었다.

"30분 이내에 얼마나 철수시킬 수 있겠나?"

"병력만 빼낸다면 30분 이내에 가능합니다. 예하의 차량을 모두 사용하면  말입니다. 하지

만 주요 기자재와 문서류는 모두 파기해야 합니다. 홋날을 대비한다면..."

상관없네. 지금 중요한 건 총감부의 안전이지 설비나 문서는 아니야. 30분 이내에  사령부

철수를 완료시키도록 해. 서류와 기타 설비는 모조리 폭파시키도록 하고 알겠나?"

"네, 알겠습니다."

이제 철수는 본궤도에 올랐다. 자위대원들이 컴퓨터에  폭탄을 설치하고 문서창고에 휘발

유를 끼얹었다. 이제부터 그들이 두려워할 것은 30분 이내에 한국군이 이곳까지 밀어닥치는

불상사뿐이었다. 그렇게 될 가능성은 높았지만, 아직 한국군이 움직이는 징후는 전혀 보이지

않았다.

  12월 17일 08 : 42 야마구치시 서쪽 12km, 주고쿠 자동차도

13사단 제8연대, 17연대, 46연대의 3개  연대전투단이 도로를 가득 메웠다 어젯밤에  급히

출동하느라 제대로 된 연대전투단 편성도 유지하지 못한 채 보병만 달려갔던 3사단 37연대

가 완전히 궤멸당했다는 소식과 한국군이 쓰루가에 상륙했다는 소식이 들어온 뒤로  자위대

는 줄곧 연대전투단 편성을 유지하며 움직였다.

덕분에 이동속도가 전시 행군속도보다도 느렸다. 피난민 때문에 도로가 막히기도  했지만,

중장비 수송용 트레일러 없이 전차가 행군 할때는 고장을 막기 위해 느릿느릿 기어갈 수밖

에 없었다. 전차만이 아니라 포를 견인하는 트럭도 조심조심 움직여야 했다. 민감한 장비 중

일부가 파손되기라도 한다면 큰일이었다.

자위대의 연대전투단은 4개 보병중대 병력으로 구성된 연대에 155밀리 곡사포와  203밀리

자주포를 합쳐 3개 포대 규모의 특과(포병), 전차 1개 중대를 배속해 통합 편성하는 제병과

연합부대다.

보병은 겨우 1개 대대 규모밖에 없어 다른 나라 연대보다 훨씬 취약한 전력을 가진  것으

로 평가되지만, 실은 제병과연합체계를 갖추고 있어서 어느 정도의 단독작전이 가능하다. 그

래서 통상적인 보병연대와 비교해도 전력에서 그렇게 뒤지지 않는다.

1950년대 미국이 핵전쟁에 대비해서 갖춘 오각편제 사단, 즉 펜토믹 사단과 구조적으로는

아주 유사하다. 단지 단위 부대가 5각이 아닌 4각으로 이뤄져 있을 뿐이다.

어쨌든 하늘을 텅 비워 놓은 상태에서 전차를 캐리어로 수송한다니, 미친 짓이야 이건."

13사단 8연대에 배속된 전차 1중대장 구메키 유지로 일등위가 트레일러에 실린 자기 중대

의 82식 지휘통신차를 흘깃 올려다보면서 중얼거렸다.  82식 지휘통신차는 장륜식 장갑차이

므로 그냥 노상기동을 해도 되는데, 전차중대 구성원이라는 이유만으로 트레일러에 실어 버

렸다.

이렇게 트레일러만 사용하는 상태에서 공습이라도 받으면 어떻께 될까. 그는 생각만 해도

아찔했다. 제발 그런 일이 생기지 않기만 빌었다. 자칫하면 연대전투단 전 병력이 단 한  번

의 공격에 날아갈수도 있다. 최소한, 행동이 굼뜬 전차와 특과 곡사포들은 끝장이 나는 것이

다.

자위대의 사단 고사특과(방공)대대는 각 연대전투단에 1개 고사특과 소대를 배치한다.  그

러나 주장비가 구식 1-90, 35밀리 월리콘 기관포라서 신속한 대응이 어려웠다. 사단에 딱 1

개 중대만 81식 단거리 지대공유도탄은 사단  직할이라 연대단위로 공습을 받을 때는  즉각

지원을 해줄 수 없다.

물론 L-90은 곧 신예인 93식 단거리 지대공유도탄으로 교체될 예정이었다. 그러나 그  이

야디가 나온 것이 1993년부터인데,  지금 2000년이 넘었지만 이  이야기가 현실화된 사단은

북부방면대의 4개 사단뿐이었다. 96년, 97년, 98년, 99년에 각 1개 사단씩 장비를 시켜준  것

이다.

결국 연대전투단 전체를 항시 방어할 수 있는 대공무기는 본부지원중대에 있는 스팅어 휴

대용 지대공유도탄 2발이 전부인 셈이었다. 이걸로 뭘 할 수 있다는 말인가? 그렇게 의문을

품어 보지만 부질없는 노릇이었다. 이 모든 것을 결정한 것은 방위청 조달본부고,  전차중대

장에 불과한 구메키 일등위로서는 도무지 어떻게 할 방도가 없었다.

"결국 우리는 궁벵이일 뿐이다. "

"무슨 말씀이시죠, 일위?"

"느려터진 굼벵이라고!"

트레일러에 함께 타고 있던 통신병이 이상하다는 듯이 물어오자 구메키 일등위가 화를 버

럭 냈다. 제발 한국 전투기들이 이 차량행렬ㄹ 발견하지 못하게 해 달라고 신불에게 기원하

는 것이 그가할 수 있는 가장 효과적인 일인 셈이었다. 그렇게 중얼대고 있는데, 갑자기  누

국가가 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.

"적기다!"

  12월 17일 08:43 야마구치현 야마구치시 북서쪽 14km상공

"제법 먹음직스러운 먹이군."

혼슈 서부의 하늘에 일본 전투기가  거의 없다시피 한 지금 상황에서,  한국 공군이 가장

먹음직스러워하는 먹잇감은 역시 자위대 지상군 병력이었다. 고영환 중령의 F-16 4기  편대

는 호커 800XP정찰기의 유도에 따라 야마구치현  상공에서 아침거리를 찾았다. 적어도 1개

연대 규모인데, 전차와 중포도 여럿있고, 대공포도 눈에 들어왔다.

- 꼴깍

고영환 중령은 편대 무선망에서 진짜 침 넘어가는 소리가 아닌 말로 하는 군침 삼키는 소

리를 듣고 인상을 찌푸렸다. 이 상황에서 농담하거나 장난칠수  있는 사람은 신국환 대위밖

에 없었다. 비행단장으로부터 문제아라는 핀잔을 듣자 신대위는 그의 콜사인을 아예 시험문

제 출제관으로 바꿔 버렸다.

하지만 전투기 조종술은 상당히 좋은 편이었다. 작년에 남북한 합동으로 실시한 탑건선발

대회에서 그는 지상공격 분야에서 최고 점수를 얻었다. 그러나  공중전 부분에서 실수를 연

발해 결국 입상권안에 들지 못했다.

상공에서 접근하면서 보니까 자위관들이 사방으로 내달리고  있었다. 승무원들이 수송 트

레일러에서 필사적으로 전차를 끌어내렸다.  L-90대공포는 견인 차량에서 긴급히  분리되어

사격준비를 갖추기 시작했지만, 사격통제 레이더가 너무 멀리 떨어져 있었다. 대응은 불가능

했다.

요란한 제트엔진 소리가 바로 머리 위까지 다가올 것 같은 느낌이 부대 전체를 삽시간에

공포의 도가니로 몰아넣었다.

자위관 한사람이 미친것처럼 비명을 지르면서 길에서 벗어나 북쪽 언덕으로 마치 난는 듯

이 뛰어 올랐다. 그것을 기화로 몇몇 자위관들이 겁에 질려서 사방으로 흩어져 달아나기 시

작했다. 전투기 시작되기도 전에 결과는 이미 드러난 것이다.

"좋았어. 출제관부터 공격 개시!"

F-16전투기 4대가 밀집 다이아몬드 대형에서 한 대씩 떨어져 나와 공격자세를 잡기 시작

했다. 삽시간에 전투기들의 대형이 일렬종대로 바뀌고, 그들은 일사불란하게 도롤를 따라 자

위대 8연대전투단 머리 위를 향해 날았다. 날개 밑에  매단 클러스터 폭탄들이 흉측한 자태

를 뽐냈다.

  12월 17일 08:44 야마구치시 서쪽 12km, 주고쿠 자동차도

"차를 길밖으로 몰아. 언덕으로!"

82식 지휘통제차가 트레일러에서 내려지기가 무섭게 구메키 일등위가 차에 올라타면서 필

사적으로 소리질렀다. 우르릉거리는 소리와 함께 디젤엔진이 미친 듯이 회전했다. 바퀴 여섯

개가 순간적으로 헛돌더니 82식 지휘통제차가 마치 출발선에서 튀어나가는 스포츠카처럼 도

로를 벗어나 언덕을 기어올랐다. 흩어져서 낮은 언덕 사이에  숨는 것이 대공방어의 기본이

다.

다른 차량들도 최대한 빠르게 빠져나와 숨으려고  발버둥쳤다. 그러나 전차가 트레일러를

내려오는 것은 자동차보다 더 시간이 필요했다. 겨우 10여초 지연한 것이 치명적이었다.  선

두에 선 이미 F-16전투기가 이미 그들 머리 위에 도달해 있었다.

전투기가 Mk-20 록아이 대전차 클러스터탄 두발을 떨어뜨리고 기수를 들면서 급히 우측

으로 급선회했다. 폭탄은 포물선 탄도를 그리며 그대로 낙하해서  중대 선두에 있던 중장비

수송용 트레일러 상공으로 돌진했다.

자탄 수백개가 사방으로 흩어지며 지표 부근에서 연속 폭발했다.  트럭 두 대가 삽시간에

불에타며 시뻘건 화염이 하늘에서 날름거렸다. 트레일러에 실린 전차도 상면 장갑이 벌집처

럼 뚫리며, 내부로부터 시커먼 연기가 무럭무럭 피어올랐다.

다른 전투기도 그 연기를 뚫고 하강하면서 폭탄을 떨어뜨렸다.  포물선 낙하 탄도를 따라

떨어진 폭탄은 조금전과 같은 과정을 거치며 사방으로 자탄을  흩뿌렸다. 작지만 강력한 폭

발이 높은 밀도로 사방을 가득 메웠다. 비명도, 기계의 파괴음도 폭탄의 폭발음과  찢어지는

듯한 제트엔진 소음에 파묻혀 들리지 않았다.

네 대의 전투기가 첫 번째 폭탄을 모두 떨어뜨렸을 때,  이미 연대 전투단의 전차는 전멸

했다. 구메키 일등위는 약간 떨어진 야산에서 82식 통신차를 버렸다.

올라가다가 차가 그만 능선을 넘지  못하고 걸려 버렸기 때문이다.  그는 중대본부원들을

데리고 능선에서 연대전투단이 당하는 모습을 멍하니 지켜보고 있을 수밖에 없게 됐다.

간간이 보병들이 폭격이 계속되는 아수라장을 벗어나 야산으로 언덕으로 기어오르는 광경

도 보였지만, 태반의 병사들은 그렇게 하지 못했다. 전투기들은 대전차 클러스터 폭탄 2발씩

을 투하한 다음 상승했다가 아까의 폭격코스로 돌아와서 이번에는 인마살상용 클러스터  폭

탄을 2발씩 투하하고 있었다. 이과정이 끝나면 기관포가 끝장을 볼게 틀림없었다.

"이제 8연대는 끝장이야. 아중 끝장..."

  12월 17일 09:14 오사카부 이타미시

육상자위대 중부방면대 총감부 사령부 주변에 인적 같은 것은  남지 않았다. 주변 도로도

깨끗했다. 피난민의 자동차라든가, 겁에 질린 인파 같은 것도 없었다. 모든 것이 평온했다.

그인적없이 고요하기만 한 도시 하늘위에 요란한  헬리콥터 엔진소리가 들려왔다. 수십대

의 헬리콥터가 북동쪽 하늘에서 날아오고 있었다. 이들은 도메이 고속도로를 날아서 이타미

시 상공에서 방향을 돌려 오사카를 향해 저공비행을 시작했다.

"나이든 사람한테는 헬기 타는게 쉬운일이 아니야."

이택규 준장이 속이 울렁거린다며 투덜댔다. 헬리콥터는  오사카의 명물이자 도요토미 히

데요시가 근거지로 사용했던 유서깊은 성인  오사카성의 덴슈카쿠주위를 따라 한바퀴  돌았

다. 이준장이 이성을 보고 싶어했기 때문이다.

그는 일본여행은 몇차례했지만 오사카는 처음이었다. 이번  전쟁 덕분에 임진왜란의 어ㅜ

ㅎ인 도요토미의 성을 처음으로 보게  되었다. 그는 속이 영 좋지  않았지만 일본 건축물의

진수 중 하나로 인정받는 이성을 보니 조금은 기분이 나아졌다.

"시간이 없습니다. 빨리 움직여야겠는데요."

참모 한사람이 그렇게 말하자 이준장은 시계를 들여다보고는 약간 짜증난다는 듯, 그러나

헬리콥터를 내리면 속이 좀더 편하지 않을까 하는 기대감도 섞인 표정을 지으면서명령을 내

렸다.

"이봐 기장, 오사카 경찰본부로 가도록 하세나. 이번 목표는 좀신바람나게  싸울일이 있을

것 같으니까. 조심하라구!"

- 알았습니다. 하자만 경찰이 대공포를 보유하고 있을까요?

헬기가 기우뚱하면서 자세를 바로잡고 성 남서쪽 300미터 떨어진 곳에 위치한 오사카 경

찰본부 상고응로 날기 시작했다. 벌써 두세대의 헬리콥터가 건물위에 병력을 내려놓고 있었

다.

12월 17일 09:18 시즈오카현 고텐바시, 제1교육단 지휘관 관사

아들은 아직도 곤히 자고 있었다. 학교는 내일부터 휴교한다고 하는데 오늘이 일요일이니

까 실질적 휴교는 오늘부터 시작된  셈이었다. 연휴 아닌 연휴를 맞아  곤히 늦자ㅁㄹ 자는

아들 얼굴을 바라보던 제1교육단 사령 가와사키 다카오 육장보는 왠지 기분이 좋지 않았다.

그가 지휘하는 제1교육단은 일본 육상자위대 동부방면대의  교육여단으로서, 바염ㄴ대 소

속 각종병과 구서원들에 대한 교육과  훈련을 맡는 부대였다.한국군 사단이나 군단,  군직속

훈련소들과 비슷한 역할을 맡는 부대지만, 각종 병과를 전반적으로 다루고 있고, 당장이라도

실전에 투입할수 있는 수준의 장비를 갖추고 있다는 특징이 있었다.

그러나 훈련부대는 훈련부대였다. 실전에 투입하기엔 병력도  장비도 모두 태부족인 부대

였다. 어디까지나 훈련에나 써야지, 전투에  투입한다면 도무지 살아남기 힘든 부댕인  것이

다.

그럼에도 불구하고 상부는 제1교육단에게 즉시 출동하라는 명령을 내렸다. 앞으로 두시간

이내에 부대를 정비해서 후지교도단고 ㅏ합류해야 했다. 이미 부대에는 전화로 명령을 내려

놓았으므로 그가 도착하기만 하면 바로 후지교도단과 합류해서 작전을 수행할수 있었다.

문제는 아들인 가와사키 류타로였다. 가와사키 다카오 육장보의 아내는 죽은지 몇해가 지

났고 아내도 그도 다른 가족이 없었다. 탁아소나 일반  수용시설에 맡기기엔 아들의 머리가

너무 컸고, 피도 다 말라버린 신세였다. 어중간한 나이라서 집에 혼자 두고 가기고 왠지  찜

찜했다.

"아버지?"

류타로가 눈을 떳다. 잘자다가 인기척을 느낀 모양이었다. 가와사키 육장보가 부드럽게 미

소지었다.

"일어났구나."

"네. 부대로 가세요?"

"그래. 출동 명령이 내려왔다. 한국군이 오늘 혼슈에 상륙했단다."

"!"

"그래서 아버지 부대도 출동해서 한국군과 싸우라고  하는구나. 그래서 지금 부대로 가려

는 참이다. 그런데 네가 걱정이구나."

"..."

류타로는 말없이 몸을 일으켰다. 작은 체구의 소년이 침대에 상짝 걸터ㅇ아서는 고개를 수

그리고 꼼짝도 하지 ㅇ낳았다. 가와사키 육장보는 아들 모습에서 알 수 없는 측은함을 느꼈

다. 한참을 그렇게 앉아있던 류타로가 고개를 들었다.

"아버지. 저도 함께 가면 안돼요? 저 컴퓨터도 잘쓰고 여러 가지 할줄아는것도 많아요. 방

해는 안되도록 할게요."

  12월 17일 09:22 아이치현 나고야, 히로고지

"보물섬이라. 저식당에서 먹고 갑시다."

원정군 사령관 권대현 대장은 산뜻한 간판에 보도라고 쓰인  식당을 가리켰다. 패밀리 레

스토랑식으로 깨끗한 외관에 상당히 고급식당 분위기를 풍겼다. 허철화 상장이 고개를 끄덕

이자 허상장의 호위병들이 지향사격 자세로 총을 겨누며 식당으로 뛰어들었다.

"아! 아! 그만두게. 식사는 누가 만드나?"

권대장이 허상장과 함께 이 패밀리 레스토랑에 들어와서 본  것은 가관이었다. 살벌한 표

정의 인민군들이 남이있는 손님들을 토끼처럼 줄줄아  내몰았다. 주방장과 식당 종업원들은

한곳에 몰아붙여 벽에 뒤돌아 세워진 다음 온몸을 검색당했다.  어떤 인민군 군관은 냉장고

와 주방을 샅샅이 뒤졌다. 고위 장성들을 호위하는 이들은 이런 행동이 생활이 되다시피 한

모양이었다.

호위군관이 눈알을 부라리며 요리사들을 주방으로 내몰았다.  기가 질린 요리사들이 주방

에서 대충 이할 준비를 마치자 아르바이트생인 듯한 젊은 만자가 장군들이 앉은 식탁에 다

가와 메뉴판을 건넸다. 젊은이는 장군보다는 바로옆에 서서 총울  겨누는 호위병들이 더 무

서운지 덜덜 떨었다. 카운터에 앉은 주인은 아직도 머리를 책상밑에 처박고 있었다.

"흠, 이게뭐야? 갈비 같은데."

권대현 대장이 메뉴판중에서 하나를  손가락으로짚었다. 한국식 갈비와  거의 비슷하지만

일본식으로 바뀐메뉴였다. 88올림픽 이후 일본에서 한국음식  가운데 갈빗집과 흡사한 야키

니쿠 식당이 많이 생겨났는데 다카라지만는 코코스 재팬이 운영하는 패밀리 레스토랑이다.

"하이! 가루비데스."

"가루비? 갈비라고 못하나?"

허철화 상장이 불쾌한 듯 노려보았지만 젊은 웨이터는 가루비라고 몇번 발음하고는  땀을

뻘뻘 흘리며 억지웃음을 지었다. 받침을  발음하기 힘든 일본인에게 정확한  한국식 발음을

강요하는 것은 고문이나 다름없다고 생각한 허철화 상장이 피식 웃고 말았다.

권대현 대장은 메뉴판을 보며 재미있어  했다. 메뉴판에 나온 사진은  영락없이 서울에서

자주찾던 한식당의 그것 그대로였다. 권대장은 식당 메뉴를 보면서  이렇게 웃어 본것도 처

음이었다.

"김치에 깍두기, 겉절이도 있군요. 어? 비빔밥하고 나물, 국밥도 있네요."

"기무치, 가쿠데키, 곳초리, 비빔파, 나무루, 굽파데스."

웨이터가 굽신거리며 이롭ㄴ식 발음으로 토를 달았다. 장군들이 껄껄대며 한참을  웃었다.

권대장이 통역을 맡은 젊은 부관을 불렀다.

"나는 갈비 세트를 시켜주게. 하상장께서는 뭘 드시겠소?"

"저는 이걸로 하갔습네다."

허 상장이 주문한 것은 고기와 냉채,  김치, 밥에 시금치등 나물이 나오는 도시락  세트를

주문했다. 가격은 상당히 쌌다. 부관이 일본어로 음식을 주문하자 웨이터가 굽신거리며 뒤로

물러섰다.

"자네들도 아침식사 해야지."

  12월 17일 09:27 아이치현 나고야 히로고지, 식당 다카라지만

권대현 대장과 허철화 상장은 식사를 하면서도 휴대용 자동차도 로망 지도책을  들여다보

며 계속 작전을 숙의했다. 호위병들이 게눈 감추듯 식사를  마치고 계속 종업원들에게 살벌

한 눈길을 뿌렸다. 종업원들이 슬슬 눈길을 피하며 종종걸음으로  식당을 가듣채운 군인 손

님들의 서빙에 바빴다.

"상륙전 작전회의에서도 부탁드렸지만 이번 공세에서 성급함은 절대 금물입니다. 추가 병

력도 없이 보병사단과 기보사단 해병사단을 합쳐 겨우 4개사단과 2개 여단 병력으로전선 두

개를 형성해야 합니다. 내가봐도 무모하기 짝이 ㅇ벗는 작전이지만, 우리 상륙능력으로는 거

기까지가 한계요. 덕분에 주공인 장군의 부대는..."

"신중하게, 그러면서도 빠르게."

"그렇습니다. 아주 어려운 일이죠. 신중함과 신속함은 일치하지 힘든 조건이지만 일치시켜

야 하는게 우리 입장입니다."

"잘 알고 있습네다. 힘들갔디만 못할 것은 앙입네다."

"그리고... 동지는 롬멜과 쿠르벨을 알고 있습니까?"

몰라서야 기갑부대 지휘관이 아니다.  롬멜은 북아프리카에서 활약한  그 유명한 '사막의

여우'이고 쿠르벨은 1941년 말부터 1942년 5월까지 롬멜의 예하 부대 가운데 실질적인 주력

인 아프리카군단 군단장 자리를 맡아 용전분투한 사람이다. 롬멜은 쿠르벨에게 가용병력 전

부인 아프리카 군단 지휘를 오나전히 맡기는 경우가 많았고,  쿠르벨은 사령관의 기대를 저

버린 적이 없었다.

"알고 있습네다만."

"난 나 나자신이 롬멜에 비견될 만한 사람이라곤 보지 않습니다. 장군도 물론 쿠르벨과는

다를거요. 하지만 지금 우리 입장은 그때 그두 사람하고 아주 비슷합니다. 난 전적으로 장군

을 믿습니다. 도쿄를 점령할때까지 진공작전을 장군에게 전적으로 일임하겠소."

"..."

출발 전날의 회의서석상에서도 하지 않았던 이야기였다.  애초부터 그렇게 할 작정이었지

만 중요한 역할을 인민군에 맡기지 않으려는 상부의 반대를 피하기 위해 이제껏 그 결심을

다른 사람들에게 밝히지 않았다. 권대장은 속마음을 털어놓기 시작했다.

"대단위 기갑부대 지휘경험은 나도 좀 있습니다.  하지만 이런 상황에서 저돌적인 공격만

큼은 당신만큼은 없어요."

"경험은 무슨. 사령 동지나 저나 이런 일에 있어서는 실전경험이 없는건 마찬가지가 아닙

네까."

두달전에 끝난 중국과의 전쟁에서 두사람은 전선에서  멀리 떨어져 있었다. 전략예비부대

를 지휘하고 있던 그들은 중국군의 얼굴도 보지 못했다.  계속되는 중국 전투기들의 폭격을

받으면서도 악착같이 기갑부대를 압록강변에 집결시킬때쯤 전황은 갑자기 한국에게  유리하

게 전개되었고, 승리를 자신하며 지휘부의 공격명령을 기다리는 동안 전재은 허탈하게 끝나

버렸다.

그렇게 보면 오나전히 실전경험이 없는 것은 아니었다. 허철화  상장은 타고 있던 천리마

전차에서 대공기관포를 직접 잡고 중국군 J-5 공격기를  격추시켰고, 권대현 대장은 압록강

야산에 숨은 중국군 패잔병들을 소탕하는 작전을 측면에서 지원했다. 그러나 이런것들은 기

갑부대 고유의 작전이라고 할수는 없었다.

"최소한 장군은 이런 상황에 대비한 경험은 있었을 테니가요. 나는 기동방어나 준비된 역

습이라면 자신있지만 이런 공격 일변도의 신속 과감한 작전에는 ㅂ로 자신이 없소."

"..."

권대현 대장이 은근히 통일전의 남북한 전략을 상기시켰다. 휴전선에 배치된 인민군 정예

군단과 2군단 후위에는 강력한  기갑군단들이 후속해서, 2군단이 서울을  점령하면 발달된

도로망을 따라 820기계화군단이나 815기계화군단등이 전격전을 펼치는 것이 인민군의  이른

바 남반부 해방전쟁의 개요였다.

"저는 후위를 맡을 생각입니다. 뒤는 걱정 말고 일을 잘 해주시기 바랍니다."

"사령동지..."

"잘하세요. 이 전쟁의 승패는 당신 어깨에 달린 겁니다."

그렇게 말하고 권대장은 씩웃어 보였다. 두사람은 어느새 식사를  마치고 각기 콜라와 사

이다를 마셨다. 숭늉이나 보리차를 마시는 것이 제격이겠지만 일본땅에서 숭늉을 찾는 것은

그야말로 우물에서 숭늉찾기는 다름없었다.

두사람이 일어서자 부관이 재빨리 카운터에 가서 계산을 마쳤다. 식당주인이 억지로 웃으

며 한사코 사양했지만 권총을 들이대며 돈을 받으라는 부관을  결국 거역하지 못했다. 갈비

세트는 1인분에 1,000엔, 인민군들이 주로 먹은 도시락 세트는 겨우 800엔밖에 하지 않았다.

만엔으로 가뿐하게 계산을 마친 부관이 서비스로 받은 사탕과 껌을 호위병들에게 돌렸다.

"그럼 나는 이만 오사카 쪽으로 가보겠습니다. 거기에서 약간... 당신이 근무했던 군대에서

정치공작'이라고 하는걸좀 해야할 것 같으니까요. 대충 무슨 이야기인지는 짐작이 가시리라

믿습니다."

"알고 있습니다. 여기일을 도와주시려는 거이갔디요."

"그럼 이만 가보겠소."

권대현 대장이 부관과 함께 사륜구동차에 올라탔다. 호위병도 참모장도 데리고 다니지 않

는 소탈한 사령관의 모습에 허철화상장은 잠시 어리둥절했지만, 곧  그것이 무척 편안한 느

낌을 준다는 사실을 깨달았다.

떠나가는 사령관을 가볍게 배웅한 허철화 상장은 본인에게는 결코비좁지 않은, 그러나 남

반부의 평균적인 인민들에게는 심각하리만큼 비좁은 러시아제 MT-LBU 지휘통신차 안으로

몸을 들이밀었다.

  12월 17일 09:42 효고현 야마자키마치

고베 북서쪽 야마자키마치는 그다지 크지않은 소읍이다. 일본에서는 소읍이라고 하더라도

우리나라의 읍사무소 소재지보다는 훨씬 더 현대적인  모습을 갖춘 지방자치단체다. 서구적

인 요소를 두루 갖추고 있는 일본의 전형적인 마을인 셈이다.

이곳은 주고쿠 자동차 도로가 통과하는 곳이라서 다른 소도시들 보다는 조금 더 도시다운

냄새가 나는 곳이기도 했다.

이 마을의 서쪽 2km지점이 해병 헬리본대대의 착륙지점이었다. 해발 1,000미터 상당의 산

이 주변에 산재해 있는 이곳은 보병의 전투지역으로는 최적격인 셈이었다. 그러나 헬리콥터

가 내리기에는 그다지 지형이 좋지 못해서 헬리콥터들은 도로위에 병사들을 내려놓았다. 50

대가 넘는 헬리콥터들이 길을 따라 한줄로 죽 늘어서서 병사들을 토해내기 시작했다.

"니기미! 진지를 어디다 만들지 미리 정해두고 내리는 거였는데."

시간이 없어 대대장 박윤환 중령은 일단 내리기부터 했다. 그러나 그래놓고 보니 왠지 찜

찜했다. 근처에 부대를 배치할만한 곳이 없는 것은 아니었으나 정작 헬리콥터에서 내려보니

어느 쪽으로 가든 진지를 만드는데 한 30분은 걸릴 것 같았다.

"저기 저 산자락이 좋겠습니다. 도로가 팬저파우스트  유효 사거리 안에 들어오고 나무나

다른 지형지물도 적당하게 깔려있습니다. 경사도 적당하고요."

작전참모가 길 오른쪽의 산자락을 가리켰다. 위치가 썩 좋았다. 길도 약 200미터 정도  서

쪽까지 오나만한 오르막이라 적의 접근을  어느정도 거리에서 먼저 확인할수  있었다. 짧은

시간이긴 하지만 약간 여유있게 대응할수 있을 것 같았다. 주변 지형도 작전참모 말대로 아

주 괜찮았다. 대대 1중대가 마침 산자락에 가까이 있었다.

"1중대보고 저 산자락에 진지 만들라고 지시해. 2중대는 그 맞은편  산자락에 진지를... 헬

기들이 갑자기 왜 저러지?"

1중대를 싣고 온 헬기들이 천천히 날아오르다가, 갑자기  빠르게 상승하면서 동쪽으로 빠

지기 시작했다. 왜들 저러는지 짐작이 쉽게 되지 않았다. 서두를 필요가 있을까? 순간적으로

육감이 발동됐다.

- 적 트럭 대열 발견. 적부대다!

"적입니다!"

통신병이 소리쳤다. 대대 통신기에 헬리콥터로부터 날아  들어온 통신이 접수되기가 무섭

게, 1중대 병사들이 황급히 움직이기 시작했다.  그리고 대대장은 그와 거의 동시에  자위대

트럭이 오르막길쪽에 나타난 것을 발견했다.

  12월 17일 09:43 효고현 야마자키마치

"한국군? 부대정지!"

10사단 14연대정투단장 다노우치 가스야 일등좌가 소리쳤다. 선두의  트럭 4대 뒤를 따라

달리던 82식 지휘통신차가 급정거했다. 순간적으로 차내에  있던 자위관들이 휘청했지만 곧

자세를 바로잡았다.

"전차중대에 즉시 앞으로 전진하도록 지시해. 선두에 전차를 세운다!"

"이미 명령을 내렸습니다!"

작전참모 하야시 삼등좌가 그렇게 소리쳤다. 지휘통신차  바로옆에 전차를 실은 트레일러

가 멈추고, 승무원들이 내려서 케이블을 풀었다. 강력하지는 않지만 보병에게는 절대적인 위

협이 되는 74식 전차 12대가 차례로 차선 두 개를 점유하고 전투준비를 시작했다.

트럭들도 멈추고, 잔뜩 긴장한 표정의 자위관들이 쏟아져 나왔다. 4개중대 병력이  삽시간

에 도로 양옆으로 퍼졌다.

"방면대 직속의 코브라 헬리콥터가 준비중입니다만, 출동요청을 하기엔  시간이 없습니다.

제공권도 문제고요."

"그래도 불러. 빨리 뚫고 길을 여는게 급하다. 우리뒤엔 연대전투단이 세 개나 있어! 사단

본부 직속이고 방면대총감부 직속이고 상관없으니까 빨리 불러!"

하야시 삼등좌의 보고에 연대장은 소리부터 버럭 질렀다. 당황스러웠다. 여기까지  한국군

이 밀고 들어와 있을거라곤 상상도 못했다.  빨리 뚫지 않으면, 그의 뒤를 따라서  움직이고

있는 10사단 전체의 이동에 심각한 차질이 생길수도 있었다. 급했다. 쓸 수 있는 건  뭐든지

써야 했다.

"전초라도 세워 둘걸..."

앞길을 제대로 체크하고 움직였더라면 한국군의 움직임을 미리 파악하고 최소한의 준비는

할수 있었을 것이다. 그러나 그렇게 하지 못했다.

여기는 한국군 상륙지점에서 너무 멀었기 때문에 설마 한국군이 나타나리라고는 전혀  예

상치 못하는 것이 당연하지만 전초부대를 세우는 것은 부대이동의  기본이라 할수 있다. 자

책감에 연대장이 머리카락을 쥐어뜯었다.

  12월 17일 09:44 효고현 야마자키마치

"좆도! 30분정도 늦은 셈이군."

대대장 박윤환 중령이 투덜댔다. 1중대와 2중대는 어느새 빠르게 목표지점을 향해서 재빠

르게 움직이기 시작했다. 이제 잘 축성된 진지를 만들 틈은 없었지만, 그래도 전투에 유리한

위치를 잡을 필요가 있었다.

"가까이에 육군 코브라 부대가 있습니다. 이  친구들한테 지원을 요청해야 하지 않겠습니

까? 적에겐 전차와 포병이 있을 겁니다."

작전참모가 간단히 건의했다. 대대장이 경황이 없어서 생각하지 못한 것을 젊은 작전참모

가 먼저 생각해냈다. 헬기를 부르는 것에 대해서는 두말할 나위가 없었다. 공군의  지상공격

기가 아닌 공격 헬리콥터이지만 없는것보다는 당연히 몇천배는 나았다.

"당장 불러. 공군지원도 요청할수 있으면 요청하고. 뒤에 따라오는 전차들도  빨리 움직이

라고 해. 그리고 대전차화기부터 준비 서두르도록. 적에겐 전차가 있으니까!"

그렇게 말한 대대장도 뛰기 시작했다. 대대본부가 길 한가운데 있을 때 적 전차들이 공격

을 가하면 곤란했다. 서둘러 엄폐불을 찾고 대대본부 기능을  발휘하도록 설비도 갖춰야 했

다. 통신병과 참모들이 대대장 뒤를 따라 뛰었다.

"전차다!"

병력이 전개되는데 3분 정도 시간이 걸렸다. 자위대도 갑작스럽게 만난 한국군 해병대 때

문에 잠시 혼란에 빠졌다. 그러나 이런 조우전에서는 먼저  과감하게 공격하는 쪽이 주도권

을 잡는다는 전투원칙을 충실히 지키는 것 같았다. 얼룩덜룩하게 칠한 74식 전차가 길 한가

운데에 우뚝 서서 포탑을 천천히 돌리기 시작했다.

다음 순간, 전차가 들썩이더니 포구에서 흰가스가 세차게 뿜어져 나왔다. 섬광 같은  것은

거의 일지 않았다. 발사와 거의 동시에  한국군 해병대 진지 한 귀퉁이에 포탄이  떨어졌다.

필사적으로 고속 유탄 기관포를 거치하던 병사 세명이 그 자리에서 갈기갈기 찢겨나갔다.

"씨팔놈들. 야! 연막탄!"

"연막탄 뿌리지 마!"

분대장 명령에 따라 병사 하나가 연막탄을 터뜨리려고 하는  것을 소대장이 막았다. 일반

적인 74식 전차는 적외선 야간암시장치를 사용하기 때문에 만약 연막탄을 터뜨리면 그 건너

편은 쉽게 관측하지 못한다. 이 적외선 장비는 비가 오면 심각한 시계제한이 생기는등, 기상

상태의 영향을 심하게 받는 구세대 관측장비였다.

그러나 앞에 있는 전차는 그 구식 74식  전차라면 반드시 달고 있어야 할 장비인 IR서치

라이트를 달지 않았다. 거리 200미터라면 충분히  식별이 될 거리지만, 분명히 그것이  없었

다.

IR서치라이트를 달지 않은 74식 전차는 야간암시장치로 열영상 장치를 가지고 있다. 80년

대 후반부터 소량씩 개조되기 시작해서, 이제 일본에는 구식 74식 전차는 남아 있지 않았다.

분대장은 인민군 전차에 대응하는 방법을 그대로 적용하려 했지만 소용이 없는 상대였다.

대치하고 있는 적은 화기관제장치의  능력에 있어서는 세계  최강의 M-1 전차와 비교해도

크게 손색이 없는 물건이었다. 연막탄은 도리어 이쪽에서 공격할수 없게 만들 공산이 컸다.

포격을 날린 전차는 그 위치에서 앞으로 약 20미터 정도 전진하더니 또다시 멈춰섰다. 포

탑이 조금 움직이고, 아까처럼 포구로 엄청난 가스를 뿜어내기 시작했다. 철갑탄을 쏠때와는

달리 고폭탄이나 대전차고폭탄은 발사할 때 육안으로는 발사화염을 확인하기가 어려웠다.

발사와 동시에 팬저파우스트-3을 들고 전차를  공격할 준비를 하던 병사와,  그옆에 있던

소총수 두명이 쓰러졌다.

한국 해병대 쪽에서 반격탄이 날기 시작했다. 지름  11센티미터의 팬저파우스트-3 탄두가

식 전차를 노리고 허공을 날았다. 그러나 발사순간 전차는 다시 움직였다. 노출부위도  좁

은 전면인데다 거리도 멀었다.

포탄은 전차 왼쪽으로 멀찌감치 떨어진 도로 위에 떨어졌다.  큰 폭발이 있었지만 전차에

는 아무런 상처를 입히지 못했다. 다시 팬저 파우스트 2발이 날았지만 역시 모두  빗나갔다.

그리고 전차의 반격이 시작됐다.

제일 먼저 팬저파우스트를 사격한 방향으로 전차가 포탑을 돌리자 사수는 다급했는지  다

시 제2탄을 발사했다. 이번에도  포탄은 빗나가고, 그대로 반격탄이  날아왔다. 바로 코앞에

떨어진 고폭탄에 사수의 전신이 걸레처럼 찢겨나갔다.

다른 두 개의 팬저파우스트 쪽으로 74식 전차의 전차장이 M2 중기관총을 사격하기  시작

했다. 12.7밀리 기관총탄이 머리위를 핑핑 스치며  공포감을 불러일으켰다. 그러나 해병대원

들은 그런 것에 별로 개의치  않는 듯 전차장을 노리고 일제히  사격을 퍼부었다. 소총탄이

전차 포탑에 부딪치며 요란한 소리를 냈다.

전차장이 어깨를 붙잡고 차안으로 들어갔다.  기관총 사격은 멈췄지만, 어느새 포탑은  두

번째 팬저파우스트 사수를 조준하고 있었다. 동축기관총과 주포가 동시에 불을 뿜었다.

두 번째 전차가 나타나고, 이어 세 번째와 네  번째 전차가 나타났다. 중기관총과 105mm

전차포의 제압사격은 이전과는 비교가 안될정도로 격렬해졌다. 한국군 해병대원들은 이요란

한 사격 땜누에 진지 밖으로 고개를 내밀수 없었다.  그래서 팬저파우스트를 이용한 대응사

격도 할수 없었다.

벌써 팬저파우스트 발사기 3개가 못쓰게 돼 버렸다. 안그래도  발사기는 3회 이상 사용할

수도 없고, 다쓰고 나면 언제 다시 지급받을지도 모르는 물건이었다. 함부로 쓰긴  힘들었짐

나 지금은 써야 했다. 그러나 이런 상황에서 쏠 기회가 오지 않았다.

"헬리콥터는 언제 오는 건가?"

"곧 옵니다. 젠장! 왜 이렇게 잡음이 커?"

통신장교가 무턱대고 통신기를 두드렸다. 이상하게 잡음이 심하게 끼었다. 주파수도약방식

을 사용하는 통신기이니 전파방해를 당하고 있는것도 아니고 단순한 기계적 결합이나  장애

가 있는 것이다. 그러나 지금 그걸 고치자고 통신기를 엎어놓고 분해할수도 없었다.

"적 전차 접근중. 제1중대 진지 전면으로 적 전차 4대 진입!"

바로 300미터 떨어진 대대 제1중대 전면에 적 전차 4대가 밀고 들어가고 있었다. 제일 먼

저 나타난 자위대 전차소대가 한국 해병대 1개중대를 향해 돌진했다.

어느새 길에는 다른 전차 8대가 나타나서 다른 한국군 부대가 전차를 공격하지 못하도록

지원사격을 퍼붓고 있었고, 자위대원 수백명이 길옆 산자락을 따라 움직이고 있었다. 신속했

다.

대대장 박중령과 대대참모들은 그 광경을 보면서 상대가 생각했던것보다는 유능할지도 모

른다는 불란감을 느꼈다. 자위대는 뜻밖에 당나라 군대가 아니었다.

접촉후 5분도 지나지 않아서 전차와 보병이 동시에 움직이며 한국 해병대 대대병력을 이

리저리 짓이기고 있었다. 전투가 뭔지 아는 놈들이았다. 차라리 한국군 쪽에서 선공을  걸었

어야 했다. 대대장은 후회막급이다. 하차는 분명히 아군이 먼저 했는데...

갑자기 요란한 엔진소리가 하늘에서부터 울려 퍼지기 시작했다. 병사 하나가 환호성을 올

렸다.

"코브라다!"

  12월 17일 09:48 효고현 야마자키마치

"밥이다. 74식 전차 모두 12대."

길에 쫙 늘어선 전차 12대는 하나같이 산자락을 향해서  포탄을 퍼부어대고 있었다. 자위

대 전차대는 아직 헬리콥터 출현을 눈치채지 못했다. 포복비행으로  길을 따라 날아왔기 때

문에 자위대 연대 전투단의 방공소대도 이들 존재는 아직  눈치채지 못했을 것이다. 한철희

대위는 날개 밑에 달린 8발의 토우  미사일이 모자랄 것이라는 생각에 약간 신경질이  나긴

했지만 상관없었다.

헬기는 그의 헬기와 정찰헬기 하나뿐이었다. 다른 헬기들은 모두 다른곳에 흩어져 있었다.

정차헬기는 토우없이 70밀리 로켓포만 싣고 있으니 대전차전에선 큰 도움이 되지 못할 것이

다. 그러니 한 대위의 코브라 혼자서 자위대 전차 12대를 모조리 해치워야 했다.

포수 김현식 중위는 어느새 전차를 공격하기 위해 조준경을  들여다보고 있었다. 한 대위

도 기체를 안정시키고 공격준비를 마쳤다.  그의 헬기 바로옆으로 500MD 정찰  헬리콥터가

잽싸게 날았다.

- 포탑 2시 방향, 미사일 접근중!

"뭐, 뭐야? 대전차 미사일!"

전차중대장이 그헐게 외치기가 무섭게 바로 오른쪽에 있던 전차 포탑 우측면에서  대폭발

이 일었다. 포탑이 들썩거리는 정도가 아니라 아예 하늘로 솟구쳤다. 세계의 각종 2세대  전

차중 제일 가벼운 전차, 즉 가장 방어력이 약한 전차인  74식 전차가 그대로 폭발하면서 분

해되어 버렸다. 그 폭염을 뚫고 둥근 잠자리 모양의 500MD 헬리콥터가 엔진소리를  우렁차

게 내뿜으며 날아들었다.

전차중대의 머리위를 스치듯 지나가서는 바로 오르막길 너머의 연대본부 상공에 그  둥근

기수를 불쑥 들이밀었다.

자위관들이 소총으로도 응사할 기회도 주지 않았다. 동체 좌우의 70밀리 로켓포가 일제히

불을 뿜었다. 오렌지색 불꼬리를 끌며 날아간 로켓탄이 그대로  연대본부 뒤에서 준비를 마

치고 있던 중박격포소대의 박격포를 날려버렸다.

소형트럭이 불길에 휩싸여 공중으로 날아올랐고 107밀리 박격포가 부서지면서 포원들까지

함께 처참한 시체가 되었다. 비명이 사방으로 울렸지만 폭음ㅁ과  헬기 엔진음에 모두 묻혀

버렸다.

500MD가 설치는 동안 코브라가 쏜 두 번째 토우가 날아 또 다른 전차를 박살냈다.  자위

대 전차는 아직도 미사일을 쏜 헬기의 위치를 알지 못한채 달아나기 시작했다.

강력한 대공장비가 없는 전차는 헬기에겐 밥이었다.  달아나는 것이 유일한 방책이었으나

그나마도 효율적이지 못했다. 주변 지형이 좋지 않아서 길을 따라 후진할 수밖에 없었다. 그

리고, 그렇게 필사적으로 달아나는 전차들은 한국군 보병에게 절호의 공격목표가 되었다.

팬저파우스트 5발이 날아서 그중 두발이 전차를 잡았다.  로켓탄에 맞은 전차는 순식간에

격파됐다. 온몸이 불길에 휩싸인 채  해치를 열고 뛰쳐나온 승무원들이  소름끼치는 비명을

질러댔다.

전세는 삽시간에 역전됐다. 74식 전차 4대가 불타면서  한국 해병대원들은 용기를 되찾았

다. 자위대 진지를 향해 날아든 500MD는 사격준비를 갖추기 위해 필사적이던 L-90 대공기

관포를 로켓포로 완전히 파괴하고 제자리에서 돌아 산자락 사이로 숨어 들어갔다.

로켓탄을 모두 소모할때까지 500MD 1대가 중박격포소대 전부와 대공소대, 그리고 방열중

이던 155밀리 FH-70 곡사포 1개 포대를 휩쓸었다. 이제 전황은 한국군 쪽의 우세로 기울었

다.

그동안 자위대 연대가 보유한 즉시 사용이 가능한 유일한 대공무기인 FIM-92 스팅어 미

사일은 단 한 번도 발사되지 않은채 고철이 되고 말았다.

  12월 17일 10:14 오사카시, 나카노시마

-다음은 한국군 최강, 해병대 전차여단 행렬입니다!

스피커에서 유창한 일본어가 흘러나오고 경쾌한 행진곡이 흘렀다. 축제였다. 전쟁이  시작

되고 TV뉴스에서 전화이 시시각각 전해지면서 일요일  아침의 오사카 시민들은 집에 꼭꼭

숨어 있었다.

그러나 아침 내내 시내에서 계속된 음악과 오사카의 3개  TV방송등, 각종 방송이 동원되

어 조성된 축제무드가 호기심 많은 시민들을 나카노시만로 모여들게 했다.

나카노시만는 오사카성 서쪽에 있는 길이 3.5km의 기다란 섬이다. 이섬은  옛날부터 상업

의 중심지였으며, 메이지, 다이쇼시대의 19세기식 건축물과 함께 현대식 고층빌딩이  늘어선

행정의 중심지이기도 하다. 이곳에 어린아이를 무등태운 젊은 부부와 학생들이 연도를 가득

메우며 한국군의 퍼레이드를 구경했다.

이번 순서는 전차대였다. 두 대씩 짝을 지은 K-1 전차들이 빌딩숲을 배경으로 굉음을 울

리며 히고바시쪽에서 나타났다. 비둘기떼가 빌딩 숲 사이를 날고 오색풍선이 하늘을 수놓았

다. 한국군에 의해 강제로 동원된 TV방송 카메라들이 이 퍼레이드를 전국에 생중계했다.

흰색 위장도료를 칠한 전차 위에서 승무원들이 흰장갑을 끼고 연단을 향해  거수경례하자

반쯤은 강제로 동원된 관중들이 우레와  같은 박수를 보냈다. 색종이가  반짝거리며 사람과

전차로 꽉찬 거리를 뒤덮었다.

검은색 정복에 흰 모자를 쓴 해병 의장대 20명이 흰색 멜빵끈이 달린 M-1소총을 멋지게

돌리자 방송 카메라들이 일제히 연단을 향했다. 연단에 한국군  권대현 육군 대장이 만면에

미소를 띠며 거수경례로 답했다.

권대장 옆에는 검은색, 흰색, 붉은색의 조화가 돋보이는 정복을 입은 해병대 중장이  느긋

하게 퍼레이드를 감상했다. 한국에서 해병대 사령관의 계급은 중장이다.

해병대 중장 옆으로는 작은 체구에 비해 커다란 모자를 쓰고 훈장이 주렁주렁 매달린 황

색 정복을 입은 인민군 대장과 상장 2명, 중장 4명이 서  있고, 한국 육군 중장과 소장 3명,

건장한 체구에 검은 베레모를 쓴  공수특전단 여단장 5명이 도열했다.  여기 단상 위에있는

장군들의 별을 합하면 40개가 넘었다.

-강력한 88전차가 끝동벗이 지나가고 있습니다! 한국군의  다음 목표는 고베입니다. 한국

군을 막을 세력은 없습니다.

연단 앞에서 진행을 맡은 이택규 준장이 마이크를 대고  신이나게 떠들었다. 오사카 시민

들은 생전 처음 보는 장관에 넋을 잃은채 지켜보고 있었다. 전차 행렬은 끝이 없는 것 같았

다.

약 3분 정도 지나자 전차 100여대가 모두 지나가고  다음은 자주포대대 차례였다. 거대한

5밀리 포신을 앞세운 자주포들이 탄약운반차량들을 거느리며 연단을 지나자 다시  박수가

터져나왔다. 이번에는 연단보다 인도를 가득 메운 시민들로부터 시작되었다.

"이정도면 도저히 안되겠지? 시민들은 지레 겁먹고 포기했어. 이제 성공이야."

권대현 대장이 뒤에 선 부관에게 말했다. 오사카 시민들은 처음에는 공포와 분노 서린 표

정이 간혹 보였으나 지금은 오나전히 압도되어 강력한 한국군에 대한 동경어린 시선이 자주

나타났다. 해병대 이택규 준장이 열변을 토하며 오사카 시민들의 눈과 귀를 휘어잡았다.

- 한국과 일본은 하나입니다. 다케노우치가이도는 한반도 도래인들이 오사카를 거쳐 나라

로 갔던 길입니다. 그 역사적인 길 옆에 있는 가라쿠니신사는 원래 한국의 한자였는데 나중

에 같은 발음으로 나는 매울 신자로 바꿨습니다.

미나미 번화가인 신사이바시스지에는 예전에 신라교라는  다리가 있었습니다. 오사카에는

이렇게 한국과 관련된 사적이 많습니다.

시라기, 그다라, 고마(=고구려)라는 이름의 다리,하천, 사찰, 마을이 일본땅 도처에 산재해

있습니다. 한반도 도래인의 후손이 분명한 구다라, 고마, 시라기 등의 성씨는 여러분들 친구

중에도 많이 있을겁니다.

그외에도 한국땅 이름인 남바라나 중주 옛이름인 나카하라 등의  본관을 따서 지은 성씨,

성에 가나 씨를 붙인 리노야, 리시등등 무수한 한국  사람들이 일본으로 건너와 정착했습니

다. 오사카 시민 여러분은 한국인의 후예입니다!

한국과 일본은 뿌리가 하나입니다. 태평양전쟁때 일본사람들이 부르짖던 구호 아니었습니

까? 자, 이번에는 기계화보병들의 행진입니다! 이들이  쏜 총이 한국과 일본을 하나로 만들

고 말 겁니다!

"장군은 말을 꽤나 기게 하는군."

권대현 대장이 목에 힘줄을 돋은 이택규 준장을 보면서  싱글벙글 웃었다. 이준장이 일본

말로 떠들어서 무슨뜻인줄은 모르겠지만 퍼레이드 직전에 원고를 읽었기 때문에 대충  감은

작고 있었다. 권대장이 다시 시민들 반응을 살폈다.

오사카 시민들은 끊입없이 밀려오는 전차와  자주포, 장갑차 행렬에 완전히 기가  죽었다.

그리고 준장의 연설을 들은 시민들은 정말 그의 말대로 일본의 뿌리가 한국이 아닌가 고민

하기 시작했다. 한국과 일본이 하나라는  증거로 오사카 인근의 유적을 예로  든 이 준장의

말에서 논리적 허점을 찾기 힘들었다.

연도에 선 시민들 가운데 열광적으로 통일한국기와  일장기를 흔드는 사람들까지 보였다.

그 광기는 군중 사이로 점점 퍼져나갔다. 권대장이 신기한 표정으로 부관에게 물었다.  일제

시대 친일파를 보는 것 같은 불쾌감보다는 뿌듯함이 먼저 일었다.

"저놈들은 뭐가?"

권대장이 열광적으로 통일한국기를 흔드는 젊은 남자들을 가리키자 부관이 대답했다.

"예. 구경꾼들 사이에 대원들을 좀 심었습니다. 테러에 대한 대비도 겸해서 말입니다."

"바람잡이야? 잘했네. 이제 시민들은 우리한테 최소한 적대적인 행동은 하지 못할거야."

"예. 이번 쇼의 목적이 대충 달성되었습니다."

"그렇지. 그럼 다음쇼를 진행해야지. 얘들아!"

권대현 대장이 옆에 도열한 한국군 각군 장성, 그리고 한국군 장군들보다 훨씬 늙어 보이

는 인민군 장령들을 불렀다. 아무리 원정군 사령관이고 여기서 최상급자이지만 장군들을 부

르는 호칭이 전혀 어울리지 않았다. 퍼레이드는 거의 끝나가고 있었다. 권대장이 씨익  웃으

며 차렷 자세를 취한 장군들에게 명령했다.

"다들 수고했다. 이제 옷 갈아입고 복귀해. 장군 행세하니까 기분 좋았지. 박상병?"

  12월 17일 10:19 히로시마현 히로시마시

중부방면대 관할구역에서 가장 규모가 큰 자위대 시설이 이곳 히로시마의 위성도시인  카

이다마치에 위치한 13사단 사단본부이다. 주고쿠 일대에 자위대 군사기지가 없는 것은 아니

지만, 사단 이상급 부대를 일시에 지휘통제할수 있는 통신시설이나 기타 부대시설이 갖춰진

곳은 여기 13사단 사단본부가 유일했다.

다른 중부방면대 사단 시설들은 간사이와 긴키, 쥬부에 위치하고, 이 일대는 이미  한국의

통제하에 있었다. 그리고 실병력이 있는 지역도 이 일대가 전부였다.

"한국군과 오사카 이서지역에서 교전이라고?"

"예. 30분전에 서로 교전이 벌어졌답니다. 끝이 났는지 아닌지는 모르겠지만  방면대 대전

차헬기부대의 투입도 요청했습니다. 10분전부터 통신이 제대로 되지 않고 있습니다."

2막료부장이 침울하게 보고했다.

"으으음..."

중부방면대 총감 다카하시 육장이 신음했다.  여기까지 오는 시간, 그리고 와서  지휘부를

다시 설치하는데 걸린 시간이 너무  길었다. 통제시설은 진작에 가동되고 있었지만,  헬기로

이곳까지 오는데 50분 가량이 걸렸다. 그것도 거의 전속력으로 날아온 것이다. 이들이  타고

온 UH-60AJ 헬리콥터의 최고속력은  290km정도이니까 220km의 거리를  날아오는데 걸린

시간치고는 짧은 것이었다.

하지만, 그래도 반응이 너무 늦은게 사실었다. 덕분에 이제 방면대 대전차헬기부대의 투입

은 시기를 놓친 것이 분명했다. 통신이 끊어졌다는 것은 당연히 패배를 의미하는 것이다.

"그래. 어떻게 된거였나?"

"모르겠습니다. 이동중에 저과 접촉, 우발적인 교전이..."

"적 공군?"

"출몰하지 않았습니다."

"그럼 전초도 안세우고 멋대로 가다가 부딪쳤다는 이야기군. 머저리 같은 자식들!"

총감이 화를 벌컥 냈다. 이동중이던 대열이 전투를 시작해서  30분만에 끝나는 경우는 제

대로 전투준비도 하지 못한채로 일방적인 학살을 당했거나, 아니면 지나치게 압도저깅ㄴ 전

력의 열세에 놓이는 경우다. 그는 이번 경우는 전자에 해당할것이라고 단정했다.

"즉시 예하 산단에 명령 하달해. 저과 교전이 있었던 지역이 어디라고 했지?"

"야마자키마치입니다. 오사카 북서쪽..."

"야마자키마치에서 서쪽으로 5km를 기준으로  지형을 이용해서 방어선을  형성하고 일단

적의 공세에 대응하도록 명령해. 그후 차후 명령이 있을때까지는 꼼짝도 하지 말라고.  알겠

나?"

"알겠습니다."

  12월 17일 10:27 통일참모본부

"권대현 대장 동지가 잘하고 있구만."

"예 해병대 포함해서 별이 40개 정도 떴습니다. 하하하."

이종식 차수 이하 통일참모본부 구성원들은 중앙 대형 스크린으로  NHK-1방송을 시청하

고 있었다. 오사카에서 있었던 군사 퍼레이드 장면이 잠깐 나오고, 다음은 오사카의  중심인

나카노시마에 있는 로열 호텔 컨벤션룸에서 열린 기자회견에 권대현 대장의 모습이 니왔다.

권대장이 기자들의 질문에 답하는 장면이 작은 화면으로 축소되고 화면 이쪽으로  얼굴을

바짝 댄 여자 아나운서가 사근사근한 목소리로 멘트를 이어갔다.

일본어는 정보사단에서 파견나온 일본언론  담당장교가 땀을 뻘뻘  흘리며 동시통역했다.

한국군 장성들과 인민군 장령들은 묘한  경쟁관계가 작용해서인지 다들 일본어를  알아듣는

척하고 있었다.  "저 친구 뻥이 심하군요. 포커 칠땐 그렇게 안 봤는데. 10개사단이라니! 자

위대나 일본 내각이 저 허풍을 진담으로 받아들일지가 의문입니다. 뭐, 믿든 말든  상관없지

만 말입니다."

가볍게 하품을 한후 인사군수 참모부장 정지수 대장이 말을  이었다. 요즘 들어서 피로가

쌓였는지, 이 ROTC출신 장군은 하품이  늘었다. 무례한 행동으로 보이지  않으려고 손으로

입을 가리고 고개도 숙였지만 아무래도 참모본부 전체 분위기가 흐트러지는 것은 막기 힘들

었다. 하품은 전염성이라는 옛말이 들어맞았다. 서너명이 다른데로 얼굴을 돌리고 입이 찢어

져라 하품을 했다.

"해병여단 기계화보병대대와 자위대 연대전투단의 조우전 보고가 들어왔습니다. 09:44부터

:15까지 25분간 교전. 우리가 이겼습니다. 대전차헬기가 자위대 연대전투단의 전차와 포병

을 제압했습니다. 현재 보병대는 적의 공격을 격퇴한후 예정된 지점으로 이동하고 있습니다.

곧 공군 작전도 있을 것입니다."

정보참모부장 김평국 중장이 하품을 참으면서 보고했다.  참모본부에서는 국이 따지고 조

사할 사랑은 아니었다. 상륙군 사령부에서나 체크해야 할 상황이고, 그나마 철저히 계획대로

흘러가고 있으므로 중요한 상황은 아니었다.

그러나 그런것도 전혀 검토하지 않으면 참모본부가 할 일이 전혀 없었다. 그 정도로 지금

전황은 시원시원하게 풀려나가고 있었다. 그리고 작전지역도  바다 건너 일본열도이고 핵전

쟁 징후도 없으니까, 한중전쟁때처럼 참모들이  며칠밤을 계속 새는 급박한 상황은  없었다.

하지만 통일한국의 미래를 결정할 중요한 작전이었다.

"을호작전 1단계도 그런대로 끝나가는 셈입니다. 갑호작전은  어드렇게 됐소? 아직 2단계

로 이행하지 앙이한 것 같은데."

의장 이종식 차수가 물었다. 을호작전은  혼슈 서부에 밀집된 자위대의  공세를 저지하기

위해 방어선을 형성하는  것이고, 갑호작전은 작전의  주고인 도쿄공략이다. 각각의  작전은

2단계로 나누어 진행되고 있는데, 을호작전은 이미 1단계를 마무리하고 2단계로  넘어가는

상황이었다.

그런데 정작 갑호작전에 있어서는 아직 특별한 보고가 없었다.  제일 중요한 작전의 진행

인데, 혹시 늦어지는 건 아닐까 하는 걱정이 들었다.

"아! 지금 원정군 사령부에서 작전진행상황이  전송되고 있습네다. 살비를 이제서야  마친

모양입네다."

이제 이리 좀 쉬워졌다며 김평국 중장이 안도의 한숨을  쉬었다. 바로 1분 전까지만 해도

모든 디스플레이 사항은 손느올 조작해야 했다.  참모본부 소속 정보담당장교들이 조작해주

기에는 너무 고급 정보들도 많았기 때문에, 천상 정보참모부장이 직접 디스플레이 시스템을

조작해야 했다. 그러나 이젠 그럴 필요가 없었다. 모든 전투상황은 리얼타입으로 전송될  것

이다.

"11:00시부터 본격적으로 갑호작전도 2단계로 접어들갔다는 보고도 함께 들어왔습니다. 지

금 진행상황으로 무리가 없어 보입네다."

붉은색 전술기호들이 원탁에 투영된 지도 위에  또렷하게 표시되었다. 62기갑여단과 63기

보여단, 65기보여단을 의미하는 3개의 작은 전술기호들이 지동상에서 밝게 점멸하기 시작했

다.

8사단 예하 3개 연대도 움직이기 시작했다. 아직 본대를  따라잡지 못한 두사다느이 포병

단도 쓰루가에서부터 움직이기 시작한다는 메시지가 입전됐다. 이제부터 본격적인 지상전이

진행되는 것이다.

  12월 17일 10:30 나고야시, 아이치 현립대학앞

'총이 없으면 맨주먹으로라도 싸울수 있지만, 라면이 없으면 싸울수 없다'는 것이 한국군

제 62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대원들의 공통적인 결론이었다.

배가 고팠지만 전투식량을 맨입으로 먹기는 싫었다. 맛없는 제육볶음 고추장에 푸석한 밥

을 비벼 먹으려면 뭔가 국물이 필요했다. 그래서 생각한게 라면국물이었다.

쓰루가에 엄청난 양의 보급물자가 쏟아졌지만, 기본 부식인 라면이 없었다. 라면이나 기타

부식은 2차 상륙선단편으로 온다는 것이다.  라면을 자주 먹지 않는  펜대나 굴리는 배부른

보급장교가 내린 결정이라며 분대원들이 분개했다.

때문에 분대는 부대가 잡시 휴식시간을 취하는 동안 장갑차까지 끌고 라면을 찾으러 시내

를 헤매고 다녔다. 비슷한 목적으로 돌아다니는 한국군 전투차량들이 꽤 많이 보였다.

- 왜 하필 패밀리 마트예요? 전 거기 싫어요. 지긋지긋하단 말예요. 오는 길에 세븐 일레

븐도 있고 다른곳도 많았는데. 이잉.

차장 김만득 병장이 투덜대는 소리가 차내 스피커를 통해 들렸다. 고교 졸업하고 잠깐 패

밀리 마트에서 아르바이트를 하다가 안좋은 기억이 많은 그는 패밀리 마트라면 질색이었다.

Family mart' 라고 영어로 쓰고, 일본어라고 표기된 간판에는 불이 꺼져 있었다.

패밀리 마트의 겨울 소등시간은 오전 8시다 한국군이 나고야에 진입했을 때가 8시 이전이

므로 종업원이 달아나지 않았다는 뜻이다. 분대장 이건규 병장이  큐폴라 위에서 가게 안을

힐끗 들여다 보니 단발머리 여자애 하나가 초록색 에이프런을  앞에 걸치고 있었다. 아르바

이트 종업원이었다.

"야 찾았다. 여긴 종업원이 있어. 문부술 필요 없다!"

전시군법과 명령에 의거하여 현지 일본인 재산을 함부로 약탈하거나 파괴하는 행위는  금

지되어 있었다.

09:00 시에 같은 여단 소속 전차대대 어느 전차장이 전차를 몰고 게임숍 하나를 털었다가

헌병대에 잡혀갔다는 소문이 통신기 주파수를 타고 퍼졌다. 그 소식을 듣고 다들 한참 웃었

지만 결코 남의 일이 아니었다.

때문에 이들은 벌써 편의점 여섯곳을 그냥 지나쳐야 했다. 아르바이트 종업원들이 달아나

면서 문을 잠가 놓았기 때문이다. 빨리  라면을 챙기고 떠야 했다. 30분 이내에  집결지까지

이동하라는 명령이 이미 떨어져 있는 것이다. 라면이 없는  야전생활은 정말 상상할수 없었

다.

"야, 다들 내려. 여기서 라면 좀 챙겨가자."

"이랏샤이마세(어서오세요)"

손님이 없는 밤 시간 동안 계속 요란한 음악만 듣고 있어서 주변에 어떤일이 생겼는지 모

르는 18살짜리 아르바이트 종버운 오카무라 요시코는 불쑥 들이닫친 아홉명의 험상궂은  군

본차림 아저씨들에게 공손하게 인사말을 건넸다.

그녀가 보기에 뭔가 이상했다. 자위대같이 생기지는  않았지만 일본에서 군복입은 사람은

자위대밖에 없었다. 한국과 전쟁이 일어난 사실은 알고 있었지만 쓰시마 근해에서만 일어나

는 일로 알고 있었다. 궁금증 반, 예의상 반, 이들에게 물어 보았다.

"지에이다이노 가다데스까(자위대 분들이신가요)?"

"뭐? 우리가 자위대냐고?"

대전차병 박준호 일병은 일어를 조금  할줄 알았다. 사회 있을 때  가끔 일본 애니메이션

레이저 디스크를 구해다가 비디오로 복사를 뜨면서 거기에 손수 번역한 자막가지 넣어서 팔

아먹은 적도 있었다.

하지만 갑자기 이런 상황에 닥치고 보니 할말이 생각나지  않았다. 사전 뒤져가며 번역하

는 건 자신 있었지만 회화는 그리 자신이 없었다. 어쨌든 뭐라고 말하긴 해야 했다. 그는 구

석 라면 코너에서 라면을 닥치는 대로 챙기고 있는 분대장을 돌아보았다.

"분대장님! 뭐라 그러죠? 우리가 자위대냐는데요?"

"그냥 알아서 말해. 공손하게. 욕했다가 나중에 걸리면 나만 골치아파. 알았냐?"

"네. 에에 와타시다치와 칸코쿠노 가다데스네. 칸코쿠군데스(한국 사람입니다. 한국군입니

다.)"

갑작스런 상황이니 보니 긴장해서 말이 잘안 나왔다. 학원에서  한두달 배운 수준의 단어

만 나열할 수밖에 없었다. 그이상은 기억도 나질 않았다.

"마사카(맙소사)!"

종업원은 눈이 토끼눈처럼 됐다. 동그랗게 뜬 눈에 공포가 어리고 눈물까지 맺혔다.  겁이

날 만도 했다. 보아하니 고등학교 고학인 것 같았다.

요즘 일본에서 여고생들이 편의점 아르바이트를 하는 경우는 많지 않다. 힘안들이고 돈을

벌수 있는 아르바이트도 많은데 이런걸 하는건 순진하고 착한 학생에 속한다고 멋대로 단정

한 박일병은 안쓰러운 기분에 몇마디 더 주절댔다. 할말은 많았지만 그냥 한마디만 했다.

"와타시다치와 아쿠진쟈나이데스네(우린 나쁜 사람이 아닙니다.)

"데모(하지만)..."

겁에 질린 요시코는 계속 바들바들 떨고 있을 수밖에 없었다. 권총을 찬 장교같은 예쁘장

한 사내, 김만득 병장이 편의점 창고로 고개를 들이밀고 뭐라고 꽥꽥 소리를 질렀다.

"분대장님. 거기 진열대에 라면 말고, 창고에서 박스째 꺼내 가요!"

"거기 박스로 있냐? 야 거기 경호랑 성호, 경환이  재경이 가서 라면 세박스씩만 꺼내 와

라 맛있는 걸로 골라! 국물 맵고 시우너한 걸로!"

"..."

알아듣지도 못하는 소리에 요시코는 그냥  공포에 질려 말도 못한채  그대로 얼어붙었다.

하반신 쪽이 따뜻해지다가 이내 서늘해지는 것 같은 느낌이 들었다.

지금 무슨일을 당했는지도 모르는채 그냥 그 자리에 서있었다.  앞에서 있는 일본어를 하

는 한국군 병사도 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠다는 표정이었다. 갑자기 저 라면을 도둑맞

는게 아닌가하는 생각도 들었다. 점주가 화내는 모습이 눈앞에 어리자 공포반, 걱정반이  썩

인 요시코가 안절부절못했다.

"자 이게 얼마요?"

어느새 병사 3명이 라면 3박스씩 꺼내와서 자그마치 9박스나 되는 라면을 카운터에 쌓아

놓았다. 종업원 요시코는 말도 못하고 그대로  서있는 모습이 거의 정신이 나간 것  같았다.

김만득 병장이 박일병에게 통역을 시키려고 하는데 그만 여자가  스러져 버렸다. 기절한 것

이다.

"저런! 오줌도 쌌잖아?"

김만득 병장이 카운터 너머로 요시코의 상태를 살피다가 황당하다는 듯 중얼댔다. 다행히

쓰러지면서 머리를 부딪친 것 같지는 않았다. 분대원 모두가 순간적으로 당황했다.

"어쩌죠? 이거 그냥 들고 갈수도 없고."

"어차피 엔화도 없잖습니까?"

"야 주머니들 털어. 우리돈으로 지불하고 가자. 환율은 여덟배로 계산하자구."

"꽥. 대충해요!"

라면은 다 챙겼고, 한국돈 10만원 정도를 꺼내서 카운터  위에 올려놓았으니 양심상 별로

거리낄게 없었다. 분대원들은 있는 돈 없는돈 다 털었다. 박일병이 쪽지를 써서 기절한 여종

업원에게 남겼는데, 라면값이 모자라도 이해해  달라는 내용이었다. 신이 난 김만득  병장이

장갑차를 출발시켰다.

- 이동합니다.

"아까 그 여자애, 괜찮을까요?"

"괜찮겠지. 설마, 애 떨어졌겠어?"

대전차병 박일병이 불안한 듯 묻자 분대장 이건규 병장이  농담하듯 반문했다. 하지만 얼

굴에는 죄책감이 역력했다. 사람  하나를 기절시키다니. 덜그럭대는 장갑차라도  목소리만은

떨리지 않건만, 박일병 목소리는 가볍게 떨리고 있었다.

"그냥 자위대라고 할걸 그랬죠?"

"글세 그런다고 들통이 안 났을까? 일어는 너밖에 할줄아는 놈이 없었잖아.  하여튼 간에,

나중에 와서 라면값도 물어주고 해야 할텐데. 제대하고 나면 와서 물어줄수나 있을까?"

"살아서 전쟁이 끝나면 할수 있겠죠."

"살아서 끝나면..."

장갑차 안에 있는 분대원들이 그말을 곱씹었다. 아직도 그들 앞길은 평탄하지 못했다.  언

제 어디서 싸워야 할지 모른다. 자위대는 약골일지 모르지만, 그래도 그들이 쏘는  총포탄은

사람을 죽일수 있었다.

무적을 자랑하는 한국 육군 병사들도 사람은 사랍이다. 총에  맞으면 죽는건 당연한 일이

었다. 새삼스럽게 두려움이 일었다.

  12월 17일 11:20 도쿄도 가스미가세키 총리부

-이런 오밤중에 전화를 하시다니... 쯧쯧

미국 대통령 커티스의 첫마디에 총리대신  히데키 요시온는 얼어 붙고  말았다. 이틀만에

간신히 미국 대통령의 소재를 파악해서 통화가 연결됐는데, 커티스는 오하이오에 사냥 갔다

가 지금은 잔다는 것이다. 아무리 시차가 다르다지만 미국에서도 초저녁일 이시간에 잔다면

서 수모를 주다니, 총리는 먼저 기가 막혔다.

"대통령 각하. 아시겠지만 한국이 일본을 공격했습니다."

총리가 전화통에 굽신거리며 공손하게 말했다. 전화 저쪽에서는 잠시 말없이 한참 부스럭

거리는 소리가 들리더니 퉁명스러운 대답이 ㄷㄹ아왔다.

- 그래서요? 나도 TV봐서 알아요.

히데키 요시오는 기가 막혔다. 집무실에 모인 후지모토 히데오 관방장관, 가게우라 마사루

외무장관, 요시다 겐스케 방위청 장관도  통역을 통해내용을 듣고 고개를 설레설레  저었다.

미국은 한일간의 전쟁에서 방관하기로 작정한 것 같았다.

"일본이 무력공격을 받았으니 당연히 미국이 협력해야 되지 않습니까? 미일 방위협력지침

이 아직 유효하다는 말씀입니다. 제발 침략군 한국을 물리쳐 주십시오."

수상이 화가나서 약간 목소리를 높이다가 흠짓하더니 다시 공손하게 애원조로 말했다. 막

강한 항공자위대와 해상자위대가 무너지고 한국군이 일본땅에 상륙한 이상, 이제 믿을 것은

미국박에 없었다. 그러나 커티스는 단호하게 거부했다.

- 미국은 우방의 영토분쟁에는 관여하지 않아요!

이말은 묘한 뉘앙스가 담긴 대답이었다. 세계  여러나라를 상호방위협정으로 묶어두고 우

방의 영토분쟁에는 관여하지 않는다는 빠져나올 구멍을 만들어 놓는 것이 미국의  전통적인

대외정책 가운데 하나였다. 상호방위협정과 이 예외로  말미암아 미국은 국제분쟁에서 선택

권을 갖게된다. 미국의 국익에 따라 분쟁에 개입하거나 말거나 할수 있었다.

"영토분쟁이 아닙니다. 한국이 막무가내로 일본에 전쟁을 걸고 상륙전을 감행했습니다."

- 먼저 독도에서 분쟁이 있지 않았소? 뭐라러 독도를 무력으로 점령하고 여태 안 내놓은

거요? 국무부나 다른 부서에서도 지금 사건을 영토분쟁으로 보고 있답니다.

"침략이라니까요!"

미국은 영토분쟁을 조장해 국가간에 서로 견제시키고 미국의 패구너유지에 적절히 이용했

다. 미국은 지난 반세기 동안 조어대를 통해 일본으로 중국을 견제하고, 독도를 이용해 한국

으로 일본을 견제하는 수법을 썼다. 미국 정부는 그러면서도  그 분쟁이 영토분쟁인지 아닌

지에 대한 판단을 유보함으로써 외교정책에서 선택권을 누리는 것이다.

"분명 침략입니다! 우리 일본 정부는 일미 방위협력지침에  의거햇서 미국이 적절한 조처

를 해 줄 것을 강력히 요구합니다!"

일본인이 이렇게 단정적인 표현을 하는 경우는 드물다. 믿었던 해상장위대가 절반이 전멸

하고 항공자위대도 맥을 못 추자 다급해진 총리가 미국  대통령을 다그쳤다. 한참 부스럭거

리는 소리가 나더니 커티스가 미일 방위협력지침을 또박뽀박 읽었다.

- 미일 방위협력지침. 2항, 일본에 대한 무력공격때의  대처행동. 일본은 즉각 주체적으로

행동해 침략을 배제하고 미국은  일본에 대해 적절히 협력하며,  새로운 작전과 장비기술의

진전 및 새로운 위협요소를 감안해 공동작전을 구상한다.

"예! 그렇습니다. 그대로 해주십시오."

- 좋소. 협력지침은 지키리다.

총리와 각료들이 얼굴을 환하게 폈다. 미국이 개입한다면 한국쯤은 아무것도 아니었다. 강

력한 무기와 병력을 가진 미국이 개입한다면  침략군 한국은 이라크의 전철을 밟게  될것이

분명했다.

병력을 파병하면서 미국이 요구하는 것이  많겠지만 경제대국 일본 입장에서는  돈을주고

미군을 고용하는 셈이니 자존심도 살릴수 있었다.

"그럼 당장 지원해주십시오. 감사합니다. 각하!"

총리가 연신 허리를 90도 가까이 굽히면서 고마워했다. 일본  총리처럼 상전을 많이 모시

는 총리도 드물다. 헌버버상 국가원수인 왕과 정계원로, 연립내각을 구성하는 당내 계파보스

들뿐만 아니라 국제역학상 미국 대통령도 사실상 일본 총리의 상전이나 다름없었다. 커티스

가 다음과 같이 말하자 총리와 대신들은 뭔가 이상하다고 느꼈다.

-협력하는데 시간이 좀 걸릴텐데요.

미국이 걸프전에서 실제 지상군 작전을 실행하여 이라크를 몰아 붙인 것은 95일동안의 수

송작전으로 42만여 병력과 장비를 이동시킨 이후의 일이다.

현역 지상군이 1990년대 한국군의 절반밖에 안되는 미국은 주방위군과 예비군을 동우너해

야 한다. 병력을 소집하고 인원과 물자를 수송하는데 걸리는 기간이 길기 때문에 즉각 전쟁

을 수행하는 능력은 일반인이 예상하는것보다 떨어진다.

그러나 미국이 일본을 지원한다면 걸프전때처럼 준비기간이 길지 않아도 된다. 원래 그소

련의 팽창에 대비한 태평양사령부 예하에는 엄청난 육해공군 전략이  하와이와 일본, 괌 등

에 주둔하고 있다.

미해군 7함대와 3함대는 말할것도 없고, 오키나와 가네다기지에 주둔중인 제 313혼성항공

사단과 미자와에 기지를 둔  미 공군 432전술전투비행단 예하  F-16 전투기 150대만으로도

현재의 불리한 전황을 오나전히 뒤집을수 있었다.

오키나와에 기지를 둔 미 제3상륙군의 3해병사단과  항공단, 1999년까지 일본에 주둔했다

가 지금은 하와이로 물러난 25보병사단, 캘리포니아에 주둔하는 제9경보병사단 등은 미공군

전략공군사령부의 공중지원을 받아 72시간 내에 전선 투입이 가능하다.

그외에도 강력한 화력과 기동력을 자랑하는 제18공정군단 예하 공수사단이나  공중기동사

단, 기갑기병여단들과 제3기동장갑군단 예하 기병사단들이 투입되면  한국 상륙군은 그야말

로 롤러에 깔린 개구리 신세가 될것이 분명했다. 그런데 미군의 투입에 시간이 걸린다니 이

상했다.

"좋소. 화끈하게 밀어드리리다. 대신, 일본은 미국의 도움을 잊지 말아야 합니다.

"그거야 당연한 말씀입니다."

미국이 원하는 것은 항상 그렇듯이 경제적 보답이었다. 일본은 그 부담을 질 능력이 되는

세계에서 몇 안되는 나라이고, 이런 상황에서는 미군을 빨리 불러들이는 것이 유리했다.

세이칸 터널을 복구해서 훗카이도의 4개사단을 불러오는것도  중요하지만, 미국이 개입한

다는 사실만으로도 한국군은 허둥지둥 물러설 것이 분명했다.

- 좋습니다. 그럼 방위협력지침 2항에 의거해서,  공동작전을 구상할 사람을 보내도록 하

겠습니다.

"예? 파병이 아니라고요?"

놀란건 총리뿐만 아니었다. 후지모토 히데오 관방장관은  미국의 의도를 파악하고 새파랗

게 질렸다.

- 공동작전을 구상한다고 했지 언제 공동작전을 실시한다고 했소?

"예?"

단순한 문구 차이에 불과하지만 당연히 작전실시를 염두에 두고 누구나 그렇게  받아들일

단어였지만 이럴 때 이용되기 쉽게 애매한 단어를 이용한 것이다.

-내가 믿고 일을 맡기는 장교가 있소. 계급은 소령밖에 안 되지만 옛날에 이란-콘트라 사

건의 장본인인 노스 소령보다 훨씬 믿을 만한 사람이오.

"예?"

    진격! 도쿄를 향하여

  12월 17일 11:49 효고현 다츠노시 동쪽 5km, 29번 국도

13사단 46연대전투단은 이동중 방향을 돌려 다시 돌아왔다. 명령을 수신한 10:20에는 히메

지에 있었으나, 한국군이 이미 이들 배후까지 진입했다는 소식을  전해듣고 명령에 따라 급

히 방향을 돌린 것이다. 접덕상태였다면 불가능했을 일이었다.

"시내에 진주하는 것이 유리하지 않을까요?"

"도시엔 시민들이 있어서 방해만 될 것 같군."

방어전을 치르기는 당녀히 도시가 유리하다. 하지만 연대장 아마노 다다노리 일등좌는 그

유리함을 포기함녀서까지 도시 동쪽으로 5km나 벗어나서  진지를 만들었다. 연대전투단 예

하의 특과(포병)대도 시 바로 바깥쪽에 있었다. 연대의 겨우 3km후방에  전차중대도 특과와

함께 있었다.

"그나저나 과연 적이 오긴 올까?"

  12월 17일 12:15 아이치현 하마마쓰시 북서쪽 8km

도메이 고속도로를 따라 전진하는 21사단 기갑정찰대대  머리 위로 헬리콥터가 지나갔다.

짙은 녹색 위장색을 칠한 UH-60P블랙호크 헬리콥터 50대가  굉음을 울리며 일렬로 도로를

따라 날아가고 있었다.

갓 정오를 지나쓰는데도 아직 쌀쌀하다. 전차 중대장 장성만  대위가 듣기로 일본은 따뜻

한 고장이라고 했는데, 지금 보니 꼭 그런 것만은 아닌 것 같았다.

장애물 같은건 전혀 없었다. 적병도 없고 적의 공군기나 헬리콥터도 나타나지 않았다.  심

지어 다리나 주요 교통수단도 모두  파괴되지 않고 고스란히 남아  있었다. 헬리본부대들이

신속하게 움직여서 그런것이긴 했짐나 만날때마다 물어봐도 그들 역시 06:00시 이후로는 전

투는 전혀 치르지 않았다고 했다.

해치를 열어둔 채 장대위가 잠시 전차 안으로 들어와서 몸을 녹였다.

"우리 대대만 제대로 싸웠다는 이야기구만. 매복도 걸려 보구."

- 뭐, 우리중대는 손실이 없잖아요?

1소대장의 대꾸가 통신기로 들려왔다. 꺼둔중 알았는데 통신기 모드를 중대통신용으로 뒀

던 모양이었다. 춥고 심심했다. 잡담이라도 하고  싶었다. 그리고 불만도 좀 있었다.  바깥을

살피기 위해 장대위가 다시 전차 바깥으로 나왔다. 을씨년스러운  겨울 풍경에 차가운 바람

이 스쳐 지나갔다.

"그러는 자네 전차는 어떻고. 엔진  뒤쪽에 수류탄 하나, 팬저파우스트 3발이나  얻어맞고

걸레짝된게."

-그래도 살아 있잖습니까. 이 정도면 양호한 편이죠.

장성만 대위가 뒤를 돌아보았다. 바로  딱 붙어서 따라오는 전차 전면에  세 개의 시커먼

얼룩이 있었다. 5시간 전에 쓰루가에서 한바탕 치러쓰을 때 생긴 상처지만 영광의 상처인지

아닌지는 알수 없었다. 메탈제트가 뚫은 4센티 지름의 구멍은 이거리에선 보이지 않았다. 피

탄지점 언저리가 시꺼멓게 그을렸기 땜누이다.

보이지는 않지만, 수류탄 한방에 엔진도 야간 망가졌다. 다행히 바로뒤에 수리중대가 예비

파워팩을 가지고 대기하고 있었기  때문에 30분도 못돼서 다시  전열에 합류할수 있었지만,

그때 1소대장은 바지에 오줌을 싸고도 남을 정도로 겁에 질렸을 것이다. 파워팩이란 엔진과

트랜스미션을 결합시켜 놓아 정비시의 편의를 도모한 부품이다.

"앞으로가 문제야..."

헬리본부대가 앞서 날아가면서 거점들을 확보하고 다니므로 이들이 자위대와 불시에 맞닥

뜨릴 염려는 별로 없었다. 소규모 보병대라면 조우할지도 모르겠지만, 보병은 접촉해봤다 크

게 위협이 되지도 않았다.

아침 전투에서도 보병은 큰 위력을 보이지 못했다. 수류탄으로  전차 하나를 일시 정지시

키긴 했지만, 그건 전차가 무작정 밀고 들어갔다가 당했을뿐이다. 조금만 신경을 쓴다면  전

차부대는 아무런 문제없이 작을 유린할수 있었다.

그러나 불시에 조우하지 않는적도 문제였다. 일본 전차와 싸우게  된다면 어떻게 되는 것

일까. 아직까지 이들은 단한번도 K-1전차와 맞먹는 화력을 가진 전차와 대적해본적이 없었

다.

사실 실전경험 자체가 없었다. 한중전쟁에 참전하지  않은 유일한 기계화보병사단이 21사

단인 것이다. 적 전차부대와의 싸움에서 잘할 자신이 없었다. 더구나 상대는 세계적으로  손

꼽히는 강력한 3세대 전차도 갖고 있었다. 그들이 가는 길에만 최소한 3개중대, 42대가 있다

는 정보보고도 있었다.

-각중대에 알린다. 각 중대는 현 위치에서 도로 옆으로 빠져 40분간 휴식한다. 식사와 연

료 재보급을 마치고 13:00시에 다시 출발한다. 시즈오카현으로의 진입은 식사후로 미룬다.

"잉? 벌써 밥뗀가?"

장성만 대위가 시계를 들여다보았다. 벌써 12시가 넘었다. 식사할때가 되긴 됐군 하고  속

으로 생각하면서 통신기를 차내 인터컴으로 바꿨다.

"명령 들었지? 차를 길 옆으로 빼."

  12월 17일 13:00 후쿠이현 쓰루가시 북서쪽 13km

해병 1사단 박형규 소위는 부여받은  이무가 너무 찜찜했다. 원래  예정된 임무는 혹시나

있을지 모를 자위대 패잔병을 수색하여 상륙지인 쓰루가항을 엄호하는 것이었는데 갑작스레

핵발전소 수색을 명령받은 것이다. 그것도 사단장이 상륙하다가 핵발전소가 보여서 내린 즉

흥적인 지시였다.

쓰루가 원자력 발전소는 1997년 초에 발생한 방사능 누출 사고로 인해 이미 폐쇄된지 오

래였다. 늙은 경비원 몇 명이 장기나 두고 있을 그곳에 1개소대나 투입하다니! 병력 낭비도

이만저만한 낭비가 아니었다.

명령은 명령인지라 트럭 두 대로 좁은 지방도로를 따라 발전소를 향했다. 트럭뒤에 탄 소

대원들은 소풍이라도 가는 듯 여유만만한 표정들이었다. 하긴, 적지라고 들어왔는데 아직 총

한발 쏘지 못했으니 당연할 것이다.

도로 오른쪽 깎아지른 듯한 절벽 아래에 푸른 바닷가 보이고 수많은 한국군 상륙주정들이

항구를 가득 메우고 있었다. 도로 왼쪽으로 흰눈이 덮인 산이 눈부시게 빛났다.

"어어... 김상병, 조심해!"

- 끼이익!

커브길을 도는순간 반대쪽에서 승용차 한 대가 달려오느 바람에 하마터면 충돌할뻔 했다.

적의 기습으로 착각한 박형규 소위가 권총을 빼들고 승용차 운전석을 겨눴으나 상대방을 확

인하고 피식 웃고 말았다. 아마도 30년쯤 굴러 다녔을 것 같은 낡은 승용차 안에는 70도 넘

어 보이는 할머니가 혼자 오들오들 떨고 있었따. 박소위는 안도의 한숨을 내쉬는 운전병 김

상병의 헬멧을 툭툭 두드렸다.

"일본에선 좌측통행이라구, 김상병."

"아참! 깜빡했습니다."

  12월 17일 13:05 후쿠이현 쓰루가항, 1번부두

밤새 하역작업을 진행하던 대우 로열호와 아세안 비전호의 틈바구니로 2차 상륙부대의 수

송선들이 모려오기 시작했다. 그나마 대우 로열호는 차량을 수납한 컨테이너가 많았기 때문

에 하역이 늦어졌지만 일반 컨테이너선에 비하면 굉장히 빠른 것이었다.

상륙담당 장교들은 미국의 상륙함대가 보유하고 있는 엄청난 양의 RORO선과  고속 차량

수송선, 대현 보급선등이 얼마나 필요한지 절감했다. 현대 정쟁은 몇대의 전차만으로는 벌일

수 없는 것이다. 수많은 전투장비는 물론이고 각종 지원장비와 보급용, 탄약 소모품등  모든

것은 물량전이었다.

가장 빠른 시간안에 많은 장비를 이동시키고 마찬가지로 빠른 시간에 하역하는 것은 지상

전에서 귀가 뚫어져라 들어왔던 기동전의  속도와 똑같이 중요했다. 하지만  이런 문제에는

누구나 쉽사리 귀를 기울이지 않는 법이다.

2차 상륙전대가 예상은 했지만 언제 끝날지도 모르는 1차 상륙함대의 하역작업을  지켜보

며 몇몇 함정들이 먼저 움직였다.

거제에서 한산도를 잇는 을지 1,2호등은 화물용 부두가 아닌  연안 카페리용 부두로 돌아

나갔다. 소형 자동차를 125대 가까이 싣는 을지 2호에 빽빽히  들어찬 잡이ㅈ 여러 가지 군

용 보급품을 적재한 카고트럭이었다.

무거운 중량 덕택에 많이 실을수는 없었지만 을지 1,2호에서  내리는 카고 트럭들은 카페

리에 탑승하는 승용차를 위한 주차장으로 모인후 일정 대수끼리 모여 쓰루가 시내로 진입했

다.

수십대가 줄지어 이어가는 콘보이 차량들은 무거운 탄약으로 속도도 느렸지만 앞서  있는

기계화 부대를 따라잡기 위해 최고속도를 냈다. 이미 국도를  장악해둔 선두부대의 도로 통

제는 확실했다.

트럭들은 아무런 제지도 받지 않고서 기계화  부대들이 앞서 있는 남쪽을 향해서  내달았

다.

  12월 17일 13:10 후쿠이현 쓰루가시 북서쪽 27km

"자넨 미쳤어!"

"흥! 뭐라해도 좋아요. 하던 일이나 계속하세요."

야마모토 이즈모는 중앙조정실에서 원자로 컴퓨터를  제어하면서 계속 뭐라고 말을  하지

안ㅎ을수 없었다. 아키요시는 미친게 틀림없었다. 새벽에 한국군이 쓰루가항에 상륙하자, 평

소에는 얌전하고 말잘듣던 젊은 원자력기사  아키요시는 엄청난 테러리스트로 돌변한  것이

다.

원자로 내부 터빈에서 중성자 반응속도를 제어하는 감속제로 사용되는 중수의 양을  줄이

자 원자로는 어느새 70퍼센트까지 출력을 회복했다. 실로 몇  년만의 재가동이라 그동안 폐

쇄된 원자로를 관리만 하던 기술자 입장에서는 뿌듯한 순간이겠지만, 이상화은 지옥이나 다

름없었다. 이제 죽음의 재가 교토 일대를 덮고, 후유증은 수백년도 더 갈지 몰랐다.

"니가타와 교토 사람들 다 죽어도 좋아?"

"조선놈들 다 죽이면 되죠."

전기기사 에이토쿠는 겁을 잔뜩 먹고 뒤통수를 겨눈 권총을 힐끔거리며 컴퓨터를  조정했

다. 야마모토는 이 상황에서는 어쩔수 없다고 생각했다. 그가 없더라도 겁에 질린 다른 기사

들이 아키요시의 협박에 못이겨 원자로를 가동시킬수 있고, 아키요시만 해도 뛰어난 원자력

기술자였다. 지난 6년간 같이  근무했으니 아키요시가 원자로를 폭주시킬만한  기술은 갖고

있다는 사실을 야마모토도 잘 알고 있었다.

원자로는 엄청난 위험성을 안고 있기 때문에 갖가지 안전장치로 위험에 대비한다. 원자력

발전소가 테러범에 의해 점거당하더라도 테러범들이 원자로에서 방사능을 누출시키거나  차

이나신드롬을 발생시킬 여지를 가능하면 중일수 있도록 설계한다.

그러나 숙련된 기술자라면, 원자로 구조를 알고 원자로 운전 경험이 있는 자라면 쉽게 원

자로를 파괴할수 있다. 이것이 지금 일본과 한국, 엄밀히 말하면 교토 인근의 일본 시민들과

한국 상륙군을 위험에 빠뜨리고 있었다. 그러나 여기 있는 몇사람 빼고는 누구도 위험을 깨

닫지 못했다.

"안돼! 정말 안돼! 난 못하겠어."

야마모토가 벌떡 일어나 아키요시 앞에 똑바로 섰다. 이  원자로 발전소는 일반적인 전력

생산용 원자력발전소가 아니다. 여기는 도카이 재처리 공장, 원자력발전소에 발전용  플루토

늄을 공급하기 위해 원료 플루토늄을 농축하고, 기타 처리를 하는 위험한 시설이었다.  만약

사고가 터진다면 러시아 체르노빌이나 미국 스리마일의 참사와는 차원이 다른 재난이  발생

할 수가 있었다.

게다가 만약 원자로 사고가 발생하면 원자로에 있는 사람도  당연히 피해를 입을 것이다.

어차피 죽을바에는 차라리 돋덕적인 책임은 지고 싶지 않았다. 가능하면 목숨을 바쳐서라도

아키요시가 의도하는 핵누출을 막고 싶지만, 총앞에서는 너무 무력했다.

"그럼 당신은 빠져! 당신 말고도 원자로를 다룰 사람들은 많으니까."

아키요시가 권총을 까딱거리며 그를 자리에서 일어나게 했다. 대신 코시 사다오를 야마모

토의 자리에 앉혔다. 동연(동력로 핵연료개발사업단)에서도 엘리트 원자력기사인 알려진 젊

은 사다오는 덜덜 떨면서 아키요시가 시키는 대로 앉아 원자로를 제어하는 컴퓨터를 조작했

다.

"좋아! 이제 출력 100퍼센트다. 그럼 비상 운전에 들어가겠다."

"아! 제발... 천만이 넘는 사람이 죽거나 후유증으로 고생할거야."

중년의 야마모토는 긴이식 의자에 앉아 거의 얼이 빠졌다. 이제 비관적이었다. 방사성  재

가 바람을 타고 교토뿐만 아니라 인구가 밀집한 혼슈 중부일대를 휩쓸면 인류역사상 최악의

재앙이 일본땅에 닥칠수 있었다.

신음하며 죽어가는 사람들, 영문도 모르고 앓는 아이들이 눈에 떠올랐다. 체르노빌 핵시고

이후 나타난 다리가 여섯 개 달린 염소, 타조만한 닭도 이제는 다른 나라 사정이 아닐 것이

다.

사다오는 덜덜 떨며 스위치를 올렸다. 원자로의 감속재로 쓰이는 중수를 주입하는 시스템

이, 이번에는 반대로 중수를 빼내는 역할을 했다. 주우수가 빠지면 핵반은에서 발생한  과잉

중성자를 흡수하지 못해 원자로는 폭주하게 된다.

북한의 방사화학실험실 원자로가 고체 흑연감속재를 사용함에  비해, 중수 감속제는 핵반

응을 훨씬 신속하게 제어할수 있다. 통제실에 비상등이 들어오고 비상벨이 울리기 시작했다.

그러나 이제 사건은 폭주하는 기관차처럼 막을수가 없었다. 이젠 늦었다.

"우하하! 이제 조센징들은 모두 죽는다! 일본은 내가 지킨거야!"

웃는 아키요시의 눈에는 광기가 서려 있었다. 야마모토가 앞벽면에 만들어진 원자로 시스

템 상황판을 살폈다. 붉은 비상등이 깜빡이는 곳이 다섯군데나 되었다. 냉각재 파이프  두곳

과 순환펌프가 과열 때문에 이상을 일으키고, 조만간 냉각재의 누출이 시작될것이 분명했다.

"심판이 시작됐다! 판결은 무조건 사형이다! 다른나라 놈들도 일본을 침략하면 어떻게 되

는지 똑바로 알게 되겠지."

아키요시가 통쾌한 듯 한참웃더니 덜덜 떨고 있는 사다오의 멱살을 잡아 바닥에 내팽개쳤

다. 사다오가 고개를 들자 아키요시가 사다오의 머리칼을 잡고 말했다.

"이놈! 잘난 척하더니 꼴 좋다. 네놈이 가장 먼저 심판을 받는다."

아키요시가 권총의 슬라이드를 잡아당겼다. 철컥거리는 소리가 나자 아키요시가 권총으로

사다오의 머리를 겨누었다.

"으... 선배! 살려주세요."

코시 사다오는 고개를 돌리지도 못하고 눈알만 돌려 권총을  보며 덜덜 떨었다. 사다오가

ㅇ줌을 지렸는지 바닥이 점점 질퍽해졌다. 쾅하는 소리가 나더니  피가 사방으로 튀고 하얀

가운이 붉게 물들었다.

"어차피 우린 다 죽는다. 내가 그 고통과 공포를 덜어주겠다. 더움운 당신! 야마모토!"

아키요시가 멍한 표정으로 앉아 있는 야마모토에게  다가왔다. 권총에서 실탄수를 확인하

며 아키요시가 검사 논고처럼 준엄하게 야맘토를 쭈짖었다.

"당신은 1997년에 삼중수소가 누출되었을 때, 사전에  사고를 미리 막을수 있었는데도 그

렇게 하지 않았어! 결국 도카이공장이 폐쇄됐단 말야! 당신만 제대로 일을 했어도 우리나라

는 주변나라 눈치를 보지 않았도 됐을거야! 한국이 우리 일본을 만만하게 보고 침략한건 당

신때문이야!"

일본이 플루토늄을 과도하게 보유한 것은 잘알려진 사실이다. 일본에서 전력 대부분을 원

자력 발전소에서 생산한다. 그러나 일본은 필요한 양 이상으로 플루토늄을 보유해서 ㅇㄴ의

핵무장 가능성에 대해 세계 각국이 긴장한다.

도카이 핵처리시설은 몬주의 고속증식로와 함께 유사시에는  6개월, 최소한 3개월 이내에

일본의 핵무장을 보장하는 1급 국가시설이었다. 도카이 핵재처리 시설은 1999년 7월에도 방

사능 누출사고가 있었다.

  12월 17일 13:19 후쿠이현 도카이 핵재처리공장

"웬 이리 시끄러워?"

소대 선임하사 김진영은 1개분대를이끌고 복도를 뛰었다.  폐쇄됐다는 원자력발전소 내부

에 비상벨 소리가 끊이지 않았다.

발전소 정문에 있던 경비원 두명은 한국군이 온줄도  모르고 경비실 바깥에서 xd제실 건

물을 바라보면서 발만 동동  구르다가 한국군이 오자 잽싸게  정문을 열어졌는데, 아무래도

발전소에 뭔가 큰 사고가 난 것 같았다. 50대 경비원이 해병대원들에게 길을 안내하면서 헉

헉거렸다.

- 쾅!

"총소리다! 전투준비!"

중녀의 경비원이 머리를 숙이고 손가락으로 출입문을 가리켰다. 흔히 보이는, 붉은줄이 비

스듬히 처진 출입금지 표지란이 있는 문은 반쯤 열려있었고,  그안에서 분노한 말소리가 이

어지고 있었다. 말은 당연히 일본말이라 무슨뜻인지 알수 없었다.

김진영 중사가 안을 살며시 들여다보니 젊은 기술자 한사람이 나으든 사람을 향해 초응ㄹ

겨누고, 바닥에는 기술자 한명이 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 김진영 중사가 신호를 하고 문

을 박차며 뛰어 들었다.

"손들어!"

갑작스런 상황에 그 기술자는 권총을 이쪽으로 돌렸다. 김중사가 즉시 사격을 가해 흰 가

운을 입은 젊은 기술자가 대여섯발을 맞고 쓰러졌다. 분대원들이  다른 기술자를 향해 총을

겨누는 사이에 그를 확인해보니 이미 절명해있었다.

"당신 누구야?"

중년 기술자가 벌떡 일어서더니 뭐라고 말을  하기 시작했지만 도대체 무슨 뜻인지  알수

없었다. 상당히 다급한 표정이었는데 어떻게 해야 할지 가늠할수 있었다.

"어떻게 된거요? 김중사."

"아! 소대장님!"

김중사가 소대장을 반갑게 맞는순간 중년 기술자가 다른 기술자에게 뭐라고 지시를  내렸

다. 소대우너 한명이 초응ㄹ 겨누며 기술자들을 제지하려 했지만  소대장이 그 병사를 말렸

다. 한참 컴퓨터를 조작하던 그중년  기술자가 얼굴이 납빛이 되어 김중사와 소대장에게 다

가왔다.

  12월 17일 13:25 후쿠이현 쓰루가 도카이 핵재처리공장

한국군은 일본어를 모르고, 여기있는 기술자들은 한국어를 몰랐다. 야마모토는 젊은  한국

군 장교와 함께 5분 넘게 필담을 나누고 있었다.

"그러니까 20분 이내에 여기 3중수소가 누출되고 있는 냉각제 파이프를 고치지 않으면 원

자로가 폭주해서 발전소가 몽땅 날아가게 됩니다. 시간이 없어요."

야마모토가 두손을 크게 벌려 폭발하는  시늉을 했다. 젊은 장교는 심각한  표정을,그옆에

나이가 좀 들어보이는 하사관은 믿기지 않는다는  표정이었다. 도카이 핵재처리시설은 냉각

제로 중수를 쓰지만, 이것이 핵반응에서 발생한 중성자를 포획해서 3중수소로 변한다.

"제가 방금 적당히 조치를 취해 놨지만, 냉각제 누출은 계속되고 있습니다. 부족한 중수를

예비중수탱크에서 순환로로 공급하고 있지만 그여분은 이제  20분밖에 남지 않았습니다. 누

출 정도에 따라 시간은 단축될지도 몰라요. 원자로의 핵반응을 완전히 멈추려면 최소한 1시

간은 더 필요한데 냉각제가 부족하단 말입니다.

그럼 원자로가 폭주하기 시작하고 체르노빌보다 훨씬 심한 사태가 벌어집니다. 당신네 한

국군도 무사하지 못할거요. 20분이내에 이  알루미늄 테이프를 이곳 파이프에  붙이면 되는

간단한 작업이긴 하지만 위험합니다. 여기는 제가 혼자 가겠습니다."

야마모토는 우너자로 설계도를 가리키며 필담으로, 서로 잘 알아듣지도 못하는 영어로, 그

리고 몸짓을 동원해 필사적으로 의사소통을 했다. 젊은 장교는 야마모토를 반쯤 믿는 것 같

았다.

"나도 같이 가겠습니다."

전혀 뜻밖의 반응이 젊은 장교에게서 나왔다. 아무래도 그  젊은 장교는 야마모토를 믿지

못하는 것 같았다. 하긴, 만약 야마모토가 냉각제 순환펌프를 깨뜨리기라도 하면 그  누구도

사고를 막을수 없다. 아무래도 지금은 전쟁중이니 일본인 기술자인 자신을 한국군이 완전히

신뢰할수 없더는 것을 깨달았다.

"같이 가면 당시도 죽어요. 봤죠? 온몸에서 털이 빠지고 암으로 죽어가는  환자를. 그보다

훨씬 더 고통스럽게 죽을거요."

"나는 대하님ㄴ국 해병대 장교로서, 맡은바 책임을 다하겠소."

장교가 권총을 꺼내 실탄을 확인했다.  이것은 협박이었다. 만약 야마모토가 수상한  짓을

하면 즉각 사살하겠단는 경고였다.

에이코쿠 기가가 다븍하게 qd사은 방호복 두 개와 긴급보수장비를 가져왔다. 알루미늄 테

이프는 장비랄 것도 없었만, 원자로를 완전히 멈출때까지 당분간 효과적으로 방사능 누출을

막을 유일한 물건이었다.

  12월 17일 13:31 후쿠이현 스루가 도카이 핵재처리공장

- 치익!

냉각실은 뿌연 연기로 뒤덮여 완전히 한중막 같았다. 이까  통제실 모니터로 봤던 것보다

훨씬 심각했다. 시간이 갈수록 냉각제 누출은 점점 심해지는 것 같았다.

은빛 방사능 방호복을 입은 두사람이 규칙적으로 증기를 뿜어내는 냉각실 파이프를  향해

천천히 걸어왔다. 여유가 있어서가 아니라 두려웠던 것이다.

방호복이 어느정도 오염을 막아준다지만, 이곳을 가득 채운 3중수손사 자체붕괴하면서 발

생시킨 중성자가 눈에 보이지는 않지만 두사람의 몸을 광속으로 뚫고 지나가고 있을게 분명

했다 증기로 가득한 실내는ㄴ 너무 뜨거웠다.

야마모토는 증기가 새는 파이프 아래로 고개를 숙이며 들어갔다. 확인된 누출장소는 두곳

이었다. 파이프에 테입을 붙이자 칙칙거리며 치명적인 증기를 뿜어내던 파이프가 누출을 멈

췄다.

야마모토는 파이프를 알루미늄 테이프로 둘둘 말았다. 그런다음 두 번째 누출장소로 갔다.

박형규 소위가 천천히 그를 따라 걸었다. K-5권총을 든손에 힘이 잔뜩 들어갔다.

- 팍!

파이프가 터지며 뜨거운 증기가 야마모토를 덮쳤다.  야마모토가 비며응ㄹ 지르며 바닥을

굴렀다. 박소위가 서둘러 야마모토에게 다가가 그의 상태를 살폈다. 야마모토의 방호복 어깨

부분이 늘어붙고 얼굴을 덮는 유리가 반쯤 깨어져 있었다. 고통에 몸부림쳤지던 야마모토가

박소위의 어깨를 잡고 알루미늄 테이프를 넘겼다.

박소위가 이를 악물고 뜨거운 증기가  뿜어지는 파이프에 접근했다. 두툼한  장감을 손에

끼어서 힘들긴 했지만 간신히 테이프를 길게 떼어 이것을 증기가 새는 파이프를 뒤에서 감

았다.

뜨거운 증기가 테이프에 맞고 사방으로 튀었다. 증기가 방호복에 튀자 방호복이 지글지글

타며 회색 연기를 실처럼 뿜었다. 박소위가 꾹 참으며 테이프를 오나전히 감았다.  박소위는

다시 테이프를 길게 떼어 파이프를 둘둘 말았다. 이제 증기누출은 없었다.

박소위가 야마모토를 업ㄱ고 냉각실을 나왔다. 밀폐된 문을 닫고 다음 문으로 나섰다.  방

사선 계수기에 표시된 이방의 방사능은 위험치를 훨씬 넘어빨간  부분에 바늘이 가 있었다.

서둘러 방호복을 벗고 야마모토의 방호복도 벗겨주었다. 죽지는 않았지만 온몸에 화상을 입

고 기절해 있었다.

- 소대장님! 이놈들이 그러는데 소대장님하고 그 일본놈은 허용기준치를 훨씬  넘게 방사

능에 누출됐답니다.

김중사가 폐쇄회로를 통해 이곳 상황을 다보고  있는 모양이었다. 스피커에서 흘러나오는

목소리가 무척 떨렸다. 마이크 앞에 선 박소위의 목소리도 떨렸다.

"김중사, 나 이방에서 기다릴테니까 빨리 의무대에 연락해줘요. 이곳 상황도  빨리 전하고

요. 씨팔! 나, 오나전히 좆됐네."

  12월 17일 14:25 아이치현 나고야, 나고야항

이세만 안쪽에 위치한 나고야항은 요코하마, 고베이 이어 일본 제3의 무역항이다.  원정군

사령관 권대현 대장은 오사카에서 헬기로 날아와 나고야 주변 지방자치단체장들에 둘러싸여

이야기를 나누고 있었다. 일본 관리들은 호위병들의 매서운 눈길과 권대현대장의 몸집에 잔

뜩 기가죽어 연신 굽신거렸다.

"일본은 과연 바다의 나라요. 남극을 탐사하기 위한 관측선을 따로 만들다니, 정말 대단합

니다. 옛날에 신라 장보고 장군이 해외로 활발히 진출했지요."

건대현 대장이 나고야항 부두에서 지금은 남극박물관으로 사용되는 남극관측선 후지호 내

부를 사찰했다. 부관이 일본어로 뭐라고  이야기하는 동안 남극에 꽂은  일장기를 배경으로

웃고 있는 탐사대원들 사진을 관람했다.

펭귄처럼 두껍게 껴입고도 코밑에 고드름이 얼어붙은  모습이 가관이었다. 선글라스 밑으

로 태양광에 시커멓게 그을린 탐사대원들은 건강하고 행복해 보였다. 권대장은 탐험가의 행

복이란 이런것이라며 부러워했다.

"제가 여러분을 모신 것은!"

권대현 대장이 지휘봉을 옆구리에 끼고 일본 자치단체장들 앞에 우뚝섰다. 점령지역의 자

치단체장들은 감히 권대장의 눈길을 바로받지 못하고 고개를 숙였다.  부관이 훨씬 더 살벌

한 목소리로 통역했다.

"계속 행정을 맡아달라는  것입니다. 정책은 계속  집행하시고, 치안유지도 맡아주십시오.

점령지의 전시치안은 원래 점령군이 맡도록 되어 있지만 그래도 일본의 치안은 일본인이 맡

아야 합니다. 저는 여러분의 능력을 믿습니다."

점령지의 치안을 피점령지의 민간인인 경찰이 맡은 경우나 역사상 많다. 영국 해외식민지

를 독일이 점령했을때나, 비시 괴뢰정부하의 프랑스에서 그예를 볼 수 있다.

"경찰은 군인이 아니라 민간인입니다. 이점 오해하지 말아주시기 바랍니다. 다만, 경찰 무

기고에 보관된 자동화기는 당분간 저희들이 관리하겠습니다. 최근 몇몇 지역에서 발생한 경

찰의 총기난동으로 저희 부하들이 감정이 격앙되어 있다는 사실을 염두에 두십시오."

은근한 혁박이었다. 당연히 경찰은 군대의 적수가 되지 못한다. 무장수준도 그렇고 훈련수

준도 그렇다. 권대현 대장의 고민은 전시에 점령지에서 여러 가지 사건이 발생할 경우 일본

내 여론뿐만 아니라 국제여론도 나바진다는 것이다. 일본 경찰이 치안을 계속담당하면 한국

군이 직접 책임지지 않는 모든 사건에 대한 책임을 일본이 지게된다.

그리고 권대장이 노리는 것은 또 있었다. 모든 점령지의 행정을 그렇지 않아도 병력이 적

은 원정군이 맡을수도 없었다. 한국군이  점령한 지역이 한국군에 적대적인  행동만 취하지

않는다면 군사행동을 취할필요가 없다는 것이 우너정군 사령관의 생각이었다.

이소식은 곧 일본 전역에 방송을 통해 전잘될 것이다. 그렇다면 진격로에 놓인 일본 지방

자치단체들의 예상되는 저항을 최소화할수 있다. 일반  시민들도 한국군에 적대적인 행동을

하지 않을 것이다. 권대장은 이문제에 대해서만큼은 자신이 있었다. 최소한 한국군이 이기고

있는 동안에는...

  12월 17일 14:30 시즈오카현 고텐바시 서쪽 10km

일본에서 라이선스 생산한 CH-47J치누크 헬리콥터가  동후지 통합연습장의 하늘을 가득

메웠다. 제1공정단 병력을 식고도 다수가 남아서 주일미군이 아직도 일본 영내에 두고 있던

탄약고에서 탄약을 꺼내 함께 싣고 왔다.

가득 싣고 온 포탄이 후지교도단에 배급됐다. 이로서 후지교도단은 개전 당일 교도단장잉

보급처에서 강탈해오다시피 한 포탄에 더해서 필요한 분량의 탄약은 모두 확보한 셈이다.

후지교도단은 어디까지나 후지학교의 훈련사항에 협력하기 위해 만들어진 부대이므로  탄

약 재고가 충분하기는커녕, 심지어  전차들중에서 실전투입이 불가능한  주행훈련용 차량도

있었다.

때문에 실제 전투가 가능한 전차는 후지 교도단의 5개중대 60대중 40대 남짓에 불과했다.

수적으로는 완편된 90식 전차 2개중대, 74식  전차 3개중대가 있는데, 각각 12대중 5-6때씩

만이 사용가능 했다.

"90식 전차가 고작 24대라니! 젠장!"

후지교도단 단장 다카가와 육장보가  투덜댔다. 당장 눈앞에서  한국군 기계화보병사단이

다가오고 있는데 동우너할수 있는 기갑전력은 고작 이것밖에 안된다 생각하니 화가  치밀었

다.

"곧 1사단 전차대가 도착할  겁니다. 그리고 고텐바에 있는  1교육단에서도 전차중대 3개

올 예정입니다. 이 친구들은 전차가 전부 전투가능한 상태이니 큰도움이 될겁니다."

참모 한사람이 뒤에서 위로하듯 말해Te. 전차 8개중대가 더오고 있었다. 잠시 뒷면,  74식

전차 7개중대 총 84대와 90식 1개 중대12대, 합계 96대의 전차가 더온다. 전차 130대 이상이

한곳에 집결되는 것이다. 이정도면 수치상으로는 한국군  기계화보병사단보다 더 강력한 셈

이었다. 특히 포병이나 항공전력에서는 한국군보다 훨씬 더 강력했다.

그러나 전차를 보유한 대수만으로 따지는 것은 의미가 없었다.  74식 전차는 공격력에 있

어서는 한국군의 K-1과 별로 다를것이 없지만 방어력에 있어서는 차이가 컸다.

게다가 세계 최강의 가격을 자랑하는 90식 전차는 후지산 종합화력시범때  참가한 4대중

대가 자동장전장치에 문제가 발생해 사격불능사태가 벌어지는 참담한 일이 있었다. 혁신적

인 신기술이라 자랑하던 자동장전장치의 신뢰성에 큰 문제가 있는 것이다.

떠벌이 언론은 90식더러 세계 최강의 전차 운운하고 많은 매니아들은 그 장단에 춤을 추

었지만 그낭 사건 현장에 있었던 다카가와 육장보에게는 모두 거짓말일 뿐이었다.

응급대책을 취하기는 했짐나 자동장전장치의 문제점은 아직도 근본적으로 고쳐진 것이 아

니었다. 그러나 90식 전차는 현재로서는  육상자위대 기갑부대가 구할수 있는  가장 강력한

전차임에는 분염했다. 육상자위대가 외국에서 전차를 수입하지 않는다면 말이다.

"저거 봐라. 교육대 전차들이다."

후지교도단 전차교도대 5중대 교관 오카모토 유다카조장이 자기 전차옆으로 지나가는  또

다른 90식 전차들을 보면서 그렇게 말했다.

차체앞에 1전교-3중대라고 쓰는  90식 전차부대는 제1교육단  소속의 고텐바 기갑교육대

제3전차중대뿐이다. 밋밋하니 아무런 마크도 없고 도색만 제식위장으로 된 중대였다. 후지교

도단의 90식 전차들은 2중대는 밋밋하지만 5중대는 멋들어진 혜성 그림을 포탑 옆에 그려넣

고 있어서 눈에 딱 뛴다.

그뒤를 이어 고텐바 기갑교육대의 2중대와 1중대가  줄줄이 따라왔다. 납작하고 조그만한

그러나 그 내부는 하이테크의 극치에 해당하도록 개조되어 있는   74식 전차들이었다. 전차

들이 이제 합류하게 된 것이다. 전차 3개중대 합계가 42대였다.

"저것 좀 봐요. 90식 전차들입니다."

1사단 3전차중대의 전차장 한사람이 부럽다는 듯이 말했다. 90식 전차는 육상자위대 기갑

부대 승무원들에게는 선망의 대상이었다. 세계적으로 우수한 제3세대 전차중 하나로 꼽히는

이전차는 그가격도 엄청났다.

자동장전장치의 신뢰성 문제로 한차례 홍역을  치른바가 있지만 적어도 현재  상황에서는

육상자위대 기갑부댜원들이 탈 수 있는 가장 강력하고 안전한 전차임에는 틀림없었다.

죽는 것 무엇보다도 싫어하는 것이 사람이지만,  군인들주에서는 가장 죽음으로부터 떨어

져 있던 육상자위대들에게 있어서, 이 90식전차를 타는 것은 행운이었다. 이것을 타고  있는

한 주긍ㄹ염려가 거의 없다는 것이다.

언론을 떠들썩 하게 했던 신뢰성  문제도 방어력이나 기동계통에 대한  문제는 아니었다.

그런데, 중대장이 통신채널을 통해서 그 '병사들의 신앙' 90식 전차를 비하하는 말 한마디를

던졌다.

- 뭘 잘 모르는군. 아무리 90식 전차라도 격파당하면 끝장이야.

"세상에... 90식 잡을 전차가 얼마나 있다고요?"

- 독일에 4,000대, 미국에 1만대,  러시아에 8,000대, 그리고 한국에도  거의 1,000대 있지.

5밀리 포로도 90식 전차는 격파할수 있어. 영국하고 프랑스, 스페인 등등 105밀리 포를 실

은 전차가 있는 나라를 다 열거해볼까?"

"..."

"그나저나, 여기까지 아드님을 데려오시다니. 실수하신 겁니다."

제1교육단장 가와사키 다카오 일등육좌는 부단장 오야마 긴타로 일등육좌 말에 고개를 설

레설레 흔들었따. 동의의 뜻이었다.

올해 고등학교 2학년에 다니는 아들  류타로이야기였다. 그가 상처한지 3년, 아내는  고아

출신이었고 그도 고아 출신이었다. 함께 고아원에서 만나 오랫동안  사귄 끝에 결혼했던 아

내였다. 덕분에 아들외에는 가족도 없고 의지할 만한 친척도 없었다. 그래서 보낼곳이  없었

던 아들을, 결국 전장으로 출동하는 부대까지 데려오고 말았다.

"지금이라도 제가 아는 사람에게 맡길수 있습니다만..."

오야마 긴타로 일등육좌가 그렇게 말했다. 방위대학 1년 선배인 기와사키 일등육좌로서는

유일하게 의지할만한 친구였다. 차라리 부대로  데려오기 전에 의논을 했더라면  좋았을 것

을...

"이젠 너무 늦었어. 저애도 안 떠나려고 할테고. 제엄마를 닮아서  엄청나게 고집불통이거

든."

그렇게 말하면서 기와사키 일등육좌가 아들을 돌아보았다. 임시 사령부 지휘실 한켠에 버

려진 작은 책상위에 올라앉은 중학생 정도로밖에는 보이지 않는 작은 소년, 그 소년앞에 노

트북 컴퓨터가 펼쳐져 있었다.

  12월 17일 14:35 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km

"사방에 다이캐스입니다. 계속 깔리고 있습니다."

장보고함의 부함장 김철진 소령이 잠시 모자를 벗었다. 다이캐스가 투사되는 거리는 소음

레벨로 보아 4km가 넘어서 안전한 거리라고 할수는 있지만 해상자위대가  낌새를 알아차린

것이다. 함장 서승원 중령은 묵묵무답이었다. 그는 긴장도 안되는 걸까? 아니면 속이 시꺼멓

게 타도록 참는것일까?

장보고함이 들어선 곳은 리아스식 해안인 이곳에서  시코쿠와 연결된 바다속 협곡이었다.

빙하기에는 이곳에도 한국을 통해 이주해온 인간들이 살고 있었으리라.

"김소령. 아이누 맞아?"

"예? 아이누라뇨. 갑자기 웬..."

"거 있잖아. 일본 원주민말야, 북해도까지 쫓겨난 일본 열도의 원주민 말야."

"아이누 맞습니다. 으..."

- 음탐실입니다. 다이캐스가  내는 캄신음이 멀어지고  있습니다. 전투정보 디스프레이에

새로이 마킹되는 다이캐스가 새롭게 증가하면서 뒤로 물러나고 있었다. 종잡을수 없는 함장

이었다. 이상황에서 원주민 생각을 하고 있다니., 부전공이  역사라고 서승원 중령은 엉뚱한

질문을 많이 했다.

"김소령. 스톱워치 좀 줘 봐."

김철진 소려에게서 스톱워치를 건네받은 함자응ㄴ 타이머 모드로 조작한 뒤 시간을  90분

으로 맞췄다. 그리고 시작 버튼을 누른 다음 다시 김 소령에게 건넸다.

"우리 잠깐 눈좀 붙이자구. 어차피  여기서는 남쪽에서 접근하는 적을 우리도  못 본다구.

소해정 떼거지가 물러나야 우리도 뭔가 할거아냐?"

함장이 뒷모습을 보이고는 또다시 함장실로 도망갔다. 너무 태평ㄹ한 것일까? 히부리섬의

오른쪽에 숨어서 바닥까지 내려간 장보고는 일본 전투함이 접근하는 소리도 쉽게 들을수 없

었다. 90분이라는 짧은 시간이지만...

이시간을 기다린다면 일본 소해정대를 지나치게  한 뒤 본대를 추적할수 있다는  것인가?

함장의 직관이 부러웠다. 그렇다면 김철진도 쉴수 있었다. 그도 너무 피곤했다.

"박대위. 나도 눈좀 붙일테니까 이것 좀 받아. 울리면 깨워. 쉴사람들 빨리 쉬라고. 음탐반

만 빼고."

스톱워치를 박대위에게 건넨 김철진은 콘솔에 팔을 올리고 잠에  빠져 들었다. ㅂ함장 입

가에서는 벌써 한쪽으로 침이 흘러 나오기 시작했다.

  12월 17일 14:50 시가현 다다니봉

"이름부터 재수없군. 사곡봉이라니."

한국군 제1해병사단 1해병연대 3대대가 배정받은 진지는 다다니라는 이상한 이름의  산이

었다. 뱀이 많은 골짜기라는 이름의 이 봉우리는 해발 902미터, 바로 서쪽에 쓰루가로  이어

진 367번 국도가, 오른쪽으로는 역시 쓰루가로 향하는 161번 국도가 지나간다.

징형적으로 방어에 유리하고, 중요 도로 두 개를 확실히  감시하고 통제할수 있는 위치에

있었다. 한가지 문제라면 대대장 김성한 중령이 뱀을 아주 싫어한다는데 있었다. 그런데  산

이름이 뱀계곡이었다.

"겨울이니까 뱀 걱정은 마십시오. 그리고  혹시라도 뱀이 보이면 저한테  말씀해주십시오.

겨울잠을 자는 뱀은 특히 정력에 좋습니다."

대대 인사참모 공성일 소령이 그렇게 말하면서 입맛을 다셨다.  공 소령과 김중령은 해군

사관학교에서 2년 선후배 사이로 자주 같은 부대에 근무해서 서로 친해졌다. 사석에선 대놓

고 형님, 아우로 부르는 사이였다.

"일본뱀이 얼마나 무서운지 알아? 섬에 사는 뱀은 아주 지독하다구. 일본 뱀들은 특히 독

하다던데."

"지독한 뱀일수록 남자 몸에도 좋죠. 하여튼 대대 배치는 다 끝났습니다. 1중대와 2중대느

산자락에서 도로에 간버 공격을 가할수 있는 위치에 두었고, 3중대는 대대본부 바로 아래에

두었습니다. 지시하신 대롭니다."

공소령은 대대 참모 가운데 선임이어서 각종 보고나 통제사항은  그를 통한다. 계통을 간

략화시킬 필요는 있지만, 스스로를 무능력하다고 여기는 김중령은 믿을수 있고 유능한 후배

인 공소령에게 일을 위임시키고 있었다.

"포병대는?"

"우리 배후 15km에 1개 대대가 포진중입니다. 그리고 육군에서 파견나온 K-9자주포와 곡

산형 자주포 각 1개포대가 우리 18km뒤에 있습니다."

보고하는 동안 김성한 중령은 쌍안경으로  주변을 살폈다. 높은 산꼭대기에서  보니 멀리

동해바다도 보였고, 동쪽에는 넓게 펼쳐진 비와호, 남쪽으로는 해발 1214미터의  다케나산이

눈에 들어왔다.

구름은 많이 끼어 있지 않았따.  구름이 없을만도 하다. 산꼭대기는  바람이 아주 거셌다.

주변 지형을 자세히 관찰하기 위해 올라온 산 정상인데,  올라오길 잘했다는 생각따위는 전

혀 들지 않을 정도로 추웠다.

북서계절풍이 멀리 바다를 가로질러 날아와, 산을 타고 상승하면서 계속 온도가 하강한다.

당연한 기상현상이지민, 거센 바람이 정말 매서웠다. 군 생활중 상당기간을 따뜻한 포항에서

보낸 그에게 이곳 추위는 약간 견디기 힘든 수준이었다. 포항보다 더 낮은 위도에서 이렇게

춥다는게 신기했다.

"경치가 좋죠? 하지만 이것도 오늘뿐입니다. 이 근처는 ㅇ노에서 눈이 아주 많이 오는 지

역 일부거든요. NHK에서 이번 주 일기예보를 봤는데, 이든처에는  오늘부터 눈이 내린답니

다. 이틀동안요. 오늘 상부에서 보내온  기상도를 보니까 밤늦게부터 눈이  올 것 같더군요.

찬바람도 계속 불테고."

김성한 중령 입장에서는 재수없게 되었다. 경치 못 보는건  둘째치고 이제부터 여기에 자

위대의 공격에 대비해 진지를 구축해야 하는데, 눈이 오면 ㄱ란했다. 눈은 언제 어디서나 장

애물이다. 이세상에서 눈을 좋아하는 것은 강아지와  비슷한 존재들뿐이라고 그는 해군사관

학교 때분터 단정짓고 있었다.

그는 눈에 대해 별로 좋지 못한 기억들이 많았다. 초등학교  다닐 때 아버지를 영영 떠나

보낸 것도 함박눈이 펑펑 내리는 날이었고, 첫사랑의 실연을  안은것도 첫눈이 내리던 날이

었다. 그가 사랑했던 아가씨는 첫눈이 오면 만나기로 한 남자가 있다면서 웃으며 그를 떠났

다.

  12월 17일 15:05 시즈오카현, 시즈오카시 상공

도로망을 가득 메운 자동차가 한국군 전자전 정찰기 호크 800XP의 레이더에 무수히 잡혔

다. 너무 많은 목표들이 포착돼서 도대체 정보를 획득할 엄두를 내지 못할 정도였다.

진격로가 피난민 행렬로 꽉 막혔으니 이제 저 앞길을 뚫는것도 골치 아플 것이다. 그러나

그건 어디까지나 밑에서 기어다닐 육군 거북이들이 해결할 문제였다. 여기선 상황파악만 하

면 임무를 완수하는 것이다.

"디스플레이를 보십시오. 자동차들 움직임이 갑자기 바뀌는 지점이  있습니다. 여기서부터

는 자동차들이 우회를 하고 있습니다."

선임 오퍼레이터 이형우 대위가 3번 디스플레이로  얼굴을 바짝들이댔다. 3번 디스플레이

담당 오퍼레이터 나현준 중위가 손가락으로 지도와 디스플레이를 번갈아 짚어가며 자세하게

설명했다. 도대체 뭐가 뭔지 알수  없도록 갖가지 광점과 지상목표들이 화면을  가득메웠다.

그것들을 식별하고 분석하는 것이 전자전  정찰기 승무원의 임무지만 이대위는  선임인데도

아직 이 화면을 제대로 읽을줄 몰랐다.

"도메이 고속도로는 아예 통행이 없습니다. 철저히 봉쇄된 모양입니다. 그리고  주된 차량

이동로는 역시 1번 국도입니다. 이 도로는 지금 자동차로 꽉 들어차 있는데, 여기서부터  차

들이 엉뚱한 곳으로 빠지기 시작합니다."

나현준 중위가 손가락으로 짚고 있는 지점은 한자로 중숙이라고 쓰인 지명이었다. 나중위

는 일본어를 배우지 않았기 땜누에 앞서 교육받은 일부 도로명이나 지명을 제외하고는 모두

한자발음 그대로 읽었다.

"시즈오카 북동쪽 16km정도인 중숙에서부터 도로가 52번 국도로 갈리는데 그쪽으로 차들

이 빠지고 있습니다. 거의 전부입니다.  그리고 중숙이라는 데를 지나치는 차량들도  있지만

그것들도 대부분 부사시에서부터는 또 다른 길을 타고  139번 국도를 따라갑니다. 부사궁시

를 거치는 길입니다. 여기서부터 차들이 좀 다른데로 움직이기 시작하는데, 일부 차량은  부

사 북동쪽 어전장(고텐바)시 쪽으로 빠지는 469번 국도를 따라서 움직이고 있습니다."

"그래서, 뭐가 어쨌다는 건가?"

"도쿄로 가는데 제일 빠른 도로는 도메이 고속도로와  1번 국도입니다. 그런데 거긴 차가

없습니다. 진격로가 피난민 차량으로 채워지면 우리  진격속도가 늦어지는걸 뻔히아는 자위

대가 오히려 민간차량의 출입을 통제하고 있다는 이야깁니다."

"병력 움직임은 없었잖아?"

"낮에 그쪽으로 움직인 트럭들이 있었잖습니까. 대규모로 지뢰를 묻은 것  같습니다. 그렇

다면 우리부대는 거길 뚫고 지나갈 만한 능력이 없습니다. 시간이 없으니까요. 도메이  고속

돌와 1번국도는 도쿄로 가는 최단루트이지만 철저히 봉쇄된 것 같습니다."

"빨리 보고해야겠구만. 자네 눈치 하나는 빠르구나."

대위가 비웃음인지 칭찬인지 웃자 디스플레이에 얼굴을 대고 이쓰는 나중위가 담담한  목

소리로 의견을 덧붙였다.

"근처에 8사단과 15사단 수색대대가 헬리본 작전중입니다.  원래 이동목표지점보다 좀 앞

서서, 부사(후지)와 정강(시즈오카)을 먼저 점령하도록 하는게 좋겠습니다."

  12월 17일 15:42 시즈오카현 후지시 동쪽 2km

"제기랄! 길을 바꾸라고?"

정체가 심각했다. 길이 온통 막히는 꼴이 아무래도 심상치 않았다. 경찰이 총동원돼서  차

량들을 1번국도에서 139번 국도로 옮기도록 교통을 통제하고 있었다.

야마무라는 차 오른쪽 창문으로 고개를 내밀며 바깥을 살폈다. 뒤로는 적게 잡아도 3,00대

는 될 법한 자동차들이 길을 가득히 메우고 있었다.  그리고 앞으로도 300대 정도가 경찰이

시키는 대로 차근차근 옆의 갈림길을 통해 139번 국도로 빠져나가고 있었다. 그러나 속도가

너무 느렸다.

"여보 왜들 저러죠?"

"몰라. 하여튼 제일 빨리 아오모리로 가는 길은 1번 국도를 따라서 가는건데. 빌어먹을 도

메이 고속도로는 애초부터 막고 있으니 못간다 치더라도 잘가던 1번 국도도 왜 갑자기 막는

거지?"

아내의 물음에 그는 불평만 늘어놓았을뿐 해명하거나 하진 못했다.  군대 경험도 없고 군

사지식도 없었다. 직장에 나갔다가 돌아와서 TV만 보고 아이 재롱보는 재미에 행복한 그였

다. 그런데 갑작스레 전쟁이라니!"

"한국군이 쫓아오면 우릴 다죽일지도 모른는데, 경찰놈들은 우릴 도망도 못  가게 하다니,

원."

"아빠! 저기 봐. 잠자리"

"겨울에 웬 잠자리? 아니 헬리콥터잖아. 맙소사!"

아들이 고사리손으로 창밖을 가리키기에 내다본 그 잠자리는 얼룩덜룩한 색까을 칠한  헬

리콥터였다. 이웃한 후지 자위대 통합연습장에 가끔 날아오곤 하던 자위대 헬리콥터와는 생

긴것1부터 아예 틀린 것 같았다.

  12월 17일 15:43 시즈오카현, 고텐바시 남쪽 17km

도메이 고속도로 위로 작업차들이 분주하게 움직였다. 6가지의 도로장해물 가설장치로 도

로에 원형철조망과 구멍 등을 형성하는 이 차량이 자나간 곳으로 전차는 지나갈수 없게 됐

다. 공병대나 보병대가 출동하더라도 상당한 시간이 걸려야 도로를 복구할수 있을 것이다.

도로 바로 옆으로는 길이 약 200미터 정도로 75식 도저와 소형 불도저들이 필사적으로 대

전차호를 파고 있었다. 대전차호를 파고있어서 작업은 그런대로 빠르게 진행되고 있었다.

작업이 끝난 지역에서는 83식 지뢰부설장비를 견인하는 73식 장갑차가 돌아다니며 지뢰를

살포했다. 길이 4미터짜리인 큼지막한 지뢰살포장치가 사방으로 지뢰를 뿜어댔다.

수십개의 지뢰가 한순간에 하늘로 뿜어져, 그것이 포물선을 그리며  30여 미터 떨어진 곳

지면으로 떨어졌다. 지금까지 부설된  1,000여개의 지뢰들중에서 부설후 이ㄹㅇ시간  이내에

자폭하는 스마트 지뢰는 거의 없었다.

"스마트 지뢰가 아닌 일반 대인지뢰 사용은 UN지뢰협약 위반인데."

"침략을 당했는데 뭐 가릴게 일을까요."

제1시설당장 히라사키 시게히데 육장보의 걱정스럽다는 말에  부관이 넉살좋게 대답했다.

침략에 대응하기 위해서라면 무슨일ㄹ이든 해야  ㅎ나다는 것이 부관의 생각인  것 같았다.

하지만 히라사키 육장보는 걱정을 덜수가 없었다.

전쟁이 끝난 다음에 UN에  의해서 제재조치라도 받게  되는게 아닐까? 이런류의 지뢰를

비축해 뒀다는 것도 사실 문제삼을수는 있었다. 대정차지뢰는 문제가 되지 않지만 대전차지

뢰 제거작업을 방해하기 위한 대량의 대인지뢰 살포가 문제였다.

"이정도 시설이면 차량화부대는 물론 기갑부대도 쉽게 통과하지 못할 겁니다."

부고나으 lakf은 사실이었다. 이미 도로는 온통 장애물로 가득했다. 아스팔트에 구멍을 뚫

고 박아넣은 폭발물들이 연속해서 터지면서  길에는 지름 1미터 가까운 구덩이가  수십개씩

생겨났다. 그위로 원형철조망과 가시철조망잉 얼기설기 얽혀 폐허를 방불케 했다. 전차나 장

갑차도 함부로 접근하기 힘들고 일반 자동차는 절대 통과할수 없었다.

대전차호 앞에도 원형철조망이 깔리고 그 건너편에는 온통 지뢰가 깔렸다. 비록 폭 400미

터의 장애물 형성구간이지만 캐터필러를 사용하는 차량이 아니면 우회 통과조차도 불가능했

다. 트럭으로 달리는 것이 부라가능 한  것은 아니지만 장기적인 안목으로 볼 때,  결코해선

안될짓이다.

작업중인 1시설단 뒤에는 1사단 특과연대가 있었다. 사단  특과연대는 예하의 4개 연대전

투단에 분산배속되어야 하지만, 지뢰매설작업 땜누에 특과연대의  전 포병대가 이일대에 지

뢰매설 작업에 투입되었다.

1시설단도 ㅏ1사단 시설대대가 담당구역 일대의 지뢰매설 작업을 끝내고 나면 주변  지역

에 무작위로 FASCAM, 야포발사 대전차지뢰르 살포할  것이다. 앞으로 1시간 이내에 이딜

대는 전차고 차량이고 통과하기 힘든 지대가 될 것이다. 단 한 가지만 빼고...

"적군의 공중기동보병이 있었지?"

"그까짓 보병만으로 뭘 할수 있겠습니까?"

  12월 17일 16:05 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km

종이컵에 생수를 담아온 장보고함 함장 서승원 중령이 김철진 소령을 깨웠다.

"아이구, 제가 깨워드리기로 했는데..."

"이봐, 그렇게 해야 자네도 눈좀 붙이지. 이거 쫄다구 재워주기도 참 힘드는구만. 자, 이제

빠져나간다. 심도조정 30미터로 속력 3노트. 골목길 출입구는 잘알지?"

"예. 제 구멍파기는 제 전문입니다. 심도조정 30미터, 속력 3노트, 조타각 좌현 15도!"

차가운 생수로 목을 적신 김소령이 명령을 발하자 바닥에 붙어있던 209급 잠수함 장보고

가 서서히 떠올라 움직였다. 히부리섬의 서쪽이 출구였다.

"잠망경 심도로 올라간다. ESM마스트만 빼낸다. 가능한 살짝 뺄수 있겠지?"

"잠망경 심도로. ESM마스트는 내가 조작하겠다."

부함장이 복창하며 전파수집용  안테나인 ESM마스트의  조작레버르 작동했다. 수면위오

올라온 ESM마스트가 3초동안 전파를 채집하고 다시 물속으로 숨었다.

"주변전파 시그널은 많이 잡히나?"

"오라이언 세대,  수상함정의  레이더가 복잡합니다.  오라이언  추정방위는 각각  0-1-0,

-7-0, 3-2-0입니다. 거리는 모두 100km바깥입니다. 다수의  수상함정 시그널, 레이더 발신

원은 동북쪽 60여 km, 미사키곶을 돌아서 히메섬 쪽으로 향하는 것 같습니다."

대잠초계기 오라이언은 대충 북쪽에 두 대, 서쪽에 한 대가 활동하고 있었다.

"하픈으로 공격하고 빠지는 것이 어떻겠나?"

"적절하다고 판단됩니다."

"좋라 발사심도로 부상한다. 3,4,5,6 번 발사관중 하픈이 장전된 것은 몇번이지?"

"1,5,7,8번에는 이미 하픈이 장전되어 있습니다. 3,6번 발사관에 추가해야  합니다. 모두 발

사하실 겁니까? 조함관, 잠시 대기하라."

좋아, 모두 발사하고 집으로 간다."

"알겠습니다. 발사심도로 부상. 어뢰실, 3,6번 발사관에서 어뢰를 빼라 하픈 장전한다."

장보고함이 발사심도로 상승하는 사이 어뢰실에서는 SUT어뢰를 발사관에서 빼고 하픈을

장전하는 작업이 빠르게 진행됐다. 209급 잠수함 1번함답게 가장  고참 어뢰병을 가진 배가

장보고였다. 이들은 어뢰장전 대회에서 3년 내리 우승까지 했다.

"잠망경, ESM동시에 올린다. 시간 체크해. 5초다."

잠망경 통이 스르르 올라가고 발판에 올라선 함장이 주위를 빙그그 두바퀴 돌았다. 5초가

지나자 잠망경이 내려오고 ESM마스트도 내려왔다.

"특이한 것은 없는데? 비디오를 틀어보자구."

대형 디스플레이에 장보고의 잠망경에 연결된 비디오 리코더가 저장한 화상이 다시  비춰

졌다.

"깨끗하군용. 똥줄빠지게 간몬으로 달려가는 모양입니다. 함장님."

"좋아! 어뢰실, 장전 오나료 됐나?"

- 어뢰실입니다. 장전 오나료됐습니다.

"좌표입력. 세팅 조정한다. 10km전방에서 레이더 작동할수 있도록 하라."

함장의 명령을 받고 김소령이 직접 하픈의  추적프로세서에 관성좌표를 입력했다. 계산기

를 두드린후, 10km전방까지 접근하는 시간이 나오자 레이더 작동 타이머를 조작했다.

"발사!"

"발사한다. 1,3,5,6,7,8번 순서로 발사후 어뢰급속 재장전!"

- 발사합니다!

하픈을 발사하기 위해서는 별도의 공기식 사출장치가  필요하다. 장보고가 장비하는 스윔

아웃 어뢰발사기는 스크루 추진의 어뢰가 슷로 주행하여 빠져나갈수 있도록 고안된  것이지

만 하픈의 경우는 고체로켓 부스터로 쏘아지기 때문에 함에서 일정한 거리까지  떼어놓을수

있는 압축공기 발사기가 필요했다.

압축공기가 어뢰발사관으로 하픈 미사일을 뿜어내자 함이  약간 진동했다. 압축공기가 강

하게 밀어낸 하픈 미사일은 수십미터를 벗어난 거리에서 물위로 솟구쳤다.

원래 미사일이었던 하픈은 바다속에서 어뢰처럼 움직일수  없다. 그래서 다른 하픈미사일

과는 달리 수중발사형인 UGM-84 서브 하픈미사일은 어뢰발사관 크기에 맞도록 설계된 캡

슐에 넣어지고, 이 캡슐은 하픈 미사일을 수면 위 20여 미터까지 운반했다.

수면위로 솟아나온 캡슐이 길게 두조각으로 벌어진 뒤 떨어져 나갔다. 그속에서 빠져나온

하픈은 이제부터 다른 하픈과 똑같았다. 자체추진 로켓으로  시속 700km이상 가속한 뒤 로

켓도 떼어내 버리고 터보 팬엔진을 가동시켰다. 일정한 추진력을  얻은 하픈은 다시 가라앉

아 수면 위를 스치며 일본 함대를 향해 힘차게 날아갔다.

  12월 17일 16:08 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 15km

- 수측실입니다. 전방 5km에 돌발음입니다. 4-5초 간격으로 계속 이어지고 있습니다.

일본 잠수함 유우시오급 9번함 유키시오의 발령소가  갑자기 바빠졌다. 2호위대군을 따라

함대 후미를 경계하며 따라오던 유카시오에게 뜻밖의  일이었다. 불과 5km전방에서 원인불

명의 음향이 포착된 것이다.

"뭐라고? 이렇게 가까운 거리에서? 정확히 파악해 봐. 발사음인가? 내가 직접 가겠다."

오자키 히도시 이등좌가 허둥지둥 수측실로 뛰었다. 수측장이 마이크에 대고 말하다가 뒤

를 돌아보며 함장에게 보고했다.

"방위 0-1-0 입니다. 거리산정에는 문제가 없습니다. 소리가  큽니다. 강한 압축공기 배출

음입니다. 우리가 내는 어뢰발사음과 같은 패턴입니다."

유사시오급 잠수함이 장비하는 함수소나는 ZQQ-5 소나로 하루시오급 잠수함이 장비하는

소나와 동등한 능력을 가진 것이다, 미국 휴즈사와 기술제휴한  일본 오키사 제품이지만 전

자기술의 최고선진국인 일본의 개량이 더해져서 미국제 소나에 맞먹는 능력을 갖고 있었다.

"멍청하게도 그냥 지나칠뻔했군. 이놈이 아키시오와 나츠시오를  습격한 놈인가? 유형 파

악 가능한가? 그리고 이 해역에 다른 아국 잠수함이 있는지도 확인해봐!"

오자키 함장이 혹시 모를 아군 잠수함을 고려해서 명령을 내리자 부함장이 확인했지만 이

곳에 일본 잠수함은 없었다. 한국 잠수함이 확실했다. 더더구나 아군 잠수함을 함정에  몰아

서 공격한 놈이었다. 복수를 해야한다.

"함장님. 한국놈들 잠수함은 우리처럼 압축공기로 어뢰를 발사하지 않습니다. 저놈들이 압

축공기를 쓰는 것은 하픈을 발사할때뿐입니다!"

구하라 부함장이 함장에게 진언했다. 맞는 말인데, 한국 잠수함이 어뢰를 발사할때는 압축

공기를 쓰지 않는다. 어뢰 자체가 스스로의 추진력으로 발사관을  빠져나가는 스윔 아웃 발

사방식을 쓰기 땜누이다. 함장과 부함장이 수측실을 빠져나와 사령실을 향했다. 발걸음이 점

점 빨라졌다.

"공격바위 계산해. 3,4,5번 발사관 어뢰 장전됐나? 공격준비하는 동안 경보를 뛰운다. 통신

부이 준비. 내용은 함대에 미사일 경보. 서둘러!"

오자키 함장이 공격준비와 함께 경보문 작성을 명령했다. 이  거리에서는 좀더 추적할 필

요가 있었다. 이미 하픈을 쏘아버린 한국 잠수함에게 섣부른  대응응ㄹ 하다가는 자칫 놓칠

수 있었다. 그는 결코 서두르지 않았다.

"어뢰 준비됐습니다. 3,4,5번 발사관에 89식 어뢰 3발이 가능합니다. 유선  유도 케이블 점

검도 완료했습니다. 나머지 발사관에서 하픈을 들어낼까요?"

어뢰실과 직통하는 인터폰을 들고 통화한 부함장이  보고했다. 이제부터 세부적인 공격지

휘는 부함장 구하라가 하게 된다.

"하픈을 옮기자면 시간이 걸리고 잘못하면 소리가  들리게 된다. 나머지 발사관은 그대로

놔둬. 공격계산은 어떻게 됐나?"

"방위는 정확합니다. 하지만 이곳에서 발사하자면 액키브 탐신을 해두는게 좋겠습니다. 거

리도 적당합니다만 확실히 해둘 필요가 있습니다."

구하라가 함장에게 액티브 탐신을 요청했다. 액티브 탐신을 사용하게 되면 상대방 잠수함

도 유카시오의 존재를 깨닫게 되지만 대신에 아주 정확한  위치를 파악할수 있다. 레이더와

마찬가지로 바위와 거리, 심도까지  정확히 체크할수 있기 때문에  어뢰도 목표에서 벗어날

가능성이 적어지는 것이다.

"좋아 액티브 탐신한다. 1회에 한한다. 온도와 심도 계산해서 적정 주파수 산정하라. 그리

고 공격좌표가 확인되는 대로 어뢰를 발사한다."

명령하는 오자키는 긴장해서 꽉쥔 손에 땀이 배었다. 액티브  탐신은 잠수함 승부에서 한

쪽의 완벽한 승리를 의미한다. 도망갈수 있는 여지를 남기지 않고 경고를 준 다음에 상대가

어쩔줄 몰라 하는 것을 실컷 구경하고 목을 치는 것이기 때문이다. 퍼펙트 게임이었다.

-주파수 산정 끝났습니다. 탐신 준비 오나료!

수측조로부터 보고가 끝나자 기다렸다는 듯 오자키의 명령이 이어졌다.

"액티브 탐신!"

유키시오함이 두드리는 거대한 음파의 진동이 불살을 헤치며 앞으로 나갔다. 수중에서 음

파의 속도는 1초에 1,000여미터, 10초후가되면 반사음이 다시 이곳으로 돌아오고 한국  잠수

함을 향해 어뢰가 쇄도할 것이다.

  12월 17일 16:09 오스미 해협, 히부리섬 남쪽 10km

- 피잉!

한국 해군 209급 장보고 전체가 갑자기 둔중하면서도  날카로운 음향에 진동했다. 저주파

단발음이 짧게 울린후에 남겨진 잔향이 기분 나쁘게 귀를 자극했다.

"무슨 소리야?"

질문하는 서승원 중령도 이미 그소리의 의미를 알고 있었다.  장보고가 하픈 공격에 몰두

하는 사이 뒤에서 접근한 잠수함이 있었다.

"이곳에 왜 잠수함이..."

- 어뢰 사출음입니다. 거리 5,000미터, 침로 1-8-5!

음탐실로부터 비명에 가까운 경보가 울리고 김철진 소령이 반사적으로 목에 건  스톱워치

로 시간을 재기 시작했다. 이  정도 수심이면 일본제 89식 어뢰의  속도는 70노트에 가깝게

된다.

"시간이 ㅇ벗습니다! 예상 충돌시간 160초!"

"최대속도로 증속한다. 출력 백 퍼센트!"

서승원 중령이 다급하게 명령했짐나  최고속도가 24노트까지밖에 나오지  않았다. 70노트

속도에 사거리가 30km가까운 89식 어뢰를 따돌릴수는 없었다.

"온도층 경계로 진입한다. 적정심도는 100미터인가?"

"난류로 산란이 더 심합니다. 110미터 부근입니다."

"심도 재조정. 110미터. 노이즈 메이커 발사대기!"

"심도 재조정, 110미터로! 노이즈 메이커 두발 준비한다!"

온도층 경계면에서 어뢰의 추적 소나를 속여 볼 생각이었다.  하지만 만약에 어뢰에 피격

당한다면 탈출이 힘들어지는 심도이기도 했다.

"어뢰속도 64노트. 충돌 예상시간 130초!"

스톱워치를 움켜진 김철진 소령의 오른손이 떨리기 시작했다.

"좋아! 마지막을 노리자. 감속 12노트 기관실 구획 전원 철수!"

"감속 10노트! 기관실! 구역을 폐쇄하고 전원 2번 출구로 빠져나와라. 급하다!"

어뢰를 잠수함의 속도로 따돌리기는 불가능했다. 어뢰를  회피하기 위해서는 잠수함이 내

는 소음을 줄여야 했다. 서승원 중령은 기관실 승무원들을 철수시켰다. 피격될 것도  대비해

야 했다. 마지막 순간에 기관조작이  이곳에서는 불충분하지만 그는 탈출까지  계산에 넣고

있었다.

"충돌 90초전!"

소나 디스플레이에 나타난 어뢰가 장보고함에 빠르게  다가왔다. 장보고를 정확하게 포착

한 듯 진롯가 똑바로 잠수함을 향했다.

"노이즈 메이커, 두 개를 발사하고 지연시간 3초뒤에 나머지를 쏘는거다!"

함장이 움켜진 주먹을 들어올렸다.

"충돌 60초전!"

점점 다가오는 어뢰에 사령실 승무원들의 몸이 점점 굳어지기  시작했다. 가까운 곳에 잡

을수 있는 것을 두손으로 움켜지며 충격에 대비했다. 김철진은  자신도 모르게 몸이 구부러

지는 것을 느낄수 있었다.

"왜? 화장실 가고싶어? 화장실에서는 제발 대소변만 보라구."

함장이 짓궂게 농담을 건넸지만 얼굴이 펴지는 승무원은 없었다.  듣지 못한 것은 아니지

만, 이 급박한 상황에서는 무슨 뜻인지 아무도 이해하지 못한 것이다. 목에 진득하게 흐르는

땀을 닦으며 서승원 중령이 이번에는 명령을 내렸다.

"노이즈 메이커 1,2번 발사, 최대출력으로!"

함체 윗부분에서 소노부이와 비슷한 원통형  물체가 빠져나오며 어뢰를 기만하는  소음을

내기 시작했다. 장보고의 항주잡음과 비슷한 음파를 내면서 압축한 공기를 분출시키자 장보

고의 뒤로 커다란 기포막이 생겼다.

"노이즈 메이커, 나머지 모두 사출하고 급속부상한다."

"급속부상!"

남은 노이즈 메이커가 빠져나가고 먼저 전방 밸러스트 탱크에 급속한 공기주입이  시작되

자 장보고의 함수가 번쩍 들렸다. 다음, 후방 밸러스트 탱크가 공기주입과 배수를  시작하자

막대한 부력이 생기며 함을 수면 위로 끌어당겨 30도가  넘는 상승각으로 치솟기 시작했다.

잠수함 장보고는 이륙하는 비행기 같았다.

- 어뢰하나가 떨어져 나갔습니다. 노이즈 메이커에 기만당했습니다.

반짝이는 어뢰표시 하나가 방향을 바ㄲ지만 나머지 두 개가  계속 따라왔다. 김철진 소령

이 손에서 떨군 스톱워치를 집어들려고 허둥거렸지만 스톱워치는 뒤쪽으로 미끄러져 내려갔

다. 문득 고개를 들자 의자에 앉지 못한 서중령이 잠망경을 움켜잡고 기울어지는 몸을 간신

히 지탱했다. 김철진이 갑자기웃음을 터뜨렸다.

"어뢰 충돌 얼마 남았나?"

잠망경 기둥에 다리까지 꼰 서승원의 목소리가 가늘게 떨렸다.

"스톱워치를 떨궜습니다. 임마! 이준엽! 몇초 남았어?"

음탐실에서 헤드폰을 쓰고 있는 이중사에게 이소리가 들릴리 없지만 음탐실로부터 연락이

왔다.

- 곧 충돌합니다. 3초 남았습니다.

그순간이었다. 장보고가 수면위로  솟구쳐서 20여미터를 날아갔다.  1,400톤의 쇳덩어리가

부력에 추진력을 더해서 날아오른 것이다. 다시 물에 내려앉은 장보고함이 일으킨 물장구로

엄청난 물기둥이 치솟아 오르며 폭발이 이어졌다. 기관실 아래쪽에서 어뢰가 폭발한 것이다.

기관실 바로 밑에서 폭발한 어뢰는 수압 충격파로 기관실을  동강내 버렸다. 휘어진 기관

구획의 골조가 처참하게 드러나고 중심을 잃은 장보고가 왼쪽으로 서서히 기울었다. 사령탑

이 수면 쪽으로 기울자 마치 배를 드러내 놓고 죽은 물고기처럼 처참한 모습이었다.

"으으, 머리야. 어떻게 된거야?"

몇바퀴 나뒹군 김철진 소령이 먼저 일어섰다. 적색등이 깜박이며 퇴함을 알리는 경고음이

시끄럽게 삑삑댔다. 사령실에 널부러진 요원들 가운데 몇 명이 비척거리며 일어났다.

"함장님!"

쓰러진 함장에게 다가갔지만 머리를 부딪친 듯 깨어나지 않았다. 잠망경을 끌어안은 서승

원이 폭발충격으로 튕겨져 나간 것은 당연했다.

"으... 살았나, 침수현황은?"

"깨어 나셨군요. 목은 괜찮으십니까? 어이! 빨리 이리 와봐!"

"남자는 허리만 괜찮으면 돼, 근데 어째 벽이 이상하군. 작도판이 왜 벽에 붙어 있지?"

비치적거리는 서중령이 앉은자리는 소나 콘솔 위였다.

"함장님은 내가 맡겠다. 어서 전원 퇴함하라!"

시간이 없었다. 침수하기 시작한 장보고에서 어서 퇴함해야 한다. 김철진이 퇴함명령을 몇

번 반복하고 마이크를 집어 던졌다. 김철진은 아직도 정신이 없는 함장을 부축하여 전방 해

치로 움직였다.

오래만에 맡아보는 바다냄새였다. 기울어진 해치 옆으로  기어나온 승무원들이 안쪽에 비

치된 구명구를 꺼내입고 동그란 원토을 던졌다. 이것이 물에 닿자마자 수병들은 쫙 펴진 구

명부이 위로 뛰어 내렸다.

좁다란 구명부이는 14명이  들어가기엔 비좁았다. 또 하나의 구명부이가 던져졌지만 이것

은 펴지지 않았다. 승무원들이 멱시 미제라고 욕했다.

"이것밖에 빠져나오지 못했나?"

서승원 중령의 깨진 머리에서 피가  귀를 따라 흘러내렸다. 회색  구름 아래로 지는 해가

눈부셔 승무원들이 눈을 잔뜩 찡그렸다.

"기관실 요원들은 빠져나오지 못했습니다. 어뢰실에서도 두명뿐입니다."

"김상사님이 먼저 나가라고 하셔서... 발사관 밸브가 터져서 물이 스며들었습니다. 결국 김

상사님하고 현 중위님 둘이서 막다가..."

나이 어린 박하사가 울먹이면서 더 이상 말을 잇지  못했다. 사령실에서도 세명이 빠져나

오지 못한 것 같았다.

장보고함은 중심을 잃고 오나전히 기울었다. 사령탑이  물에 처박힌채 붉은배를 드러내더

니 가라앉기 시작했다. 중국 깊숙이 톄진까지 무사히 다녀왔던  한국 해군의 기념비적인 잠

수함 장보고는 어느새 바다속으로 자취를 감추었다.

"젠장! 정말 미안하다!"

부하들에게 말한것인지, 아니면 장보고에게 던지는 말인지  모르게 서승원 중령이 장보고

가 가라앉은 자리를 바라보며 터질 듯이 외쳤다. 갑자기  주변 바다에 잔물결이 동심원으로

일렁이며 위로부터 바람이 내리불었다. 몰려든 시호크  대잠헬기들이 구명정 주위를 감싸자

강한 헬기 바람과 물안개 때문에 승무원들은 모두 눈을 감았다.

  12월 17일 16:10 미사키곶 북서쪽 30km해상

제2호위대군 소속 헬기상륙한ㅁ 오스미의 갑판위는 육상기지에서 도착한 HSS-2B 대잠헬

리콥터와 MH-53E 소해헬리콥터로 가득했다. 헬기 상륙함인 오스미가 대잠헬기와 소해헬기

를 장비한 것은 어쩔수 없는  선택이었다. 한전된 상륙작전을 시도해서  전투함들을 위험에

처하게 하는 것보다는 대잠작전에 오스미를 헬기모함으로 쓰도록 통합막료회의가 결정한 것

이다. 오스미는 원래 목적이 보급함이지만 간단한 개조로 헬기모함이 되는 배였다.

남쪽에서 한국 잠수함을 발견했다는 경보가 울리자 격납고에 대기하던 대잠헬기가 바빠졌

다. 어뢰와 소노부이를 장착하느라 부산을 떠는  사이에 경보사이렌이 울리면서 비행갑판에

서 대피명령이 떨어졌다.

"뭐야 이건?"

곤도 일등해조가 고개를 들었다. 한국식 계급으로는 상사인 곤도의  귀에 시 드래건 헬기

의 거대한 프로펠러음에 섞인 사이렌 소리가 이상하게 들렸다.

그는 지금 몇몇 자위관들과 함께 시 드래건 헬기에  연료를 주입하는 중이었다. 서방국가

의 헬기중 가장 큰 이 헤리콥터는 병력수송용의 경우 무장한 병력 56명을 수송하는 초대형

헤리콥터이지만 일본 해상자위대는 소해용 헬리콥터인 MH-53E를 열대나 수입해서 쓰고 있

었다.

"젠장! 연료를 다 넣으려면 아직 멀었단 말이다. 그만 넣자. 우리도 철수해야 돼!"

곤도가 부하들에게 소리치며 조종석으로  달려갔다. 비행갑판 관재소로부터  연락을 받은

헬기 조종사인 다테가와 일등위 얼굴도 새파랗게  질렸다. 곤도가 연료주입을 중단하겠다는

뜻을 손짓으로 다테가와에게 알렸다. 하지만 그사이에 미사일이 날아와 떨어지 시작했다.

앞서 있던 이지스합 공고에서 긴 연기가 치솟았다. 경보에  놀라 피하는 요원과 하던일을

마치지 못해서 우왕자왕하는 갑판요원들 사이로  이지스 호위함 공고의 함수에서  불기둥이

연속해서 솟구쳤다.

공고에서 발사된 요격미사일은 날아오른후, 목표에 이지스함으로부터 레이더 조준이 이루

어지자 해면쪽으로 내리꽂히기 시작했다. 다가오는 하픈   대함미사일이 다이빙하는 스탠다

드 대공미사일에 맞아 폭발하자 10여km후바에 커다란 연기가 피어올랐다.

그제서야 위험을 깨달은 나머지 갑판요우너들이 출입구로  뛰었다. 그사이에 접근하는 하

픈미사일은 하나씩 스탠더드 미사일에 맞아  시커먼 구름이 되어 사라져갔다.  남은 세발을

행해 가까이 있던 구축함 시라네가 요격을  시작했지만 시 스패로 미사일은 헛되이  지나친

뒤 ㄱ수면위로 떨어지며 폭발했다. 시뻘건 낙조를 배경으로 하얀 물기둥이 치솟았다.

세발의 하픈 미사일은 주변에서 가장 가깝고 큰 오스마와 시라네에 달려들었다. 시라네가

장비한 팰렁스는 다가오는 하픈에 대해 300발이상 쏟아붓고 간신히 요격에 성공했지만 오스

미는 그렇지 못했다. 두발중에 한발을 놓친 것이다.

함교 앞까지 뛰어온 공도 일등해조는 지금 보이는 것을  잊을수 ㅇ벗었다. 후갑판에 하픈

미사일이 명중하자 섬광과 함께 검정색과 오렌지색이 어우러진 뭉게구름이 잠깐 보이는  순

간, 그대로 뒤로 넘어졌다. 그는 뒤로 넘어지면서 다른 사라므이 몸위로 쓰러졌다.

"ㅇ,ㅇ,... 요다. 이렁나 봐! 불놨어."

고등학교를 졸업하고 마땅히 할 일이 ㅇ벗어서 자위대에 들어왔다는 요다는 아직도  솜털

이 가시지 않았다. 엣된 얼굴은 눈을 감은채 아무 반응도 ㅇ벗었다. 순간 머리 밑에서  뭐가

흥건한 것을 느꼈다.

"이런 제기랄..."

흔들어 깨우던 요다의 어깨를 천천히 내려놓은 곤도  일등해조가 일어섰다. 출입문 밖으로

나서는 순간 엄청난 열기로 숨이 막혀왔다. 눈앞에 보이는 것은 아수라장이었다.

방금 전까지 요다와 작업하던 시 드래건 헬기는 불덩이가 되어 옆으로 쓰러져 있었다. 검

은 연기를 내며 불붙은 조종석에 두 개의 그림자가 그대로 있었다. 다테가와는 피하지 못한

모양이었다.

다테가와의 시 드래건 헬기는 이륙하는  순간에 당한 것이다. 갑판  위로 3미터쯤 상승한

뒤에 무심코 오른쪽으로 선회하던 헬리콥터는 우측 후갑판 바로 아래를 관통한 하픈의 폭발

반경을 벗어날 수 없었다.

"야 이 자식아 정신차려. 소화작업을 해야 할거 아니야!"

멍청하게 서 있던 곤도 옆으로  소방호스를 들고 달려가는 어느  자위대원이 소리질렀다.

아마 삼등해조인 것 같았다. 정신이  없는 곤조가 후갑판으로 뛰어가는  갑판요원들을 보는

사이에 또다른 폭발이 있었다.

소화작업과 인명구조를 위해 화염 주이로 몰려들던 승무원 20여명이 바람에 휘날리는  벚

꽃처럼 공중에 흩날렸다. 강하게 불어덕친 폭풍이 곤도가 있던  자리까지 휩쓸고 함교 전체

를 휘감았다. 후갑판 오른쪽 아래를 관통하고 들어간 하픈  미사일이 인화성 강한 항공유에

옮겨 붙은 것이다.

폭발과 함께 갑판위에서 불타던 나머지 헬기들이 튕겨져 바다로 내던져졌다. 견고한 격벽

으로 분리된 나머지 연료탱크에도 불이 붙자 거대한 화염과  구름, 진동으로 갑판위에는 더

이상 살아남은 사람이 보이지 않았다.

건조 단시부터 항모라는 경계를 받으며 한국과 중국의 군비증강을 부른 헬기상륙모함  오

스미는 헬기 급유를 위한 항공유에 불이 붙자 걷잡을수 없이 폭발했다. 대잠 소해 모함으로

사용하려고 함대 후미에 배치했지만 함대는 후방으로부터  공격을 받았다. 오스미로서는 운

이 없었다.

  12월 17일 16:20 도쿄 신주쿠 이치가야

육상자위대 동부방면대 총감 노미야마 육장은 너무 이르다 싶은 시간대에 저녁을 먹었다.

아침부터 너무 일찍 활동을 시작한 탓에 저녁식사키고는 너무 이른 편이었다.

이런 식이면 하루에 네끼는 먹어야겠지만  그래도 어쩔수는 없었다. 당분간  잠을 제대로

자긴 틀린셈이고 잠자는 시간에 활동하는 만큼 소모되는 에너지를 보충하기 위해서라도  충

분히 먹어둬야했다.

그렇다고 충분하지는 않았다. 부실하지는 않지만 일본의 도시락이라는 것은 맛과 모양 위

주이다. 그래서 충분히 영양을 섭취했다고 하기엔 부족한 감이 있었다.

총감은 이틀째 그런 도시락으로 식사를 때웠다. 그나마 조금 전의 저녁식사는 도시락가게

가 너무 바쁘다는 이유로 패스트프드점에서 좋아하지도 않는 햄버거와 콜라, 프렌치 프라이

를 사다 먹었다. 도시락 가게들이 요즘처럼 영업이 잘된때도 없었다.

"총감! 1시설단으로부터의 보고입니다. 지뢰부설 완료, 도로파괴 완료. 1사단과 후지교도단

에게 지역 인계하고 철수하겠담니다."

기다리던 보고가 드디어 올라왔다. 노미야마 육장이 티슈로 입술을 닦으며 부관에게 물었

다.

"작전 준비는 거의 끝난셈이군. 후지교도단과 1사단의 합류상황은 어떤가?"

"전차부대는 현재 합류하여 부대 통합을 거의  끝냈습니다. 통합편성을 고려하지 않은 보

통과는 예정된 방어위치로 이동중입니다. 예정보다 훨씬 전개가 빠릅니다. 특과대도 이미 전

개가 끝났습니다. 방면대 직속 대전차헬기단은 예정위치에서 출격대기중입니다."

부관은 공정단에 대해선 특별히 보고를 하지 않았다. 공정부대, 즉 공수부대야말로 혼슈의

자위대에서는 제대로 된 기동력을 가진 유일한 부대이므로 진작 전개가 끝나 있어야 정상이

었다. 노미야마 육자응ㄴ 고개를 끄덕이면서 따로 한가지 질문을 덧붙였다.

"다행이군. 그래 한국군의 현재 진출위치는?"

"몇분전에 후지시에 한국군이 진입했다는 보고가 있었습니다. 예의 그 헬리콥터 부대입니

다."

역시 한국군은 예상된 수준의 이동속도를 유지했다.  실제 기갑부대가 후지시까지 진격해

오지는 못했겠지만, 최소한 기동보병대는 기갑부대의 진격에  필요한 각종 교통요충들을 확

보하기 위해 최대한 빨리 이동할 수밖에 없고, 이들은 이정도 속도로 움직일 능력이 충분히

있었다. 헬리콥터의 진정한 강점이 바로 그것이다.

"그래. 예상대로 진행되고 있구만. 참, 마쓰무라 육장한테서는 따로 연락이 없었나?"

노미야마 방위대학 2년 선배인 마쓰무라 사단장에게 각별히  신경을 쓰고 있었다. 방위대

학 동기인 고마쓰 육막장이나 한참선배인 이토 통막의장도 함부로 대하지 못하는 사람이 마

쓰무라 육장이었다. 능력도 있고 인품도 좋지만, 대쪽같은 성격에 야전으로만 구른 경력땜누

에 보지긍ㄹ 잘 받지 못했을 뿐인 사람이다.

그래서 노미야마는 현지늬 작전도 조금전에  내린 명령을 통해 그에게  오나전 위임했다.

어차피 엉망이 된 IDDN으로는 효과적인 지휘통제가  힘들고 IDDN이 멀쩡하다고 하더라도

전선 현지에서 지휘하는것보다는 아무래도 효과가 떨어지는 편이다. 차라리 믿을수 있는 지

휘관이자 선배인 마쓰무라 육장에게 현지 지휘를 위임하는 편이 낫다는 생각이었다.

"없습니다. 어차피 이제부터는 통신을 자제해야 할 상황입니다."

위성통신은 이제 제대로 되지도 않았다. 태양풍에 의한 위성파괴도 파괴였지만, 왜 그런지

일본을 담당한 통신위성중 상당수가 이유없이 고장났다는  보고가 있었다. 한국이 위성공격

력을갖추고 있다는 이야긴 금시초문이므로 그럴 가능성에 대해선 자위대의 정보계통 전체에

서도 오나전히 무시하고 있었다. 더구다나 통신위성 정지궤도 위성이다.

위성통신이 되지 않는 이상 통신은 유선과 무선통신을 이용해야만 했다. 그중 유선통신은

현재의 급박한 상황에선 가설이 힘들어서 이미 가설된 일반  전화가 거의 전부에 해당했다.

현재 방수가 되고 있을지도 모르는 노릇이었다.

총감이 알기로 한국의 군 정보기관인 국군기무사령부의 후신인 정보사단의  통신감청능력

은 상상을 초월했다. 그 기술 일부를 일본에서 정보탐지에 사용한다면, 마땅한 대책이  없었

다.

무선통신은 당연히 감청이 쉽게된다. 주파수도약방식같이 적이  아군 주파수를 쉽게 잡아

내지 못하게 하는 몇가지 통신방식이 있지만  실제로 미군과 일본 자위대는 웬만한  수준의

주파수도약시스템은 문제없이 감청할수 있다. 한국군도 그정도 수준이 되지 말라는 법은 없

었다.

"알았네. 그럼 일단 막료진을 소집하고 현지와 연결이 가능한 IDDN회선을 최대한 이용해

서 현지 상황이나 파악하도록 하세. 우리가 할 수 있는 일은 그것뿐이구만."

  12월 17일 16:32 시즈오카현, 고텐바시 남쪽 14km

눈 아래로 도메이 고속도로가 한눈에 들어왔다. 오후 4시, 어느새 해가 지기 시작했다. 이

무렵 일몰은 18시경이니 아직도 2시간 가까이 남았지만 이미 16시가 되면 서쪽 하늘이 서서

히 붉게 물들어온다. 멀리 보이는 산줄기 너머로 뉘엿뉘엿 지는 태양... 전시만 아니라면  황

홀한 광경이라고 할만한 아름다운 광경이었다.

그하늘에 헬리콥터 수십대가 떠 있었다. 1시간 전에 후지시로  진입한 한국군 제8사단 수

색대대오 ㅏ함께 최선봉을 맡고있는 15사단 수색대대의 헬리콥터였다.

흐릿한 3색 위장무뉘에 검은 글씨로 역시 흐릿하게 적혀 있는 '육군'이라는 글자와, 그에

대조적으로 선명하게 그려진 푸른색 한반도 그림이 묘한 대조를 이뤘다.

본래 통일 이후의 남북한 군용헬기는 명확한 국적 마크를  그리지 않았다. 양국의 국적마

크를 혼용하는 경우에 발생할 심리적  문제를 고려한데다가 덤으로 위장효과까지  고려했던

것이지만 이번 전쟁에 참가한 헬리콥터들은 일본측에 줄 심리적 충격효과를 위해 일부 헬기

에 한해서 꼬리의 육군 로고 사이에 푸른 한반도 그림을  그려 넣었다. 통일 한국의 깃발을

축양한 그림이다.

"하여튼 하루 사이에 몇번이나 헬기에탔다 내렸다를 반복하라는 거야. 똥개훈련인가?"

작전전부터 이미 몇번이나 탑승을 반복해야 하는지 알고 있던 대대장도 결국 짜증을 내고

말았다. 대대장 김정민 중령이 암기하고 있는 대로라면 총계 30회 정도 그짓을 반복해야 했

다. 이미 15회 가량 했고... 그들이 접수한 중간 규모  이사의 도시만 4곳, 대도시도 하나 있

었고, 나머지는 모두 강폭 60미터 이상의 강에 걸린 다리였다.

"우리덕에 다른 아군들이 마음놓고 움직이지 있잖습니까. 그걸로 위안으로 삼아야죠."

"그게 위안 삼을 일인가? 우리만 힘든데..."

위험수당을 좀더 받긴 하지만, 그정도로느 곤란했다. 적어도  진급을 하기에는 말이다. 마

땅히 싸운일도 거의 없으니 전투에서 세운 공은 많지 않은 셈이다.

지금 추세로 계속 싸운다면 그의  대대는 전쟁이 끝날 때까지 큰  싸움은 치를수 없었다.

그렇게 되면 전공으로 인한 승진은 그만큼 힘들어진다. 함참  짜증을 내던 대대장이 창밖을

내다보았다. 아래로 보이는 도로에 길게 늘어선 것들이 눈에 들어왔다.

"그런데 저기 저거 뭐지?"

"트럭인데요? 적입니다!"

"적이라..."

"저거 신경 쓰이는군. 적군 헬리콥터 같은데."

자위대 제1시설단 소속 자위대원들이 걱정스럽게 하늘을 바라보았다. 서서히 붉게 물들어

가는 하늘을 날고 있는 50개의 검은 비행체는 멀리서도 그 형태와 소리가 명확하게 확인되

었다. UH-60 헬리콥터였다. 이 헬리콥터는 자위대와 한국군 모두 사용하는 헬리콥터다.

터빈 엔진 특유의 회전음은 유난히 시끄러웠다. 당연히 이들은 자위대의 헬리콥터가 아니

었다. 자위대라면 서쪽 하늘에서 이쪽으로 날아올 이유가 없었다. 게다가 그 숫자는  육상자

위대가 지금까지 미쓰비시 중공업에서 인동받은 UH-60을 모두 합쳐도 저것보다는 적을 것

같았다. 자위대원들이 작업을 중지하고 서서히 도로에서 물러났다.

"우릴 공격하겠군요."

"재수없게... 부근에 우릴 지원해줄 아군부대나 있을까 몰라."

  12월 17일 16:34 시즈오카현 고텐바시

바로 몇시간 전까지만 해도 제1교육단 예하 기갑교육단 본부로 사용되던 곳이 지급은 육

상자위대 1사단 사단본부가 되었다. 교육시설마다 통신시설과 지휘통제시설이 갖춰지고,  훈

련병 대신 살기 등등한 전투병력과 정신없이 바쁜 기술병들,  그리고 넋이 반쯤 나가다시피

한 1사단 간부들이 몰려 있었따.

제1교육단은 후지학교에 자리를 빌려  지휘부를 설치했고, 예하 부대는  전차 2개 중대를

제외하고 모두 고텐바시 외곽에 대기하고 있었다. 최후의 기동예비중 일부인 셈이다.

"뭐? 적 헬기부대?"

"헬리콥터라고?"

통신실에서 통신병 하나가 당황한 듯이 소리치며 제자리에서 벌떡 일어섰다. 그러자 놀란

다른 통신병들도 그를 돌아보면서 비슷한 비명을 올렸다.

"알았다. 잠시만 기다려. 통신반장님, 긴급보곱니다."

"뭐야?"

"1시설단에서 긴급연락입니다. 적  헬리콥터 대부대에게 포착,  추적받는중. 지원요청입니

다!"

"1시설단이면 여기서 겨우 20km 거리잖아?"

통신실 전체가 싸늘하게 얼어붙었다. 너무 가까운 곳이었다. 순간적으로 불안감이 일었다.

고텐바시는 동부방면대가 최후 예비병력으로 남겨둔 제1공정단 병력이 배치된 곳이므로, 경

무장인 헬리본 보병으로는 공격하기 쉽지 않은 곳이라는 사실을 되살릴때까지 그  불안감은

가시지 않았다. 궁지에 몰린 1시설단을 그냥 놓아둘수는 없었다. 그러나 마땅한 병력이 없었

다.

가장 가까운 곳에 있는 병력이  특과연대, 즉 포병연대였다. 일본의 사단편성으로는  본래

사단 예하의 특과연대는 보통과연대에 대대 규모로 분산배치되어 연대편제가 사실상 유명무

실한 신세이지만 지금은 도로파괴와 지뢰매설을 위해 임시로 연대병력을 모두 집결시켜  두

고 있었다. 그들이 유일하게 1시설단과 1사단 시설대대를 당장  지원해줄수 있는 자위대 세

력이었다.

  12월 17일 16:35 시즈오카현 고텐바시 남쪽 14km

하늘에서 50여대의 한국군 UH-60P 헬기들이 지면을 향해 기관총을 쏘아댔다. 기체  측면

에 거치된 M-60 기관총들이 뿜어내는 예광탄 불빛마다 하나 하나마다, 빛나지는 않지만 뜨

겁게 달궈진 탄환 4발이 함께 날았다.

높은 곳에서 내리꽂히는 총탄의 운동에너지는 훨씬 강력했다. 7.62밀리 탄환이 땅에  박힐

때마다, 지상에서 사격할때와는 비교도 안되는 커다란 먼지구름이 일었다. 얻어맞은  자위관

머리가 오나전히 으깨어지고 어깨가 찢기면서 그대로 4미터 이상 멀리 나가떨어졌다.

"빌어먹을! 지원부대는 오는거야?"

"다른 연럭은 없습니다!"

시설단장 히라사키 시게히데 육장보가 분통을 터뜨리며 소리치자 통신병이 절규하듯 대답

했다. 시설단 사령부의 지휘통신차인 대형 트레일러 한쪽 끝에 기관총탄이 명중하면서 큼지

막한 구멍 여러개가 펑펑 뚫렸다.

시설단장은 귓가를 스치는 탄황의 소리를 들었다. 씨잉하고 바람을 가르는 소리가 나는것

과 동시에, 맞은편에서 통신기를  붙들고 미친 듯이 구원요청을  하던 통신병이 자기쪽으로

날아오는 것을 보았다. 히라사키 육장보는 졸지에 시체를 떠  안은채 뒤로 벌렁 나자빠지고

말았다.

"야앗호! 신나는데!"

지면 쪽에서 날아오는 오렌지색 불꽃은 무시했다. 헬리콥터 기총사수가 미친 듯이 소리치

면서 기관총을 난사했다. 마치 마약이라도 먹은 것 같은 황홀한 표정을 지은 사수는 피괴본

눙의 극치에 이른 표정이었다.

동승한 대대장 김정민 중령도 그 파괴에 현혹됐다. 바로  아래쪽에서 사륜구동차 한 대가

기관총탄 벼락을 뒤집어쓰고 박살났다. 연료탱크에 불이  붙었는지 커다란 불덩이로 변하는

것이 보였다. 온몸에 불리 붙은 병사도 보였다. 처절한 절규가 귀에 생생히 들려오는 것  같

았다. 그러나 측은함은커녕 통쾌함만 느껴졌다. 스스로 생각해도 비정상적이었다.

"저게 뭐죠? 하얀걸 흔들어대는데요?"

사수 하나가 이상한걸 발견하고 대대장에게  물었다. 김정민 중령이 몸을  움직여 창밖을

내다보니, 어떤 자위관이 하얀색 천을 휘두르고 있었다. 항복 신호 같았다.

"대대 전체에 공격 중지명령 하달하고 즉시 하강하라."

김중령은 기분이 좋았다. 연대규모의 적병력을 사로잡게 된 것이다. 아까 전자전 정찰기로

부터 받은 상황정보에 따르면 저건 분명히 공병부대였다. 비록 비전투부대이지만 드디어 그

의 대대가 제대로 된 싸움에서 처음으로 대전과를 올린 것이다. 이정도 전과면 승진할 만한

자격은 될 것이다.

"지금 내려오고들 있습니다."

부관이 시설단장을 힐끗 돌아보며 나지막하게 말했다. 헬리콥터들이 질서정연하게 시설단

이 있는 곳에서 약간 남쪽 평평한 곳에 착륙했다.

줄 하나 어긋남 없이 깨끗하게 내려앉은 헬리콥터를 보며 히라사키 육장보는  두려움이나

공포감 같은 것은 전혀 일지 않았다. 단지 경외감만이 있을 뿐이다. 방위비도 훨씬 적게  쓰

고 국력도 약한 한국군대가 일본도 갖지 못한 공중 기동부대를 가졌다는 것이 놀라울 뿐이

었다.

헬기에서 보병들이 내리는 것을 확인한 시설단장 히라사키 육장보가 회심의 미소를 지었다.

그의 결단은 한국군이나 부하들 양쪽 모두에게 냉혹했다.

"저것들도 끝장이다. 즉시 좌표전송하고 사격 독촉해."

"알겠습니다."

  12월 17일 16:37 시즈오카현 고텐바시 남남서쪽 6km

"미쳤어? 아군을 쏘란 말이야?"

"시설단에서 독촉이 너무 심합니다. 자기들 생각은 말고 쏘라는데요. 알아서 살아나올테니

빨리 포탄이나 날리랍니다. 잘하면 헬기보병 1개대대를 섬멸할수 있는 기회이니 사격하는게

좋을 것 같습니다."

"이럴수가!"

1사단 특과연대장 오카야마 일등좌가 경악했다. 특과, 즉 포병이 제일 싫어하는 상황은 피

아가 뒤섞인 지역에 무턱대고 포탄을 날리는 일이다. 이럴 경우 포병은 적과 아군을 다같이

죽이게 된다. 아군을 지원하는 임무를 가진 포병이 아군을 죽이는 아이러니컬한 상황이었다.

세계 최고의 포병전력을 자랑하는 구 소련군은 1942년 레닌그라드 전선에서 장교  한명이

고립된 벙커 주변에 몰려든 독일군 1개대대를 포격으로 전멸시키고 그 장교에게는 상처하나

입히지 않는 신기를 보여준적이 있다.

미국 서부영화 스타로 출세한 오디 머피도 2차 세계대전  참전 당시, 버려진 전차에서 통

신기로 포격을 유도하여 피아가 뒤섞인 전장에서 독일군 300여명을 포격으로 살상하고 같은

편의 인명피해라고는 그가 잘못 쏜 기관총 유탄에 스스로 부상당하는 정도에 그친 일도 있

다.

그러나 현대 포병은 그것이 쉽지 않았다. 정밀도는 수십배나 올라갔지만 대신 살상범위가

너무 넓어졌다. 155밀리 포탄 1발이 반경 200미터를 감당할수 있도록 제조되는 포탄도 있고,

그렇지 않더라도 현용 고폭탄들은 구식 고폭탄보다 폭발력이 몇배나 강했다.

"할수 없지. 전달받은 좌표보다 조금 남쪽에 포격준비. 우리 시설단 애들이 도망갈 시간은

줘야 하니까. 그리고 시설단 통신병한테 연락해서 사탄관측과 유도를 맡아 달라고 해.  얼마

나 잘할지는 모르겠지만 없는것보다는 백배 나을거야."

말을 마친 특과연대장 눈에 물기가 어렸다. 절망, 슬품,  분노가 뒤섞인 표정과 처절한 눈

빛이었다. 그의 얼굴을 마주보는 막료와 부관, 통신병들의 얼굴에도 같은 감정이 서서히  떠

오르기 시작했다.

  12월 17일 16:38 시즈오카현 고텐바 남쪽 14km

무장한 한국군  병사들이 자위대 제 1시설단의 남은 차량과 병사들 사이를 누비며 무장을

해제했다.

자위대원들은 비전투부대라 89식 자동소총말고는 화기다운 화기가 없었다. 자위관들은 절

망적인 표정을 짓고 한국군 병사들은 대조적으로 승리감을 얼굴에 그대로 표출하고 있었다.

그들 머리위로 엄호헬기가 날아다니고 있었다.  헬기들은 뭔가 이상한 낌새가  보이면 그냥

기관총을 난사할 듯이 위협적으로 비행했다.

"장군? 장성이야?"

차렷자세를 취하고 있는 히라사키 육장보 앞에 선 김정민  중령이 피식 웃었다. 나이도 비

슷해 보이는데 저쪽은 진급이 빨랐고 그는 아직 중령이었다. 은근하게 화가 났지만 금방 잊

었다. 장성급 간부를 생포했으니 진급은 틀립없게 됐다며 속으로 쾌재를 부르기에 바빴다.

일본인에 대한 증오심도 있었지만, 포로 따위에게 거수경례를 하는 신사적 행동도 역겨워

보여서 하지 않았다. 포로가 된 육장보가 잔뜩 인상을 찌푸렸다.

그들이 접수한 통신차 안에는 겁에 질린 표정의 통신병 두명과 부관, 막료 3명이  있었다.

시체도 3구 있었는데 모두 기관총에 맞았는지 피탄부위가 완전히 넝마가 되어 있었다. 김정

민 중령과 함께 안으로 들어온 대대 참모들이 구역질 난다는 표정을 지었다. 피비린내가 진

동했다.

"당신들 한국말 할줄아쇼?"

말이 없었다. 김중령이 대대 정보참모를 돌아보았다. 육사생도 시절에 일본 방위대학에 유

학한적이 있었다. 당연히 일어를 웬만큼 구사할수 있는 인물이었다. 그에게 통역을 시켜야겠

다고 생각할때였다.

- 삑삑삑

"뭐야? 통신기?"

숨막히는 정적이 계속되고 아무도 헤드폰을 잡으려 하지 않았다.  한 10초정도 멍하니 서

있던 대대장이 정보참모에게 말했다.

"통신기를 들고 뭔 소리를 하나  들어봐. 암호를 물어보면 여기  이놈들한테 살짝 물어보

고."

"예"

정보참모가 헤드폰을 들어 귀에 댔다. 시끄러운 일본어가 숨소리밖에 들리지 않는 컨테이

너 안을 서서히 채웠다. 듣고 있던  자위관들이 얼굴에 희미한 미소를 띠기 시작했다.  삶을

포기하고 죽음을 선선히 받아들인 체념한  자들만이 지을수 있응 허탈한  웃음이었다. 그와

반대로 정보참모의 얼굴은 하얗게 변했다.

"이런 씨팔! 달아나야 합니다.  적이 이곳을 목표로 포격을  시작했습니다. 발사한지 20초

포탄이 곧 떨어집니다!"

"뭐야?"

더 이상 말이 필요없었다. 정보참모는 그가 들은 모든 것을 말할수 없었다. 통신기를 통해

떠든 목소리는 빨리 그곳에서 흩어져서 포격에  대비하라는 소리였다. 포격에서 살아남으면

통신기로 탄착관측을 해달라는 내용도 들어 있었다. 모든게 죽음을 각오한 함정이었다.

잠시 그 누구도 움직이지 않았다. 포탄이 떨어질때까지 몇초남지도 않은 상황에서 김중령

이 권총을 뽑았다. 함께 들어온 참모와 병사 두세명이 같이 총을 들이댔다. 어차피 안전하게

피할수 없다는 사실을 재빠르게 계산한 대대장과 그의 움직임을 따라 반사적으로  반응하는

병사들의 모습이었다. 이들 눈에는 분노도 살기도 어려 있지 않았다. 단지 당혹감만이  가득

할 뿐이었다.

"함정이라고?"

찢어지는 듯한 소리가 들려오기 시작했다. 김중령이 잽싸게 머리를 굴렸다. 어떻게 포격이

가해질까? 각 포가 차례대로  1발씩 발사한 다음  일제히 TOT사격을 가할  것이다. TIME

ON TARGET이라고 부르는 이것은 다수의 포가 동시에 한점에  포격을 가하는 것이다. 동

시에 동일 표적에 대해서 다수 포탄을 착탄시켜 효율적인 파괴와 심리적 타격을 함께 주는

사격법이다.

이제는 끝장이난 것이나 다름이 없었다.  1초도 되지 않는 짧은  시간동안에 판단을 마친

김중령은 무의식중에 권총을 쏘았다. 그와 동시에 엄청난 폭음과 진동이 사방을 뒤흔들었다.

트레일러 차내등이 깜박거리고, 순간적으로 찾아온 어둠속에서 오렌지빛 불꽃이 섬득하게

빛났다. 삽시간에 그 불꽃은 연달아 사방에서 일고, 비명과 분노의 노성이 총성과 함께 좁은

트레일러 안을 가득 메웠다.

그보다 약 1-2초 정도 앞서서, 지휘용 트레일러에서 100미터  정도 떨어진 곳에 내려앉은

헬리콥터 위로 포탄이 날아들었다. 포탄이 착탄하는 그 순간까지 헬리콥터 조종사들 포탄의

비행음을 듣지 못했다.

포탄은 음 속의 2배이상, 3배가까운 빠른 속도로 날아오고, 불행히도 탄착점에 있는  사람

들은 포탄이 착탄한지 몇초뒤에야 비행음을 들을수 있었다. 포탄  비행코스 아래에 있던 자

위대 시설단의 자위관들과 15사단 수색대대원들만이 포탄 착탄과 거의 동시에 비행음을  들

었다.

비행음을 들은 한국군 병사들은 순간적으로 그 자리에 엎드렸고 자위관들은 벌떡  일어서

서 환호성을 올렸다. 날아온 포탄은  백린연막탄이었다. 모두 50여문의 포가 차례로  뿜어낸

백린연막탄이 하늘에서 쏟아졌다. 지면에 떨어지는 순간  포탄이 폭발하여 사방으로 백린조

각들을 뿌렸다. 백린은 공기중 산소와 접촉해서 활발하게 연소현상을 일으켰다.

계속해서 포탄이 떨어졌다. 무수히 많은 작은 백린 파편들이 흩어졌다. 헬리콥터 터빈엔진

으로 작은 백린 조각들이 빨려들어가자 JP-4 항공유가  고열에 반응하여 줄지어 폭발을 일

으켰다.

그러나 띄엄띄엄 흩어져 내린 헬리콥터들이 마치 폭죽 터지듯 차례로 폭발하기 시작했다.

연막 속에서도 그 끔찍한 불꽃은 빛의 화살이 되어 사방으로 흩어졌다. 몇초간 끔찍한 폭발

과 화재가 이어졌다.

그폭발 속에서도 헬리콥터들이 황급히 날아올랐다. 줄기차게 떨어지는 포탄의 벼락속에서

살아남기 위해 달아나려는 헬기 로터가 일으키는 강풍이 흙먼지를 일ㅇ으키고 그것은  연막

과 뒤섞여 주변의 시계를 더욱 악화시켰다. 날아오르던 헬리콥터  한 대가 떨어지던 포탄에

직격당해 공중에서 산산조각 났다.

한국군 병사들이 흩어지기 시작했다. 일단 이 지옥에서 벗어나야 한다는 생존본능에 사로

잡힌 병사들은 초응ㄹ 꼭 움켜진채 서쪽으로 달리기 시작했다.

지휘 컨테이너에서 빠져나온 대대장과 참모들도 서쪽을  향해 필사적으로 내달렸다. 자위

관들에게서 압수한 총기류가 한켠에 쌓여있었지만 그것에 신경 쓸 겨를은 없었다. 달아나는

것이 바빳다. 엄호 헬기들도 당초의 목적과는 달리 기관총  같은건 쏘지도 않은채 서쪽으로

빠져나가기 시작했다.

자위관들은 자위고나들대로 총에 신경쓰지 않았다. 불벼락을  끝없이 쏟아냈던 한국군 헬

리콥터들이 포탄에 불타오르고 있거나 달아나고 있었다. 그 광경을  보고 기쁨에 겨운 자위

고나들은 서로 부둥켜 안고 환호성을 올렸다. 그들은 곧 이어  머리 위에 닥쳐올 또다른 재

앙은 전혀 예감하지 못하고 있었다.

  12월 17일 16:39 시즈오카현 고텐바시 남남서쪽 6km

"충분한 경고가 됐을거야. 지금쯤 시설단 친구들도 흩어졌겠지."

포탄을 발사하고 30초가 지났다. 위험범위를 달려서 벗어나는데 약 1분이 소요된다.  지금

발사해서 찬탄시간을 30초정도 뒤로 조절하면 시설단 병력은 충분히 흩어질수 있을 것이다.

그럼 한국군 병력도 분산하고 아군 병력도 최대한 살릴수 있을 것이라 기대했다.

이들은 시설단과 한국군에게 경고삼아 날린  초탄포격이 기가 막히게 적중해서  헬리콥토

대 가까이를 삽시간에 불덩어리로 만들었다는 사실을 모르고 있었다.

백린연막탄을 쏜 것은 일종의 과시효과를 노린것이었다. 백린연막탄은 폭발하면 사방으로

엄청난 파편을 날리며 화려한 흰색 연막을 형성하므로 심리적 타격을 주기엔 매우 효과적인

포탄이다.

이들 특과연대원들은 이제서야 처음 의도한 지점으로 포격을 날릴 준비를 갖추고 있었다.

이번에는 좀전과 같은 일반포격이 아니라 TOT사격이었다.

포들이 서서히 움직여 새로운 목표를 지정했다. 포수들은 장약의  양을 조절하고 포의 앙

각을 잡았다. 한 지점에 엄청난 타격을 한순간에 가하기 위해서 각 포대 사격통제반은 그야

말로 필사적으로 계산기를 돌렸다.

"발사!"

한순간 천지를 진동하는 폭음이 터져나왔다. 모두 56문의 155밀리와 8인치 곡사포가 동시

에 힘차게 가스를  뿜어냈다. 큰  진동이 지면을 지진이라도  난것처럼 뒤흔들고  43kg에서

kg에 달하는 육중한 고폭탄과 인마 살상용 클러스터  포탄이 목표물을 향해 동시에 날아

갔다.

30초 뒤, 포탄은 정확하게 목표로 날아가 터졌다. 특과연대의 신대포레이더를 관리하는 오

퍼레이터가 엄지손가락을 세웠다. 단 한발의 포탄도  빠짐없이 목표지점을 정확하게 가격했

다는 신호였다. 삽시간에 수천명의 인명이 사라지는 순간이었다.

  12월 17일 17:12 시즈오카현 고텐바시 남쪽 14km

43kg의 TNT폭약이 지면에서 폭발하면  지름이 수십미터나 되는  구덩이가 생긴다. 마치

달 표면의 크레이터와 같은 커다란 포탄 구멍들이 여기저기  산재해  있었다.원래는 도메이

고속도로가 있던 자리가 지금은 검게 탄 흙무더기와 포탄구멍뿐인 황무지가 되어 있었다.

"어어이. 살아있는 녀석들 있나?"

"여기 살려줘..."

가끔 크게 소리치는 목소리와 가냘프게 대답하는 목소리가 들려왔다. 바람소리, 다 죽어가

는 희미한 사람 목소리, 화약냄새와 몇가지 인화물질이 타면서 내는 바지직거리는 소리,  그

리고 아직도 하늘에서 날고 있는 몇대의 헬리콥터가 여기서 느낄수 있는 모든 것이었다.

"이봐! 괜찮은 거야?"

"..."

20대 후반 자위관 하나가 부서진 불도저 삽날위에 털썩 주저앉아 멍하니 서쪽 하늘을 바

라보고 있었다. 걸레처럼 찢긴 군복을 입고 온몸에 흙먼지와 검댕을 뒤집어쓴 그 모습은 인

간과는 동떨어진 다른 세계에서 온건 같았다.

그렇게 20여분을 앉아 있던 자위관에게 다가온 시설단의 유일한 의관이 괜찮내고  물었지

만, 그는 대답하지 않았다. 그냥 멍하니 앉아 있는 인간의 모습에 결국 의관도 고개를  짓고

물러났다. 그렇게 넛이 나가버린 자위관이 한둘이 아니었다. 여기저기 흩어져거 멍하게 있는

자들은 나름대로 살아남은 대가를 치르고 있었다.

  12월 17일 17:35 경남 거제군 옥포만, 대우조선 옥포조선소

"하하하. 저것이 공고급 이지스함이란 말이다."

통일참모본부에서 헬리콥터를 타고 날아온 박정식 상장이 부두에 접안하는 일본자위대 이

지스함 초카이를 바라보며 벌어진 입을 다물지 못했다.

"김현수 중좌가 애썼습네다. 파괴하고 귀환하기에도  어려운 작전이었는데 과감하게 진입

해서 나포한 것입네다."

장태석 중장이 흥분을 간신히 억제했지만 박정석 상장에게 뻐기고 싶은 마음까지  감출수

는 없었다. 이지스함이 들어오자마자 상세한 분석을 위해 대우조선과 현대중공업 소속 기술

진이 대기하고 있었고 그외에도 엘지와 삼성을 비롯한 일렉트로닉스 관련팀들도 몰려와  았

었다.

"포로들은 어카 됐가? 장중장. 이거 한 대 피우게."

박정석 상장도 흥분에 떨면서 담배 케이스를 꺼내 들었다. 묘하게 그가 꺼낸 담배는 일제

마일드 세븐이었다. 사무실에서야 내놓고 피웠지만 이런데까지  일본담배를 들고 나오면 좋

지 않았다.

들어가면 당번병을 혼내주리라 생각했지만 골초인 장태석 중장이 박상장이 건네줄 담배를

기다리고 있는 마당에 다시 집어넣을수도 없었다. 장태석 중장은  이 담배가 무엇인지 모르

는 듯했다. 다행이었다.

"포로들 가운데 사상자가 약간 있습네다. 사망 83명,  부상 35명, 기관실과 후갑판 쪽에서

저항이 심했기 때문입네다. 간나들이 배를 자폭시키려 한 까닭에 어쩔수 없었습네다."

"좋아, 좋아. 잘했시오. 열명도 안되는 인원들이 300명을 상대로 그정도면  잘한거디. 종간

나 새끼들 포로로 잡을 필요도  없었디만 정말 수고했네. 수훈갑 김현수  중좌는 내가 직접

진급상신을 올리갔네."

"감사합니다. 상장 동지. 참 부상자들은 간단한 응급조치후 헬기로 부사능로  후송했고 나

머지 놈들은 계급별로 초카이에 구금중입니다."

"좋아. 장교단은 바로 데려갈수 있도록 준비하라우. 대전으로 직접 공수할기야. 치누크 한

대를 타고 왔으니 한 번에 데려가야디."

방정식 상장은 포로에 대한 설명을  장태석 중장에게 듣고서 바로  쌍안경을 집어들었다.

서서히 접안하는 이지스함 초카이의 위용은  실로 대단했다. 과연 일본  해상자위대가 가진

최고 성능의 전투함이었다.

"기런데 뭘로 부셨간 저렇게 함교가 개박살난 거이네? 완전히 난장판이구만."

함교를 비롯한 상부구조물이 걸레처럼 찢겨진 것이 보이자 박정석 상장이 놀랐다. 깨끗하

리라고 기대한 것은 아니지만 눈에 들어오는  함교 좌측은 구멍나고 검게 그을리며  수많은

파편으로 어지럽게 할퀴어져 있었다.

"걱정 마시라요. 깝질만 약간 상한  정도입네다. 제 생각에는 손상 부분을  고치고 데이터

링크를 손보아서 취역시켰으면 합네다만."

"뭐이야? 취역이라니. 돌려주자는 말은 아닐테고, 우리가 쓰자는 말이가? 저  이지스 호위

함을 말이디?"

쌍안경을 내려놓고 장태석 중장에게 돌아선 박정석 상장은 묘한 아이디어에 놀라  눈꼬리

가 가늘게 치켜 올라갔다.

"물론입네다. 이름까지 생각에 두없습니다."

"장중장! 묘안이야. 아예 우리가 먹어버리자우. 일본어로  조작되는 얼마간의 기기들을 들

어내고, 앙이디. 그냥 써도 돼. 내부는 모두 무사하다니 남반부 동지들 힘만 빌리면 수이 고

칠수 있을거야. 서해함대에 배치함세.

지난 통일조국수호전쟁에서 서해함대가 방공구축함이 없어서 그렇게 당한거이  아니갔어?

길고 우리 북조선 출신이 변변찮은 전투함도 장만하지 못했고. 당장 의뢰하갔어. 장중장. 서

해함대 기함으로 쓰는기야. 하하하! 기런데, 이름도 생각해뒀다고?"

박상장도 신이 났다. 포로와 일본 해상자위대의  유력한 전투함에 대한 정보습득만으로도

엄청난 가치가 있는 초카이의 나포가 묘한 방향으로 흘러가고 있었다.

사실 우기면 안될것도 없었다. 서울로 올라가서 이종석 차수에게 귀뜀해준다면 그도 열성

적으로 지지할것이 분명했다. 두달전에 끝난 한중전쟁을  인민군과 북한 사람들은 통일조국

수호전쟁이 라고 불렀다.

"예. 기렇습네다. 김충선함입네다 옛날 조선시대 장수 이름입네다. "

마지막으로 깊게 빨아댄 담배를 바닥으로 던진 후 비벼 그면서 장태석 중장이 힘있게 말

했다.

"김충선? 기게 누구디?"

"아. 모르십네까? 임진왜란 때 조선에 항복한 뒤 귀화한 왜장 있잖습네까.  조선군의 작전

에 결정적인 도움을 주고 직접 전투에 참여하여 공을 세운 뒤에 선조로부터 조선 이름을 하

사받았디요 나중에 장수로 발탁됐습니다. "

"아. 기래서 김충선이구만. 이제 확실히  알갔서. 좋은 이름이구만. 조선에  귀화해서 다시

칼날을 일본으로 돌린 사무라이라. 저 배가 일본과의 전쟁에  김충선이란 이름을 받고 다시

활약하게 된다는 것은... 암튼 좋아 장 중장. 이름에 대해서도 내래 혁명적으로 지원 하갔어"

말을 마친 박장석 상장이 다시 쌍안경을 들어 초카이를 바라보았다. 김충선함. 비록  북한

에서는 조선 왕조를 나쁘게 평가했지만,  그래도 김충선이라면 썩 마음에 드는  이름이었다.

그리고 부두에 계류된 초카이마저도 당당하게  보였다. 이제 인민군이 쓸  거라고 생각하니

함정의 여러 모습들도 새롭게 보이지 않았다.

이제 서해 함대도 배수량 9,000톤이 넘는 초대형 전투함을 갖게 되는 순간이었다.

옆에서 박정석을 바라보는 장태석의 눈빛도  나란히 빛났다. 전에 타던  나진함보다 여섯

배나 큰 이지스함으로 경비를 맡은 해병대원들과 민간인 기술자들이 몰려들었다.

  12월 17일 17:39 시즈오카현 고텐바시 남남동쪽 16km

육상자위대 제1사단 시설대대는 임무를 수행하느라 정신이 없었다. 지뢰를 매설하고 도로

를 파괴하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이일대에 배치된 육상자위대의 시설부대는 방면대총

감부 직속부대인 1시설단과 1사단 시설대대의 2개로,  1시설단은 도메이 고속도로를 파괴하

는 임무를 맡았고, 1사단 시설대대는 1번 국도를 파괴하는 임무를 받았다.

"병력 부족, 장비 부족, 거기에 시간까지 부족한데 대체 뭘 어쩌라는 건지, 원..."

시설대대장 마에지마 이등좌는 대인지뢰를 살포하는 부하들을 바라보며 나지막이  중얼거

렸다. 조금 전, 정확하게는 1시간쯤  전에 제1시설단이 한국군에게 공격을 당했다는  소식을

들었다. 이제 그들 차례였다. 당장 철수해야 했으나 아직 임무를 완수하지 못해 함부로 철수

할 수도 없었다.

잔뜩 조바심이 났다. 한국군이 나타난다면 끝장이었다. 1시설단처럼 포격지원을  요청해서

옥쇄한다면 모르지만, 그 외의  행동을 취하기에 시설대대는 병력도  장비도 없고 사기까지

엉망진창이었다. 걱정스러운 표정을 지으며 서 있는 대대장에게 부관이 말을 걸어 왔다.

"그래도 작업은 거의 글나가니까 다행입니다. FASCAM을  이용한 지뢰부설은 이미 끝났

습니다. 우리 작업도 앞으로 3분 이내에 필요한 구간 전체를 마무리지을 수 있을..."

"적 헬리콥터 접근중!"

한 자위관이 외치자 작업중인 자위관들 모두가 소리친 자위관을  향해 시선을 돌렸다. 그

자위관은 공포에 질린 채 멀리 하늘을 응시하고 있었다.  자위관이 바라보고 있는 방향으로

시선을 돌린 사람들 모두의  눈에 헬리콥터 수십  대가 날아오는 것이  보였다. 얼룩덜룩한

위장색을 칠한 IH-6OP 헬리콥터, 한국군이었다.

  12월 17일 17:40 시즈오카현 고텐바시 남남동쪽 16km상공

자위대는 삽시간에 공황상태에 빠져든 것 같았다  헬기로 적 머리 위를 낮게  비행하면서

기총소사를 가하는 헬리콥터가 마치 악마처럼 군림하는 상황을 감상하던 한국군 제8사단 수

색대대 2중대 3소대 2분대장 권경준 병장은 할 일이 없게 될지도 모른다는 걱정이 들었다.

적이 대응하는 꼴을 보니, 헬리콥터가 하늘 위에서 기총소사를 퍼붓는 것만으로도 모조리

처리할 수 있는 수준 같았다.

어차피 공병부대라는 것은 알고 있으니 그냥 짓밟아도 되었다.  그러나 하늘 위에서 보기

에 이들을 공격하는 것이 시간적으로 너무 늦었다는 사실을  개달았다. 이미 도로는 엉망으

로 파괴되었고, 길 가까운 곳의 평야 여기저기에  FASCAM이라고 불리는 야포부설 지뢰가

부설된 흔적이 수도 없이 남아 있었다. 너무 늦었다.

- 간다. 강하 준비!

기장이 소리치고, 헬리콥터의 기총소사가 멈추면서 크게 좌측으로 돌았다.  시속 260km의

속력에서 기체가 급선회하자 탑승하고 있던 보병들  모두 몸이 한쪽으로 크게 쏠리는  것을

느꼈다. 그 직후에 헬리콥터가 자세를 바로잡고 앞으로 50미터쯤  날아가 평탄한 지면에 착

륙했다.

지뢰는 없는 곳이었다. 느닷없이 헬리콥터가 움직임을 멈추자, 병사들은 순간적으로  어색

함을 느꼈지만 곧 그 느낌에서 해방됐다. 오늘 하루 동안만  벌써 10여 차례 이상치렀기 때

문에 익숙해질 대로 익숙해진 순간이었다. 분대장 권경준 병장이 소리쳤다.

"뛰어내려!"

문이 벌컥 열리고 분대지원화기들부터 기테 밖으로 뛰어내렸다. 분대지원화기와 대대에서

파견나온 중기관총반이 자리를 잡고, 그 뒤를 분대장, 소총수, 대전차병 들이 차례대로 헬리

콥터에서 뛰어내렸다.

대전차병 황용하 상병은 뛰어내리다가 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 그는 매번 뛰어내

릴 때마다 코를 땅바닥에 박곤 했는데, 몸집도 큰데다가 15kg에  달하는 무거운 팬저파우스

트-3 발사기의 중량 때문에 균형을 잡는데 자꾸 실패하는 것이다. 그를 제외한 다른 병사들

은 문제없이 뛰어내려 전투태세를 갖췄다.

모두 뛰어내리자 헬리콥터가 다시 날아올랐다. 한 시간 전에  있었던 전투 결과로 헬리콥

터들은 절대 착륙해서 한자리에 있어서는 않된다는 명령을 받고 있었다.

헬리콥터 로터 때문에 발생하는 엄청나게 강력한  바람에 흙먼지가 휘날리고, 옷자락이나

기타 펄럭일 수 있는 모든 것을 펄럭이면서 분대원들이 앞으로 달려나가기 시작했다.

바로 70미터 떨어진 곳에 있는 자위대원들은 이제 더 이상 헬리콥터의 공격을 받지 않았

지만, 이미 공황상태에 빠져 저항할 힘조차 없었다. 그들 속으로 한국군 병사들이 미친 황소

들처럼 돌진해 들어갔다.

이들은 이번이 첫 번째 실전이었지만 두려움 같은 걸 품기에는 시간이 너무 짧았다. 긴장

감도 공포감도 느끼기 전에 이들은 곧바로 전투에 투입이 되었다. 본능과 육감, 그리고 고도

로 훈련된 이성만이 살아 움직일 뿐,  감성은 어느새 거의 마비되고 말았다. 인간이  인간을

죽이는 데 대한 죄책감 같은 것은 그들의 뇌리에는 남아 있지 않았다.

대전차병 황용하 상병이  팬저파우스트-3을 들고 지뢰살포기를  장치한 73식 장갑병차를

조준하여 방아치를 당겼다. 난생 처음 실제 팬저파우스트-3을 발사하는 그는 명중할지 하지

않을지 도무지 알수 없었다. 이 발사기는  3회밖에 발사할 수 없고, 단가가 200만원  가까이

되는 값비싼 무기이기 때문에 이것을 실제 발사하는 훈련은 받지 못했다.

포탄은 기대에 어긋나지 않게 일직선으로 날아가 73식 장갑병차  차체 측면에 꽂혔다. 거

대한 폭발이 일고, 장갑이 취약한 APC들  중에서도 가장 방어력이 취약한 축에  드는 73식

장갑병차가 그대로 분해되었다. 파편이 사방으로 튀었다. 돌진하던 다른 병사들이 깜짝 놀라

움찔했다.

"누구야! 그걸 누가 쏘라고 했어?

분대장이 욕설을 퍼부으면서 K2 자동소총을 정면에  대고 자동으로 긁었다. 한국군 병사

들을 향해 본능적으로 총구를 들이댄 자위관 하나가 온몸에 소총탄 벼락을 뒤집어쓴 채 뒤

로 나자빠졌다. 영화에서 보는 것과는 전혀  다르게 그저 펄쩍 뒤로 튀며 나자빠지고,  그게

끝이었다.

다른 자위관이 깜짝 놀라 응사하자 권 병장은 옆으로 구르면서 다시 상대를 향해 소총을

발사했다. 명중하지는 않고, 상대방도 깜짝 놀라 오른쪽으로 뛰면서 그 자리에 엎드렸다. 그

직후, 격파당하지 않은 또 다른 장갑타를 엄폐물 삼은  다른 자위관들이 소총사격을 가해오

기 시작했다.

"저기 적 장갑차 쪽으로 지원사격!"

권 병장이 목이 터져라 소리치자, 헬리콥터 착륙지점에서 대기하고 있던 M-60중기관총이

불을 뿜었다. 기관총탄이 빗발치듯 날아 장갑차 측면과 근처 지면에 쏟아지고, 금속성  소음

과 파쇄음이 주변 다른 총성이나 소음들과 뒤섞여 묘한 화음을 이루었다.

장갑차에 엄폐해 있던 자위대원들이 사격을 멈추고 몸을 숨기는  동안, 권 병장이 수신호

로 접근명령을 내리면서 소리쳤다.

"장갑차 쪽으로 전진! 저놈들을 소탕해!"

2분대가 앞으로 전진하면서 자동소총을 사격했다. 겁에 질린  자위대는 완전한 전의를 상

실해서 저항하는 자들은 손으로 꼽을  만큼 적었다. 장갑차 뒤에 숨어  있는 자들이 사실상

전부였다.

백명기 상병이 기총 엄호 아래 소총병 두 명을 이끌고 장갑차 쪽으로 다가가서 그 너머로

수류탄을 까서 던졌다. 상대방이 수류탄을  받아넘기지 못하게 안전핀을 뽑고  레버를 튕긴

다음 2초 뒤에 던지는 것을 백 상병은 잊지 않았다.

수류탄은 장갑차 뒤로 넘어가는 것과 동시에 폭발했다. 흙먼지가 하늘로 솟구치며 폭음과

비명이 뒤섞여 들려왔다.

"기관총 사격 중지! 뛰어!"

권 병장이 소리치면서 몸을 일으켜 앞으로 달렸다. 버려진 장갑차 반대쪽에 바짝 붙어 몸

을 숨긴 권 병장은 고개를 살짝 내밀어 주변을 살폈다.  이미 다른 분대들도 자위대를 거의

제압한 상태였다. 이제 더 이상 총성은 들려오지 않았다. 가까이서 중대장 목소리가 들렸다.

"중대 사격 중지! 중대 사격 중지!"

  12월 17일 18:00 시즈오카현 시마다시

각종 한국제 차량은 미국제와 아주  유사한 실루엣을 갖는다. 그렇기  때문에 공산권에서

만든 MT-LBU지휘차는 한국제 차량과는 아주 이질적인  형태를 하고 있었다. 한국군 기갑

부대 행렬 속에 끼어  있는 공산국가제 장갑차는 어딘지 모르게 불균형적이었다. 그러나 그

불균형에도 불구하고 부대는 평균속도 시속 15∼20km정도로 쉬지 않고 움직였다.

"8사단 수색대대로부터 보고입니다. 1번 국도를 파피하던 적 공병부대를 소탕했으나 도로

사용은 불가능하다는 내용입니다. "

"기놈들이 길을 막고 있구만 기래."

군단참모장의 보고에 군단장 허철화 상장이 낮게 중얼거렸다 상식적으로 자위대의 행동은

한국군의 진격로를 막는 데 있다고 판단해야 했다. 도로파괴는 진격로 차단의 기본인데,  지

금 도쿄로 가는 가장 가까운 도로들은 모두 파괴되어 사용이 불가능해졌다. 이제는 다른 우

회로들 차례일 것이다.

"다른 우회로가 있나?"

"기계화부대라면 그냥 후지산 밑으로 통과하면 됩니다.  넓은 평야 지대라서 단기간에 지

뢰를 매설하고 차단하기 불가능하니까요. 하지만 자동차화부대라면 후지산도 돌아서 우회해

야 할 겁니다. 그리고 그 도로도 적이 차단할 가능성이 있습니다. "

좁은 차 안은 참모장에겐 고통스러웠다. 참모장은 보고하면서도 계속 허리를 두드리고 있

었다. 비좁은 장갑차 안에서 그는 허리를 있는대로 구부린 채  거의 10시간 가까이 앉아 있

었던 것이다. 허리가 끊어질 듯이 아팠다. 그는 나이가 들면 요통으로 적지 않게 고생 할 것

같았다.

"기래. 나라도 기렇게 하겠디. 어차피 기갑부대만으로 수도공략이 쉽지 않을 거라는 건 그

들도 알 테니까 말일세. 이번 작전에서 우리 기갑의 임무는  진격로 확보라는 것을 적은 이

미 꿰뚫어보고 있는 것이 틀림없어 당연한 이야기지만, 후지산  일대에는 적 기계화 부대가

있갔디?"

"아마도 그럴 겁니다. 후지산 일대에 한국군  전투교육 사령부에 해당하는 후지학교와 예

하 훈련부대인 후지교도단이 위치하고 있습니다. 이들은  전차를 연대규모로 보유하고 있습

니다. 여기에 적보병사단이 전차부대를 파견했을 가능성도 있습니다. 아시겠지만 우리  전면

에는 최소한 1개의 적 보병사단이 있습니다. "

"좋아. 기럼 아마 오늘밤이나 내일 아침쯤 전면 기갑전을 한 번 치러야 되갔군. 멋진 후지

산을 배경으로..."

"그렇게 되겠죠 멋있을 겁니다. "

"알갔네. 일단 진격로부터 바궈야 해. 예정진격로 인근 도로가 모두 사용 불가능인 상황이

니 즉시 21기보사단에 명령을 내리도록, 지금부터 진격로를 변경한다. 어디냐..."

허철화 상장은 좁은 장갑차 안에서 다시 한 번  비비적대고 움직이면서 지도책을 펼쳤다.

장갑차 안에서 지도를 보려면 지도보다는 지도책이 유리했다. 한  장짜리 지도로 보려면 너

무 넓은 면적이 필요하다.

"기래, 바로 요기야. 여기 후지까지 1번 국도를 따라가다가 이동목표지점을 고텐바로 잡도

록 지시하게. 뒤따라오는 보병 8사단도 바로 그 뒤를 따르도록 하고. 만약 자동차도로도  파

괴된다면 보병사단도 우회해야 되갔디만,  어차피 우회로를 쓰려면 후지미야로  가야하는데,

후지미야까지는 같은 길이니까 말일세."

    보급선을 유지하라

  12월 17일 19 : 35 미시마 북서폭 160km 해상

바다 위에 열두 척이나 되는 대규모  전투함대가 20노트에 가까운 속도로 급히  남하하고

있었다. 상륙을 마치자마자 중형항모 이순신함 호위임무에서 떨어져 나온 소형 이지스 구축

함 김구함과 7:DX-2급 구축함 2척 및  소형 코르벳으로 이뤄진 전투함대였다. 이들이 급거

남하하는 것은 이미 제해권을 장악한 동해를 보다 확실히 장악하기 위해서였다.

언제 간몬해협을 통해 해상자위대 1, 2호위대군이 북상할지 몰랐다. 홍성하 소장이 이끄는

전투함들은 일본 함대가 동해로 진입하지 못하도록 저지해야 했다.

"통참으로부터 전문입니다. "

통신장교로부터 전문을 받아든 흥성하 소장이 접혀진 곳에 붙은 봉인을 뜯었다.

해상자위대 제1, 2 연합 호위대군 간몬해협 통과중, 총 23척. 귀 함대가 저지 할 것. 제5고

속 침투대가 남하해서 쓰시마 남동쪽에서 합류할 것임. 연합작전으로 효과적인 방어전에 임

할 것. 반복한다. 절대 무리하지 말고 방어전에 충실하라. 특히 이 해역에 일본 잠수함과 아

군 잠수함이 혼재하므로 대잠작전에 특히 유의하기 바람.

통일참모본부 의장 차수 이종식

전문을 다 읽은 홍성하 소장이 종이를 구기다가 다시 펴서 라이터로 불을 붙였다. 타오르

는 전문을 손으로 툭툭 치며 제삿날 제문 태울때터럼 공중에서 끝까지 태웠다. 완전히 재가

된 전문을 휴지통에 넣은 홍  소장은 이것을 발로 밟아 완전히  가루로 만들었다. 수병들은

제독의 보안의식에 질려 멀거니 쳐다보았다.

홍성하 소장은 항모와 상륙함대에서 구축함과 프리깃을 절반이나 끌어 모았다. 그가 탑승

한 김구함와 윤관함, 김유신함이 대공미사일을 장비한 구축함이고, 나머지는 울산급 네 척에

포항급 다섯척이었다. 강력한 방공능력을 자랑하는 KDX-3 1번함인 김구함까지 가세했지만

해상자위대 제1, 2호위대군에 정면 대결로 맞붙긴 어려웠다.

지금까지처럼 양국 공중전은 거의 무승부로  끝나거나 승부가 나더라도 서로  대함공격을

하긴 어렵고, 한국 잠수함은 숫자가 너무 적었다 자위대 3, 4호위대군을 격파하는 데 수훈을

세운 고속정단은 정체가 폭로되어 더 이상 중요한 역할을 맡기기 어려웠다.

"헬기 갑판에 비조를 대기시키게"

홍성하 소장은 비조를 띄을 생각이었다. 한국군은 두 가지 무인기를 보유하고 있었다.  이

스라엘제 대레이다 파괴 무인기인 하피와 대우중공업에서 개발한 무인 정찰기 비조였다.

E-2C가 항모전대에서 바쁜 만큼  지상배치 E-2C도 바빴지만, 비조  덕택에 함대는 직접

정찰을 시도할 능력이 있었다.

한국과 일본 모두 이 해역에서 항공공격이 어려웠다. 일본에  정예 전투기가 남아 있지만

로동미사일로 기지를 공격한 이후 급격하게 숫자가 줄었고, 한국군 F-16 전투기는 항속거리

가 짧은 편이다. 이제 각자가 방공무장을 한 태 상대방 전투기가 공격해오기만을 기다렸다.

어쩔 수 없는 일이었다. 비슷한 사거리를 가진 미사일을  주무장으로 하는 전투기라 미사

일을 이용한 공중전에서는 장점과 단점이 너무 비슷했다.

"E-2C의 정찰보고는?"

"아직 간몬을 빠져나오지 못하고 있습니다. 우리 쪽 상공을 엄호 해주기 위해 한 대가 대

기중이랍니다. 하지만 출격시간은 한 시간 후로 예정됐습니다. "

최인석 대령이 대답했지만 그도 공중경계망이 부실한 것이 걱정됐다.

"우리 공격타이밍에 맞출 생각인 거야. 비조는 준비됐는가?"

"예. 됐습니다. "

"발진시키게."

"예. 항공반!"

-항공반입니다. 비조 이륙준비 글냈습니다.

이륙하기 위해 약간의 활주거리가 필요한 이 무인기는 헬기갑판에서 이륙한 다음, 속도를

얻기 위해 함교 위를 한바퀴  선회하고 남서쪽으로 향했다. 중간에  격추당하지만 않는다면

많은 정보를 얻을수 있다.

"잠수함과 합동작전을 다시 한 번 검토하세 "

비조의 발사를 확인한 홍성하 소장은 참모와 함게 함교를 나와 전투정보센터로 내려갔다.

충분한 운용시험을 거치지 않고 급조한 함이라 여기저기 도색도 못 마쳤고 바닥에도 케이블

이 어수선했다.

기존 광개토왕급의 선체에 미국이 아닌 네덜란드로부터 도입한 방공미사일 체제가 실전을

치르는 순간이었다. 미사일은 KDX-2와 같은 스탠더드 미사일이지만 유도장치와 레이더, 전

투정보 시스템은 완전히 별개였다.

스탠더드 미사일 48기와 애스록 8기, 그리고 발전형 시 스패로 미사일 32기가 탑재되었다.

이 미사일은 특이하게 발사기 하나에 미사일이 4개가 수납되어 한정된 공간에 미사일 탑재

량이 비약적으로 늘어나게 되었다.

애당초 미국이 제공하기로 한 이지스 시스템을 정치적 목적으로 방해한 것도 미국이었다.

그러자 한국은 새로운 방공 시스템을  개발중인 네덜란드와 독일에 잽싸게  접근했다. 그런

다음 이들이 개발한 APAR 방공 시스템을 채택한 것이다.

"최윤덕의 위치는?"

입에 볼펜을 물고 자근자근 씹던 흥성하 소장이 작전참모에게 물었다.

"이키섬 남쪽에서 대기중입니다. 정확히 45분 뒤 데이터 링크를 하게 됩니다. 모두 잠망경

심도로 올라와서 명령을 수신할 겁니다. "

  12월 17일 21:25 흔슈 야마구치현 미시마섬 해저

"장보고래 당했다는구만."

프린트된 용지를 읽던 최승호 상좌가 부함장에게만 작은 목소리로 말하며 통신문을  전했

다 미시마 해저에서 대기하던 한국 해군 잠수함 최윤덕함이 수면 위에 ESM 마스트를 내놓

고 전자정찰과 더불어 작전사령부로부터 명령문을 수신했다.  명령문을 받아든 곽일준 소령

의 표정이 어두웠다.

"목표 예상 침로로 북상중 간몬을 빠져나왔는데 아직 놈들의 레이더 신호는 안 보이디요"

-음탐실입니다. 방위 2-2-0에서 미약한 추진음입니다. 거리는 불확실합니다.

"방위로 보아 츠노시마해역이군요 산란파가 상당히 심할텐데..."

그새 명령문을 접은 곽 소령이 음탐실의 보고를 들은 뒤 말했다.

"기렇갔디요 추적번호 21을 부여하고 계속 추적하기요"

"간몬 통과시간이 한 시간 전입니다. 잠수함대가  먼저 빠져나왔을 것으로 추정한다면 츠

노섬 해역에 접근했을 시간입니다. "

최윤덕함 주위로는 로미오급 잠수함 7척과 또 다른 장보고급 잠수함 정운함과 이억기함이

자리하고 있었다. 예상되는 나머지 일본 잠수함들이 상대하기에는 벅찬 숫자였다.

힘든 임무였다. 구식 로미오급 9척은 일본 잠수함대에 대해 미끼로 나서야 되는데다 직접

 2 연합 호위대군의 공격에도 가담해야 했다.

신형인 장보고급과 최윤덕함은 일본 잠수함에 대한 헌터와 킬러의 역할을 해야 하기 때문

에 일본 수상함대에 대한 무리한  공격임무가 로미오에게도 할당된 것이다.  자칫 로미오는

개죽음을 당할 일이었다.

중요한 것은 동시 교전이었다. 김해와 대구에서  발진한 전투기들이 츠키기지의 전투기를

제압해주면서 효과적으로 1, 2함대까지 공격해주어야 했다. 62구축할 전대도 남하했지만  이

들도 수적으로 열세였다.

"하픈을 빼기요 어뢰실을 호출하시오"

"어뢰실 나오라. 3, 4, 5, 6번 발사관에서 하픈을 빼고 어뢰를 장전한다. 하지만 재장전 레

일에 하픈을 두도록. 어뢰를 쏜 후 하픈을 바로 장진한다. "

부함장이 인터폰을 들어 어뢰실을 호출했다. 명령문에는  적에게 최대한 접근하여 어뢰공

격을 하라고 되어 있었다. 어차피  무릅쓸 위험이었지만 최승호 상좌는  거리낌없이 장전된

하픈을 모두 빼내라고 명령했다.

"좋아. 이제 우리 최윤덕의 진가를 보여주기요 맞디요?  우리 최윤덕이 세계에서 가장 조

용한 잠수함이란 거이?"

최 상좌가 배에 힘을 주고 다소 과장되게 이야기하자 곽 소령이 그제서야 씩 웃었다.

맞습니다. 연료전지 추진 시스템은 우리가 처음입니다. 독일 친구들이 애써 준 덕택이지만

우리 잠수함은 발전기를 돌릴 필요도 없고 완벽한 무음으로  발전과 추진이 가능합니다. 함

장님게서 저희 잠수병학교에서 배우신 게 다 맞습니다. 우리는 세계에서 가장 조용합니다."

부함장이 역시 똑같이 과장을 실어서 최 상좌에게 말했다.  다른 승무원들과 스스로에 대

한 다짐이었다. 함장과 부함장의 대화를 들은 사령실 요원들도 킬킬거렸다.

"자, 기럼 장고보에 복수를 시작해야디. 전진 반속, 속도 3노트로 예정 포인트까지 시간이

얼마 없디 않간? 일본놈 옆을 지나 뒤를 칩세다. 침로  재설정하기요 해안선에 붙어 내려갑

세."

"알겠습니다. 항해장, 팀로 재설정하자구. 바닥에 긁히지 않으려면 정확히 테크해야 해."

연료전지로 작동하는 최윤덕함이 조용히 해안 쪽으로 움직였다.

  12월 17일 21: 54 대마도 북쪽 미츠섬 해상

몇 년 전까지 미군 관할이던  부산항 제7부두에서 연료와 미사일을 보급받은  고속정들은

또다시 부산항을 빠져나와 이곳 대마도해역에서 대기하고 있었다. 이제 이들의 움직임을 어

선으로 위장할 수는 없었다.

상공을 감시하는 일본 카메라 정찰위성이  상공에 돌아오려면 두시간 남았다.  그 사이에

낮게 갈린 구름이 잠시나마 존재를 가려 주겠지만 일본도 항만에 가득 찼던 고속정이 빠져

나간 것을 알아챌것이 분명했다.

"어드래. 눈 좀 붙였간? 장 대위."

"옛? 대위라니 무슨 말씀이신지?"

장재영 상위가 자신을 대위라 부르는 통에 놀라서 장태석 중장을 을려보았다.

"오늘부로 진급 상신을 올려놓았네. 이번에 내래 죽게 된다면 동무는 어디 가서 하소연할

텐가?"

"상위 진급한 디 일 년밖에 앙이 됩네다만..."

인민군에서 대위는 상위와 비교할 수 없는 처우를 받는다.  남북한 통합 이후로 진급문제

는 까다로운 협의를 거쳐야 했는데  위관 장교의 진급도 마찬가지였다. 장  상위는 어쩔 줄

몰랐다.

"감사합네다. 제독 동지."

"길고 오늘부로 자넨 내 부관이야. 이 점도 유념하기요  당분간 정장과 부관을 겸하는 기

야. 알간?"

"예! 알갔습네다. "

장태석 중장이 해줄 수 있는 일은 사실 얼마 없었다.  그는 또다시 전투에 내몰아야 하는

부하들에게 가능한 많은 것을 주고 싶었다. 이번 투입은 기습도 아니니 그만큼 더 위험했다.

   신이 나서 좋아하는 부관을 바라보며 장태석 중장은 어쩐지 미안했다. 그가 입안한 작

전이지만 부하들에게는 내몰린 호랑이 아가리로 들어가는  것이었다. 고속정들이 어둠 속에

서 남쪽을 향해 천천히 움직였다. 장태석 중장이 다시 담배를 퍼워 물었다.

  12월 17일 23 : 04 시즈오키쳔 아시타카야마 북북서쪽 4km

일본이라고 하면 가장 먼저 생각나는 것 중 하나가 후지산이다. 해발 3,777미터로  일본에

서 최고봉이자 최고 관광명소이기도 한 후지산과 마주보고 있는  산이 해발 1,187미터인 아

시타카으로. 이 두 산 사이에 폭이 조금 좁지만 상당히 평탄한 도사토키 고원지대가 형성되

어 있다     이 일대는 풍경과 지형이 좋기 때문에 아주 훌릉한 골프코스를 갖춘 컨트리클

럽들이 있다. 그 외에도 등산코스 몇 개와 큼지막한 유원지, 온천지대 등이 있어서 일본에서

는 가장 크고 유명찬 휴양지이자 관광지로 명성이 높다. 또한, 전차들끼리 맞붙는 대규모 전

차전을 벌이기에 세계에서 가장 적합한 지역 중 하나이다. 전반적으로 폭이 좁긴 하지만.

"씨부럴! 왜 하필 이런 밤중에..."

21기보사단 기갑정찰대대 전차중대장 장성만 대위가 투덜대면서 야시경을 쓰고 주변을 돌

아보았다. K-1 전차에 탑재된 전차장용 독립 관측장비는  같은 세대의 동급 전차가 공통적

으로 갖추고 있는 야간암시기능이 없다. 때문에 야간에는 3세대  전차의 가장 핵심적인  기

능인 헌터-킬러 기능을 사용할 수가 없다.

헌터 -킬러 기능이란 포수가 목표를 조준하고 공격(킬러)하는 동안에 전차장이 별도로 다

른 목표물을 추적(헌터), 공격을 준비할 수 있는 기능이다.  3세대 전차중에서 이 기능이 없

는것은M-1패밀리중 M-lAl까지뿐으로, 그 외의 3세대 전차는 모두 이 기능을 갖고 있다. 심

지어 2세대 전차 중에서도 이 기능을  가진 전차가 있는데, 독일의 레오파르트  IA4가 바로

그것이다.

K-1은 이 레오파르트 IA4의 것자 같은 프랑스SfIM사의 차장용 독립관측장비를 탑재하고

있는데, 하필이면 이것은 주간  전용이었다. 야간에는 곰짝없이  헌터 -킬러 기능을 전방에

한해 사용할 수 있다는 뜻이다. 그런 결점을 보강하기 위해서 장 대위는 광량증폭식 야간암

시경을 쓰고 있었다.

대낮이라면 굳이 할 필요가 없는  행위였다. 최근 들어 대량공급되기  시작한 야간암시경

때문에 전차장은 어느 시간대에든 차 밖으로 몸을 내놓는 것이 위험해졌다는 사실에 미뤄보

면, 이건 자살행위는 아니더라도 바보짓임에는 틀림없었다.

전방만 관측할 것이라면 포수용 조준경을 공유해도 되지만, 전차장의 임무는 모든 방향에

서 닥쳐오는 위기상황을 재빨리 감지하고 임기웅변으로 대응하는 것이다.

그러나 이런 상황에서 그렇게 해봤자 얼마나 도움이 될까? 광량증폭식  야간암시경으로는

아무리 멀리 봤자 몇백 미터에 불과했다.

적이 능선 위로 움직이지 않는다면 이렇게  탁트인 넓은 고원 평야지대에서는 별  의미가

없는 거리였다.

그의 전차와 다른 전차 9대, 도합 10대의 전차가 장갑차 30여 대를 이끌고 전진하는 곳은

전차전 벌이기엔 딱 좋은 도사토키 고원위를 가로지르는 467번  국도다. 이 길을 따라서 고

텐바를 향해 쭉전진하는것이 한국군의 진격 예정코스로, 원래 계획에서 변경된 지 겨우 3시

간 남짓밖에 되지 않았다.

바로 오른쪽으로는 길보다 약 400미터 정도 높이 솟아  있는 봉우리가 언뜻 보였다. 그들

은 봉우리를 오른쪽에 두고 정동쪽으로 길게뻗은 관광도로를 달리고 있었다.

이들은 21기계화보병사단의 새 진격로 일대를 정찰하는 것이 임무였다. 가장 중요한 임무

는 근처에 위치하고 있을지도 모를 일본 기갑부대를 찾아내는  것이고, 그 다음으로 중요한

임무는 여기에서 고텐바까지 이어지는 길이 얼마나 파괴되어 있는가를 확인하는 것이었다.

때문에 이들은 기갑부대의 강점인 캐터필러의 야지적응력을 포기한 채로 길을 따라  움직

이고 있었다. 이것은 또한 이동중인 부대에 대해서 어느 정도 위협이 될 수도 있었다.  길을

따라 움직이는 목표는 야지에서 움직이는 목표보다 발견되기도 쉽고,  적은 분명히 도로 일

대를 감시하고 있을 것이기 때문이다.

- 이렇게 깜깜한데 적군이 나오기나 할까요?

"일본놈들이 다 너같이 생각하면 오죽 좋겠냐? 잠깐...저기 앞에 뭔가 움직이는데? 2시 방

향이다!"

동쪽, 약간 우측 전방에서 뭔가가 움직이는 것 같은 느낌이 들었다. 재빨리 통신기를 중대

무전망에 맞추자 움직이는 물체를 발견했다는  보고가 한번에 쏟아져 들어왔다.  장 대위가

탑승한 전차의 포탑이 그 방향으로 돌아갔다

전차장용 통합 디스플레이에 능선 근처에서 움직이는 하얀 점들이 짙은 녹색으로  나타났

다. 녹색으로 표시되는 열영상화면에서는 고온일수록 희게 표시된다. 장성만 대위가 대충 수

를 세었다.

"다섯, 여섯, 일곱... 씨팔! 열 대 이상!"

순간, 화면에 나타난 열원 중 하나의 주변이 온통 새하말게 변했다가 다시 원래의 화면으

로 돌아왔다. 그것이 의미하는 것은 오직 하나였다.

- 포탑 0시 방향에서 발사염!

그와 동시에 차체 바로 전면이 다시 새카맣게 변했다. 커다란 소음, 진동이 초금 늦게  전

달되어 오고, 디스플레이가 다시 정상을 되찾는 것과 동시에 장 대위가 통신기에 대고 소리

텄다.

"빗맞았어. 차 앞에 떨어졌다. 후진! 후진해!"

그리고는 통신기를 인터컴 모드에서 중대 통신모드로 변경했다.

"전면에 적 전차중대 출현! 중대, 서서히 물러나라. 기계화보병을 보호하면서 천천히 뒤로

빠진다!"

애초부터 공격이 목표는 아니었다. 적의 존재를 확인하는 것이 기갑정찰대대의 임무다. 여

기서 무사히 빠져나가는 게 목적이었다. 그렇게 명령을 내리는  동안 포수는 조준경의 배율

을 3배에서 8배로 높였다. 목표물 하나 하나가 또렸하게 보였다. 납작하고 자그마한  차체로

보아 자위대 74식 전차 같았다.

-목표 포탑 0시 방향. 거리 1,218미터!

"발사!"

포수의 외침소리와 거의 동시에 장 대위가 무의식중에 명령을  내렸다. 전차 전체에 육중

한 충격파가 일었다. 107밀리 강선포의 발사 반동에 육중한 전차가 거칠게 흔들렸다. 열영상

화면을 표시하던 디스플레이가 아주 짧은  시간 동안 새하얗게 변했다가  다시 또렷해졌다.

주포 발사화염이 잠시 전차 전방을 뒤덮은 것이다.

- 명중! 명중!

포수가 환성을 올렸다. 포탄이 적 전차에 명중했는지 통합디스플레이 한쪽 화면에 하얀색

꽃무늬가 나타났다가 다시 원상태로 돌아왔다.

8배로 확대된 화면에 잡혀 있는 목표물의 앞부분,  정확하게는 포탑부분에 자그마한 백색

광점이 찍혀 있었다. 포탄이 명중한 자리였다. 명중한 부분은 차체 하부다. 목표는 격파됐는

지 움직이지 않았다. 아니, 뭔가가 움찔하는  것이 보였다. 차체는 움직이지 않는데,  포탑이

움직이고 있었다.

"저놈, 움직인다!"

-씨팔 좇도! 저 새끼 아직 안 죽었어. 2탄 장전해!

- 대탄 장전 완료!

포수의 재장전 구령과 동시에 장전수가 복창했다. 이미 탄피가 배출되자마자 장전수가 포

탄을 밀어 넣은 뒤였다. 장전명령은 이미 필요가 없었지만  이들은 의례적으로 구령을 붙였

다.

"발사!"

제2탄 발사명령을 내리자 다시 한 번 전차가  움찔했다. 화면이 다시 한 번 희게  변하고,

다시 원상태로 돌아왔다. 목표 전차 전면에서 커다란 하얀 곶무의가 떠오르는 것이  보였다.

같은 꽃이 또 하나 피어나고,  장 대위는 두 번째로 일어난  발열현상이 명중탄이라는 것을

깨달았다. 그렇다면 앞서 발생한 화염은? 갑자기 전차가 뒤집어지는 것 같은 충격이 밀어닥

쳤다.

"으왓!"

사격통제장치 패널 전체에서 불꽃이 일었다. 순간적으로  격파당한 것이라는 생각이 들었

다. 하얀 기테가 갑자기 포탑 안에 가득 찼다.

핼론 소화가스가 분출된 것이다 분명히 명중당했다는 확신이 들었다. 빨리 탈출해야 했다.

장 대위는 다급히 해치를 열어 젖히고 몸을 내밀었다. 찬바람이 스쳤다. 뜻밖에 전차는 아

직 달리고 있었다.

"아직 안 죽었잖아? 격파당한 게 아니었나?"

핼론 가스 소화기는 소화가스를 계속 뿜어댔지만 포탑 안에 화재가 발생하지는 않았다. 충

격으로 인한 오작동이었다. 포수와 장전수가 미친 것처럼 기침을  하면서 포탑 밖으로 빠져

나오려고 안간힘을 썼다.

장전수 해치가 열고 포탑 밖으로 빠져나왔다. 그리고 포수가  장대위를 포탑 밖으로 억지

로 밀어내면서 기어나왔다.

포수가 기어나오는 것과 때를 같이해서 전차도 멈췄다. 핼론 소화가스가 조종석까지 가득

차면서 참을 수 없게 된 조종수까지 해치를 열고 빠져나왔다.

네 명의 승무원이 모두 전차에서 빠져나온 직후에야 그들은 전차가 치명적인 타격은 입지

않았다는 것을 깨달았다. 그러나 지금 다시 탈 수는 없었다. 차내는 핼론 가스로 가득 차 있

었기 때문이다. 다시 전차로 돌아갈 틈도 없이, 그들 주변에 또다시 포탄이 낙하했다. 105밀

리급이었다.

자위대 전차 10대가 슬금슬금 능선을 따라 기어왔다. 달도  없는 어두운 하늘에서 녹색과

갈색 위장무의는 구분되지 않고 단지 시커먼 형태로만 나타난다.  자위대 제1사단 전차 2중

대장 구로다 일등위의 전차가 선두에서 전속력으로 돌진하면서 포탄을 계속해서 날려댔다.

-포탑 2시 방향, 거리 879미터!

"발사!"

달리는 전차가 순간적으로 멈추는 것 같은 진동이 일었다.  먼저 커다란 화구가 순간적으

로 차테 전면 전테를 휘감듯이 치솟고, 뒤이어 엄청난 양의 횐색 발사가스가 차테 전면부분

전체를 뒤덮듯이 뿜어졌다. 그리고 그렇게 형성된 연기구름을 뚫고 전차는 계속 지그재그로

내달렸다.

발사한 포탄은 정면 약간 오른쪽에 있는 낮은 능선에서 후퇴하는 자기네 전차를 엄호하던

한국군 전차에 명중했다. 그러나 격파되지는 않았는지, 그쪽에서 반격탄이 날아왔다. 오른쪽

으로 급히 꺾은 전차 바로 앞, 10미터도 떨어지지 않은  공터에 포탄이 떨어지고 섬광이 일

며 흙먼지가 솟구터 올랐다.

- 명중! 격파되진 않았습니다. 2탄 장전!

"발사!"

또다시 주포가 불을 뿜었다 한국군 전차쪽에서 불꽃이 이는 것이 똑똑히 보였다. 다음 순

간, 마치 작은 화신이 터지는 것 같은 대폭발이 능선 위에서 솟아올랐다. 격파였다.

"격파했다. 포탑 11시 방향에 또 다른 목표물 발견. 후진하고 있다!"

전면의 한국군 전차부대는 뒤로 슬금슬금 물러나고,  자위대 전차들은 그들을 밀어붙이는

형국이었다. 넓게 1자 모양으로 산개해서 전진하는 자위대  전차들에 대해서 한국군 전차는

대씩 짝을지어 서로 엄호하면서 후퇴하는  형국이었다. 양측 모두 10분도  되지 않는 짧은

시간 동안에 전차 3대씩을 잃고 있었다.

  12월 17일 23 : 15 큐슈, 후쿠오카현 상공

"방위 37-0에 항공기 출현. 숫자가 계속 증가합니다. "

"시작이군. 츠키를 연결해, 요격기를 출동시켜."

기다무라 슈쓰이 일좌는 올 것이 왔다는 듯 담담했다.

"포인트 11로 이동한다. "

E-767이 감시하던 한국의 김해기지에서 이륙하는  비행기 숫자가 계속 증가했다.  바다에

면한 이곳에서 상황은 빠르게 파악할 수 있었다. 대기하던 츠키기지의 F-15 요격기  편대가

날아오르고 한국 공군 전투기로 빠르게 접근했다.

"이번에는 본때를 보여주는 거다. 해자대  친구들이 우리만 기다리고 있다는군.  친구들이

항모로 갈 수 있도록 길을 열어주자구"

기다무라 일좌가 옆에 있는 떠벌이 이등해좌가 들으라는 듯이 소리쳤다 항공자위대는  그

에게 면목이 없었다. 귀중한 조기경계기를 잃기까지 했다.

- 기장입니다. 포인트 11로 이동합니다.

한국공군이 E-2C만으로도 분발하고 있는데 항공자위대는 한국의 구식전투기와 대살만 하

고 있었던 셈이다. 남은 전투기의 반이 츠키와 후쿠오카 공항에 투입됐다. 이번만은  잘해야

했다. 게다가 마지막 남은 E-767 한 대도 미자와로 이동해 버렸다.

  12월 17일 23 : 19 미시마 북폭 42km 상공

-여기는 쌍방울. 전 편대원, 미사일 발사준비!

"킥킥!"

신국환 대위가 참지 못하고 웃음을  터뜨렸다. 아무래도 편대장은 콜사인을 잘못  정했다.

고영환이란 이름에서 가운데 글자를 빼면 고환이 남는다. 아무리  편대장 고영환 중령이 프

로야구팀 쌍방울을 좋아한다지만 그는 이름을 감안해야 했다. 편대 통신망 곳곳에서 억지로

참다 못한 웃음이 터져나왔다.

- 왜 웃나, 출제관?

신국환 대위가 정색을 하고 정정을 요구했다. 목표는 90km 정도까지 접근했다. E-2C에서

배정해준 대로 신 대위의 F-16은 이미 목표를 포착하여 추적하고 있었다. 명령만  떨어지면

즉시 발사할 수 있지만 아직 사정거리 밖이었다.

-차라리 콜사인을 간단히 문제아로 하는 게 어때?

"그럼 편대장님은 화끈하게 불...로 하시겠습니까?"

- 불? 화끈하긴 하겠군.

"그냥 불로 끝나는 말이 아닌데요 부..로 시작할 수도 있습니다. 어차피 같은 말이거든요"

-푸하하!

편대 통신망이 웃음으로 가득 채워졌다. 아직도 무슨 뜻인지  모르는 사람은 편대장 고영

환 중령밖에 없었다. F-16 승무원들은 지금까지 몇 번 치른 공중전을 통해 일본 항공자위대

의 F-l5J가 뜻밖에 만만하다는 사실을 개달았다. 일본의 F-l5J 전투기는 우수한 전투기임이

틀림없지만 다른 나라의 F-15와 달리 아직 능동형  중거리 공대공미사일 암란을 장비할 수

없었다. 그것은 KF-16 블락 52에 비해 결정적인 약점이었다.

- 목표가 미사일을 발사했다. 전기, 계속 목표에 접근하라. 발사된 미사일은 AIM-7M으로

추정된다. 저 스패로는 ECCM 능력이 대단하니 주의하라.

E-2C에서 마치  프로야구 해설하듯  상세히 설명했다.  자위대 전투기들과의  거리는 약

km 중거리 공대공미사일 암람의 유효사정 거리에는 약간 미치지 못했다 미사일이 이쪽으

로 접근하고 레이더 계속 경보음이 울리자 신국환 대위는 조금 불안해졌다. 하지만 아직 걱

정할 필요는 없었다.

- 전기, 미사일 발사 후 이탈!

신국환 대위가 무장선택을 암람으로 놓고 미사일을  레이더와 연동시켰다. 조종석의 다목

적 디스플레이에 목표 4개의 비행정보가 뜨고, 헤드업  디스플레이에 미사일 발사정보가 표

시되었다. 레이더 스크린에 경보등이  들어왔다. 미사일은 10초 만에  자동으로 발사되었다.

미사일보다 훨씬 큰 화염이 천천히 전투기를 앞지르더니 속도를  높여 빠르게 고도 5,500미

터의 검은 하늘로 사라졌다.

마지막4번째 미사일까지 발사한 신국환 대위가 기수를 아래로 향했다. f-l5J에서 조사하는

레이더 전파가 계속 그의 전투기를  포착하여 레이더 경보음을 시끄럽게  울려댔다. 암람을

발사하고 나서는 기수를 돌려 이탈해도 되지만 F-16 편대는 f-l5J를 향해 계속 전진했다 신

국환 대위의 전투기가 계속 속도를 높였다.

고도 1,000미터까지 하강한 F-16전투기들이 수평비행으로  들어갔다. 이제 레이더 경보음

은 울리지 않았다. 미사일을 발사한 전투기가 계속 목표에  레이더를 비춰야 하는 반능동형

스패로 미사일을 발사한 F-15들은  그들을 노리고 암람 미사일이  쇄도하자 미사일 유도틀

포기할 수밖에 없었다.

자위대 항공기들은 반능동형 미사일인 스패로를 계속 레이더로 유도하지 못하고 회피하기

바빴다. 속도가 붙은 F-16 전투기들이 동쪽을 향해 계속 비행했다. 자위대 전투기들과의 거

리는 30km, 발사된 암람이 자위대 전투기들을  뿔뿔이 흩뜨려 놓았다. F-l5J 몇  대는 이미

격추되어 바다로 추락했다.

"근데, 편대장님. 편대장님 이름이 고자, 영자, 환자이고 제가 신국환이니까  우리 편대 이

름을 환자 편대로 하는 게 어떻겠습니까?"

아까보다 더한 폭소가 편대통신망을 울렸다. 신국환은 일부러 자를 짜로 발음하지 않았다.

편대장이 잠시 침묵하더니 음침한 목소리로 으름장을 놓았다.

- 나, 오늘 너 패 죽이고 영창 가고 말겠어. 너 이따  두고 보자. 전투중에는 항상 뒤통수

를 조심해라. 이 배신자, 매국노, 정신질환자야! 전기, 상승하여 돌입!

"죄송해서 어떡하죠. 제가 편대장님 윙맨인데요."

잔뜩 속도가 붙은  F-16 전투기  2개 중대기가  F-l5J 편대를  덮쳤다. 뿔뿔이  흩어졌던

F-l5J 전투기들은 한국  공군기들에게 조직적으로 사냥당했다.  기동성이 좋은 F-15였지만,

아니, 그래서 F-17는 선도기보다는 윙맨에게 더 많이 격추되었다. 하나를 피하면 다른 하나

가 달려들어 비싼 일제 전투기를 떨어뜨렸다.

"쳇! 빨리 꼬리 좀 떼줘요!"

신국환 대위는 압도적으로 유리한 공중전 상황에서도 혼자만 수세에 몰렸다. 선도기 고영

환 중령이 공격하는사이 윙맨인 그는 고중령을 엄호하고 있었는데 갑자기 뒤쪽에 F-l5J  전

투기가 나타난 것이다.

그는 편대기 상호커버를 노리고  오른쪽으로 급선회했다. F-l5J도  그를 따라 오른쪽으로

기수를 건었다. 계속 선회를 하는데도 아직 선도기 조종사인  고영환 중령이 도와줄 기미가

보이지 않았다. 지금쯤이면 고 중령이 F-l5J를 공격해야 하는데, 선회성능이 좋은 F-l5J에서

기관포탄이 계속 날아오는 것이다.

"쌍방울! 살려주세요! 도와줘요, 쌍방울!"

- 문제아, 너는 이 상황에서도 농담하냐?

"편대장님, 잘못했어요!"

이런 급박한 순간에도 편대장을 뽀빠이 부르듯 한 것이  잘못이었다. 신국환이 땀을 뻘뻘

흘리며 계속 선회했다. 이 상황에서도 믿을 것은 고영환 중령밖에 없었다.

그를 노리던 F-l5J전투기는 고영환 중령이 발사한 기관포에 왼쪽 날개가 부러져 추락했다.

안도의 한숨을 내쉰 신국환이 주변 상공을 살폈으나 나머지 F-l5J전투기들은 이미 동쪽으로

모두 내뺀 후였다. 상공은 완전히 F-16의 것이 되었다.

"흐휴! 고마워요. 쌍방울"

- 너, 진짜 죽인다!

"앗! 실수! 죄송."

-F-2공격기 편대가 돌아갔다. 상공에서 이탈하라.

신국환은 E-2C덕택에 간신히 위기를 넘겼다. 신국환은 고 중령이 진짜로 그를 향해 사이

드 와인더를 발사할 것 같았다. 이번 공중전에서는 아군의 피해가 거의 없이 일본 전투기들

을 물리텄다.

부근 해상에서 작전중인 아군 함대에 큰 도움이 된 것 같아 조종사들은 뿌듯한 마음으로

귀로에 올랐다. 일부 편대기가 하픈을 좀가져왔으면 크게 도움이  뤘을 거라는 아쉬움은 좀

남았다.

  12월 17일 23 : 23 미시마 북서쪽 90km 해상

김해 상공에서 선회하는 한국 공군 E-2C호크아이 조기경보기로 부터  김구함으로 데이터

통신이 시작됐다. E-2C가 송신한 전술 정보의 기호들이  그대로 전달되어 김구함이 장비한

컴퓨터에서 정리되고 다시 레이더와 상황디스플레이에 그대로 표시되었다.

"E-2C로부터 데이터 링크입니다. 동쪽상공에서 접전이 벌어지고 있습니다. 아군 항공기들

과 대규모 공중전입니다. "

"함대 쪽으로 다가오는 적기는 없나?"

홍성하 소장이 한대에 위협적인 공격기의 존재부터 물었다. 일본과 공용하는 E-2C호크아

이의 경우는 동종의 데이터 링크 회선을 사용한다. 그렇기 때문에 양쪽 시스템의 기만과 간

섭이 심했고, 똑같은 시스템을 갱신하기에는 전쟁이 너무 빨리 시작되었다.

"답답하군. 지난번 전쟁에서는 유용하던 데이터 링크가  이렇게 제한을 받을지 누가 알았

겠나."

흥 소장이 혀를 끌끌 찼다. 결국 중요한 정보는 데이터  링크에서 삭제되고 적 기만용 데

이터, 알아도 상관없을 데이터만이 오갔다. 중요한 정보는 평문으로 암호화해서  송수신되어

일일이 입력을 담당하는 오퍼레이터들만 죽어났다.

"장태석 제독의 위치는?"

"1, 2호위대군에 170km까지 접근했습니다"

"좋아. 잠수함대 위치는?"

"로미모급들과 일본 잠수함, 손원일과 정운함이 모두 뒤려여 있습니다. 최윤덕은 사라졌습

니다. "

-알았어. 이제부터 우리는 거리를 유지한다. 하픈 사거리 밖에서 잠수함의 선공을 기다린

다. 대잠전 담당 링스는 계속 대기상태로 두게."

홍성하 소장은 고민했다. 잠수함들이 먼저  일을 시작해주지 않으면 1, 2호위대군  공격은

어렵다. 똑같은 사거리를 갖고 있는 하픈이 주무장이기 때문에  수적으로 배가 넘는 자위함

대를 상대로 접전에 들어가기가 힘들었다. 저들도 방공미사일함인 공고가 애를 먹겠지만 이

쪽 김구함도 마찬가지일 것이다.

  12월 17일 23:32 고텐바시 서폭 10km 동후지 연습장

"사단 제2전차중대가 적과 접촉했습니다. "

1사단 임시 사단본부에서 막료장이 음산한 목소리로 보고했다.  82식 지휘통신차 바로 바

깥에 임시로 세워둔 24인용 텐트 안은 막료와 통신원들로  북적댔다. 테이블에 펼쳐진 지도

에 붉은색 표지가 놓여졌다. 여기저기  흩어진 푸른색 표지는 자위대를 의미하는  것이었다.

사단장 마쓰무라 육장이 나지막하게 중얼거렸다.

"예상보다 빨리 접근해왔군. 그나마 병력전개는 다 마쳐서 다행이긴 한데.  전투는 지금도

진행중인가?"

"조금 전에 글났습니다. 적과 접촉할 경우 신중히 행동하고 위험하다 싶으면 즉시 물러나

도록 미리 지시를 내려놓았기 때문에  적에게 약간의 압박을 가하다가  바로 물러났습니다.

전차 4대를 잃었고, 대신 적 전차 7대를 격파했다는 보고입니다. 손해는 보지 않은 것  같습

니다. "

"잘했네."

막료장에게 간신히 한마디 던진 사단장이  의자에 털썩 주저앉았다. 아들  정도 나이밖에

되지 않는 중대장들이 갑자기 측은하게 느껴졌다. 지금 이  순간에도 젊은이들이 싸우다 죽

어가고 있다. 새삼스레 전쟁에 대해 회의가 일었다. 그러나 그런 회의를 품기엔 너무때가 일

렀다. 전쟁을 혐오하는 것은 전쟁이 글난 다음에나 해도 될일이었다.

"괜찮으십니까?"

안색이 나쁜 사단장을 본 부관이 걱정스럽다는 듯이 물었다.  사단장은 대답 대신 고개를

내젓고는 허리를 더듬었다. 가죽 흘스터에든 금속제 권총의 느김이 손에 와 닿았다. 문득 그

것을 사용하고 싶다는 생각이 들었다. 그러나 이 권총을 사용하고 싶은 대상이 생각나지 않

았다.

  12월 17일 23 : 38 흔슈 야마구치현 츠노섬 해저

"옵니다. "

소나 상황을 지켜보던 곽일준 소령이 함장을 불렀다. 소나에  수집된 새로운 시그널이 계

속 디스플레이에 추가되었다.

"좋아, 조금만 더 따라붙기요 감속 3노트 침로 조정한다. 조타각 우현 40도로."

이미 일본 잠수함들은 로미오급과 장보고급 잠수함들이  포진한 북쪽으로 몰려갔다. 덕택

에 212급 잠수함 최윤덕은 어렵지 않게 저지망을 돌파해서 일본 잠수함의 뒤로 돌아온 것이

다.

"공격 전에 추적했던 잠수함 좌표정보를 저장해서 통신부이에 입력시키기요  공격과 함께

사출하는 기야요."

늦지 않겠지만 어쩌면 최윤덕함이 할 수 있는 유일한 일이 되어 버릴지도 몰랐다. 만약에

어뢰로 공격하기 전에 1, 2호위대군의 전투함에게 최윤덕함이 당한다면 격침기록도 없이 남

해해전에서 퇴장당하는 것이다. 여태까지 최윤덕함이 올린 전과는 모두 도움전과 였지, 직접

격팀기록은 아직 없었다.

"그동안 많이 도와줬으니 이번에는 우리 차례디. 거럼..."

부함장이 생각하고 있는 것을 함장도 똑같이 말하고 있었다. 역시 긴장상황에서는 생각하

는 것도 같아지는 것일가?

-새로운 목표입니다. 예인소나에 걸립니다. 방위 1-9-0도 잠수함입니다.

"후위 잠수함이군요 어쩌면..."

"기래. 저놈일지 모르디요."

209급 잠수함 장보고가 뒤에서 당한 것은 이미 알고  있었다. 지금은 장보고가 당한 것과

똑같은 상황이었다. 뒤를 좇다가 다시 뒤를 물린 장보고터럼 최윤덕함도 그럴지 몰랐다.

"제기랄 공격좌표 다시 세팅하겠습니다."

습격할 수 있는 좋은 기회였는데 뒤에 또 다른 사냥군이  붙은 것이다. 이미 탈출 코스까

지 설정해 놓았지만 이렇게 되면 문제가 생긴다.

"잠수함을 칩세!"

최승호 상좌가 결심했다. 1, 2호위대군을 저지하는 것도 중요하지만 최후의 경우까지 몰려

도 대안이 있을 수 있었다. 하지만 잠수함은 다른 문제였다. 잠수함 하나를 상대하려면 다섯

배의 수상함 전력이 필요하다는 것이 해군의 중론이다. 최 상좌는 고민할 문제를 가볍게 떨

궈냈다.

"양쪽 함대가 어느 정도 가까워졌소?"

"추정치입니다만 적어도 150km는 떨어져 있습네다."

곽일준 소령이 대답하며 다시 해도 위로 컴퍼스를 가져갔다.

"침묵상태 1을 발령하기요 침로 유지, 감속 2노트로!"

"알겠습니다. "

침묵상태 1이란 최고의 정숙성이 필요할 때 지시하는  명령이다. 실내등이 점멸을 시작하

면 비번인 승무원은 모두 팀대로 들어가야 한다. 필요 없는 장비도 사용이 금지된다. 취사와

세탁도 금지되며 임무를 직접 수행하는 승무원을 빼놓고는 아무 소리도 낼 수 없는 단계이

다.

함에 적색등이 점멸하기 시작하고 남아  있는 승무원들은 입을 다물었다.  거의 움직이지

않는 최윤덕함 뒤로 일본 잠수함이 계속 가까워졌다.

"함수를 적과 마주보게 하는 것이 낫지 않습니까?"

"아니오 기다림세다. 지나칠 때까지 "

뒤에서 오는 잠수함을 기다리는 동안 그동안 추적했던 호위함이 내는 소음이 점점 멀어졌

다. 곽 소령은 아까웠지만 다가오는 잠수함에 대한 공격준비도 바빴다. 그 잠수함은  속도가

빨랐다. 앞서는 호위대군과 보초를 맞추기 위해서였지만  10노트가 넘는 속도는 최윤덕함에

유리했다 속도를 내면 낼수록 소나의 효율이 떨어지기 때문이었다.

30분 후, 최윤덕함의 예인 소나를 지나친 일본 잠수함이 300미터까지 접근했다.  최윤덕함

도 계속 예인소나를 감아당겼다 일본 잠수함은 아직 눈치태지 못했다.

잠수함 유키시오는 최윤덕을 앞서서 600미터를 벗어났을 때 공격 소나음을 받았다. 곧 이

어 발사된 세 발의 SUT Mod 2 어뢰는 유키시오에게 피할 여유를 주지 않았다.

급속 부상하며 기만장치인 디코이를  사출했지만 대방해능력이 강력한  SUT어뢰는 속지

않았다. 37노트로 일본이 사용하는 89식 어뢰의 절반 속도인 이 독일제 어뢰는 속도 대신에

장거리 항주능력과 뛰어난 추적으로 휠씬 집요했다.

커다란 폭음과 함께 유키시오가 침몰하고 앞서가던 호위함이 황급히 대잠 헬리콥터를  띄

웠지만 최윤덕함은 이미 사라진 뒤였다.

  12월 17일 23 : 53 시즈오카현 후지시 북폭 3km

한국군 제21 기계화보병사단 예하 3개 여단 중 선두에 선 62기갑여단은 이미 전투준비를

마치고 있었다. 그러나 무조건 전진하는 것만이 상택이 아니라고 판단한 사단장이 기계화부

대에게는 걸맞지 않는 정지명령을내렸다. 기계화부대의 생명은  쉬지 않고 움직이는 것이라

는 사실로 미뤄볼 때, 결코 옳은 판단은 아니었다.

"그딴 건 우리가 알 바 아니잖아 중요한 건, 잠시라도 쉴 수 있게 됐다는 거야."

62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대장 이건규  병장이, 기계화부대의 전술 운운하

면서 잘난 턱하는 타장 김만득 병장에게 따금하게 한마디했다. 그 말에 김 병장은 머쓱해졌

는지 그냥 머리를 긁적이다가 씩 웃었다. 장갑차 바같에 나와서 잡담하는 모습이 완전히 군

기 빠진 일반예비군 골이었다.

이 근처의 12월 평균기온은 영상 3∼4도로, 한국군의 표준  동계군복을 입고 있다면 노숙

을 해도 괜찮은 기온이다. 새벽에 쓰루가에서 처음 맞은  차가운 바닷바람과는 느김이 전혀

다른 산들바람이 가볍게 불어왔다.

나고야를 떠난 지 이제 12시간을 간신히 넘었다. 그동안 거의 200km 이상을 달려왔다. 중

간 중간에 휴식시간이 있긴 했지만,  차에서 내려 느긋하게 뭔가를 하고  있을 만한 여유는

없었다. 설날이나 한가윗날 길 막히는 것보다도 더 지독하게 길이 막히는 형국이고,  게다가

언제 어디서 적과 접촉할지 모른다는 불안감까지 겹쳤다. 게다가  지금은 전투를 눈앞에 둔

상황이었다.

정상적인 상황이라면 지금쯤 잔뜩 긴장해 있어야 하는 것이  정상인데, 이상할 만큼 분대

장은 안정적인 상태를 유지하고 있었다. 피로 때문에 상황판단력이  흐려질 정도로 지친 것

도 아니고, 그렇다고 전투경험이 풍부한 사람도 아닌 이건규 병장이 이렇게 초연할 수 있다

니. 김만득 병장은 쉽사궈 믿어지지 알았다.

여태까지 전술 운운한 것도 실은 불안해서 그런 거였다. 불안감을 달래자니 말이 늘 수밖

에 없고, 그리고 이런 상황에서 할 수 있는 말은  응담패설 아니면 전투에 관한 이야기뿐이

다. 그리고 개인적인 성향 문제로 김  병장은 음담패설을 하는 것을 아주 싫어한다.  그러다

보니 전술 이야기로 넘어간 것이었다.

"에구구 그나저나 오늘 밤중에는 싸을 일이 없을 것 같은데."

한 번 쏘아주고 나서 철모를 벗고 머리를 긁던 이 병장이 갑자기 그렇게 말하자 김  병장

이 약간 놀라며 분대장을 쳐다보았다. 지치지도 않은 얼굴,  공포에 질리지도 않은 얼굴, 무

덤덤한 분대장의 얼굴에 희미하게 미소가 떠올랐다.

"야간전투는 우리 전문이 아니야. 그렇지?"

"네. 하지만 기갑부대는 빨리 움직이고 때리는 게..."

"그런 건 중요하지 않아. 어차피 우리 부대가 사단급이라는 건 쪽발이들도 짐작하고 있지

않겠어?그림 함부로 건드리지 못해. 기계화사단이라는 게 얼마나 무서운지 너도 잘 알잖아?

개네들 병력이 우리보다 많다면 몰라도 말이야."

대부대 운용전술에는 갈감할 것 같은 새까만 분대장 주제에 그래도 말을 조리 있게 했다.

김 병장이 분대장을 우러러보았다.

"그러니까 오늘밤에는 경계만 잘 하면 된다 이거라구. 일본에서 치르는  첫날밤이라, 좋잖

아? 쪽발이놈들이 겁대가리라고는 어린애  좇대가리만큼도 없지 않는 한,  달구경하면서 피

볼 일은 없을 테니까. 글고, 우리보다 100배나 월급을 많이 받는 딸딸이대 놈들은  겁대가리

가 더 많지 않겠어?"

    제2차 동해해전

  12월 18일 00 : 08 흔슈 야마구치현 츠노섬 해저

일본 해상자위대 1, 2호위함대의 연합함대 기함, 이지스함 공고의 전투정보센터는 무척 혼

잡했다. 수많은 방공담당 오퍼레이터들이 정신없이 움직이는  사이로 이번에는 소나를 담당

한 수측조원들이 분주하게 움직였다 전쟁 이전부터 수집된 소나정보가 한몫 톡톡히 했다.

"미사일 교전거리를 앞에 두고 이게 뭔가 꼬리에 잠수함을 끌고 다녔다는 건가?"

가토 고레키요 해장이 고래고래 소리질렀다. 자위함대의 총사령인 가토 해장이 직접 함대

지휘권을 인수한 것이다. 1, 2연합함대를 또다시 부하 손에서  잃고 싶지 않았다. 그래서 그

가 직접 이번 작전을 감행했다. 그만큼 무모하기도 한 작전이었다.

한국 잠수함을 저지하는 것은 완전히 실괘한 것으로 드러났다.

사방에서 저지선이 뚫리고 있었다. 이렇게 되면 어찌할 도리가 없었다. 그는 아예  공고를

기함으로 정해 버리고 올라탔다. 주위함을 효율적으로 지휘할 수  있는 데이터 링크가 하루

나에 있었지만 대공방어력이 미약했기 때문이다.

그가 생각한 정면충돌에서는 무엇보다도 대함미사일에 대한 방어력이 중요했기 때문에 강

력한 대공방어력을 가진 이지스 호위함에서 지휘해야 했다.

"됐어. 대잠헬기를 모두 띄워! 샅샅이 수색해! 이쪽 공역도 이젠 어느 정도 안전하니가 오

라이언도 출동시켜, 확실히 청소하라고 해 !"

가토 해장이 노발대발하며 함대가 보유한 대잠헬기를 모두 이륙 시키라고 명령했다. 그리

고 그는 한국 구축함대에만 전념하려 했다.

"한국 함대의 위치는?"

"147km입 니 다. "

"놈들도 똑같은 하픈이지 이건 애숭이  장난도 아니고 전함끼리의 포격전도 아니고  대체

뭔가..."

자조 섞인 한숨을 내뱉고 다시  해도를 살폈다. 이제 공대함미사일을  장착한 전투기라는

변수도 없고 잠수함이란 변수는 무시했다. 똑같은 사거리의 무기를 앞세운 동일한 펀치력의

두 상대가 머뭇거림도 없이 서로를 향해 폭주하고 있었다.

"고속정대를 내보내!"

해상자위대가 보유한 유일한 고속정 세 척이 앞서 나갔다. 이탈리아의 스파비에로형 수중

익선과 동일한 선테의 PG-01, 02, 03호가 40노트 속도로 수면 위를 미끄러져 갔다. 오직 요

격만이 필요한 게임이 시작되고 있었다.

저지선을 치고 막아서는 한국 구축함대도 이런 것은 예상하지  못했을 것이다. 가토 해장

이 노리는 것은 회전이었다. 어쩌면 똑같이 파멸할 수도 있고, 가토 해장의 자위함대가 이길

수도 있었다. 그만큼 중요한 것은 함대의 대공방어력에 달렸다.

하지만 자위함대는 모두가 자함방공능력을 갖춘 함대롱미사일이 있고 한국 해군은 일부만

있을 뿐이었다. 정면돌파하면 수적으로 우세한 쪽이 유리하다. 그리고 그는 이 틈으로  잠수

함대를 밀어 넣을 생각이었다.

"선두에 고속정대가 사거리에 접근했습니다. "

작전참모가 공격명령을 기다렸다.

"발사시켜. 나머지 모든 호위함도 미사일 발사 대기시켜. 한꺼번에 발사한다."

가토 해장이 침착하게 명령했다.

선두에 선 PG형 고속정으로부터 97식 대함미사일 SSM-15가 발사됐다. 각기 네  발씩 장

비한 이 미사일은 하픈과 비슷한 사거리와 비슷한 파괴력을 가졌지만 독자개발한  유도장치

와 추적 시스템을 갖췄다. 하픈과 마찬가지로 수면에 가라앉아  이키섬 북쪽의 한국 함대를

향해 날아갔다.

5분 뒤, 하픈 사거리에 이른 모든 호위함에서 미사일이 치솟았다. 5초 간격으로 각기 장비

한 미사일 8발을 모두 발사하자 함대가 장비한 모든 함대함미사일이 한꺼번에 날아갔다. 하

늘에서 본다면 다연장로켓이 날아가는 것으로 보일 것이다.

지방함대 소속으로 하픈을 가지고 있던 하쓰유키급과  아부쿠마, 이시카리급까지 도합 22

척이 쏟아낸 172발의 하픈 미사일이 한국함대를 노리며 비행했다.

  12월 18일 00 : 12 미시마 북서쪽 90km 해상

"대함미사일 다수 접근중! 요격 실시하겠습니다. "

김구함의 방공담당관 조완희 소령이 다가오는  90식 대함미사일에 조준을 마치고  미사일

사격을 시작했다. 김구함이 장비한 레이더는 별도의 시격지휘 레이더를 필요로 하지 않았다.

능동형 페이즈드어레이 레이더라는 명팅 그대로 위상배열된 레이더에서 나오는 전파빔이 미

사일 조사용 빔이었다.

함교 전방의 마3-41 수직발사기에시 스탠더드 미사일이 솟아을라 다가오는 대함미사일을

향했다 윤관과 김유신함에서 치솟은 스탠더드 미사일도 김구함의 사격통제 레이더인 에이파

가 지시하는 목표를 향했다. 윤관, 김유신함은 김구함으로부터의 또 다른 미사일 발사명령이

없자 자테 사격관제 레이더로 만약을 대비한 다음 골키퍼 근접방어 기관포를 준비시켰다.

"E-2C의 보고입니다. 이런! 다수의 대함미사일 추가  발견입니다. 거리 110km 숫자가 계

속 증가하고 있습니다!"

데이터 링크 오퍼레이터가 놀라 외쳤다. 이미 디스플레이에 표시되는 대함미사일 식별 부

호가 100개를 넘어서고 있었다.

"전 함정 하픈 발사!"

표정에 변화가 없는 홍성하 소장이 발사를 명령했다. 예상하지 못한 바는 아니었다.  남해

에서의 소모적인 항공전이 또다시 무승부로 글난 다음, 마구잡이로  밀고 들어오는 일본 함

대에 승무원들이 경악했다. 양쪽이 서로의 위치는 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 설마 같이

죽자는 것인가?

흥성하는 자위함대가 남쪽으로 물러날 것으로 예상했지만 기대가 무산됐다. 그는 만약 한

일 함대가 전면적 전투에 돌입하면  양쪽 모두 거의 괴멸적 타격을  입을 것으로 예상했다.

그렇다면 이번 해전에 전력을 투입한 일본 해상자위대는 거의  전멸한다. 흥성하 소장은 손

해볼 것 없다는 생각으로 공멸을 각오했다.

울산급 네 척이 장비한 하픈을 합쳐 모두 76발의 하픈 함대함 미사일이 검은 하늘로 솟구

쳤다. 포항급 코르벳 일부가 장비한 엑조세 미사일은 사정거리 훨씬 밖이었다. 망할. 포항급

코르벳함에도 하픈을 장비해야 한다고 얼마나 우겼던가.  평소에도 현대 해전에서 엑조세는

간텁선이나 잡을 미사일이라고 생각하는 홍성하 소장은 다시 울화가 치밀었다.

그런 다음 김구와 김유신, 윤관함이  탑재한 링스헬기가 공중으로 떠올랐다. 이제  함체에

장비한 대함미사일은 없기 때문이다. 세 대의 헬리콥터가 떠올라서  여섯 발의 하픈 미사일

을 추가했다.

흥성하 제독은 일본 이지스함 공고의 방공능력이  두렵지는 않았다. KDX-3 김구함의 능

력도 공고급에 버금간다. 그러나 공격력이 문제였다. 자위대 2개 호위대군이 발사할 수 있는

하픈은 200발을 넘는다. 한국 함대가 보유한 대공미사일  숫자를 초과하는 막강한 타격력이

었다.

먼저 접근한 90식 대함미사일은 김구함이 유도하는 스탠더드 미사일의 방어벽을 뚫지  못

하고 모두 30hn 전방에서 피격된 다음 바다로 처박힌 뒤 커다란 물기등을 일으켰다.

에이파 추적 범위에  들어왔습니다. 목표 우선  순위 식별중. 위험순위  부여합니다. 현재

km에 접근중입니다. "

조완희 소령이 소장에게 보고하는 목소리는 떨렸다.  함정에 탑재한 방공레이더는 수면에

근접한 물체일수록 원거리에서 탐지가 어렵다. 수면에 붙어 달려오는 하픈 미사일은 수평선

에 가리기 때문에 60Km 정도에 접근해야 요격을 위한 추적을 할 수 있다.

에이파 레이더에 의해 보다 정확하게 추적된 일본측 하픈 미사일 정보가 상세히 나타나자

전투정보실 요원들이 경악했다 90식 대함미사일을 모두 요격했지만 이번에 몰려오는 미사일

은 모두 170발이었다. 김구함이 장비한 요격미사일 수를 훨씬 넘어서는 숫자이다.

흥성하 소장은 아무 말이 없었다. 물량전을 가능성에 넣어도 그만큼의 피해도 일본에게는

치명적이기 때문이었다. 이쪽에서 발사한 60여 발의 하픈 미사일도 일본 함대에게 치명적이

었다.

"미사일 요격 시작합니다. "

170기의 미사일에 대한 공격지령은 하나하나 수동으로 내릴  수 없다. 대량의 위험목표에

대한 분석과 공격에 이르는 과정 모두자동으로 설정하면 김구함 전테가 하나의 자유로운 컴

퓨터가 되어 다 가오는 미사일을 스스로 요격했다

원거리에서 가능한 많은 미사일을 떨궈내야 했다. 윤관함과 김유신함, 그리고 김구함이 장

비한 모든 스탠더드 미사일이 발사를 시작했다. 2초  간격으로 수직발사기에서 솟아오른 스

탠더드 미사일은 수평선 쪽으로 몰려오는 미사일을 향해 날아갔다

"공격목표 1에서 16까지 동시 요격중입니다. "

조완희 소령이 사령관에게 보고했지만 대응할 수 있는 스탠더드 미사일이 곧 바닥날 것이

라는 내용은 덧붙이지 않았다. 48기의 스탠더드 미사일 중 이미 20발이 날아가고 있었다.

김유신함도 마찬가지였다. 32발의 스탠더드 미사일 중  김구함의 요격지휘하에 17발이 날

았고 다시 후방의 목표에 대해서 자체 사격 지휘 레이더가 8발의 미사일을 또 날렸다.

"공격목표 18까지 요격에 성공했습니다. 잔여 미사일이 새로운  공격목표로 조정됩니다. "

자동으로 돌아선 김구함의 에이파 방공 시스템에 조 소령이 끼여들 일은 아직 없었다. 어

차피 최적의 요격은 에이파 레이더와 사격관제 컴퓨터가 알아서 해냈다.

"목표 31까지 요격 성공. 목표 73까지 사격목표 재조정!"

"스탠더드 미사일이 다 떨어졌습니다. 시 스패로가 발사 대기합니다."

조 소령과 방공담당 오퍼레이터의 목소리가 다급하게 이어졌다.

이미 함대가 가진 모든 스탠더드  미사일이 발사되었다. 수평선 멀리서  목표가 파괴되는

것을 알리는 섬광이 일었지만 거리도 점점 가까워졌다.

"시 스패로 발사!"

사정거리가 짧은 시 스패로는  마지막 저지선이었다. 함대  외곽 14km안쪽까지 파고들어

오는 시간에 맞추어 32발이 장착된 마크71 수직발사기에서 또 다른 불곶이 피어올랐다.

1개 발사기마다 4발씩 장착된 발전형 시 스패로 미사일이 거의 동시에 튀어올랐다. 시 스

패로는 각각   두발씩 한   점으로 다가오는  미사일을  향해  화염을  내뿜으며  돌진했다

"젠장! 너무 많습니다. "

조 소령이 소리질렀다. 스탠더드 미사일이 70발에 가까운 목표를 떨궜지만 이제 김유신함

과 윤관함이 장비한 미사일은 아무것도  없었다. 김구함이 장비한시 스패로도  선두의 하픈

미사일 10여 기에 몰려갔지만 뒤에 몰려오는 또 다른 80발의 하픈 미사일은 어쩔 수가 없었

다.

- 윤관함입니다. 함포와 골키퍼로 대응중입니다. 목표가 너무 많습니다.

- 김유신함입니다. 링스를 대피시키겠습니다.

"다른 함들과 모두 연결해. 함포로 화망을 구성한다. 서둘러!"

상황을 지켜보던 홍성하 소장이 소리쳤다. 오퍼레이터가  곧바로 키보드를 조작하자 울산

급파 포항급이 가진 76밀리 속사포가 김구함의 통제에 놓여졌다.

 "지 스패로 18기에 명중. 나머지 이탈합니다. 젠장 빨리 자폭시켜!"

 목표를 잃은 미사일을 자폭시켜 봤자 이미 늦었지만 조 소령의 고함에 오퍼레이터가 요

격에 실패한 시 스패로 미사일들을 자폭시켰다.

 이미 시  스패로의 방어막을   통과한 하픈 미사일이  무수한  폭발을 뒤로한  태  팝업

Pop-up) 비행에 들어갔다. 관성좌표에 입력된 한국 함대의 추정위치에 들어서자 고도를 약

간 높여서 자체 레이더를 작동시켰다.

군집동물 같은 하픈 미사일의 떼가 각자의 방위에서 가장 가까운 목표를 임의로 설정하여

레이더 유도에 따라 움직이기 시작했다. 남은 미사일은 목표를 향해 스스로 움직였다.  김구

함이 가진 76밀리 자동속사포가 분당 120발의 업청난 속도로 포를 쏘았다. 김유신과 윤관함

이 장비한 127밀리 자동포와 울산급에 탑재된 2문의 76밀리  속사포. 그리고 포항급도 같은

무기로 신들린 듯 포탄을 쏟아냈다.

첫 번째 12km로 설정된 저지라인에  포탄들이 다다르자 수면 위 3미터  고도에서 일제히

폭발했다. 탄막사격,포탄으로 이루어진 장막이었다. 근접신관과 함께  시한신관이 뇌관을 터

뜨리고 12km 전방에 밝은 불빛이 솟았다.

기본적으로 미사일 유도 레이더인 에이파 시스템이 자동포의 요격지휘에도 능력을 발휘했

다. 한국군이 함포 관제능력도 중시하기 때문에 김구함의 사격지휘 컴퓨터는 포격에도 뛰어

난 성능을 보인 것이다.

12km에 설정된 1차 저지선으로 하픈 미사일이 뚫고 나오기 전에 사격컴퓨터는 스스로 저

지선을 조정하며 발사하는 포탄에 자동으로 폭발거리까지  조정했다. 구축함대가 내뿜는 커

다란 화염의 커튼이 안쪽으로 다가오면서 폭발했다.

뚫고 오는 목표에 대해 또다시 스스로  폭발거리를 조정하며 탄막도 따라서 함대  쪽으로

가까워졌지만 너무 많은 미사일에는 어쩔수가 없었다. 이윽고 각 함이 장비한 태프발사기가

터지면서 알루미늄 호일이 2hn전방을 향해서 전자적 커튼을 쳤다.

하지만 알루미늄 호일이 다가오는 하픈 미사일의 레이더를 기만하기에는 하픈의 수가  너

무 많았다. 몇 기의 대함미사일이 알미늄 호일에 유인되어  혼란을 일으키다 수면에 곤두박

질해서 폭발했지만 대 전자방어 모드로 전환한 하픈은 알미늄 구름을 통과해서 다시 목표를

더듬었다.

"윤관이 피격됐습니다!"

조완희 소령의 얼굴이 하얗게 변했다. 함교였다면 선두에서 하픈에 얻어맞기 시작한 윤관

함의 거대한 불기등이 볼 수 있겠지만 이미 함교에서는 전원 철수했다. 차라리 다가오는 위

험을 눈으로 보는 편이 나았다

"본함에 돌입하는 하픈, 8기입니다. 다르도와 골키퍼가 요격합니다. "

냉정한 컴퓨터에 의해 40밀리 다르도 기관포와 3()밀리 골키퍼 근접방어용 기관포가 불을

뿜었지만 3기밖에 떨굴 수 없었다.

"이런....

조완희 소령이 신음성을 내뱉은 뒤  몸을 던져 흥성하 소장을 엎드리게  했다. 이를 악문

홍 소장은 글내 아무 말도 하지 않았다. 5기의  하픈 함대함미사일이 김구함에 차례대로 명

중하며 폭발했다. 첫 번째와 두  번째 하픈이 연돌과 헬리콥터  격납고에 부딪치자 300미터

높이까지 폭염이 치솟았다. 나머지 미사일이 함수와 찢어진 선체 가운데로 파고들며 김구함

을 산산이 부서뜨렸다.

근처에 있던 김유신함과 울산급 및 포항급 함정 모두서너 발씩 하픈을 맞고 거대한 불곶

이 되어 가라앉았다. 폭발이 일으킨 화염이 컴컴한 바다를 밝힌 것은 잠깐이었다.  순식간에

폭발하며 부서진 한국 해군 전투함들은 바다 속으로 자처를 감추었다.

김유신함에서 떠올라고공으로 피해 있던 수퍼 링스 대잠헬기가 생존자를 찾아 수면  가가

이 내려왔지만 아무것도 없었다. 김구함에서 미처 이함하지 못하고  폭발로 튕겨나간 민 소

령의 헬기가 아직 가라앉지 않았지만 일그러진  로터와 박살난 조종석만 보일 뿐  생존자는

없었다.

연료가 충분하지 못한 김유신함 소속 수퍼 링스 헬리콥터가 쓰시마로 귀환할지  부산으로

귀환할지를 가늠하다가 쓰시마로 방향을 정했다. 항모전대에  합류해서 복수를 하고 싶었지

만 항모는 너무 먼곳에 있었다.

  12월 18일 00:14 츠노섬 북방 20KM 해상

"함대로 미사일   접근중입니다. 목표는  총  62기.  하픈 미사일로   추정됩니다. 거리는

KM!"

이지스함 공고의 방공담당관 구보야마의 메마른 목소리가 전투정보센터에 울렸다.

"각 함정, 자함방어 시스템을 가동시킨다. 요격 시작,"

가토 해장이 시계를 들어보았다 한국 해군은 이미 불세례를 뒤집어썼을 시간이었다.

"스탠더드 미사일 발사!"

선두에 있던 방공구축함 하타카제와 사와카제가 먼저 미사일을 쏘아 올렸다 스탠더드  미

사일을 발사하기 위해 별도의 일루미네이터가 필요한 일본 호위함들도 이렇게 몰려오는  대

량의 미사일에는 효율적으로 대응하기가 힘들었다. 짧은  거리에서 미사일 하나를 요격해야

다음 미사일에 대해 공격을 할 수 있는 순차적 요격 시스템은 초저공으로 진입하는 하픈 앞

에서는 자칫 방어 전면부터 뚫릴 가능성이 있었다.

가토 해장은 이 점을 잘 알고 있기에 이지스 방공함인  공고를 함대 뒤쪽으로 옮겼다. 기

함이자 해상자위대가 보유한 가장 강력한 전투함은 위험에서 배제되어야 하기 때문이다  그

리고 이지스는 구 소련의 중고도 순항  미사일의 집단 공격에 대응하도록 만들어진  것이지

하픈과 같은 저고도 스키밍 미사일의 집단공격을 가정한 시스템 아니었다.

"어쩌면...."

가토가 중얼거린 것과 동시에 치솟은  스탠더드 미사일이 선두의 하픈에게  접근했다. 한

번에 3발씩 공고의 일루미네이터는 위험 순위가 높은 하픈부터 공격을 시작했다. 그리고 그

다음 목표로 즉시 전환되어 표적이 확정되지  않은 채로 발사췄던 후속 스탠더드  미사일을

유도했다.

한국 해군이 미사일을 발사하면서 레이더 탐지 세팅을 효과적으로 잡은 것이  자위대에게

는 불운했다. 목표 함대를 위치별로 4등분 하여 각각의 섹터에서 다른미사일이 중복되지 않

도록 레이더 추적장치에 설정한 것이다.

탐지거리가 20kn에 이르는 하픈의 레이더 탐지장치가  일본 함대에 6krn까지 접근해서야

작동하도록 일부러 타이밍을 늦게 세팅한데다 각 함정별로 4등분한 목표에서 1개 섹터만 노

리도록 명령했던 것이다.

공고가 능숙하게 요격을 진행하는 것과는 달리 다른 함정들은  그렇지 못했다. 가까이 접

근하는 미사일에 시 스패로 미사일을 쏘았지만 아사기리형 호위함의 미사일 유도장치는  스

키밍 목표에 대해서 정확히 요격하지 못했다.

돌진하는 미사일을 모두 요격하지 못한 선두의 사와카제와 세토기리는 두 방씩  얻어맞았

다. 바로 옆에서 팰렁스 근접방어기관포로 하픈을 요격하던 무라사메는 분투했다. 시 스패로

미사일로 하픈을 두 발이나 떨됐던  무라사메가 이번에는 기관포로 하픈 미사일을  700미터

거리에서 저지했지만 새로운 미사일이 뒤를 잇따랐다.

팰렁스 기관포의 6열 개틀링 총신이 맹렬하게 회전하자 정미기에서 토해지는 쌀알처럼 탄

피가 쏟아졌다. 거대한 폭염 사이를 스치고 들어온 새로운  하픈 미사일을 요격하던 팰렁스

가 드럼형 탄탕에 수납된 980발의 기관포탄을 모조리 소모하는 순간 명중에 성공했다. 다만

거리가 너무 가까운 것이 문제였다.

80미터 거리에서 명중한 하픈미사일이 일으킨 지름 200미터짜리 파편과 폭풍덩어리가  날

아오던 관성으로 무라사메를 강타했다. 순식간에 함교 외부에 부착된 레이더와 헬리콥터 격

납고가 찢겨 날아갔다. 강철로 만들어진 함교 구조물이었지만 고폭탄 파편덩어리, 그리고 미

사일 잔해들이 궤뚫고서 승무원을 살상했다

"사와카제와 무라사메, 세토기리가 피격당했습니다. 이제 2선에 위치한 호위함에게 미사일

이 돌입합니다."

공고의 함장인 미시마 일좌가 신경질적으로 외쳤다. 실제로 강력한 방공능력을 가진 공고

가 전면에 나서서 미사일 요격을  지휘해야 했다. 하타카제형 호위함들에게  전면을 맡기는

것은 이런 상황에서는 죽으라는 것과 마찬가지였다. 나머지 호위함은  근거리 방공용 시 스

패로밖에 없었다.

"남은 하픈은?"

가토가 함장에게 물었다. 미시마의 신경질이 의미하는 바를 가토해장도 알고 있었다. 함대

소속 전투함들을 위험에 내몬 자책감보다는 전체 전황을 생각해야 하는 책임감이 앞섰다.

"23발입니다. 도달 시간은 25초 정도입니다. "

하픈 미사일이 동시에 부태골로 돌진할 수 있다면 좋았을  것이다. 하지만 나중에 발사된

미사일이 늦게 도달하는 것은 방어측 입장에서는 천만 다행인 일이다.

대답을 들은 가토 해장이 디스플레이를 주시하고 있는 동안에도 하픈 미사일은 2선에 위

치한 하타카제와 아사기리형 혼위함에 달려들고 있었다. 공고도 계속 스탠더드 미사일을 쏘

아 올렸지만 전면에 47호위대 소속 전투함들에  가려 있는 상황에서 이들 앞으로  달려드는

초저공의 하픈을 요격하는 것은 불가능했다.

23발의 하픈 가운데 공고와 다른 호위함이 발사한 방공미사일과 팰렁스의 방호벽을  뚫은

발이 호위함들에 골고루 명중했다.

"젠장! 6턱이 피격됐습니다. 하타카제와 야마유키, 마산유키, 사와기리, 이와세에 지원함인

사가미가 맞았습니다. 세부적인 피해상황은 아직 알 수 없습니다. "

미시마 일좌가 가토 해장에게 돌아서서 소리쳤다. 일본  함대는 지금까지 7턱이 명중당했

다. 이들이 상대한 한국 함대에 주력 전투함인 KDX급 구축함이 3척밖에 없고, 나머지는 포

항급 등 소형 전투 함임을 감안하면 대형함으로 구성된 일본 함대 입장에서는 엄청난 손해

를 본 셈이다.

"좋아. 작전은 성공이다. 급속 변침한다.  방위 2-1-0으로 간몬해협으로 들어간다. 구조작

업을 빨리 서두르게."

"예엣?"

미시마 일좌가 놀랐다. 여기서 다시 간몬해협으로 돌아간다니 이해가 되지 않았다.

"미시마 일좌. 우리에게 필요한 것이 무엇인지 아직도 모르는가?"

"제독! 우리는 막대한 피해를 입었습니다. 저는 왜 공고를 방어전면에 투입하지  않았는지

궁금할 뿐입니다. "

미시마 일좌의 원래 소속인 62호위대 소속 사와카제도 당했다.  그가 아꼈던 후배들이 그

곳에서 당하자 눈에 불똥이 튀었다.

"이제 우리는 잠수함을 일본해로 투입할 수 있게 됐네. 그리고 우 리는 간몬을 지나서 쓰

가루해협까지 우회한다. 분노는 그때 터뜨리게. 공고는 그때 선두에 서게 해주지. 됐나?"

"알겠습니다. "

번뜩이는 가토의 눈을 마주친 미시마 함장이 고개를 숙였다.

"공자대를 호출해서 한국 고속정대 위치를 다시  체크해. 침로와 속도 계산에서 이번에는

실수 없도록. 그리고 이와쿠니 31항공군을  연결해서 투입 가능한 구난비행정을  모두 동원

해! 우리가 구조할 시간은 없어. 센다이와 미쿠마만 남겨. 알았나?"

"예. 알겠습니다. "

가토는 이미 뒤로 돌아서 함교로 오르는 계단을 향했다. 잠수함을 일본해(동해)로 밀어 넣

기 위해 해상자위대는 커다란 희생을 치렀다. 가토 해장도  무모함을 모르는 것은 아니었지

만 한국 해군의 항모가 활개치도록 내버려둘 수는 없었다. 이제 물길을 튼 것이다.

"미시마 일좌?"

출구를 나서려던 가토가 다시 돌아섰다.

"요코스카야. 그곳에서 재보급을 한다. 준비시키게."

"옛! 알겠습니다. "

미시마 일좌는 아직도 어리등절했다 줄곧 지방함대를 전전하던 가토가 자위함대 총사령으

로 부임했을 때부터 깔봤지만 섬뜩하게 번뜩이는 눈빛은 처음 보았다.

가토 해장은 서둘렀다. 숫자로 밀어붙이는  무식한 한국 해군 고속정대가  남하하기 전에

호위대군은 간몬으로 빠져나가야 했다. 살아남은 다른  호위함에게 새로운 명령을 하달하는

사이에 속력을 높인 공고는 불타는 동료함들의  잔해를 빠져나갔다. 요코스카까지 서둘러야

시간이었다. 방향을 바군 함대가 30노트의 속도로 간몬을 향해 내달았다.

'그럼 4일 뒤인가...

미시마 일좌는 어느새 동쪽으로 진입해서 벌일 다음 해전을 손으로 꼽고 있었다.

  12월 18일 00:21 대마도 북쪽 미츠섬해상

맹렬한 속도로 츠노섬 해역의 일본 함대를  향하던 장태석 제독 휘하의 고속정대에  음문

통신이 전달됐다. 상공에 E-2C 조기경계기에서 전달된 데이터  링크가 아니고 일반 통신주

파수로 보내진 암호 명령이었다.

장태석 중장이 탑승한 오사형 고속정을 비롯하여 휘하의 소형 전투함선에는 조기경계기와

대량의 정보를 송수신하는 데이터 링크 장비가 없기 때문에 암호화된 명령을 라디오 주파대

역의 전파로 수신해야 했다. 통신병은 흔들리는 배에서 암호를 암호표와 대조하고 해독하느

라 애를 먹었다.

"해독했습니다. 홍성하 소장 휘하의 함대가  00 : 10부로 일본 함대와  전투. 규모 불명의

피해를 입고 전투력 상실. 제5 임무부대는 즉각 작전을 멈추고 귀환할 것. 발신자는 통탐 의

장입니다. "

통신병이 한 번 읽은 뒤에  장재영 상위에게 건넸다. 놀란 장  상위가 명령문을 받자마자

함교 위로 올라가 장대석 중장에게 소리질렀다. 거센 바람과  엔진소리가 어울려 귀가 멍멍

했다.

"어드래? 다시 말해보라은"

"사령 동지! 작전 취소입네다. 작전 취소! 지금 바로 귀환하랍네다"

"무신 횐소린가! 이리 내노라우"

장태석 중장이 통신문을 받아들고 읽으려고 했지만 등화관제중인 함교에서 눈도 나쁜  장

태석에게 글씨가 보일 리 없었다.

"젠장. 후라시 내노라우."

장 상위가 쪼르르 달려가서 플래시를 통신문 위로 비추었다.

"이럴 수기 종간나새끼들....

장태석 중장이 통신문을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 몇 차례 벽을 치고는 손에 쥔 통신문을

펴더니 발기발기 찢었다.

"모두에게 명령을 전파하라우야. 급속 변침. 삼백사십....  이런! 방위가 무슨 상관이야! 작

전 취소, 부산으로 귀환한다고 전달해! 이 일본 가이새끼들..."

통신문에 써 있는 대로였다. 규모 불명의 피해, 전투력  상실. 표현하는 문구는 이렇게 조

심스러웠다. 생존한 잔여함이 있을 경우에는 이런 표현을 쓰지 않는다. 모두 날아간 것이 분

명했다.

장태석 중장은 담배를 집어들다 다시  바닥에 팽개치고 벽을 다시치기  시작했다. 여기서

귀환이라니 너무 억울했다. 이미 공격침로와 세부 전술까지 모두 설정해 놓았는데 퇴각하라

는 것이다.

"제독 동지! 새로운 전문입니다. 적 함대의 위치입니다."

"읽어보라우!"

장 상위는 제독이 이렇게 다혈질인지 미처  몰랐다 주먹이 까져서 피가 흐르는데도  닦지

않는 장태석 중장에게 조심스럽게 새로운 명령을 읽어 내려갔다.

"명령을 확인한다. 작전 취소 적 함대는 현재 남서쪽으로 급속하게 퇴각중이다. 귀관의 함

대가 추격할 수 있는 범위를 벗어났다. 작전을 취소하라. 귀 함대는 즉시 귀환하라. 최고 속

도로 귀환하라. 이종식 차수, 박정석 상장."

이종식 차수와 박정석 상장이 직접 보낸 명령문이었다. 첫  번째 명령문이 장태석 중장에

겐 안 먹히리라는 것을 알고 다시 보낸 것이다. 너무 억울했다. 눈앞에서 아군의 배가  몰살

당하도록 아무 일도 하지 않았다는 생각이 들자 스스로에 대한 분노는 견딜 수 없을 정도가

되었다.

장태석 중장이 허비한 시간은 40분이었다. 그는 상공에서 전투기들의 접전이 글나는 것과

홍성하 소장의 남하에 맞추어 시간을 계산한 것이었다. 장태석이  가진 주력 미사일은 겨우

발의 하픈과 40기의 스틱스, 접근전에서야 쓸 수 있는 200발의 시 스쿠아가 전부였기 때문

이다.

이번에는 그의 함대가 선공에 서기 어려웠다. 그래서 기다린  몇십 분 때문에 자위함대가

유유히 퇴각하도록 허용하고 만 것이다.

많은 피해를 입고 이제 150척으로 줄어든 고속정대가  북서쪽으로 방향을 바구었다. 함대

가 받은 명령대로 고속정대는 최고 속도로 오던 길을 되돌아갔다. 장태석 중장이 울분을 토

하는 동안 장 상위가 혼자서 통신실로 내려가서 명령을 전파한 것이다.

장 중장은 누구보다도 빨리 사태를 깨달았다. 그가 시작하고  입안한 동해 장악계획이 이

제 무너진 것이다. 그리고 무너진 구멍으로 일본 잠수함들이  몰려가면 상륙군에 대한 보급

선은 더 이상 안전할수는 없었다.

  12월 18일 04 : 57 시즈오카현 도사토키 고원

일본 랜드하이웨이는 도사토키 고원 북쪽을469번 국도와 거의 평행하게 가로지르는  미나

미후지 스카이라인과 496번 국도를 사다리  중간 턱과 같은 모양으로  이어주고, 이 도로를

통해 후지 산 정상에서 바로 700미터 아래까지 올라가는 오나카에로 이어지는 도로로, 국도

번호는 176번이다.

정상 남남동에서 북북서로 달리는 이 길은  경사 35∼40도의 후지산 산세에 맞춰  도로를

만들었기 때문에 지독히 구불구불하다.  산악철도나 산악 자동타도로가  지그재그 모양으로

만들어지는 것과 같은 이유이다. 지금 이 도로는 일본측  방어구역과 한국군 점령지역을 구

분짓는 경계선 구실도 하고 있었다. 몇 시간 전, 이 도로와467번 국도의 연결점 서쪽 1km지

점에서 한국군 21기계화보병사단은 전차  7대를 잃었다. 기습을 가한  자위대 전차중대에게

한국 기갉정찰대대의 전차중대는 그야말로 철저히 기습을 당했고, 전차 10대 중 7대가 격파

됐다. 그 중 2대는 공격당해 그 자리에 버려졌다가, 전투지점까지 급히 진출한 62기갑여단에

의해서 회수됐다.

자위대도 한국군을 격퇴하기가 무섭게 현지에서  철수했기 때문에 이 전차들에는  특별히

사보타주가 가해지지 않았다. 전차를 버릴때  승무원들이 포구에 수류탄을 밀어  넣은 것과

캐터필러 파손이  유일한 상처였다.

전차를 버린 승무원들도 멀리 가지 못하고 전원 전사했기 때문에 수리가 끝나더라도 당장

움직일 인력은 없었다. 이 전차들은 전차를 회수한 72여단의 예비차량으로 편입되었다.

그 62기갑여단이 움직이기 시작했다. 새벽 3시가 다 되어 가는 밤하늘은 이제 궁극적으로

어둠에 잠겨 들고 있었다. 달마저도 기운지 이미 오래였다. 지금 이 시간은 달이 지고  해가

뜨는 두 가지 자연현상 사이에 기어 가장 어두움을 유지하는 시간대였다.

그 어둠 속에서 슬금슬금 움직이는  그림자들은 매우 조심스러웠다. 머뭇거리는  것 잗아

보일 정도의 구물대는 그 움직임에는 이유가 있었다.

야간에 전차부대를 움직이는 것은 그리  현명한 일이 못 된다. 양군  전차는 모두 야간전

수행능력이 있고, 특정부분에서는 방어측인 자위대가 더 우수한 면이 있었다. 사소한 타이이

므로 무시할 수는 있었지만,  아무리 그래도 한국군으로서는 상당히  심각하게 고려해야 할

문제였다.

야간의 어둠이 진격을 은폐해주지 못하는데다가 어느 한 쪽은 일방적으로 공격을  퍼붓는

형국이었다. 자위대 방어선이 어느 정도의  튼튼함만 갖추고 있다면, 그리고 한국군  전차를

파괴할 수 있는 수준의 대전차화기를 갖추고 있다면 이것은 거의 자살행위에 가까을수도 있

었다.

더구나 한국군 기갑부대의 방어력은 결코 훌릉한 것이 아니었다. 물론 K-1의 방어력은 3

세대 전차로서 손색이 없는 수준에 달해 있지만, 문제는 자위대의 대전차공격력이 현대 3세

대 전차와 싸우는데 아무런 문제가 없다는 데 있었다

양군 모두 맞으면 죽는다는 사실만은  분명했다. 이런 상황에서 전방위  관측이 불가능한

야간에 함부로 움직인다는 것은 공격측 입장에서는 매우 위험한 일이었다.

지상정찰기로 적의 위치를 파악할 수 있다면 작전에 크게 도움이 된다. 적의 위치를 파악

하여 지형과 연계해서 적 방어선 위치를 분석하면 슁게 공격방향을 산정할 수 있다.

그러나 호크 8001R 정찰기의  정찰능력으로는 현재 전투준비상태에서  몸을 숨기고 있을

것이 분명한 자위대 전차부대 하나하나를 포착해낼 능력이 없었다.  그 정도 능력은 미국의

E-8 조인트 스타즈만이 갖고 있었다.

"독일군한테는 옆구리에 엄텅나게 얻어맞아도 주저앉기는 커녕 더 기세가  살아서 소련군

을 닥치는 대로 때려잡은'괴물 전차가 있었지만, 우리한테는 그런 괴물딱지는 없구만..

62기갑여단장 최주현 대령이 K-277 지휘장갑타 상부해치를 열어 제치고 목을 내민 태 중

얼댔다. 후지산의 밤공기는 무턱 차가웠다. 해발 1,000미터의 산악지대라서 그런지 평지보다

훨씬 추웠다. 시속 20km로 움직이는 장갑타 상면으로 타가운 바람이 쌩하니 스치고 지나갔

다.

육군사관학교 재학중 3학년 때 독일 육군사관학교로 유학갔던 최 대령은 2차대전  기갑전

사에 관심이 많았다. 특히 동부전선 전투에 관심이 많아 군복무를 하는 동안에 상부에 러시

아로 파견근무를 신청하기도 했고, 가끔  생기는 휴가기간에는 독일파 영국, 프랑스  등지를

여행하면서 당시 전쟁에 대한 각종 자료를 수집하는 사람이있다.

그런 사람이라 지금 상황을 보면서도 2차대전 전사에 비춰 생각하고 있었다. 평야라고 하

기는 조금 이상한 고원지대였다. 두 개의 상당히 높은 산  사이에 형성되어 두 산점을 잇는

직선을 축으로 삼아서 동서로 나지막한 경사가 형성되어 있고, 그  축에 약 27미터 남짓 어

중간한 평지가 가로놓여 있는 꼴이므로 어느  쪽이든 공격군이 그 경사선을 넘어가는  순간

집중포화를 얻어맞게 되어 있었다.

'이곳과 비슷한 싸움 기록이 어디에 있었더라....

잠시 생각을 더듬어 보았다. 그러나 생각나는 게 없었다. 소규모 전투라면 그런  지형에서

싸운 기록이 수도 없이 많고, 그런 지형을 적절히 이용해서 이긴 기록이 있다. 그러나  대규

모 전투에서는 전반 적으로 그런 지형에서 싸운 기록이 없는 것 같았다.

최 대령이 거기까지 생각했을때, 62기갑여단의 선두전차가 바로 그 축선을 넘어섰다. 본래

주간전이라면 전차가 아니라 보병이 먼저 고개를  내밀어서 전방을 살피고 나서 그  다음에

전차가 넘어갈 것이다. 그러나 현대 보병의 야간암시능력으로는 야간에 그런 임무를 수행할

수가 없기 때문에 전차가 그 역할을 대신했다.

주간이든 야간이든 전차가 더 멀리까지 볼 수 있지만, 노출되는 면적이 보병보다 훨씬 넓

기 때문에 적에게 선공을 허용할 수 있었다. 최소한 포탑  전테를 지면 위로 넘기거나 지형

에 따라서는 전차자체가 능선을 넘어서야 하는데, 그렇게 되면  능선 아래에서 사격을 가하

는 적에게 집중포화를 얻어맞게 될 가능성이 컸다.

워낙 경사가 낮아서, 그 너머를 보기 위해선 전차가 그냥 축선을 넘어서 반대쪽 경사만으

로 움직여야만 했다. 결국 선두 전차가 우르릉대는 엔진소리를 울리며 경사면을 넘었다.  여

단 선두에 선 17전차 대대의 다른 전차들도 동시에 능선을 넘으라는 지시를 받고 있었기 때

문에 겨우 10여 초 시간간격을  두고 31대의 K-lAl 전차가 반대편  경사지를 살필 수 있는

지점까지 도달했다.

전차들이 사격자세를 잡고 주변을 살폈다. 야간이어서 전방위감시능력은 사실상 없다.  전

방 조준점 일대만을 살필 수 있는 포수용 조준경만이 야간감시능력을 갖고 있기 때문에 포

탑이 좌우로 선회하며 목표를 찾았다. 그러나 보이는 것은 없었다.

- 당장 보이는 건 없습니다.

  12월 18일 04:59 시츠오카현 도사토키 고원

"전차 20대 이상이군....

능선에서 동쪽으로 약 3km,떨어진 지점에서 열영상장치를  들여다보던 1사단 1연대 대전

차유도탄 반장 고바야시 이등육좌가  나직하게 중얼거렸다. 미사일  유효사거리 바같이어서

공격할 수는 없었다.

 이들이 장비한 87식 중대전차유도탄은 밀란이나  드래곤과 동급의 미사일로 사정거리가

000미터 남짓이었다. 한국 전차들이 더 가까이 접근해오지 않는 한 사격기회는 없었다.

그렇지 않아도 야간이라서 미사일 조준경으로는 목표를  잡기 힘들었다. 유도방식 자체는

레이저를 이용한 반자동유도방식이기 때문에 조준환 안에 목표른 두기만 하면 명중률은 100

퍼센트까지도 가능했지만, 그 조준환의 야간암시능력이 부족했다.

세계에서 제일 야간전능력이 뛰어난 견착식 대전차미사일용  야간조준경인 유럽산 MIRA

도 고작해야 1,200미터 내외에서밖에는 목표를  포착할 수 없다. 야간전,  그것도 달도 없는

지금 상황에서는 그 거리가 더 짧아진다. 그의 부하들도 마탄가지 걱정을 하고 있는지라 미

사일 사수 하나가 나지막하게 말했다.

"아군 전차들이 일단 맡아주겠죠"

"아직 너무 멀어. 105밀리 포로는쉽게 상대할 수 있는 녀석들이 아니니까."

"우리 미사일도 그 정도 파괴력밖엔 내지 못하잖습니까?"

-거리 2,300미터. 아직 사격해봤자 잡을 수 없습니다.

1사단 제1전차중대 1소대 3호차장 고바야카 삼등육조가 포수의 말을 들으며 슬그머니  손

을 바지춤에 집어넣었다. 곧 전투가 시작된다. 결코 유리하지 않은 전투였다. 이번 전투에서

죽을 지도 모른다는 공포가 엄습했다. 그런데 웬일인지 자구만 거시기가 불근불근 솟아오르

는 것이다.

'이럴 때 이거... 젠장'

잔뜩 긴장했을 때 배탈이 나고 생명의 위협을 느길 때  성욕이 인다는 말이 맞았다. 많지

도 않은 나이 24세, 이 전쟁이 끝나면 어떻게 든 결혼을 해야겠다고 마음먹었다. 후세도  없

이 생을 마감하긴 정말 싫었다.

- 거리 2,000, 새로운 목표 두 개 발견했습니다. 전차가 아닙니다.

"장갑차?사격해서 잡을 수는 있겠군... 쏘지 말아. 그놈을 쐈다가 우리  위치를 노출시키면

글장이다. "

1사단 1중대와 3중대가 현 위치에서 대기하고 있으니, 아군 전차는 총 28대다. 포착된  한

국군 전차대대가 31대이므로 수적으로  크게 차이는 없지만, 질적인  면에서 보면 너무나도

열세였다. 지금 그들을 지원하는 1개 소대 규모의 보병용 대전차미사일은 사실 있으나 마나

한 상대이니 그 전력차는 더욱 치명적이었다

-아직 더 기다려.적이 1,000미터까지 들어오면 명령에 따라 발포하라.

중대장의 통신이 들어왔다. 역시 중대장도 같은 생각이었다. 접근해오는 적에게 단숨에,충

분한 타격을 주어야 했다 그렇지 않으면 이쪽이 털저하게 깨질 가능성이 높았다. 당장 아군

의 배치 현황으로 보면 이들이 각개격파당할  경우 모든 것은 끝장나기 때문에  마찬가지였

다.

데프콘 3.도쿄를 점령하라

지은이: 김경진

출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


불타는 후지산

12월 18일 05:01 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부

자위대 1사단 본부와 후지교도단 지휘부에 긴장감이 맴돌았다. 최전방에 포진한 1사단 전

차 1중대와 3중대가 대규모 한국군 전차대와 접촉했다는 통신이 방금 들어왔다. 본격적인

싸움은 이제부터 시작이었다.

"적의 규모는?"

"최소한 1개 대댑니다. 적의 부대편성을 고려할 때 전차 2대 대대와 기계화보병 1개 대대

로 구성된 기계화사단 예하 기갑여단을 투입한 것 같습니다만 아직 확실한 건 아닙니다. 다

른 부대가 접근하고 있을 가능성도 높습니다."

사단장 마쓰무라 육장의 물음에 막료들 중 한 사람이 대답했다. 젊은이의 얼굴이 파리해

보였다. 커튼을 치고 밝게 켠 전등 불빛이 파르스름한 색을 뿜는 형광등이어서 그런 것일까

하고 생각해보았지만 그건 아니었다.

12월 18일 05: 03 시즈오카현 도사토키 고원, 일본 랜드하이웨이

한국군 62기갑여단의 17전차대대에 이어 28전차대대도 경사면을 넘어섰다. 아직 적의

공격은 없었고, 자위대측 경사면까지 진출한 아군 부대에서도 아직 일본 전차나 대전차미사

일, 무반동포 등을 발견하지 못했다. 전방에 전차가 있고, 그것들이 엔진을 켜고 있다면 적

외선 암시장치에 진작 포착됐을 것이다. 아직 아무런 반응이 없는 것을 보니 전방에는 적

이 없는 모양이었다. 여단장 최 대령은 슬슬 기장이 풀리기 시작했다.

"아직 안심할 수는 없다. 조금 더 전진해. 17대대와 28대대는 현 위치에서 전방으로 1km

진출하도록. 거기서 다시 보고하라."

보고해온 17대대장 이영태 중령에게 그렇게 명령을 내리고, 최대령은 옆자리에서 지도를

검토하고 있던 작전참모의 어깨를 두드렸다.

"적이 가만히 있을 만한 상황은 아니야. 지금은 적이 없거나, 아니면 있더라도 겁에 질려

있는 상황인 것 같군 그래."

"아직 모릅니다. 절호의 기회를 잡으려고 기다리는 것일 수도 있습니다." 거리 1,082미터.

포탑 11시 방향이 있는 전차가 제일 가까웠기 때문에 고바야카와 삼등육족의 전차는 그

것을 목표로 삼고 지금까지 계속 조준하고 있었다. 이제 슬슬 공격할 때가 된 것 같았다. 이

들 전차에 탑재한 신형 105mm APFSDS탄의 관통력은 500에서 1000밀리미터이다. K-1전차

의 전면관통도 불가능하지는 않은 거리였다.

"사격명령이 내려오질 않는군."

더 가까이 오면 우리가 포착될 수도 있습니다.

포수의 나지막한 속삭임에 고바야카와 삼등육조는 더욱 기장했다. 그도 그런 위험성에

대해서는 잘 알고 있었다. 비록 지금 차체부분은 땅을 파고 만든 작은 참호 안에 숨겨진

상태였지만, 그래도 현대 주력전차는 그런 목표를 찾아내는 데 상당한 능력을 가지고 있다.

"제발 빨리...."

그때, 고바야카와 전차의 측면쪽에서 강한 열반응이 일었다. 포수 조준용 열영상장치 한

쪽 끝이 잠시 환하게 밝아졌으나 고바야카와의 차장용 조준경엔 그것이 보이지는 않았다.

그 열반응과 동시에 중대장으로부터 통신이 들어왔다.

사격개시!

거리 992미터!

"발사!"

포수가 목표와의 거리를 보고하는 것과 동시에 고바야카와가 사격명령을 내렸다. 포수가

방아쇠를 당기자, 순간적으로 포미부분이 움찔하고 움직였다. 전차가 뒤집힐 것처럼 흔들

리고 바로 다음 순간 포미가 열리며 짙은 화약연기를 포탑안으로 쏟아냈다.

"뭐, 뭐냐!"

21사단 62기갑여단 17전차대대 3중대 2호차장 오진영 중사가 깜짝 놀랐다. 차체 전면을

향한 차장용 관측장비를 들여다보던 그의 눈에 갑자기 화려한 불꽃 수십개가 잡혔다. 순간

적으로 그것이 무엇인지 눈치채고 오중사가 소리를 질렀다.

"적이다!"

그가 외치는 것과 동시에, 그의 전차포탑 전면 쪽에서 둔탁한 충격이 닥쳐왔다. 뭔가 아

주 빠르고 단단한 물체가 전차를 들이받은 것 같은 느낌에 오 중사는 자기 전차가 피격당했

다는 것을 깨달았다. 눈앞이 캄캄해지며 이젠 죽었구나 하는 생각이 들었다.

포탑 1시 방향에 적 전차. 거리 984미터!

"발사!"

죽지 않았다는 사실을 깨달음과 동시에 포수가 이쪽을 노린 자위대 전차를 찾아내 방향

과 거리를 보고했다. 차장은 아직도 목표를 찾지 못했지만, 굳이 차장이 목표를 확인할 필요

가 없었다.

앞에 깔린 적이었다.

포수가 보고하기가 무섭게 오 중사가 긴급하게 사격명령을 내렸다. 곧바로 주량 56톤짜리

육중한 K-1A1전차가 뒤흔들렸다. 120밀리 M256포의 발사반동은 전차가 뒤집힐 정도로

강했다.

K-1A1

포탑후부에 들어 있는 무게추, 특 카운터 웨이트가 간신히 포탑의 균형을 잡았다.

조종수는 차체를 숨길 수 있는 위치를 찾아 필사적으로 차를 달리고 있었다. K-1A1전차

가 야지에서 낼 수 있는 최대속력인 시속 40KM를 내기 위해 엔진이 미친 황소처럼 씩씩대

며 돌아가고, 변속기는 갑자기 걸린 부하에 죽을 것 같다며 비명을 질렀다. 전차가 튕겨나

가듯 앞으로 내달렸다.

명준!

멀리 포탑 1시 방향에서 커다란 섬광이 있었다. 120밀리 주포에 장전하고 잇던 대전차코

폭탄이 목표에 명중하면서 폭발하는 불길이었다. 중량 25KG의 폭약이 작렬하면서 방출하는

엄청난 열과 섬광이 순간적으로 포수용 조준경을 하얗게 물들였다.

허억 지지직

비명이 울리더니 곧바로 통신기에서는 잡음만 울렸다. 전차 한대가 피격당한 것이다. 육상

자위대 1사단 전차 3중대장 고토 일등위가 순간적으로 혀를 찾다. 그의 전차가 쏜 포탄이

한국군 전차에 명중했지만 그 전차는 멀쩡히 기어가고 있었다.

"전차 전속으로 후진. 참호를 벗어나서 달려라. 멈춰 있으면 죽는다!" 예!

조종수의 힘찬 목소리와 함께, 디젤엔진이 맹렬한 소리를 내면서 돌기 시작했다. 즉응성

이 좋지 못한 것이 디젤엔진이지만, 그래도 1초만에 시동이 걸렸다. 변속기에서 윙하는 소

리가 나고 곧바로 전차가 뒤로 움직이기 시작했다.

참호 뒷부분의 경사면을 타고 시속 20KM로 빠져나온 전차가 제자리에서 우측으로 90도

방향을 틀고는, 그대로 전차가 낼 수 잇는 최대속도로 앞을 향해 튀어나갔다. 그 직후 전차

가 서 있던 자리에 포탄이 떨어져 폭발했다.

고토 일등위는 포탑 밖으로 상체를 내밀고 기관총을 잡았다. 어차피 대전차전에선 위력을

발휘할 수 없는 기관총이지만, 포탑위로 몸을 내밀고 있는 이상 잡고 있어야 했다. 어둠에

아직 익숙해지지 않은 그의 눈에 움직이는 목표들의 흐릿한 윤곽과 불타오르는 전차의 불빛

만이 보였다.

포탑 10시 방향에 적 전차. 거리 740미터!

"사격!"

다시 한 번 전차가 흔들렸다. 포구로 뿜어져 나온 가스가 삽시간에 전차 상면 전체를 훑

었다.

내다리는 전차의 움직임이 가스의 분산보다 빨랐다. 순간적으로 고토의 시야가 화약연기에

가렸다. 화약이 탄 매캐한 냄새가 코를 찔렀다.

명중! 격파했습니다!

바로 전면에서 커다란 폭발이 일었다. 거리 740미터이니 폭발하고 나서 2초정도 지나야

소리가 들려오겠지만, 이미 도사토키 고원의 밤공기는 전차 엔진의 요란한 굉음과 포성, 폭

음들이 뒤섞여 있기 때문에 그 폭음을 도무지 구분할 수 없었다. 고토는 순간적으로 전차

바로 앞에 나타난 또 다른 검은 그림자를 발견했다.

"제기랄! 포탐 0시 방향에 적 전차!"

포착했습니다. 거리 650미터!

참 가까이도 들어왔다! 이제 이 거리에선 서로 명중만 시키면 해치울 수 있었다. 조금 전

1000미터 거리에서부터 시작한 사격전에선 일본측의 명중탄이 관통하지 못하는 경우도 있었

으나, 이제 거리는 무의미했다.

"발사!"

다시 한번 엄청나 화약연기가 배출됐다. 화약연기 때문에 숨쉬기도 힘들었다. 이미 서로

뒤엉켜 버린 양군 전차들이 뿜어내는 대젤연기와 화약연기가 흙먼지와 뒤섞여서 사람들의

숨통을 콱콱 틀어막았다

빗나갔습니다!

"2탄 장전 후 조준되는 대로 즉시 발사해!"

다시 한 번 전차가 흔들리며 화약연기가 뿜어졌다. 거의 동시에 전차가 왼쪽 측면에 큰

충격을 받았다. 코토는 옆구리를 큐폴라 오른ㅉ고에 세게 들이박았다. 격심한 통증이 뒤따랐

다.

"으...아파라."

지지직

이상하게 차내 통신기에서 잡음만이 들렸다. 그런데 아픈 것은 옆구리만이 아니었다. 온

몸이 다 아팠다. 다쳤을 리 없는 상반신까지 통증이 느껴졌다. 아랫도리는 아무런 느낌도 없

었다. 뭔가 후끈한 기운이 몸 아래, 포탑 안쪽에서 전달되고 있다는 것도 상반신이 먼저 느

꼈다. 갑자기 매캐한 연기가 차체 왼쪽에서 풍겨 왔다.

"...."

그제서야 그가 탄 전차가 명중탄을 얻어맞았다는 것을 깨달았다. 지독한 통증이 가슴과

복부에서 느껴지기 시작했다. 전신에서 기운이 빠져나가면서 전차 포탑속으로 미끄러져 들

어갔다. 비명을 지를 기운도 없었다. 포탑속으로 몸이 굴러 떨어지면서 그는 의식을 잃었다.

"제기랄, 뭣들 하고 있는 거야!"

고바야시 이등육조가 열영상장치로 앞을 살피면서 계속 욕설을 퍼부었다. 그의 시야에는

엉망으로 뒤엉켜서 싸우는 한국군과 자위대 전차들이 포착되어 있었다. 벌써 양군 모두 10

대 가까운 전차가 주저앉았다.

전차가 불타오르면서 내뿜는 열기 때문에 열영상장치의 화면이 전반적으로 밝은 색으로

변했다. 멀리 있는 목표의 열기는 이제 보이지도 않았다. 반대쪽 경사면을 타고 올라오는

전차난 장갑차의 모습은 전혀 포착되지 않고, 근접전을 펼치는 목표만이 포착되고 있었다.

"벌써 1000미터 거리까지 들어와 있습니다. 사격할까요?" 미사일 사수 중 하나가 물었다.

그제서야 고바야시는 임무를 깨달았다. 성능으로도, 수로도 한국군에게 밀리고 있는 전차중

대들에게만 모든 것을 맡길 수 없었다.

"각 미사일은 각자 목표를 찾아서 공격해. 아군 쏘지 말고!" 해치웠다! 두 대째!

포탑 3시 방향에서 적 대전차미사일!

한국군 17전차대대의 대대통신망이 갑작스럽게 폭주했다. 각 전차를 연결하는 통신회선으

로 매 초마다 적 전차를 격파했다거나, 적이 응사했다거나, 아니면 맞았지만 아직 살아잇

다는 통신이 계속들어왔다. 맞아서 격파당한 전차에서는 당연히 통신이 들어오지 않았다.

K-1전차는 격파당할 경우 생존자가 빠져나오기 힘든 구조적 특징이 있다.

미사일 접근중 회피 회피 회피!

씨팔! 거리가 너무 가까워!

중대장님! 속도 좀 늦춰주십쇼! 늦추면 맞출 수 있어요! "대대, 천천히 뒤로 물러나라. 적

전차와의 거리를 1000미터 이사응로 유지하란 말이야! 야! 이 바보 새끼야, 속도 늦추면 우

리가 죽어!"

대대장이 통신기에 대고 악을 썼지만, 자기 자신부터 적 전차와 거리 600미터에서 싸우고

있었다. 계속해서 포탄을 날려도, 시고 40킬로로 내달리는 전차에서 역시 시속 40킬로로 달

리는 목표를 쏘아 명중시키기는 힘들었다.

장전수는 중량 25KG의 포탄을 여섯 발 장전하고 벌써 팔이 아프기 시작하는 모양인지

장전속도가 점점 떨어지고 있었다. 포수는 제발 속도를 낮춰달라고 사정했지만 속도를 늦출

수는 없었다. 갑자기 욕설이 목구멍까지 치밀어 올라왔다.

"야, 이 개새끼들아!"

12월 18일 05:09 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 서쪽 5KM "적 전차대와 접촉,

현재 교전중이라..."

MT-LBU 지휘장갑차의 윗면 뚜껑을 열고 밤공기를 쐬면서 군단장 허철화 상장이 중얼거

렸다.

지금의 전투는 군단장이 지휘할 만한 규모가 아니기 때문에 그저 관망하고 있어야 했다.

21사단 사단 예하 63기보여단이 바로 옆에 있었지만, 그것을 움직일 권한 역시 허 상장이

행사할 필요가 없었다. 사단 단위 작전권한은 21사단장 이철희 소장에게 있다. 그리고 사단

장은 62여단 바로 뒤까지 사단본부를 움직여 놓고 전투상황을 살피고 있었다.

"어차피 이건 탐색전입니다. 적과 직접 자웅을 겨루는 싸움은 아닙니다." 참모장이 말하

는 동안에도 멀리서 포서잉 계속해서 울렸다. 정적만이 깃들여 있는 밤고기라고 하지 않더

라도 육중한 120밀리급 주포의 포성이라면 넉끈히 들려올 수 잇는 거리였다. 포성이 마치

음악처람 들려온다고 생각하던 허 상장은 손가락으로 자기 눈가를 눌렀다. 피곤했다.

"이제보니 오늘은 꼬박 밤을 샜구먼. 21사단장이 이 동지에게 전하라우. 탐색전은 적당한

상황에서 그만두고 뒤로 물러나라고 탱크끼리 싸운다면 밤보다는 대낮이 나으니끼니."

12월 18일 05:13 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 동쪽 4KM 육상자위대에서 최고

의 가격을 자랑하는 장비는 87식 대공자주포이다. 74식 전차의 차대에 강격한 레이더 설비

와 사격통제장치를 갖춘 이 대공자주포는 일본에서도 겨우 1개 대대 규모밖에 생산하지 못

한 장비다. 가격에 비해 효용이 떨어진다는 것이 중평이기도 하다.

그 물건 다음올 비싼 것이 바로 90식 전차였다. 일본 육상자위대가 자랑하는 중형전차인

중량 49톤의 이 전차는 형태를 독일 레오파르토-2를 본뜬 것이라는 평을 듣고 있지만 실

제로는 그게 아니었다.

독일측 설계사상과 같은 방식으로 설계되었을 뿐, 내부장비나 자체 성능면에선 레오파르

트-2를 능가하는 장비이다. 가겨은 11억 엔. 한국돈으로 80억원을 상회하  가격이다. K-1

전차가 30억원이라는 점을 고려하면 약 3배에 달하는 고액의 장비이다.

때문에 이 장비는 '돈이 아주 많은' 육상자위대에서도 지난 10년동안 겨우 300여 대밖에

구매하지 못했다. 육상자위대 7기갑사단용으로 230여대, 2사단 제 2전차연대용으로 28대, 그

리고 후지교도단용으로 28대와 고텐바 기갑교육대용으로 14대가 그것이다. 이 중에는 사고

로 인한 손실량도 포함되어 있으므로 육상자위대가 실제 보유한 90식 전차는 채 300대가

되지 못한다.

그 중에서 이곳 전역에 42대가 배치되어 있었다. 후지교도단 전차교육대 2중대와 5중대,

그리고 고텐바 제 1교육단 기갑교육대 소속전차 3중대가 그것이다. 이들은 지금 한국군과

의 전투를 눈앞에 두고 히든카드 역할을 하기 위해 대기하고 있었다.

"1사단 애들이 엄청나게 깨지고 있는데 도대체 뭐하는 거야?" 아직 우리 유호사거리 밖

입니다. 움직이라는 명령도 없고요.

후지교도단 전차 2중대장 시마자키 일등위의 말에 82식 지휘통신차의 오퍼레이터가 그렇

게 말했다.

멀리 3000미터 밖에서 벌어지는전차전이 이곳에서 아주 잘 보였다. 약간씩 속아나온 언덕

들 사이사이로 폭발하는 섬광이 밝게 빛나기도 하고, 그 빛을 배경으로 가끔 전차의 움직임

도 보였다.

열영상장치에는 그 움직임이 아주 선명하게 잡혔는데 현재까지 중대장 시마자키는 전차 4

대가 격파되는 것을 보았다. 그 중 1대는 한국군이었다.

"끼여들어야 해!"안 그러면 1사단 전차중대 두 개가 박살날 거야." 아직 상부에서 명령이

없습니다.

"아니. 좋아! 2중대 즉시 엄폐진지에서 나와서 전직, 적을 공격한다. 이 상황에서 앉아만

있을 수는 없어!"

콰쾅!

"뭐, 뭐냐?"

17대대 3중대장 유성환대위는 별안간 벌어진 사건에 깜짝 놀랐다. 갑자기 K-1A1전차 한

대가 폭발했다. 포탑 전면 쪽에 뭔가 맞는것 같은 섬광이 일더니, 그 K-1A1은 그대로 폭발

해 버렸다.

내부 포탄들이 유폭을 일으켰는지 포탑이 하늘로 붕 떠오르고 차체는 그냥 털썩 주저앉

듯이 밑바닥으로 꺼져 버렸다. 서스펜션, 즉 현수장치가 그대로 깨져나가면서 유압이 급격히

떨어지자 차체가 공기 빠진 풍선처럼 그대로 축 처졌다.

그리고 유폭순간에 불이 붙은 인화 물질들이 마치 지옥불처럼 타올랐다. 쉽사리 불이 붙

지 않는 중유마저 연료탱크에서 새어나오면서 활활 타올랐다.

동쪽, 포탑 1시 방향에 적 전차 다수 출현! 덩치가 큽니다! "90식 전차인가?"

순간적으로 머리끝이 쭈뼛하니 섰다. 90식 전차는 결코 얕볼 수 없는 상대였다. 아직 그

들과 교전해본 적은 없지만, 교전하지 않더라도 그 수준은 쉽게 짐작할 수 있었다.

세계 최고수준의 사격통제장치, 세계최고의 화력, 세계회고의 기동력에 방어력도 세계수준

급이다. 세계에서 제일 뛰어난 전차3대를 꼽으라면 1위는 몰라도 3위는 할 수 있는 전차였

다.K-1A1과는 급이 틀렸다.

"빌어먹을! 대대장님! 적의 새로운 전차부대가 나타났습니다. 90식 전차 같습니다!" "90식

이라고?"

17대대장 이영태 대령도 긴장했다. 90식 전차가 여기에 있다는 건 알았지만 정작 맞부딪

쳤다고 생각하닌 아찔했다. 일단 여단장에게 보고해야겠고, 전술적으로도 취할 명령을 선택

해야 했다. 적극적으로 움직일까. 아니면 소극적으로 움직일까?

"대대, 일단 현 위치에서 적과 맞서 싸워라. 명령이 있을 때까지 기동을 멈추지 말고 적

과 계속 맞서도록!"

12월 18일 05: 17 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부 "후지교도단 전차 3중대가 독

단적으로 우리 사단 전차 2중대와 3중대를 구원하기 위해 움직였습니다. 이건 명백한 명령

위반입니다만...."

"괜찮아. 움직여도 상관없네. 지금쯤 적 예봉을 꺾을 때가 됐어. 그놈들은 움직이라고

교도단 쪽에 명령을 내릴 생각이었네. 지금은 탐색전인데 시작부터 너무 깨재 버리면 탐색

전이 바로 전력투구 공세가 될 수도 있으니까. 탐색전에 대비해서 전차를 소규모로 둔 건

데 적이 갑자기 공세를 걸면 분산된 우리 전차부대가 각개격파당할 수가 있어. 그 친구들이

멋대로 움직인 게 어떻게 보면 차라리 잘 된 것일 수도 있어."

통신장교의 보고에 사단장 마쓰무라 육장이 웃으면서 대꾸했다. 그의 말은 사실이었다. 이

쯤에서 한국군이 탐색전을 마치고 물러가게 할 필요가 있었다. 그리고 그 수단으로 강력한

신형 전차 중대 규모의 출현이 적절했다.

"교도단 전차 3중대에 명령을 내리게. 적이 달아나더라도 추격하지 말고 그 자리에서 계

속 사격을 가하라고. 잘못 좇아가면 오히려 그 친구들이 당하니까."

12월 18일 05: 18 시즈오카현 도사토키 고원, 전투지역 "후퇴! 후퇴!"

23전차대대장 조정후 중령이 통신기에 대고 악을 쓰면서 그의 전차 역시 슬금슬금 뒤로

물러나기 시작했다. 탐색전이라는 임무를 완벽히 수행한 건 아니었지만, 지금까지 사운 것만

놓고 보면 어느 정도 임무는 완수한 셈이었다. 때문에 조 중령은 전투에 대한 아쉬움 같은

것은 없었다.

이미 앞에 포진하고 있던 자위대 74식 전차들은 절반쯤 깨져나갔고, 살아남은 전차들은

달아나고 있었다. 차체를 앞으로 돌리나 뒤로 돌리나 한국군의 120밀리나 105밀리급 전차

포에 맞으면 격파를 피할 수 없는 74식 전차들은 후진하지 않고 아예 전속력으로 반대쪽

으로 내달리고 있었다.

대신 90식 전차가 한 10여대 정도 다가오고 있었지만 이것들은 화력과 방어력을 최대한

이용할 생각인지 가까지 다가오지 않고 약 2000미터 거리에서 포타을 날려대고 있었다.

이 정도 거리라면 90식 전차가 전투를 벌이기에 가장 좋은 조건이었다. 2000미터라면

120밀리 RH-120주포로 K-1을 격파하기에 적당한 거리이고, 또한 90식 전차의 방어력으로

K-1A1전차가 장비한 120밀리 주포탄의 관통을 확실하게 방ㅎ어할 수 있는 가장 짧은 거리

였다.

약 3분간 전차전이 더 어어졌지만 양측은 더 이상 피해를 입지는 않았다. 한국군이나 자

위대나 계속해서 열심히 싸울 의향도, 필요도 없었다.

한국군은 전력 탐색이라는 소기의 목적을 달성했고, 자위대 역시 1차 공격을 격퇴함으로

써 소기의 목적을 달성함과 동시에 한국군 기갑부대의 실제적인 공격력을 직접 몸으로 경

험하는데 성공한 것이다.

12월 18일 09: 42 시즈오카현 코텐바시, 구 1교육단 본부 "한국군이 4시간 전에 취한

공세의 개요는 다음과 같습니다." 전투가 끝난 뒤에 자위대는 한국군 3명을 포로로 붙잡

았다. 파괴된 전차에서 탈출한 소위 한 명과 사병 두명이었다. 소위는 부상을 입은 상태라

진통제를 맞았는데 그 덕분에 의외로 쉽게 심문을 진행했다. 정보막료는 의관이 한국군소위

에게 진통제를 과도하게 투여했다는 말은 하지 않았다.

"한국군은 21기계화보병사단을 전역에 투입했습니다. 에화 62기갑여단의 전차 2개 대대

가 1차로 아군 방어선에 대한 탐색 목적의 공세를 가했습니다. 다른 2대 여단과 62여단의

보병대대는 후방에서 휴식을 취하고 있었습니다."

정보담당 막료가 간단히 정리해서 보고를 마쳤다. 새벽 5시에 있었던 전투는 한국군 2개

전차대대의 공격이었고, 애초부터 적극적으로 때릴 의도 같은 건 전혀 없었다는 분석이었다.

"최종적으로 집계된 전과와 피해상황은 적 전차 9대 격파, 아군 전차 11대 손실입니다.

아군 전사자는 39명입니다."

"예상보단 가볍지만, 우리 사단 전차중대 하나가 몽땅 날아간 셈이군." 1사단장 마쓰무라

육장은 무덤덤하게 말했다. 동석한 후지교도단 사령 다카가와 육장보는 그런대로 밝은 표정

이었다. 전과가 예상보다는 좋았기 때뭉에 기분이 좋은 모양이었다. 무엇보다도 그의 직속

부대는 아직까지 아무런 피해가 없었다. 그것이 가장 기분 좋은 이유였다.

"아시다시키 피해는 전차 2중대에 집중됐습니다. 그리고 이미 예측했지만, 우리 대전차 미

사일은 적에게 별다른 피해를 주지 못했습니다."

결국 대전차 미사일은 아무런 효과도 보지 못했다. 87식 중대전차 미사일은 휴대용 미사

일로는 수준급 성능을 가지고 있다. 그러나 일반적인 휴대용 대전차 미사일은 K-1A1같은 3

세대 전차에게는 별다른 위협이 될 수는 없다는 사실이 또다시 증명된 것이다.

관통력 450에서 500밀리미터를 자랑하는 대전차 미사일이지만 현용복합장갑에는 철저히

무력했다.

"결국 대전차 미사일을 다시 후방으로 빼낸 게 현명한 일이 됐군." "그런 셈입니다. 그리

고 ....."

보고가 계속 이어졌다. 그러나, 보고가 계속되면 될수록 분명해지는 것이 한 가지 있었다.

한국군의 공격을 효과적으로 저지하기에는 지금 육상자위대의 병력은 너무 부족하다는 것이

다.

12월 18일 09: 49 시즈오카현 도사토키 고원

새벽의 전장에서 북서ㅉ고으로 약 2KM 정도 떨어진 이곳 미나미후지 스카이라인 길 옆

경사면에 한국군 21사단의 임시 사단본부가 마련됐다.

사단장 이철희 소장고 예하 참모들은 꼬박 밤을 새며 계속 업무에 열중했다. 앞으로의

작전방향을 잡아야 했다. 어디로 어떻게 치고 어느부대를 언제 투입할 것인가 같은 기본적

인 문제에서부터 , 사소하게는 전사자나 파손당한 차량의 처리계획까지 전투 전에 미리 수

립해 놓아야 했다.

도쿄를 코앞에 둔 지금 상황에서는 사후처리에 시간을 낭비하는 것도 피해야 하는 것이다.

"일단 공세는 62여단을 중심으로 펼치고, 63여단과 65여단이 좌우에서 보조하도록 하세.

62여단이 정명에서 공격하는 동안 63과 65여단이 적 좌우익을 돌파하거나 62여단 정면 외에

적이 없다면 그냥 우회해서 그대로 적 주력에 대한 포위망을 형성하는 거야. 당연하겠지만

말야." "독일식이군요."

사단장의 작전계획한에 참모장이 웃으면서 대꾸햇다. 독일군이 핀서 클로우라고 불렀던

이 전술은, 전격전에 있어서는 가장 기본적인 전술에 속한다. 사단 예하 뎐대 단위헤서부

터 전략단위인 집단군단위에 이르기까지 이 전술은 기동전술의 기본적인 운용교리로 2차대

전 전 기간에 걸쳐 사용되었다.

그 후 오랜 세월이 흘렀지만 현대전에서도 그 점은 변하지 않았다. 실은 한니발의 칸네

회전에서부터 사용되어 왔던 오래된 전술이다.

"그래 정확하게는 한니발식이지. 다른 의견 있나?"

이견은 없었다. 자세한 작전계획안에 대해서 특별히 논의할 것도 없었다. 이것은 육균사관

학교든 육군대학이든 반드시 한 번 짚고 넘어가는 전술이었다. 기갑지휘관들은 너무나 잘

아는 내용이기 때문에 자세한 계획을 특별히 설명하지 않더라도 모두들 그것을 적용하는데

아무런 문제가 없었다. 다만, 자위대 역시 이 전술에 대응하는 술책을 알고 있으리라는 것은

분명했다.

"제대로 한다면 한 13:00시쯤 공격을 시작할 수 있겠군요. 빨리 끝나며 14:30, 늦어도

15:00시까지 결판을 낼 수 잇습니다. 물론 잘 풀린다면 말입니다." 작전참모가 시계를 보며

그렇게 말했다. 사단자잉 흰색 위장복의 멜빵을 잡고 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 군단장께 보고하게. 13:00시에 작전을 시작하니까 이에 필요한 지원을 충분

히 해달라고 말일세."

12월 18일 10:11 시즈오카현 도사토키 고원

후지교도단과 1교육단, 1사단 전차부대는 원래 포진해 있던 진지에서 동쪽으로 약 4KM이

상씩 물러났다. 1사단 예하 3개 보통연대가 길다랗게 참호선을 형성하고 있는 진지 바로 후

방에 잇는 낮은 구릉 뒤에서, 새벽과는 달리 완전히 통합편성 상태로 대기하고 있었다.

장부사으로 140대에 달하지만 이중 실제로 전투를 치를 수 있는 것은 130여대 이고 이중

이미 10여대는 새벽의 전투에서 파괴되어 잇었다.

통합전ㅊ부대의 지휘통제는 임시로 후지교도단장 다카가와 육장보가 맡았다. 이는 전차

부대의 실제 주력부대가 후지교도단이기 때문이었다. 수로는 1사단 전차가 더 많지만, 90식

전차는 모두 다카가와의 부하들이었기 때문에 전체 전력에서 보면 후지교도단이 가장 중요

한 위치에 있엇다.

그리고 이들 배후 10km 지점에 육상자위대 고사학교의 호크, 패트리어트, 93식 단거리지

대공미사일, 그리고 L-90고사기관포와 87식 대공자주포 등, 육상자위대가 보유한 모든 종류

의 대공장비가 긴급 소집되어 이 지역에 밀집배치되었다. 전차부대 머리위로 날아올 한국

공군기에 대비한 것이었다.

후방에서 지대공미사일이 하늘로 날아오랐다. 한국 공군기가 포착된 것이었다. 푸른 하늘

을 가르는 여덟 줄기의 흰 연기를 올려다보던 자위대원들은 이제 곧 전투가 시작될 것임을

느꼈다. 언제인지 정확하게 알 수 없었지만, 적어도 한두 시간 이내에 한판 크게 붙을 것이

분명했다.

12월 18일 10:14 시즈오카현, 후지산 상공

경보!경보! 미사일 접근중!

"환영인사 한번 걸쭉하구먼!"

황인호 중령이 투덜대면서 레이더 화면을 주시했다. 미사일은 모두 여덟 발이었다. 날고

있는 아군기는 황중령을 포함해서 모두 4대이므로 각 기체에 2발씩 조준된 것 같았다.

거리는 약 20KM였다. 20초 이내에 도달할 것이다.

육군의 지원요청에 따라 대전차공격용 클러스터폭탄을 기체 밑에 주렁주렁 달고 날아왔

는데 지대공미사일이 마중나온 것이다. 레이더 회피를 위해서 초저공비행을 하지 않고 고도

를 적당히 잡은 것이 탈이었다.

이럴 때 지대공미사일이라니, 졸라 재수 없네요.

임무수행에 차질이 생겼다는 것을 직감했는지 윙맨으로 따라 붙은 김종구 대위가 중얼거

렸다.

"이봐! 이까짓 거 갖고 뭘 그래. 미사일이 적어도 대당 10발씩은 날아와야 춤추고 나서 오

입할 기분이 나지. 안그래?"

김종구의 말에 황중령이 간단히 대꾸했다. 김종구는 그 말을 듣고 뭐라고 말을 하려 하지

않았다. 할 말이 없어서가 아니라. 미사일을 회피하기 위해서였다.

패트리어트 미사일의 근접신관은 악명이 높다. 세계에서 제일 정확한 미사일 가운데 하나

인 패트리어트의 근접신관이 작동하는 날에는 어떤 전투기도 끝장이었다. 탄두중량도 무지

막지해서 이것이 폭발하면 반경 100미터 안에 있는 비행기는 상당한 상처를 입는다. 회피기

동도 아주 조심해야 한다.

김종구는 그를 향해 날아오는 미사일 2발을 육안으로 확인했다. 패트리어트 미사일을 후

지산을 끌어안듯 산자락을 돌아나오는 수호이 33 편대를 포착하고 돌진해왔다.

그는 급격히 기수를 숙이며 폭탄을 버렸다. 수호이 33이 아무리 운동성이 좋더라도 패트

리어트 같이 정밀하고 강력한 미사일을 회피하는데는 아무래도 가벼운 쪽이 좋았다.

폭탄을 버린 김종구의 기체가 기수를 아래로 처박고 급강하하자 미사일도 역시 따라서 기

수를 숙였다. 마하 5의 속도로 날아오는 미사일이 마치 먹이를 노리는 청상어처럼 달려드렀

다. 불길하게 빛나는 오렌지색 불꼬리가 대낮 하늘에서도 뚜렷하게 보였다.

거리가 300미터 정도까지 접어들었다 싶을 때 김종구가 채프를 연속으로 투사하면서 기

체를 뒤집어 좌선회하면서 급강하를 시작했다. 산악지형이라 지면과 기체의 고도차이가 얼

마 나지 않았기 때문에 이런 기동은 매우 위험했다. 그가 기체를 뒤집는 것과 동시에 아

까 버린 폭탄들이 지면에서 작렬하는 것이 김종구의 눈에도 들어왔다.

기체가 뒤집혔다가 그대로 급강하 코스로 접어들자 전신에 엄청난 중력가속도가 가해졌

다. 김종구는 미칠 것 같았다. 다리와 배, 가슴을 압박하고 있는 G슈트가 부플어오르면서

김종국의 몸을 압박했다. 괴롭더라도 참아야 했다. 중력가속도를 못 이겨 실신했다가는 그

대로 지상에 충돌하게 된다.

머리가 깨어지는 것 같고, 킹콩에게 붙잡혀 부서진 비행기 신세가 된 기분이었다. 그대로

빈대떡이 되는 것 같은 이 느낌이 처음은 아니지만 느낄 때마다 항상 똑같았다.

미사일이 그대로 날다가 채프구름 사이를 통과하고 급강하코스로 접어들었다. 채프에

현혹될 패트리어트 미사일은 아니었다. 그리고 김종구도 그것은 예측하고 있었다. 급강하

코스로 계속 비행하던 김종구는 지면과의 고도차가 300미터도 되지 않는 거리에서 스피드

브레이크를 걸고 기수를 최대한 들어오렸다.

갑자기 브레이크가 걸리는 것처럼 기체가 튕기는 느낌이 오고, 기수가 번쩍 들어올려졌

다. 수호이 전투기가 산 사면에서 겨우 1백 미터도 되지 않는 곳을 스치듯 지나쳤다.

순간 김종구는 다시 스피드 브레이크를 풀고 엔진을 최대출력으로 가동시키면서 급선회

상승을 시도했다. 미사일은 기수를 들려다가 자체 속도 때문에 기회를 놓치고 그대로 지면

에 충돌했다. 대폭발이 일어났지만 그 파편비산범위 안에 김종구의 수호이 33은 없었다.

"귀여운 미미... 다치진 않았지?"

혼자말처럼 김종구가 중얼댔다. 폭탄은 다 버렸지만 기체는 아직 멀쩡했다. 돌아가야 할

때였다. 돌아가서 연료를 다시 채우고 정비를 한 다음, 폭탄을 다시 달고 나와야 할 것이다.

아니, 못달고 나올지도 모른다. 일단은 추가 미사일공격을 피하기 위해 적의 레이더추적범위

밖으로 피해야 했다. 그는 기체를 몰아 후지산 북서쪽으로 향했다.

이봐 파렌하잇. 무사한 건가?

"예 무사합니다. 다른 사람은 요?"

씨팔 쪽발이들! 노랑백조가 맞았어.

김종구가 후지산 북서ㅉ고 사면에 도착했을 때 편대 전투기는 3대로 줄어들었다. 4번기인

인민군 출신 조종사 노랑백조 안도형 소좌가 격추당한 것이다.

12월 18일 10:33 시즈오카현 도사토키 고원

"해군항공대가 더 이상 지원을 해줄 수 없답니다. 벌써 전투기 한대를 잃었는데, 더 잃을

수는 없다는 군요 우리가 적 대공미사일들을 제거해 주기 전에는 더 보내지 않겠답니다."

21사단장과 참모들은 모두 그러려니 하는 얼굴로 지도만 계속 응시했다. 보통 이런 경우

에는 사단장고 참모들이 불같이 화낼 일이었다. 날나리 공군, 또는 꽥꽥이 오리 같은 해군

항공대놈들이라고 욕을 하고, 사단장은 전화통을 붙들고 상대 쪽 장교에게 강아지, 송아지,

망아지 하면서 욕설을 퍼부을 일이었다.

그러나 지금은 굳이 그럴 필요가 없었다. 약간 다혈질인 사단장 이철희소장도 지금은

평정을 유지했다. 해군항공대는 이 일대에서 할일을 거의 다 해준 상태였다.

수호이 전투기로 구성된 해군항공대가 이 지역 제공권을 완전 장악했고, 아직 한국군이

자위대 항공기에게 공습받은 일은 없었다. 그것만으로도 감지덕지해야 할 일이었다. 그런

해군항공대게게 염치없게 더 이상 지원을 요청할 수는 없었다.

"할 수 없지 뭐. 이대로 치는 수밖에 부대 전개는 끝났나?" "포병의 전개 및 사겨계획

수립이 좀 늦어지고 있습니다. 하지만 예정된 공격시간까지는 끝낼 수 있습니다. 목표 위치

확인도 거으 끝났으니까 포병문제만 해결되면 공격을 시작할 수 있습니다."

"그래. 그럼 예정대로 13:00시에 작전을 시작한다."

12월 18일 11:05 서울 금천구 시흥 2동

퍽!

전산정보실 한쪽 구석 방탄유리로 갇힌 방에서 모니터 10여 대 가운데 한 대가 폭발했다.

유리 파편이 방탄유리에 박히며 살얼음같은 자국이 군데군데 나고, 부서진 모니터에서 메케

한 냄새와 함께 검은 연기가 치솟았다.

전산정보실장 강승철 대령은 깜짝 놀랐지만 나머지 젊은 군인들은 담담하게 작업을 계속

했다.

폭발물 처리반원용 방탄복을 입은 기술병들이 우르르 문을 열고 들어가 배선을 새로 깔고

예비용 단말기를 접속시켰다.

"1번이 깨졌다. 후지야마는 아니겠군."

"그렇죠 그놈은 소프트웨어에만 치명적인 손실을 끼칩니다." 오성윤 대위의 말에 김준태

소령이 치를 떨면서 동조했다. 한중전쟁 때 중국군 중앙전산망에 침입했던 김준태도 일본

최고의 해커 후지야마에게는 도저히 당할 수 없었다. 지난 2주일 사이에 그가 조작하는 컴

퓨터와 단말기 10여대가 박살나거나 하드가 포맷되어 못스게 되었다.

"예. 방금 통화조회했습니다. 발신지가 롯폰기 중앙지휘솝니다. 방위청 중앙전산망이나 그

부근이 아닙니다."

알려진 바로는, 후지야마는 자위대 소속 군인이라고 한다. 추지야마라는 이름 자체도 그

가 사용하는 별명일 뿐, 이름이나 아이디는 아니었다. 통일참모본부 전산정보실 소속 해커

들은 두달 전부터 계속 방위청 해커들과 싸우고 있었다.

예비역 병장이었다가 특별히 스카우트된 오성윤 대위가 이곳에 오기 전에는 통일참모본

부 메인 컴퓨터가 아슬아슬하게 해킹당할 뻔하기도 했고, 실제로 해킹당해 상당한 정보가

누출된 적도 있었다.

한국 해커들도 역으로 방위청과 자위대 컴퓨터에 침입하여 자료를 빼돌리거나 시스템을

다운시킨 적도 있었다. 그러나 지금은 양쪽 모두 철저한 보안과 안전관리로 소강상태를 보

이고 있었다. 그러나 아무래도 공격측인 한국 입장에서는 패배한 것이나 다름없었다. 그래

서 오성윤은 요즘 자존심이 무척 상한 상태였다.

"오 대위. 상관한테 말하는 태도가 그게 뭔가? 아무리 후배들이라해도 영내에 있을 때는

좀 고치게."

"으...알겠습니다. 실장님, 이젠 제발 주무세요."

강대령이 오성윤 대위를 부드럽게 나무라자 오 대위가 꾹꾹 참으며 말대꾸했다. 강대령

말이 틀린 건 아니었지만 지금은 다른 것에 신경쓸 여유가 없었다. 지금도 그의 모니터에는

일본 해커들이 통일참모본부 전산망에 침투하려고 차근차근 접근중이었다.

이들 해커들의 컴퓨터를 망가뜨리는 것이 그들이 하고 있는 일이었다.

물론 관리자에 불과한 강대령은 실력이 없는 만큼 이 자리에서 전혀 도움이 되지 않았다.

다만 전쟁이 났고, 직책상 부하들이 근무하니까 전산정보실을 지키고 있을 뿐이었다.

항상 자유롭게 일했던 오성윤은 계급이 높다는 것만으로 상전 노릇을 하려는 강실장이 싫

었다.

그리고, 지금은 일에 집중해야 할 때였다. 일본 해커들이 한국군 중앙전산망을 파괴하려 지

금도 이렇게 공작을 하고 있지 않는가? 준비된 단말기 10대 가운데 벌써 3대가 당했다. 일

본 해커들 실력도 만만치 않은 것이다.

"준태 소령님, 성희 소령님아. 방위청하고 자위대는 어때?요?" "예. 계속 4단계에서 막히

고 있습니다."

"저는 3단계에서 막히는데 형이 좀 봐줘요,"

"접속 빈도보다는 접속 시간에 유의점이 있나 확인해 봐. 시간 체크할 땐 꼭 프랙탈이나

무한소수를 응용하지 않았나 확인하고"

"예. 형 프로그램 갖고 있어요."

프랙탈은 자기복제성이 있는 순열이고, 무한소수는 소수점이하로 불규칙적인 숫자 배열을

갖기 때문에 이것을 곱하고 나눠서 나머지를 쓴다거나 하는, 약간씩 가공해서 일정순서를

배열하는데 이용된다.

오성윤은 이 우연을 가장한 연속성을 계산해내는 프로그램을 개발했고, 구성회나 김준태

같은 젊은 해커들이 그 프로그램으로 비밀번호나 시간 체크 등 해킹에 이용했다. 한일간의

머리 싸움은 밤에 활동하고 낮에 잠을 자는 밤족이 모두 취침하는 시간인 정오까지 계속되

었다.

12월 18일 12:15 대전, 정보사단 앞길

김진호는 정보사단 길 건너편에 세워둔 차안에서 길게 하품을 했다. 아무리 기다려도

목표는 나오지 않았다. 팀장에게서 받은 정보로는 그 목표들은 12시쯤 정문을 걸어나와 주

변에 있는 식당에 간다고 했다. 그러나 아직 목표가 나온다는 연락이 없었다.

검은색 승용차 한대가 이 한적한 도로를 지나갔다. 김진호는 창백한 겨울 햇살을 얼굴에

받으며 천천히 졸렸다.

김진호는 어느 대학 화공과 박사과정 대학원생이었다. 그는 스트레스 받을 대마다 텅빈

실험실이나 기숙사 방에서 부탄가스를 마시는 나쁜 습관이 있었다. 가난한 학생이 필로폰이

나 누크 같은 비싼 마약을 살 수도 없었고, 마약조직에 접근하기도 힘드니 싸게 구할 수

있는 본드나 부탄가스가 제격이었다.

게다가 그의 실력으로 부탄 정도는 실험실에서 쉽게 합성해냈다. 시중에서 파는 것보다

순도가 높아 환각에서 깨어날 때 머리가 빠개지는 것 같은 고통도 없었다.

어느 날 밤, 그는 여느 때처럼 실험실에서 부탄가스를 흡입했다. 어질어질하는 가운데 몸

이 공중에 붕 뜬 것 같았다. 따뜻한 물 속을 천천히 헤엄치는 듯한 환상이 느껴지고 혹시

이곳이 어머니 자국이 아닌가 의심했다. 가난한 남자는 싫다고 떠나 버린 옛 애인이 미소지

므며 그에게 달려왔다.

김진호는 그녀가 결코 반갑지 않았다. 분노와 슬픔때문에 눈물이 흘렀다. 편모 슬하에서

어렵게 자라 간신히 대학원 박사과정까지 다녔는데 아직 박사논문을 내기에는 공부가 부

족한 점이 많았다.

게다가 졸업하고도 전문대 교수 자리라도 쉽게 구해지는 것이 아니었다. 빨리 학위논문을

끝내고 어머니를 기쁘게 해드려야 하는데...

환각속에서도 눈물지으실 어머니 생각에 길게 한숨을 내쉰 김진호가 담배를 피우려고 라

이터를 켰다. 갑자기 펑 하는 소리와 함께 얼굴을 향해 불길이 달라들었다. 밀폐된 실험실을

가득 채운 부탄가스가 폭발한 것이다. 그나마 가스통이 폭발하지 않아 파편상을 입지는 않

았다.

불은 코와 입을 타고 순식간에 부탄가슬로 가득 찬 폐까지 번졌다. 김진호는 고통에 몸

부림쳤다. 비명이라고 내지른 소리는 괴물의 울부짖음 같았다.

다음날 김진호는 병원에서 눈을 떴다. 침대 머리맡에서 흐느끼는 어머니가 보였다. 목과

얼굴은 붕대로 칭칭 감겼고, 말은 나오지 않았다. 목 안이 따끔따끔하고 가슴이 답답했다.

김지호는 심한 자괴감과 함께 인생이 끝장났음을 알았다. 폐수술은 의료보험으로 대충

해결되겠지만 집안에 돈이 워낙 없으니 피부이식 수술같은 비싼 성형수술은 엄두도 내지 못

할 것이다.

이제 평생을 남들이 혐오할 시커먼 얼굴로 살아야 했다.

게다가 실험실에서 부탄가스를 흡입하다가 사고가 난 것이 발각되면 학교에서 제적당할

게 분명했다. 이제 끝장이었다. 교수자리는 물 건너갔고, 얼굴 때문에 취직도 힘들 것이다.

그때 누군가가 그에게 다가왔다. 그 사람이 피부이식 수술비용을 대주고 사고처리도 원

만하게 해결했다. 부탄가스를 마시다 실험실에 화재가 발생한 것이 아니라 순수하게 화학실

험중에 기체 배합이 잘못돼 우연히 폭발사고가 난 것으로 결론이 났다. 김진호는 한달이

지나서 학교로 돌아갈 수 있었다.

정보사단 정문 앞길을 지겹게 주시하고 있는데 양복 호주머니에 넣은 휴대폰이 진도앴다.

"여보세요. 김진홉니다."

....

"예. 알겠습니다."

이번 작전은 취소되었다. 다물선양회 최고 지도자엑 접근하는자는 누구라도 빠른 시간 내

에 제거하는 것이 원칙이었지만 이번에는 예외가 적용되었다. 보고를 받은 대막리지가 현역

군인을 제거하려는 푸른바람팀의 계획을 알고 노발대발하여 직접 취소명령을 내렸다는 것이

다.

김진호가 휴대용 액체산소분무기를 가방에 담고 천천히 차를 출발시켰다. 부대 정문 앞에

서 눈에 익은 사람이 걸어나오는 것이 보였다. 동복 정복을 입고 위에 점퍼를 걸친 키가 작

은 장교은 단골 음식점으로 걸어가고 있었다.

'이현우 소령.... 당신운이 좋았어."

목표가 미식가라면 암살자에게 절호의 기회를 제공한다. 군인들은 대부분 부대 안 구내

식당에서 식사를 해결한다. 그러나 이현우는 식성이 워낙 까다로웠다. 부대 근처에 있는 음

식점 가운데 그가 가는 곳은 항상 정해져 있었다.

이번에는 그가 늦게 나오는 바람에 목숨을 건졌다. 그러나 김진호는 행운은 항상 오는 것

이 아니라는 사실을 알고 있었다.

12월 18일 13:01 시즈오카현 도사토키 고원

"한국군이 꽤 오랫동안 공격해오지 않는군요 보급중일까요?" 후지교도단 부단장인 오다

케 일등육좌가 불안한지 한마디했다. 82식 지휘통신차 안의 넓지 않은 공간에는 침묵만이

자리를 잡고 있었다.

한국군의 공세가 예상보다 늦어지고 있는 것이 오다케에게는 다행이었지만, 지금은 도리

어 역작용을 하고 있었다. 긴장감이 극도에 달한 상태가 장기간 유지됨에 따라 전반적인

사기저하 현상이 발생한 것이다.

"제기랄! 치려면 빨리 칠 것이지..."

포격이 시작됐습니다. 좌표확인. 아군 포병대 사거리 밖입니다! 특과부대의 대포병 레이

더반의 보고였다. 한국군의 포격이 시작된 것이다. 이제부터 시작이다.

12월 18일 13:05 시즈오카현 도사토키 고원

자위대 1사단 31연대 보통과 3중대가 포진한 길이 400미터의 참호선위로 날아드는 포탐

은 모두 인마살상용 클러스터 포탄이었다.

고도 100미터 내외에서 작력하는 포탄이 사방에 60여 개씩의 유탄을 흩뿌렸다. 그것들이

빠른 속도로 날아가 지면에 부딪쳐 모든 것을 파괴했다. 폭발과 충격파도 그에 못지않게 많

은 병사들의 생명을 앗아갔다.

참호선 속에 머리를 처박고 있는 병사들도 안전할 수는 없었다. 하늘에서 유탄의 물결에

대응할 수 있는 것은 오로지 유개참호뿐인데, 불행히 이들은 덮개가 없는 무개참호밖에 만

들지 못했다.

모든 공사를 항상 시설단에게 의존했던 이들은 스스로 파는 참호는 개인호 이상을 만들

어 보지 못했다. 때문에 이런 긴 참호선을 파는 것도 상당한 노력과 시간을 소모했고, 그런

노력에 비해 많은 면에서 부실한 참호가 됐다.

겨우 5분도 되지 않는 짧은 포격 동안에 31연대의 머리 위에 쏟아진 포탄 1000여 발이 31

연대의 전투원 800여 명 중 거의 절반의 생명을 빼앗았다. 걸레처럼 찢겨 쓰러진 시체가

참호 안에 가득 들어 찼다.

옛날 3차 중동전 당시 예루살렘에서 항전한 요르단군의 피가 에루살렘 성벽의 계단을 따

라 개울처럼 흘렀다는 기록이 있는데, 이곳에서는 피가 참호선을 따라 마치 냇물처럼 흘렀

다.

"포격이...그쳤어..."

31연대 3중대 2소대 소총수 가와노 2사가 고개를 드었다. 더이상 포탄은 날아오지 않았

다. 시계를 들여다보니 13:08. 포격을 시작한 지 약 8분 정도가 지난 뒤였다. 바로 옆에 머리

와 등짝이 걸레처럼 찢긴 동료들 시체를 확인하고 흠칫 놀라 뒷걸음쳤다. 그는 살아남아서

정말 다행이라고 느끼며 한숨을 내쉬었다.

포격은 완전히 끝났을까, 다음엔 뭐가 시작될까 걱정하던 바로 그때 또다시 포탄이 날

아오기 시작했다. 진지 앞쪽에서 뭔가가 폭발하기 시작하자, 가와노 이증사는 본능적으로

다시 참호 안으로 몸을 숨기며 시체들 사이로 파고들었다. 그는 지금 인간이 시체를 볼 때

본능적으로 느끼는 공포나 혐오감 같은 것에 신경 쓸 만한 여유가 없었다.

한참을 그러고 있다가 이상하게 포탄이 진지 위로 떨어지지 않는 다는 사실을 뒤늦게 깨

달았다. 이상하다 싶어 고개를 내밀어보니 진지에서 서쪽으로 약 300미터 떨어진 곳에 두터

운 연기의 장막이 쳐져 있었다.

연막탄 사격이었다. 실탄사격이 아니라는 사실에 안도한 가와노 이증사가 좌우를 둘러보

았다.

시체와 부상자, 그리고 멀쩡하게 살아남은 동료들이 뒤섞여 있어서 뭐가 시체고 아닌지

구분이 되지 않았다. 바로 옆에 살아 있는 자위관은 10미터나 떨어져 있었는데 그 동료는

다리에 부상을 입었는지 계속 비명을 질러대 더 겁났다.

"소대 좌우로 전달! 적 전차 또는 기계화보병의 공격이 예상된다. 접근전에 대비하라. 적

이 접근하더라도 명령이 있기 전에는 발포하지 말고..."

소대장이 거기까지 말하고 잠깐 멈췄다. 가와노 이등사는 소대장의 명령을 듣다가 포격

소리가 그쳤다는 사실을 깨달았다. 포격이 그쳤다면, 이제 적이 온다는 뜻이었다. 가만히 귀

를 기울였다.

디젤엔진 소리가 들려오는 것 같았다. 다급해진 소대장이 다급학 말을 이었다.

"내 명령이 있기 전에는 발포하지 마라. 특히 대전차화기를 아껴라. 확실한 기회가 아니

면 쏘지 마!"

가와노 이등사가 기억하기로 소대에는 대전차화기로 팬저파우스트-3 발사기가 3개 있었

다. 탄두는 9발이다. 그러나 지금 사수들이 모두 무사한지는 불분명했다. 확실한 것은 소대

원들 중 절반 이상이 이미 죽었다는 것이다. 그는 절망적인 상황을 깨닫고 그만 눈을 감아

버렸다.

적 기관총좌! 사수는 보이지 않습니다. 거리 493미터.

포수가 보고했지만 차장은 사격명령을 내리지 않았다. 포격은 참호선에서 별다른 대책없

이 거치되어 있던 기관총과 대전차화기 상당수를 날려 버린 것이다. 보병들은 이제 별다른

저항을 하지 못한채 참호선을 돌파당하게 될 것이 분명해졌다.

대대, 참호선 돌파. 기계화보병이 우리 뒤를 따른다.

17전차대대장의 목소리가 통신기를 통해서 예하 전차27대에 내려졌다. k 1a1 전차들은

그때까지의 조심스럽고 느린 움직임에서 벗어나 빠르게 움직이기 시작했다. 마치먹이를 잡

기 위해 앞으로 달려나가는 치타와도 같은 민첩함이었다. 17대대의 바로 뒤로 109기계화보

병대대의 장갑차 50대가 따랐다.

가와노 이등사는 자기 머리위로 전차가 넘어간 뒤에야 한국군이 전선을 돌파했다는 사실

을 깨달았다는. 동료하나가 소대장 명령 없이 팬저파우스트를 들고 한국군 전차를 향해 발

사할 때까지 도 그는 말없이 주변을 돌아볼 뿐이었다.

발사된 팬저파우스트 로켓탄이 갑자기 하늘로 솟구치더니 전차의 포탑 상면을 훌쩍 뛰어

넘어 멀찌감치 날아가서 폭발했다. 로켓사수가 쏘기 전에 전차 뒤를 따라오던 k200 장갑차

가 기관총으로 그의 머리를 날려 버렸ㅅ기 때문이다. 머리가 사라져 버린 로켓 사수는 빈

발사기를 쥐고 땅바닥에 풀썩 쓰러졌다.

이얏호 이거 참 신나는군

62가겁요단 109기보대대 2소대 3소대 2분대 차장 김만득 병장이 소리치면서 기관총을 사

방으로 난사했다. 자위대의 보병 방위선은 저항도 하지 못한채 그대로 무너져 내리고 있었

다.

포병대의 포격이 정확했다 하더라도 이렇게 쉽게 무너지는 것은 상식적으로 이해가 되지

않았지만 그런 건 상관없었다. 그냥 밀고 들어가서 짓뭉개면 그만이었다. 장갑차가 참호선

바로 코앞에서 멈추고 차가 멈추는 것과 동시에 후부해치가 활짝열렸다.

나가자

소리치는 것과 동시에 분대장 이건규 병장이 제일 먼저 장갑차 밖으로 달려나왔다. 나오

자마자 그의 눈에 띈 자위관 한 사람이 이병장이 발사한 소총탄 3발을 머리에 맞고 피를

뿜으며 뒤로 나자빠졌다. 이 병장은 그대로 몸을 날려 참호선 안으로 뛰어들었다.

뭔가 물컹하고 발에 밟혔다. 밑을 보니 자위관 시체가 있었다. 뭔가 터진듯 뿌드득거리

는 소리가 났다. 역겨웠다. 토할 것 같았지만 기분보다는 목숨이 우선이었다.

이 병장은 부하들이 차 밖으로 뛰어나오아 주변을 정리하는 것에 발맞춰 주변에서 우왕좌

왕하는 자위대원들을 공격하기 시작했다. 소총탄과 수류탄의 작렬음이 계속됐다.

12월 18일 13:19 시즈오카현 도사토키 고원

적 기계화보병과 전차부대가 아군 쪽 보병 방어선을 돌파햇습니다.

구릉위에서 쌍안경으로 보병진지 쪽을 관측하던 한 간부가 통신기로 보고해왔다. 이제 올

것이 왔다. 한국군이 전선을 돌파했다면 이제 우리가 치고 나가야 한다고 생각한 다카가와

육장보가 명령을 내렸다.

전 전차부대 구릉을 우회하여 적의 진격을 저지해야 한다.

이미 전술명령은 무의미했다. 예하의 전차가 10개 중대나 있어서 이들을 일일이 통제할

수도 없었다. 대대 편제가 없는 상황에서 지휘관 한 사람이 동시에 통제할 수 있는 이론상

최대개체수는 모두5개다., 그러나 다카가와는 혼자서 10개 중대 모두를 통솔해야 했다. 1사

단에서 자기네 전차중대 4개를 지휘할 지휘관을 보내주지 않았기 때문이다.

자위대 전차들이 우르릉대는 소리를 울리면서 숨어 있던 작은 언덕 뒤에서 물밀듯이 밀고

나왔다. 전차가 꾸역꾸역 밀려나오는 모습이 마치 아프리카 세렌케티 초원을 가득 메운

누우떼처럼 보였다. 짙은 녹색과 홍차빛깔의 두 가지 톤을 가진 위장무늬가 칠해진 전차들

은, 어차피 원거리에선 칙칙한 검은색 점으로만 보인다.

선두에 선 90식 전차가 제일 먼저 사격을 시작했다. 보병들을 다시 수용하고 전차를 따

라가기 위해 전속력으로 달리던 k-200 장갑차 한 대가 120밀리 대전차고폭타을 얻어맞고

그대로 공주으로 날아올랐다.

120밀리 대전차고폭탄의 위력을 여실히 증명이라도 하듯 포탄을 맞은 k-200 차체 후방

문짝이 화염에 휩싸여 멀리 날아갔다. 장갑차는 다시 거칠게 땅바닥으로 떨어져 내렸지만

우무도 차 빡으로 기어 나오지 않았다, 120밀리 대전차고폭탄에 명중된 장갑차의 차체 전

방부분은 아예 형체를 알아보기 어려웠다. 장갑차의 주재료인 알루미늄 합급이 초고운의 메

탈제트를 견디지 못했기 때문이다.

멀리 날아간 장갑차의 후방 문짝이 뒤따라오던 다른 장갑차 바로 앞에 떨어졌다. 다른

장갑차들이 일제히 급정거하면서 보병들을 쏟아냈다. 잠시 멈춘 사이 다시 k-200장갑차

한대가 74식 전차 하나가 발사한 105밀리 대전차고폭탄에 산산조각 나고 말았다.

바로 그 옆을 달리던 한국군 k-1전차는 90식 전차 2대와 74식 전차 1대의 집중포화를

동시에 얻어맞았다. 거리 2000미터에서 날아든 120밀리 apfsds가 그대로 포탑 좌우측면에

꽂히고, 105밀리 대전차고폭탄이 차체전면에 명중했다. 전자 두발은 그대로 포탑 내부를 헤

집고 포탑안의 승무원을 모조리 죽였다.

그러나 105밀리 대전차고폭탄은 차체 전면을 관통하지 못하고 하늘 높이 튕겨 올랐다. 잠

시 후 해치가 덜컹 열리더니 해론 가스가 뿜어져 나왔다. 비틀거리며 전차 밖으로 기어 나

오는 사람은 조종수 혼자 뿐이었다.

한국군 전차들은 대규모 자위대 전차대의 출현에 그다지 당황하지 않는 모습이었다.

k-1A!전차 61대가 좌우로 넓게 흩어지면서 반격탄을 날리기 시작했다. 자위대 전차대의 선

두에 선 90식 전차를 향해 17대대 소속 전차 한대가 120밀리 철갑탄을 발사했다.

마하 4.7의 속도로 날아간 포탄이 9식 전차의 평평한 포탑 전면에 명중하자 불꽃이 어

지럽게 피어올랐다. 그러나 그 전차는 꿈쩍도 하지 않고 그대로 반격탄을 날렸다. 반격탄에

맞은 k-1A!역시 멀쩡했다.

입사각이 좋지 못한 포탄이 k-1a1의 포탑우측면에 맞고 튕겨 나갔다. k-1a1은 다시 제 2

탄을 날려 이번에는 90식 전차의 차체 전면에 명중시켰다. 다음 순간, 90식 전차는 시커먼

연기를 내뿜으며 그자리에 주저앉았다.

"제기랄! 너무 많아!"

목표 거리 1528미터. 계속 가까워지고 있습니다!

"발사!"

또다시 전차가 포탄을 뿜어냈다. 주간에 벌어지는 전차전에서는 화약연기와 저격의 위

협에서 어느 정도 해방될 수 있었다. 차장용 전방위 감시장치는 야간에는 제 구실을 못하지

만 주간에는 완벽하게 작동했다. 17전차대대 2중대 1소대 2호차 차장 전태규 병장은 게속

해서 전망장치를 돌려 목표를 지정, 그 정보를 포수에게 넘겼다.

"너무 많아. 너무 많다구!"

목표지정을 너무 빨리 하지 마십시오. 사통장치가 다 소화를 못합니다! k-1 전차는 차장

이 다른 하나의 목표물을 포착, 추적하는 동안 포수는 다른 목표를 직접 공격할 수 있다. 동

시에 두 개의 목표를 추적, 공격할 수 있는 것이다. 그러나 지금은 그런 능력으로는 역부족

일 정도로 목표가 너무 많았다. 수적으로 아군 병력의 거의 두 배 가까운 전차가 일거에

튀어나와 공격을 감행하고 있었다.

그다지 넓지 않은 도사토키 고원 전체가 전차로 가득 찬 것처럼 보일 정도로 자위대 전

차가 숱하게 몰려오고 있었다. 전술이라는 걸 아예 모르는 양, 미친 듯이 돌진해오는 전차대

의 모습에서 전 병장은 문득 두려움을 느꼈다.

목표물 거리 1492미터!

"발사!"

또다시 90식 전차 두대가 불타올랐다. 전차들은 사격을 피하기 위해 지그재그로 주행하면

서 전진했기 때문에 본의 아니게 측면을 노출하는 경우가 많았다.

아무리 강력한 90식 전차의 방어력이라도 측면이 노출된다면 이야기는 달라진다. 120밀리

가 아니라 보병용 대전차로켓에도 격파당할 만큼 90식 전차의 측면장갑은 약했다. 50톤 이

하로 중량이 엄격하게 제한된 상태에서 강력한 전면 방어력을 갖추려면 측면을 약하게 할

수밖에 없다.

한국군과 자위대 전차대는 삽시간에 거리 1000미터까지 접어들었다. 서로 발사하면 초

탄부터 명중탄이 나올 거리였다. 한국군의 k-1a1이나 자위대의 90식, 또는 74식 전차 모두

사격통제능력이면 거리 1000미터 이내에서는 명중률 90퍼센트 이상을 발휘할 수 있다.

"쏴!"

구령을 붙일 필요도 없었다. 포수와 차장은 이미 말하지 않아도 서로 통할 수 있을 정도

로 재빠르게 행동을 하고 잇었다. 적의 거리와 방향을 복창하는데 드는 시간마저 아껴야

한다는 생각에서, 차장들은 그냥 사격명령만 내렸다.

이 전장에서 싸우는 전차들 중 자위대의 74식 전차를 제외한 모든 전차는 똑같이 헌터

-킬러 시스템, 자위대는 유도 조준장치라고 부르는 장비를 가지고 있었다.

차장이 새 목표를 선택하는 동안, 포수는 스스로가 이미 고정한 목표물을 공격할 수 잇

다. 목표공격이 끝나면 차장이 선택한 목표가 새로이 포수용 사격통제장치에 전달되어 바로

공격에 임할 수 있는 이 시스템의 강점을 양군은 아주 적절하게 이용했다.

구태의연하게 복창을 붙이면서 시간을 낭비할 게 아니라 차장은 게속 목표를 추적하기만

하고, 포수는 그냥 조준되는 대로 쏴 버리면 그만이었다. 서로 뭐라고 소리를 지르지 않아도

차장과 포수 모두 상황을 철저히 파악하고 있었다.

어차피 전차의 포 발사음, 그리고 포수용 사격통제장치의 데이터 전송요청으로 모든 것은

대체된다.

죽어나는 것은 조종수뿐이었다. 차장의 명령에 따라서 움직이는 것이 조종수지만, 지금 차

장과 포수는 그야말로 바빴다. 포수는 쏘느라 차장은 쓸 목표를 찾느라 차의 움직임에는 도

무지 신경을 쓸 여지가 없었다. 덕분에 조종수들은 아군 전차들끼리 들이받지 않으면서 지

그재그로 달리는 데 온 신경을 집중했다.

그런 어지러운 전장에서, 피해를 입거나 전투중 전투의지를 잃은 전차 몇대가 뒤로 물

러나는 것을 제외하면 다들 필사적으로 기동하면서 포격을 퍼부었다. 필살의 의지를 담은

포탄이 상대 전차를 향해 나는 것을 보면서 전차병들은 공포와 흥분, 기쁨을 동시에 느끼

고 있었다.

12월 18일 13:24 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 "전차부대와 적 기갑여단이 현

재 접전중입니다. 아군 전차부대가 적 기갑여단의 정면에 돌입했답니다!"

순간적으로 환호성이 일었다. 한국군의 공격에봉을 꺾었다는 섣부른 판단이 막료들 중

상당수의 뇌리를 스쳐 지나간 것이다. 그러나 이 지역 작전 전체를 총괄하는 마쓰무라 육장

은 분위기에 휩쓸리지 않았다.

"바보 같으니!" 적의 목표는 그냥 정명돌파가 아니다. 분명히 또 다른 돌파부대가 있을 거

라는 생각은 하지 않는 건가?"

그제서야 막료들도 간신히 생각해냈다. 한국군 기계화보병사단은 3개 여단으로 구성되어

있고, 이 중 최소한 1개 여단은 지금 우회 기동중일 것이라는 점이다. 어쩌면 에비부대도 두

지 方 그대로 3개 여단을 총동원해서 공격할 지도 모르는 노릇이었다.

"놈들은 핀서 클로우를 형성하려고 할 거야. 즉시 교도단에 명령내려. 적이 포위하기 전

에 전투 중지하고 빠져나오라고!"

"곤란합니다. 이미 적과 엉켜서 빠져나오기가 거의 불가능합니다!" "못 빠져나오면 전차

130대가 고스란히 날아간다. 그래도 좋은가?" 막료하나가 난색을 표하자 마쓰무라 육장은

얼굴을 붉히면서 삿대질까지 했다. 나이든 몸 어디에서 그런 기운이 나오는지 알 수 없을

정도로 우렁찬 목소리였다. 그러나 그게 중요한 게 아니었다. 후 지교도단고 1사단 전차부

대를 한국군이 형성하려는 포위방에서 빼내는 방법을 찾는 것이 우선 급했다. 그러나 방법

이 없었다.

한국군이 그런 포위망을 형성한다면, 천상 그 포위망을 바깥에서 치고 들어갈 기계화부대

가 필요했다. 내부에 있는 부대가 단독으로 포위망을 뚫는 것은 전술단위에서나 전략단위에

서나 쉽지 않다. 특히 전술단위에선 더욱 어렵다.

전차 한대 한대 움직임에 있어서 차량의 방향이란 매우 중요하고, 이런 탈출공작에서는

그 방향을 안정적으로 유지하는 것이 불가능했다. 상대방에게 꽁무니를 드러낸다는 뜻이다.

그것은 전차부대에게 있어서 매우 치명적인 타격이다.

12월 18일 13:17 시즈오카현 도사토키 고원, 469번 국도 63기보여단은 이미 고텐바시에

서 서쪽으로 겨우 10km거리까지 파고들었다. 전차 31대에 장갑차 110여 대나 되는 이 대

부대가 자위대 우익을 돌파하고 있었다. 돌파전면에는 적이 없었다. 자위대는 병력을 제한적

으로 배치할 수밖에 없을 정도로 병력이 부족했기 때문에 어쩔 수 없이 생기는 취약점이었

다.

이들보다 약간 북쪽, 후지산 산자락을 타고 진격하는 65기보여단은 이미 육상자위대의 또

다른 부대를 만났으나, 그들은 자위대 방어선을 아무런 문제없이 돌파했다.

대전차화력도 부족하고 사기도 낮은 병력인데다가 지형이 워낙 좋지 않아서 참호선도 제

대로 갖추지 못하고 있다가 그대로 전차와 장갑차들에게 짓밟혔다.

전투가 시작된 지 40분도 지나지 않아서 이미 자위대의 주 방어선은 완전히 돌파당했고,

한국군의 3개 여단이 자위대 일선의 후방으로 파고들어 와서 자위대 기갑부대 주력을 포위

섬멸할 수 있는 위치까지 도달한 것이다. 이제부터는 일방적인 살육의 시간이 다가오고 있

다.

"제기라! 적 전차부대야. 63여단이나 65여단이겠군!" 다른 연대들과는 떨어져서 고텐바

외곽에 최후 예비부대로 배치되어 있던 1사단 1연대장 고가 스미다다 일등좌가 쌍안경을 내

던지면서 소리쳤다.

하얀색으로 위장한 한국군 전차부대가 달리는 것이 육안으로도 보였다. 이들은 1사단의

바로 측면 5km 떨어진 곳에서 시속 40km의 쾌속으로 질주했다. 바로 옆에 포진하고 있는

1사단 1연대는 무시하는 것 같은 태도였다.

고가 연대장은 공격하고 싶었지만 수단이 없었다. 대전차미사일이라고는 연대마다 보병

용으로 주어진 3에서 4문씩 있지만 사정거리가 짧아서 5km 밖에서 달리는 적을 가격할 수

는 없었다. 그리고 자위대 전차는 모두 후지산 산자락에서 정신없이 싸우고 있으니 당연히

여기엔 없었다.

"사단 특과연대에 적 좌표 및 이동경로 전송해. 포격 날려 달라고!"

12월 18일 13:38 시즈오카현, 후지산 상공

"다시 돌아왔다. 이 개자식들아!"

해군항공대가 후지산 일대로 다시 돌아왔다. 좀 전의 실패를 교훈 삼아 이번에는 엄청난

전파방해의 도움을 받았다.

전투기가 각각 달고 있는 ECM 포드에서 뿜어내는 엄청난 방해 전파는 최신형이라는 패

트리어트 미사일 자체의 레이더를 교란하기에는 역부족이었지만 최소한 패트리어트를 사격

하기 위해 먼저 목표물을 추적할 대공수색 레이더를 교란하는 데는 충분한 출력이었다.

황인호 중령이 이끄는 수호이-33 전투기 8대가 동체 밑에 각종 폭탄을 주렁주렁 달고

날아왔다. 동체와 날개 밑에 RBK-500, 500kg짜리 클러스터 폭탄을 달 수 있긴 하지만 사

실 하늘에서 싸울 일은 이제 거의 없었다.

-여기는 호크아이 6. 편대, 웨이포인트 4로 항로 변경하라.

"웨이포인트 4? 세컨더리 타깃?"

-명령대로 즉시 수행하라. 프라이머리 타깃에 문제가 생겼다! 프라이머리 타깃, 즉 1차 공

격목표는 자위대 전차부대였다. 그러나 그에 대한 공격명령이 곧바로 취소되고 세컨더리

타깃, 즉 2차 공격목표로 그 목표가 바뀌었다. 보나마나 예상보다 빨리 아군 기갑부대와 접

촉하게 된 모양이었다. 편대장 황인호 중령은 약간 속이 뒤틀렸다.

지난 한중전쟁에서 그는 대전차공격은 한 번도 해보지 못했다. 전쟁에 익국해질 무렵에야

참전하게 되었기 때문에 주로 이기는 전쟁에서 중국군 방어선의 주요 시설물이나 요새화된

보병진지를 때려잡는 일에 주력했지 전차공격은 해본 적이 없었다. 그래서 이번 기회를 노

렸는데 이번에도 전차를 잡지는 못할 것 같았다.

2차 목표는 바로 후방에 포진한 후지교도단과 1사단 특과연대의 연합 톡과부대였다. 포가

거의 100문 가까이 되는 이 특과부대가 당장 아군에게 위협이 될 사태가 발생한 것 같았다.

그렇다면 서둘러야 했다.

"편대. 목표를 웨이포인트 4로 전환, 최고속력으로 날아가자. 서둘러!"

1사단 1연대에서 들어온 통신에 특과부대는 일관된 지휘체계하에서 목표물을 향해 사격준

비를 갖추고 있었다. 사격준비를 마치고 사격통제반의 사격개시 구령만 기다리고 있는 포병

들 머리 위에서 갑자기 낯선 소음이 울려 퍼지기 시작했다.

구웅하고 울리는 제트엔진의 소음이었다. 순간적으로 자위대 특과대원들은 온몸의 털이

곤두서는 것을 느꼈다. 한국 공군의 공습이었다.

좌우에서 수호이-33 전폭기가 4대씩 넓게 흩어져서 공격을 개시하였다. 남서쪽과 북서쪽

에서 통합특과부대의 중심점을 향해 날아오는 이 전투기들은 특과대 바로 위에다 폭탄을 퍼

붓기 시작했다.

한 발당 살상반경이 200미터에서 500미터에 달하는 RBK-500클러스터폭탄 수십 발이

동시에 특과부대를 덮치며 허공에서 큰 폭발이 일었다. 그 큰 폭발이 잦아들 무렵 작지만

무수한 폭발이 지변을 뒤덮었다. 폭발하는 자탄이 일으키는 흙먼지 속에서 죽음의 신이 낫

을 휘두르며 춤을 추었다.

12월 18일 13:45 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 "특과부대가 공습을 당해?"

-그렇습니다! 지금도 공습이 진행중입니다. 적 전투기 8대가 폭탄을 닥치는 대로 퍼붓고

있습니다!

"고사특과대는 뭐하고 있는 거야? 패트리어트니 호크니, 다 낮잠만 자고 있는 건가?" 공

습당하는 1사단 특과연대 연대장 오노 일등좌는 폭음 속에서 제대로 상황전달을 하기 위해

악을 쓰고 있는 것 같았다. 한국 해군항공대 전투기들이 폭격에 앞서서 엄청난 방해전파를

걸어왔다는 사실을 아직 모르는 1사단장 마쓰무라 육장은 그저 고사특과 부대를 욕하며 책

상을 내리쳤다.

되는 게 없었다. 유일하게 한국 전차대의 우회기동을 저지할 수 있는 세력인 특과부대가

그대로 제압당해 버린 것 같았다. 이제 전차부대의 운명은 그야말오 한국군의 손에 달린 셈

이었다.

"이제 예비부대는 1사단 1연대와 제 1공정단, 1교육단뿐이군."

12월 18일 13:59 시즈오카현 도사토키 고원

한국군 전차부대가 맹렬한 기셀 돌진했다. 후지교도단과 1사단 전차부대의 연합부대는 벌

써 예하 전차의 1/3 이상을 잃고 서서히 뒤로 물러나는 중이었다. 한국군도 거의 30대 가

까운 전차와 장갑차를 상실했기 때문에 수적으로는 아직 자위대쪽이 더 우세했다.

하지만 후지교도단장 다카가와 육장보도 바보는 아니기 때문에 한국군 우회부대에게 포위

섬멸당하는 것을 피하기 위해 뒤로 슬금슬금 물러나기 시작한 것이다. 이들은 애초 출발점

바로 앞까지 물러나 지형에 의지해서 맞섰다.

"우와- 멋지구만!"

CNN 특파원 베리 버틀러는 카메라맨과 함께 전투를 지켜보며 환성을 질렀다. 전장에서

남쪽으로 겨우2km 떨어진 곳에 위치한 작은 언덕 위에서 망원렌즈를 장착한 카메라로 한

국군과 자위대 기갑부대가 혈투를 벌이고 있는 지역을 촬영하고 있었다.

"저대로 나가면 한국군이 이기겠는데요?"

카메라맨 에드워드 멀린이 카메라를 조작해 한국군 쪽을 클로즈업하면서 말했다. 그러나

버틀러는 멀린의 말을 무시하고 시계를 보았다. 이제 슬슬 생방송을 시작할 시간이었다. 마

침 통시기로 본국 스튜디오에서 통신이 들어왔다.

-버틀러 기자?

"예, 버틀럽니다."

-그곳에서 지금 전투가 진행중인가요?

"물론입니다. 지금 저는 후지산 바로 맞은편 자긍ㄴ 언덕에서 아시아 역사상 최대의 전투

를 취재하고 있습니다. 지금 화면에 나가고 있는 상황을 보시면 이해가 되실 것입니다. 지

금 이곳은 그야말로 피와 강철의 격돌장입니다!"

뉴스 리포터로서는 좀 과하다 싶을 정도의 멘트지만 지금 이곳에 있는 사람이라면 누구

든지 그렇게 말할 수 밖에 없었을 것이다. 포성과 폭음 뿐만 아니라 격파당한 전차에서 피

어오르는 디벨유와 시체 타는 냄새가 여기까지 풍겨오니 흥분하거나 질리지 않을 수 없는

상황이었다.

"보십시오! 한국군의 공세에 일본의 육상자위대는 서서히 뒤로 밀려가고 있는 양상입니다.

아, 눔밭이라 잘 안 보이시겠지만 흰색 전차가 한국군입니다. 이대로 가면 한 시간 이내에

확실한 승부가 날 것으로……."

거기까지 말했을 때, 그는 멸안간 뒤에서 우르릉거리는 전차의 엔진소리에 기겁했다. 언

덕 바로 아래쪽에서 갑자기 K-1 전차 한대가 불쑥 튀어 올라왔다. 뒤이어 또 한대, 두 대

씩 언덕을 넘어오는 전차들 모습에 버틀러와 멀린 두 사람은 깜짝 놀라 뒤로 멀찌감치 물러

났다.

전차들은 그대로 북쪽을 향해 돌진했지만 두 사람이나 두 사람의 장비들을 짓밟지는 않

고 약간 돌아서 지나갔다. 심지어 전차 위로 몸을 내밀고 있던 몇몇 잔차장들은 그들을 향

해 승리의 V 사인을 그리기도 했다.

카메라맨이 이런 멋진 영상을 놓칠리가 없다. 어느새 멀린은 카메라로 앞을 지나는 엄청

난 전차대 행렬을 촬영하기 시작했고, 버틀러 역시 마이크를 잡고 외쳐댔다.

"지금 한국군의 새로운 부대가 우리 취재진 바로 앞을 통과하고 있습니다! 저들은 일본

본토인 혼슈에 마지막 남은 육상자위대 전차 부대를 포위섬멸할 계획인 것 같습니다! 멀리

북쪽에도 뭔가 움직이는 게 보입니다! 한국 전차가 엄청나게 많군요. 일몬은 이제 큰일났습

니다." 거기까지 말했을 때, 그들은 취재진 앞에 전차 한대가 우뚝 멈춰섰다. 해치가 열리

고, 그 속에서 한 마흔 살쯤 되어 보이는 한국군 중령 한 사람이 나오더니 땅위로 뛰어내

렸다. 그리고 능숙한 영어로 물었다.

"당시들, 미국 기자들이오?"

"그렇습니다."

"잘됐군요. 나는 한국 육군 63기게화보병여단 제13전차대대 대대장 유성렬 중령입니다."

인터뷰를 하고 싶은 건가? 버틀러는 가지고 있던 마이크를 상대방에게 들이댔다. 한국군

중령이라는 사내도 스타의식이 있는지 마이크를 사양하거나 피하지 않았다. 중령이 유창한

영어로 말하기 시작했다.

"우린 이깁니다. 저길 보십시오. 이미 일본 기갑부대는 아군에게 포위되어 섬멸당하고 있

습니다. 지금 싸윰은 옛날, 전쟁영웅 한니발이 칸네 들판에서 선보였던 모습을 그대로 다시

재현하는 것입니다.!"

마치 연극이라도 하는 것 같은 과장된 태도와 어투로 잠시 떠든 한국군 중령은 우렁찬 구

령과 함께 카메라를 향해 거수경례를 붙이고 전차로 돌아갔다. 버틀러는 약간 어리둥정했지

만, 그래도 기자로서의 임무는 잊지 않고 멘트를 이어나가기 시작했다.

"방금 시청자 여러분께서는 한국군 전차부대 지휘관과의 인터뷰를 보셨습니다. 한국군은

승리를 자신하고 있으며, 지금의 상황은 실제로 한국군의 승리로 거의 굳어져 가고 있습니

다."

12월 18일 14:03 도사토키 고원

65기보여단 전차들이 미나미 후지스카이웨이 -랜드하이웨이 교차점 부근에  미친 황

소처럼 쇄도했다.

전면에서 붙들고 있는 62기보여단 전차들 때문에 측면을 드러내고 있는 자위대 전차 옆구

리에 105밀리 APESDS와 대전차고폭탄을 연거푸 날리는 31대의 전차와, 그 뒤를 따르는

110여 대의 장갑차들 움직임은 마치 개미떼처럼 보였다. 하늘에서 본다면 정말 군대개미의

맹렬한 돌격을 보는 것으로 착각할 정도의 움직임이었다.

-돌격 앞으로! 적을 섬멸하라!

한국 전차들 통신망에는 이런 구호가 계속되었다.

12월 18일 14:07 시즈오카현 도사토키 고원

"당했어. 완전히 당한 거야."

다카가와 육장보가 망연자실한 듯 작은 소리로 혼자말을 했다. 한국군의 우회기동 기도를

전혀 눈치채지 못한 것은 아니었지만 그렇다고 그에 대한 대응을 한 것도 아니었다.

그저 눈앞에 쇄도한 한국군 기갑여단과 싸울 생각 뿐이지 포위섬멸을 당하지 않고 빠져나

와서 최대한 오래 항전할 생각은 하지도 않았다. 그게 치명적인 실수가 됐다. 어느새 자위대

전차들은 태반이 주저않아 있었다.

"후퇴하기엔 너무 늦었습니다!"

한국군 기갑부대의 포위 움직임은 이미 육안으로도 보일 정도였다. 이들은 모든 방햐에서

포위망을 좁혀오고 있었다. 넓게 산개한 한국군 기갑부대는 불완전하긴 하지만 거대한 원형

포위망을 형성했다. 기계화보병들도 하차 산개해서 자위대 기갑부대가 탈출을 시도할 경우

전차와 협조해서 자위대 전차를 공격할 태세를 완벽하게 갖췄다.

이제 거의 모든 방향에서 포탄이 날아드는 이상 세계 최고 수준의 방어력을 자랑하는 90

식 전차도 K-1 전차의 105밀리포에 의해 격파당할 수 밖에 없는 신세가 되었다.

겨우 30초 사이에 전차 10여대가 주저않기도 하는 지금 전황에서, 90식 전차는 괜히 74식

전차보다 덩치가 커서 격파하기 더 쉬운 전차일 뿐이었다. 지금 이대로 그냥 있을 수는 없

었다.

"전 전차대, 전면 적 기갑여단으로 정면 돌격! 돌파한 후 이탈한다!" "거긴 적 병력이 가

장 많은 방향입니다! 잘못 치고 들어가다간……." "그럼 적 앞에서 방향을 도리자는 건가?

지금까지 유지해온 공격 방향을 그대로 유지하는 게 우리한테 남은 유일한 선택권이댜!"

다카가와 육장보는 부단장의 반발을 묵살하고 명령을 내렸다. 부대의 운명은 이미 결정난

것이나 마찬가지였다. 다카가와의 부대는 이제 옥쇄를 위해 움직이고 있는 것이다.

물론 그 명령을 거부하는 이들도 있었다. 1사단과 1교육단 기갑 교육대 소속 전차들 중

상당수가 방향을 뒤로 돌렸다. 아직 부대의 바로 정후면에선 공격이 가해지지 않고 있었다.

이 방향으로 수십대의 전차가 몸을 돌려 필사적으로 달리기 시작했다. 그러나 이들은 측면

에서 날아오는 수십 발의 포탄 세례를 받아야만 했다.

12월 18일 14:08 시즈오카현 후지산 상공

포병대에 대한 폭격을 마친 8대의 수호이-33은 편대를 짜고 귀환 코스로 들어섰다. 그러

나 폭탄을 보조리 떨군 뒤에도 편대장 황인호 중령은 찜찜한 기분을 느끼고 있었다. 포병대

는 한중전쟁 때 너무 자주 공격한 목표였기 때문에 이젠 신물이 날 정도였다.

"어때. 자위대 전차대 위로 한 번 날아가 볼까?"

-좋죠!

-연료도 널널한데 한번 가보죠.

다른 조종사들 모두가 의견이 일치하는것에 고무된 황인호 중령이 기수를 돌려 남서쪽의

웨이포인트 3으로 향했다. 웨이포인트 3은 예정대로라면 30분쯤 전에 신나게 폭탄을 퍼부

었어야 할 지점이었지만 지금은 아니었다. 가서는 안 될 지점이었다. 연료를 아낀다는 문제

도 있고, 적군에 대해서나 아군에 대해서나 안전을 위해 필요한 조치였다.

명령받지 않는 항로로 비행하는 것은 명백한 불군기 비행이었다. 하지만 승리감에 도취된

통일한국군 조종사들은 전혀 개의치 않았다. 수호이-33조종사 8명은 이미 목적지 상공에

접근하고 있었다. 조종사들은 땅을 기어다니는 거북이들을 때려잡을 수 있는 절호의 기회가

왓다며 가슴을 설레며 서서히 고도를 낮췄다.

이미 전투는 끝나가고 있었다. 마지막까지 살아남은 90식 전차 5대와 74식 전차 23대가

그야말로 불맞은 맹수처럼 앞으로 돌진했다. 한국군 전차들이 필사적으로 조준하고 사격을

퍼부어도 엔진이 터질것을 각오하고 달려오는 이 전차들을 명중시키기에는 너무 느렸다. 달

리는 전차들 주면에서 흙먼지가 계속 일고 폭발 섬광과 화염이 주병에서 마구 솟아올랐지만

전차들은 막무가내로 돌진해오고 있었다.

재앙은 하늘에서부터 닥쳐왔다. 북동쪽으로부터 갑자기 요란한 제트엔진 소음이 들려오

더니, 곧 어두침침한 색깔을 한 커다란 전투기가 나타났다. 저투기는 전차를 향해 그 커댜란

기수를 들이밀더니 바로 기관포를 사격하기 시작했다.

오렌지색 불줄기가 뿜어져 나오자 기관포 세례를 받은 90식 전차의 엔진이 깨져나갔다.

탄착은 계속 앞으로 전진해서 포탑 상면을 뚫고, 포탑후부에 있는 자동장전장치에 병중한

기관포탄이 장정된 포탄에 유폭을 일으켰다.

포탑 상면, 자동장전장치 윗부분에 만들어진 블래스트 패널이 깨지면서 허공으로 솟아오

르고, 전차 포탑 뒷부분으로 커다란 오렌지색 화염이 뿜어져 나왔다. 그 불길을 뒤로 한 전

투기는 좌측으로 선회해서 사라졌다.

또 다른 전투기가 똑같은 움직음을 반복하고, 좀 전과 똑같이 다른 전차 한 대가 불타올

랐다.

74식 전차의 엔진그릴이 깨져나가고 불이 일더니 포탑 윗부분으로 뚫고 들어간 기관포탄이

대전차고포탄을 유폭시켰다.

삽시간에 대폭발이 일어나며 74식 전차는 그대로 여러 조각으로 깨지며 흩어졌다. 화염이

하늘 높이 치솟아 올랐다. 빗맞은 포탄이 지면에서 작렬하면서 먼지기둥을 일으켰다.

12월 18일 14:28 시즈오카현 도사토키 고원

"적 기갑부대 완전 섬멸입니다. 탈출한 전차도 없습니다." 미나미후지 스카이라인 길 옆

경사면에 자리잡은 사단본부 전체가 순간적으로 환호성에 뒤덥였다. 50을 바라보는 장년의

사단장도이 순간만은 젊은이가 된 듯 박수를 치면서 환성을 질렀다.

기쁨이 가득한 얼굴로 사단장이 참모들에게 말했다.

"됐어! 이제 군단 작전대로 병력을 전개한다. 예하 여단에 각자 지정된 좌표로 시간 내에

이동하도록 지시해! 이봐 박중령. 자네 계산이 거의 정확했구만 그래. 14:30 무렵에 싸움이

끝났으니 말일세."

작전참모가 머리를 긁적였다. 전차 300여 대가 일시에 격돌한 전투가 겨우 1시간 30분

사이에 결판이 날 것이라는 계산은 스스로가 해놓고도 황당했다. 한국 지형에서의 기갑전은

상당한 시간을 소모하는 복잡한 머리싸움이 된다. 자연히 한국군 기갑부대 지휘관은 지형지

물을 교모하게 이용한 복잡한 싸움에 익숙하다.

그러나 일본 기갑부대의 선공으로 시작된 이번 싸움은 넓고 평탄한 지역에서 벌어졌다.

사격에 장애물이 될 만한 지형지물이 별로 없는 곳에서의 싸움이었다. 전투거리가 넓어지고

아무리 움직여도 상대의 조준을 피할 수 없는 상황이었기 때문에 이번 전차전은 타격력과

맷집 위주의 싸운이 되어 버렸다.

그리고 결과는 1시간 30분 남짓의 진짜 난타전, 그리고 방어측인 일본 육상자위대  일

방적패배로 마무리 지었다. 이제부터 싸움터는 후지산이 아닌 그 동쪽 기슭에 위치한 교통

요지인 고텐바시가 될 예정이었다.

이제부터의 싸움은 이번 전투와 전혀 다른 것이 될 수 밖에 없었다. 혼슈에 있는 자위대

전차는 이미 대부분 소모된 것이다.

12월 18일 15:02 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 사령부 "교도단 전차 대부분이 파손

됐고 현재 전장을 이탈한 전차는 40여대 남짓입니다. 그나마 일부는 북쪽으로 후퇴한 1교

육단과 합류해서 이동하고 있기 때문에 우리 직속으로는 1개 중대 정도밖에 남지 않습니

다."

막료장 야마자키 마사오 일등육좌가 나지막한 목소리로 보고했다. 사단장은 어느새 완전

히 노인이 되어 있었다. 그렇지 않아도 나이가 많은 사람이었는데 이제는 완전히 노인이

되어 있었다.

그렇지 않아도 나이가 많은 사람이었는데 이제는 완전히 늙어 버린 80세 노인처럼 되어 보

였다.

겨우 1시간 반 동아늬 전투상황을 살피다가 육신이 수십년이나 늙어 버린 셈이다.

"이제 우리에겐 1연대 1공정단밖에 전력이 남아 있지 않습니다. 비전투부대들이 있습니

다만, 그들을 전투에 투입할 수는 없고 말입니다."

"철수시키게."

"뭐라고요?"

"철수시키라고 하지 않나. 지금 남은 병력 전부를 즉시 후퇴시키는게 좋을 거야." 사장단

은 힘겹게 말을 이어나갔다. 명령인지 아닌지 알 수가 없었다. 하지만 분명한 것이 한 가

지 있었다. 후퇴명령은 사단장이 아닌 방면대 총감부 혹은 육상자위대 막료감부에서나 내릴

만한 수준의 것이다.

"일단 방면대 총감께 후퇴허가를 요청하겠습니다."

"그렇게 하게나."

더 이상 참다 못한 부사단장 가네야마 이치로 육장보가 고개를 숙이고 회의실을 나섰다.

"어디 가십니까? 부사단장."

"잠시 건물 밖에서 담배라도 피우고 올까 해서..."

12월 18일 15:30 도쿄도 시부야 롯폰기

"후지교도단이 참패했습니다."

2막료실장 후지와라 육장보가 간단히 보고했다. 굳이 보고할 필요도 없었다. 이들은 지금

자위대 후지교도단의 궤멸 소식을 보도하는 cnn뉴스를 시청하고 있었다. 벌써 30분 전부터

cnn은 일본 육상자위대 1사단과 후지교도단의 궤멸을 보도했다.

걸프전 때처럼 현지부대로부터의 보고보다 cnn의 보도가 훨씬 빠르고 정확했다. 전장 상

황을 마치 현장에서 보고 있는 것처럼 파악할 수 있는 시대가 온 지는 벌써 100년이상이 흘

렀지만 실제로 그런 현상이 벌어진 것은 이것이 사실상 처음이었다. 1991년의 걸프전에서도

이정도로 스포츠 생중계방송 같지는 않았다.

"이미 예상됐던 결과가 아닙니까? 실망하지 말고 앞으로 대책이나 논의해야 합니다. 다

케자와군! 6사단의 이동은 어떻게 되어 가고 있나?"

"지금 이동중입니다. 최근 한국 특수부대에 의한 수송차단이 문제가 되기 때문에 전개가

늦어집니다. 아마도 내일 혹은 모레쯤에 도쿄도 안으로 부대 이동이 가능할 것으로 보입니

다." 육막장 고마쓰 미도리의 질문에 3실장 다케자와가 부대현황을 보고하면서 어두운 표

정을 지었다. 이미 상황은 거의 끝나가고 있었다. 한국군은 자위대가 현재 유일하게 사용할

수 있었던 지상군 주력부대를 사실상 전멸시켰고, 이제 도쿄까지의 길은 파죽지세로 열린

셈이었다.

"30분 전에 1사단 사단본부에서 잔여 병력의 철수 허가를 동부방면대 총감부에 요청했고,

방면대 총감부에서도 일단 허가했습니다."

12월 18일 15:59 시즈오카현 고텐바시

자위대 1사단 1연대는 방위부대 전 전력의 예비로서 전선에서 빼돌려져 있었기 때문에 아

무런 피해도 입지 않고 남아 있었다. 다만 주장비인 전차와 곡사포는 모두 독립부대에게 빼

주는 바람에 1연대에 남은 것은 보통과 자위관 800명이 전부였다.

"후퇴명령이군."

일단 후퇴하라는 명령서가 내려와 있었다. 연대장 고가 일등좌는 얼굴을 찡그리면서 연대

막료들을 돌아보았다. 연대 막료들 모두 얼굴을 찡그렸다. 이대로 가면 싸우지 않고 이곳 고

텐바에서 물러나야 할 것 같았다. 그것은 고가 일등좌가 원하는 것이 아니었다. 그는 여기

에서 싸우다가 죽기를 원했다.

12월 18일 16:00 시즈오카현 도사토키 고원. 469번 국도 갓길 거의 3km에 가까운 긴

거리를 두고 한국 육군 21기계화보병사단의 포병단이 전개하고 있었다.

한국산 k-9 155밀리 자주포 18문씩 34개 대대 , 거기에 세계 최강의 다연장로켓포인

m-270 mlrs가 18문이 배치되어 있었다.

이런 장비를 갖춘 21기보사단의 포병단 화력은 미군 보병사단이나 기계화 보병사단의 그

것과 비교해 큰 손색이 없는 수준이었다. 사실상 세계 최강의 화력이다.

"사격개시!"

포병단장 오유성 대령의 명령이 내려지자 동시에 모두 54문의 k-9 자주포가 버스트 사격

을 시작했다. 10초당 3발의 포탄을 연사로 날리는 이 포격기능은 실전에서 매우 중요한 기

능이다.

성능 좋은 자동장전장치가 갖춰지지 않으면 도저히 실행할 수 없는 포격방식이었다. 삽

시간에 155밀리 포탄 162발이 허공으로 뿜어져 나가고, 10초 간 사격한 뒤에는 20초마다 1

발씩 통상적인 발사속도로 발사하기 시작했다.

k-9 자주포들이 그렇게 1분 30초 간 포탄을 발사한 뒤에 m-270 18량이 일제히 각각

12발씩 로켓탄을 발사했다. 거대한 로켓탄이 오렌지색의 긴 화염과 흰연기를 끌며 허공을

가르고, 그 소음이 주변 대기를 뒤흔들었다. 이 포격은 후지산 일대에서 벌어진 대전투의 마

지막 마무리에 해당할 고텐바 공략전의 서막이었다.

12월 18일 16:01 시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부 포탄의 제1차 공격목표는 시내

에 있는, 이미 확인된 구사시설들이었다. 당연히 제1교육단 본부건물은 집중포격의 목표가

되어 있었다. 천을 찢는 듯한 포탄과 비행음과 그것이 작렬하며 내는 엄청난 폭음이 주변

대기를 뒤흔들었다. 진동과 충격파가 작은 지진을 일으켰다. 유리창은 이미 모조리 깨졌다.

교육단 5층 건물 지붕에 155밀리 포탄이 떨어져 명중하자 시커멓게 폭발이 일더니 엄청

난 먼지기둥이 솟아올랐다. 그리고는 인화물질들이 불타기 시작했다. 연기가 무럭무럭 솟아

나고, 시뻘건 불길이 날름거렸다.

"사단장! 즉시 피하셔야 합니다!"

1사단 사단본부가 있는 1층 대회의실 바로 위에서 포탄이 폭발했는지 지붕 일부가 내려앉

으면서 흙먼지와 돌조각이 떨어졌다. 그것을 보고 막료장 야마자키 일등좌가 사단장을 재

촉했다. 지칠 대로 지쳤는지 지휘용 의자에 앉은 채 움직이지 않으려는 사단장을 여차하면

강제로라도 들어서 옮기겠다는 태도였다.

"계속 계시다간 건물이 붕괴할 수도 있습니다. 놈들은 이 건물을 정확하게 때리고 있습니

다!" "날 내버려두게나."

순간, 야마자키 일등좌는 자신의 귀를 의심했다. 잘못 들으 것이 아니었다. 사단장이 다

시 한 번 반복했다. 이번에는 그를 똑바로 쳐다보았다.

"날 내버려두게. 난 여기에 끝까지 남아 있다가 죽겠네." "사단장!"

다시 한 번 포탄이 명중했는지 건물 전체가 크게 흔들리고, 지붕 일각이 무너져 내렸다.

이미 사단 본부 v신병과 막료들은 한 사람 두 사람 건물 밖으로 빠져나가고 있었다. 그런

데 정작 사단장은 나가지 않겠다니, 너무 충격을 받아 미친 것이 아닐까 의심스러웠다.

"사단장! 즉시 탈출하셔야 합니다. 탈출하신 다음에 잠시 요양을 하시면 괜찮아지실...." "

이봐! 내속을 모르겠나?"

"압니다. 하지만 무의미하게 죽을 필요는 없습니다." "무의미한 게 아닐세, 어차피 난 패

전 책임을 져야 해." "패전 책임은 무모했던 다카가와에게 있습니다. 사단장께는 책임이..."

없다라고 말하려는 순간, 사단장이 권총을 뽑아들었다. 그리고는 머리에 들이댔다. 나지막

하고 부드러운 목소리로 사단장이 실내에 있는 모든 사람들에게 마지막 경고를 했다.

"포격이 계속되고 있다. 곧 이 건물은 무너진다. 여기 남아서 노인네가 자기 머리를 날려

버리는 꼴을 구경들하고 싶은 겐가? 그게 아니라면 어서들 나가!" 사단장이 버럭 소리를

지르자 간부들이 떼를 지어 몰려나가기 시작했다. 포탄이 또다시 건물 한쪽에 명중하자

강한 진동이 일어나며 천장에서 시멘트 조각과 먼지들이 책상위로 떨어져 내렸다. 절반쯤

깨진 유리창이 진동에 바닥으로 떨어지며 깨졌다.

"사단장. 꼭 이래야 되겠습니까?"

야마자키는 거의 사정조로 사단장에게 말했다. 제발 마음을 돌려달라. 여기서 함께 빠져나

가자 그렇게 하는 것이 모두를 위해서 좋다라고 하지만 사단장의 결심은 확고했다.

"여기서 나가거든 부사단장을 찾아서 그에게 사단 지휘권을 넘기고 내 말을 전하게. 남은

장병들을 안전히 도쿄까지 철수시키는 게 할 일이라고 만약 그가 벌써 죽었거든 자네가 후

임으로..." 말하던 중가네 사단장이 권총 방아쇠를 당겼다. 탕하는 소리와 퍽하고 두개골이

깨져나가는 소리가 동시에 울려 퍼졌다. 바로 그 직후에 포탄이 또다시 건물에 명중하고 이

제는 지휘실의 거의 절반 정도가 그대로 무너져 내렸다. 흙먼지와 파편에 야마자키는 엉거

주춤 뒤로 물러나며 머리를 숙이고 눈앞을 가렸다.

먼지가 가신 후, 야마자키 일등육좌가 고개를 들어 앞을 보았다. 사단자의 시신은 흙먼지

를 뒤집어쓰고 눈을 부릅뜬 채 의자에서 굴러 떨어져 있었다. 시신의 눈을 감기고 군번표를

회수한 막료장이 자리르 떴다. 포격이 시작되기 몇 분 전에 건물을 나간 부사단장을 찾아

사단 지휘권을 인계하기 위한 것이다.

부사단자을 찾는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 부사단장은 무너진 복도 한쪽에서 사반신

을 내놓은 채 벽돌더미에 깔려 죽어 있었다. 야마자키는 얄궂은 자신과 1사단의 운명에 아

연해졌다.

1사단은 겨우 1시간 만에 최고 지휘관 두 명이 죽었고, 야마자키는 이미 전사한 자에게

사단 지휘권을 넘겨주기 위해 이리저리 찾아다니 셈이었다. 그의 시체에서 군번표를 회수할

때쯤 사령부 일대에 가해지던 포격이 완전히 끝났다.

12월 18일 16:09 시즈오카현 고텐바시 북동쪽 14km 63기보여단과 65기보여단이 고텐

바를 목표로 움직이기 시작했다. 이들은 조금 전의 전투에서 거의 피해를 입지 않고 많은

전과를 올린 상태였기 때문에 사기가 충전해 있었다. 당장이라고 일본 육상자위대 따위는

묵사발을 낼 수 있다는 자신감에 사로잡혀 있었다. 물론 그 자신감에는 충분한 근거도 있었

다.

"저치들은 굼벵이야."

8사단 수색대대 2중대 3소대 1분대장 권경준 병장은 아래에서 시속 40km로 야지를 달리

는 기계화보병들을 내려다보며 가볍게 비웃었다. 헬리콥터를 이용하는 공중기동보병이야말

로 보병의 꽃이라는 것을 믿어 의심치 않는 공중기동부대 만능론자가 된 지는 아직 하루

정도밖에 되지 않았지만, 그래도 그 힘에 대한 맹신은 이미 정도를 넘어서고 있었다.

"고텐바는 우리가 점령한다. 아주 잽싸게, 화끈하게 점령하는 거야." "적이 있을 텐데요.

시가지에서 싸우는 건 처음이잖습니까?" "있으면 박살내면 되지! 우린 무적 수색대대다. 시

가전 훈련은 철저하게 받았잖아/'

12월 18일 16:14 시즈오카현 고텐바시

"이럴 수가! 이럴 수가!"

1사단 1연대장 고가 일등좌는 그의 연대가 시실상 박살이 났다는 사실을 깨달았다. 조금

전 포격이 시작될 무렵, 그의 연대는 후퇴명령에 반발하면서도 연대 소속 자동차에 승차하

여 철수준비를 마치고 있었다.

그런데 차량대열 위로 별안간 포탄이 날아든 것이다. 차량대열이 포탄벼락을 뒤집어썼고,

차안에 있던 부하들은 모조리 통구이 신세가 되어 버렸다.

그렇게 날아간 게 3개 중대 병력이었다. 남은 병력은 겨우 1개 중대 남짓이었고, 이 중에

부상병도 다수 섞여 있었다. 이걸 가지고 대체 뭘 할 수 있을까? 그 의문에는 그 누구도 답

변을 해줄 수 없었다.

"연대장. 어떻게 하죠? 이대로 철수합니까?"

"..."

철수할 수 밖에 없었다. 하지만 철수하고 싶지 않았다. 게다가 철수에 이용할 차량 대부

분이 조금 전의 포격으로 모두 파괴당했고, 살아남은 차량이라고는 어느 정도의 장갑방어력

을 가지고 있는 82식 지휘통신차 한 대뿐이었다. 이런 상황에 대체 어떻게 해야 할까. 결

국 고가 일등좌는 결심했다.

"연대 철수한다. 도보로 철수. 최대한 서둘러 움직여라." 살아남은 자위관들이 길을 따라

도메이 고속도로로 이어지는 인터체인지를 향해 부상자들을 떠메고 필사적으로 걷기 시작

했다.

멀리서 총성과 포성이 울려 퍼지는 소리가 후퇴하는 자위대원들의 귀에 선명하게 들

렸다.

헬래콥터 엔진소리, 총소리, 포성, 그리고 가끔가다가 사람 비명소리도 들렸다. 전투가 시작

된것이 분명했다.

임시 1사단장 야마자키 마사오 일등육좌도 1연대와 마찬가지로 퇴각하고 있었다. 그는 겨

우 10여분동안에 사단본부의 82식 지휘통신차로 주변에 있는 모든 아군부대와 교신을 마쳤

다. 사단장이나 총감부가 내린 후퇴명령을 전달하기 위한 것이었는데, 어처구니없게도 1공

정단은 명령수행을 거부하고 나섰다.

여기서 싸우다 죽겠다는 공정단장 오마에 육장보에게 잘 있으라는 말 한마디 말고는 뭐

라 할 말이 없었다. 그 외에는 대부분의 부대 지휘부가 상부 명령을 준수하겠다고 답했다.

그는 일단 1사단이든 아니든, 잔존한 모든 부대는 동쪽으로 약 20km떨어진 곳인 야마기타

마치에서 합류하도록 지시를 남겼다.

통신조치가 끝난 뒤, 그도 82식 지휘통신차를 몰아 길을 따라 달아나기 시작했다.

12월 18일 16:42 시즈오카현 고텐바시 북서쪽 45km 군단장 허철화상장은 인상을 잔뜩

찌푸린 채로 지도책을 들여다 보고 있었다. 고텐바시의 시가도가 실린 지도책에는 어지럽게

낙서를 한 것처럼 색연필 표기가 되어 있었다. 물론 이것은 낙서가 아니다. 전투지휘관 중에

는 지도에 색연필로 직접 상황표시용 기호나 작전계획을 기입하는 습관을 가진 사람들이 많

았다.

"고텐바에서 저항하는 적은 의외로 완강합니다. 병력규모는 그리 크지 않지만 시가지라서

아군 피해가 속출하고 있습니다."

"어느 정돈데 기래?"

"제일 먼저 진입한 8사단 수색대대는 이미 1개 중대 가까운 손실을 입었습니다. 뒤따라

진입한 63기보여단도 전차 3대와 장갑차 11대를 잃었습니다. 현재 이들은 시에서 빠져나와

있습니다." "쪽발이 아새끼들!"

잘 풀리더니 엉뚱한 데서 막혔다 싶었다. 가장 상대하기 어려울 것 같았던 대규모 기갑

부대는 뜻밖에 쉽사리 때려잡았지만 정작 아주 쉽게 제압할 수 있을 것 같던 고텐바에서는

생각보다 강력한 저항을 만나 고전을 면치 못하고 있었다. 이럴 수도 있을까 싶었다.

"어떻게 할까요?"

잠시 머뭇거린 허철화 상장이 잔혹한 명령을 내렸다.

"고텐바를 쓸어 버리라우! 티끌 하나 남지 않을 정도로!"

12월 18일 19:29 시즈오카현 고텐바시

한때 여행사가 있었던 건물에 일본 육상자위대 공정단 병력 9명이 세를 든 셈이 되었다.

이들은 이 건물을 방패막이 삼아 벌써 한시간 넘게 한국군의 공격을 막아내고 있었다. 전차

도 2대나 격파하고 한국군도 20여 명 사살했다. 대신, 소대원은 지금 남은 9명이 전부였다.

그 중 3명은 중상자였다.

'우리 몫은 다한 셈이야."

바로 가까이에서도 포성과 총성이 요란하게 울려 퍼지고 있었다. 한국군 전차부대는

마치 19944년 아른헴에 고립된 영국 공수부대를 짓밟는 독일 무장친위대 기갑부대원들처럼

고텐바시 자체를 지도에서 지워 버리려는 양 포격과 전차포 직사, 유탄 공격을 가하고 있

었다. 그런 속에서 1시간 넘게 버텼으니 할 만큰은 한 셈이었다. 바깥을 감시하던 병사가 이

미 어두워진 시가지 그늘 쪽에서 뭔가 큼지막한 것이 움직이는 것을 포착하고 소리쳤다.

"적 전차 접근중입니다!"

"팬저파우스트!"

"포탄이 떨어졌어요!"

지휘관인 공정단 2중대 3소대장 요시카와 삼등위가 대전차포를 준비시키려고 했지만 탄

약이 없었다. 순간적으로 허탈감이 요시카와의 전신을 휘감았다. 이제 끝이었다.

전차는 곧바로 건물에 포탄을 날렸다. 105밀리 대전차고폭탄의 폭발이 건물 한쪽 벽을

주저않히자 건물 안에 있던 자위대원들이 잔뜩 당황하는 모습이 보였다. 전차에서 기관총

이 난사되자 서너 명이 건물 아래로 굴러 떨어졌다.

보병들이 소총과 수류탄을 닥치는 대로 쏘고 던지며 건물 안으로 돌진했다. 그들은 실내

에 뛰어들며 최후까지 향전한 자위관들을 모두 총검으로 찔러 죽였다. 이렇게 해서 건물

한곳이 침묵하게 되었다. 그러나 아직도 고텐바시의 절반이 넘는 지대에서 총격전이 계속

되고 있었다.

12월 18일 20:12 타이완 지룽항 북쪽 250km해상

"전쟁이라니, 난리가 아니군요 홍콩으로 되돌려야 하는 게 아닙니까?" 한진 글로리호 이

태근 항해장이 갑판장엑 조용히 속삭였다. 일등 항해사 이씨는 전쟁발발을 알고 놀랐지만

항로를 유지하라는 선장엑 더욱 놀랐다.

'그러게 말입니다. 선원들도 동요하고 있어요."

갑판장 조씨는 배에서 나이가 가장 많았다. 이미 60줄에 가까웠지만 지난 30여년을 바

다에서 보냈다. 새하얗게 변한 머리와 턱수염이 보기 좋았고, 덕분에 다른 선원들로부터 바

다의 노인이라는 멋진 별명까지도 얻었다.

"본사에서 강행을 요구했어요. 중국 영해에 최대한 접근해서 텐진까지 올라오랍니다. 망

할!" "선장님은 어디 계시오?"

"갑판에 나갔어요 선장님도 답답하시겠죠"

오늘 새벽 위성 채널로 본 cnn뉴스는 가관이었다. 남해에서 일본 해군을 묵사발을 만들

더니 일본 본토에 상륙했다고 했다. 뿌듯한 마음보다도 한국으로 들어갈 걱정이 앞섰다. 동

지나해 입구를 틀어막은 일본 해상자위대에게 걸리면 운명을 장담할 수 없었다. 전쟁중인

데 이런 민간인 선박이라고 무사할 수는 없었다.

게다가 한진 글로리호는 한진 그룹이 어렵사리 사업권을 받은 lng운반선이었다. 이 배가

싣고 가는 액화천연가스는 중요한 자원이기 때문에 더욱 걱정했고, 본사에서도 중국 항로에

붙어서 빠른 시간 내에 입항하라는 명령을 내린 것이다.

"항해장님. 공용주파수로 통신입니다. 일본깁니다."

"뭐라고? 일본놈이라고? 빨리 선장님을 불러!"

통신기를 든 강반장이 어떻게 할지 몰라 당황했다. 이태근이 재 빨리 통신기로 뛰어갔다.

둔탁한 발음의 영어였다.

여기는 일본 해상자위대 소속 초계기다. 귀 선박의 국적과 기항지를 밝혀라. 반복한다. 귀

선은 현재 교착지역으로 항해하고 있다. 귀 선박의 국적과 기항지를 밝혀라.

"뭐? 이런 개자식들 보게. 여기는 일본 영해에서 한참 떨어진 공해인데 무슨 개소리를 하

는 거야. 이 새끼들...."

엉뚱한 요구에 이태근이 어이없다는 듯이 외쳤다. 뒤에 서 있는 갑판장 조씨의 얼굴도

어두웠다. 이태근이 답변할 말을 머릿속으로 정리한 다음 송신기를 집어들었다.

"여기는 한진 글로리호 라이베리아 국적이고 본선은 공해를 항해중이오 전시 민간인 선

박 규정에 의거해서 우리는 중국으로 대피중입니다."

세계의 대형 화물선은 대부분 라이베리아나 파마나 선적이다. 세금이 많지 않기 때문이

다. 선미에 이상한 깃발이 게양되어 있더라도 이것이 꼭 국적을 밝히는 것은 아니다. 한진은

일본어 같기도 하고 중국어 발음 같기도 하다. 그러나 이 초대형 lng선이 향하던 방향이 문

제였다.

귀선박은 교전지역으로 들어왔다. 규정에 의해서 우리가 선박을 안전지역으로 유도한다.

침로를 0 8 8으로 돌려라. 반복한다. 우리가 안전지역으로 유도한다. 침로를 080으로 돌려라.

"뭐, 공팔공? 이본이잖아? 이런! 선장님 빨리 모셔 와!" 일본 초계기에서 원하는 의도는

명백했다. 한진 글로리호를 나포하려는 것이다. 어쩔 줄 모르고 전전긍긍하는 항해장 뒤로

선장이 헐떡거리며 뛰어왔다.

"항해장. 대체 뭔가?"

"선장님. 일본 초계기입니다. 우리가 교전지역에 들어왔답니다. 항로를 일본으로 돌리랍니

다.' "뭐라고? 젠장. 강반장! 빨리 본사를 호출해! 일본 초계기와 접촉했다고 보고하고, 대

기하고 있어. 빨리 호출해1"

다급하게 명령한 선장이 송신기를 집어들었다.

"한진 글로리호 선장입니다. 당신들의 지시에는 따를 수 없습니다. 우리는 공해를 통과중

이고 한국이 아닌 중국으로 입항할 예정입니다. 항로를 변경할 수 없습니다. 본사의 명령입

니다." 다시 한번 반복한다. 귀 선박은 교전지역을 침범했다. 우리가 안전지역으로 호송하

겠다. 우리의 명령을 무시하면 안전을 책임질 수없다.

더듬거렸지만 일본 초게기의 영어에는 오만함이 배어 있었다.

"지금 뭐라는 거야. 이 새끼들...본사가 호출됐나? 이리 내봐!" 본사와 연결된 송신기를

집어든 선장이 보고를 시작했다. 본사로 부터의 대답은 선장의 생각과 똑 같았다. 초계기라

면 무시하라. 공해상에 있다는 점과 목적지가 중국이라는 점을 강조하고 항로를 유지하라

는 것이었다. 본사로부터 최종지시를 받아 든 선장이 다시 일본 초계기와 연결되는 송신기

를 집어들었다.

"본사로부터 확인을 받았습니다. 본선은 천연가스를 장비하고 있으며 최종 목적지는 중국

텐진입니다. 다시 한 번 말합니다. 본선은 공해상에 있으며 분명히 제 3국행 화물을 선적하

고 제 3국을 향하고 있습니다. 본선은 항로를 유지하겠습니다."

한진 글로리호 선장의 목소리가 마지막에 이르러 약간 떨렸다.

12월 18일 20:15 타이완 지룽항 북쪽 250km 해상

"뭐라고? 조센징들이 말을 안 듣는군."

해상자위대 제 9항공대 소속의 p-3c오라이언기가 명령을 받고 긴급이륙한 것은 한시간 전이

었다. 동지나해로 진입하는 한국 상선을 수색하여 북상을 막으라는 것과 경고를 위반하는 함저에

대해서 공격을 허가한다는 내용이었다.

오키나와 나하기지에 파견 근무중인 미야자키 이등좌는 안 그래도 주말부터 크리스마스까지의

휴가를 오사카의 가족들과 보낼 계획이었는데 한국이 일으킨 전쟁 때문에 취소되어 울화가 치민

상태였다.

"이봐, 부기장. 중국놈들이 lng를 수입해서 쓰나?"

미야자키는 잠시 확인해야 했다. 마쓰시마 부기장에게 물어봤다.

"글쎄요. 제가 알리론 중국이 lng를 중동에다 퍼다 쓰지는 않는 것으로 알고 있습니다."

"그럼 그렇지. 여우같은 놈들. 감히 우리를 속여? 부기장. 본부를 호출해주게. 난 잠깐 통제실

과 해둘 일이 있네. 통제실 나와라. 대잠 통제관을 대주게."

미야자키가 눈을 번뜩이며 아래쪽의 한국 lng 운반선을 다시 한번 살폈다.

이토 삼좌입니다.

"나야. 자세한 상황 기록해둬. 한국 국적으로 추정되는 선박 한 척이 유도명령을 거부하고 있

다. 본부를 통해서 내가 공격 허가를 받을 테니 자세한 확인을 해두고 최적 공격위치를 산정해

주게. lng운반선이라 터지면 엄청날 거야."

예. 알겠습니다.

"기장님, 본부와 연결됐습니다."

마스시마가 미야자키 이등좌에게 말한 뒤 통신 채널을 조작해서 본부와 통하는 회선을 개방햇

다.

"여기는 시 버드 13이다. 현재 한국 국적으로 추정되는 lng운반선을 포착, 정선을 명령했으나

도주중이다. 공격허가를 주기 바란다.'

확인한다. 한국 선박이 분명히 정선 명령을 거부했는가? 현재의 항로를 다시 확인해주기 바란

다.

"정선을 거부하고 도주중이다. 반복한다. 현재 항로를 급격히 바꿔 중국을 향하고 있다. 반복한

다. 정선 명령을 거부했다."

좋다. 공격을 허가한다. 하픈으로 공격하기 바란다.

"물론이다. 하픈을 멋지게 먹이겟다. 목표 상공으로부터 10km 후방으로 물러나서 공격할 예정

이다.lng탱커가 폭발하는 멋진 장면을 비디오에 담아 가겠다. 이상."

통신을 마친 미야자키 이등좌가 싸늘하게 웃었다. 그는 오사카에서 자라며 자주 접해온 한국인

들을 경멸했다. 일본에 와서 지저분하게 살아가는 한국놈들만 없었다면 오사카는 참으로 깨끗한

도시가 될 수 있었다.

지저분한 항구 뒤편에서 웅성거리며 일자리를 기다리던 한국인 노무자들을 볼 때마다 가까운

경찰에 신고하곤 했었다. 재일한인뿐이 아니라 불법체류자까지 나돌아다니는 것은 더욱 보아 넘

기기 어려웠던 것이다. 게다가 지금 오사카는 그 더러운 한국군 수중에 있었다!

"무장 준비됐습니다. 공격 침로 적당합니다."

미야자키가 잠시 상념에 빠져드는 동안 부기장이 준비를 마쳤다.

"좋아! 공격한다."

일본 항공자위대 소속 오라이언 대잠초게기는 아랫부분의 수납고에 대잠 어뢰와 소노부이를

가득 실었지만 날개 끝에 두발의 하픈 공대함 미사일도 장착하고 있었다. 좌측 파일런에서 떨어

진 하픈은 20여 미터를 떨어진 뒤 자체 엔진이 점화하며 급강하하기 시작했다.

하픈은 이미 세팅된 대로 3km 전방까지 45도 각도로 하강한 뒤 수평비행으로 들어가서 바다

위를 스치며 날아갔다. 너무나 공격하기 쉬운 목표였다. 상공에 떠 있는 오라이언이 파악한 위치

는 너무나도 명확했다.

1분도 채 안되는 시간에 한진 글로리호에 당도한 하픈 미사일이 우현을 관통하고 들어가 두

번째 탱크에 명중했다. 대형 lng탱크 세개가 나란히 붙어서, 흔히 볼 수 있는 배와는 다른 모양

을 가진 한진 글로리호는 폭발도 다른 배들과 달랐다.

9만 5000입방키터의 액화천연가스를 탑재한 한진 글로리호는 튼튼한 구조와 강한 압력에도 견

딜 수 있는 탱크를 갖고 있었지만 미사일 공경까지 상정하고 설계된 것은 아니었다.

두 번째 가스탱크에 명중된 하픈 미사일은 가스탱크의 내부에서 정확하게 폭발하며 엄청난 불꽃

을 만들어냈다.

터진 구멍 사이로 순식간에 기화하는 액화천연가스는 가스로 흩날리기 전에 대폭발을 일으켰

다. 폭발과 기화가 거의 동시에 이루어졌다. 9만 5000입방미터의 액화천연가스가 폭발하며 일으

킨 섬광때문에 미야자키의 눈이 갑자기 멀었다. 10km바깥도 결코 안전한 거리가 아니었다. 곧

이어 거대한 충격파가 대잠초계기 오라이언의 동체를 흔들었다.

"아무것도 안 보여! 자동 조종으로 전환한다."

너무 강한 섬광에 순간적으로 시력을 잃은 미야자키가 자동 조종장치 패널을 더듬었지만 마쓰

시마 부기장이 말렸다.

"전 보입니다. 조종을 인계받겠습니다."

멍청하게도 끝까지 폭발장명을 보려 했던 미야자키가 어마어마한 불덩어리를 감당할 수 없었

던 것이다.

"젠장. 이건 완전히 핵폭탄이군요. 너무 엄청납니다. 제기랄 큰일을 저지른 것 같습니다."

반대쪽에 있었던 마쓰시마 아무래도 너무했던 것은 아니가 회의를 했지만 눈이 캄캄한 미야자

키는 아무 대꾸도 하지 않았다. 거대한 버섯구름을 뒤로하고 오라이언은 다시 나하로 향했다.

12월 18일 21:38 쿠슈 후쿠오카현 후쿠오카시 북서쪽 30km 해상

"함장 동지! 부상할 시간입네다."

통일 해군 소속 로미오급 자수함 소년 3호의 부함장 박승훈 소좌가 시계를 보며 송두호 상좌

에게 확인했다.

"좋아. 밸러스트 탱크 배수. 잠망경 심도로 상승한다."

송두호 상좌가 명령을 내린 후 잠망경 쪽으로 다가섰다. 물 속에 숨어 있다가 해상으로 부상하

는 순간만큼은 언제든 긴장되기 마련이다.

잠수함 승무원은 조용한 물 속에 갇혀 있는 것에 상반된 이중적 감정을 느낀다. 숨을 쉴 수 없

는 컴컴한 바다 속에 갇히는 폐소공포증과 함께 바다가 주는 은신처로서의 편안함이 그것들이다.

잠수함의 앞뒤에 장착하는 밸러스트 탱크에 압축공기가 주입되고 담겨 있던 물이 밀려나가자

잠수함은 서서히 수면 쪽으로 올라갔다.

"잠망경 관측한다. 시간재라우."

송두호 상좌가 어둠 속에서 광량증폭식 암시장비가 달린 잠망경을 빙글 돌리며 수면 위를 탐

색했다. 아직 아무것도 잡히지 않았다. 송 상좌가 주변을 계속 돌며 수면 위를 관측하는 사이에

잠망경과 함께 올라간 ESM 마스트를 통해 전파감시팀이 전파정보를 분석했다. 다행이었다. 우려

했던 대잠초계기는 이 근처 해상에서는 발견되지 않았다.

"빙고 5초입네다. 함장 동지."

박 소좌가 함장에게 경고했다. 송 상좌는 잠망경을 내리면서 영어에 관심이 많은 박소좌가 비

디오를 꽤 본 모양이라고 생각했다.

"전파관측조. 상황보고하라."

함장이 전파관측조를 호출했다. 공격 예정시간까지는 10분이 남았다. 만약 대잠초계기의 위험

이 있다면 그것은 공군이 약속한 작전이 실패했다는 것을 뜻했다.

"조금만 기다려 주십시오. 아! 됐습네다. 주변 전파 상황입네다. 각각 후쿠오카 공항과 항만에

서 나오는 레이더 전파신호가 포착됩네다만 기 외에 다른 전파는 없습네다. 남동쪽에 일본의

E-2c 조기경계기로 판단되는 UHF 밴드 파장에 전파도 있습네다만 강도가 미약합니다.

해수면 목표 파악은 어려울 걸로 판단됩네다."

전파통신 담당 군관이 관측 결과를 빠르게 보고했다. 구식 로미오가 장비한 ESM 관측 장비들

은 장보고급 잠수함과는 비교가 되지 않는다. 일일이 손으로 비교 분석하기 때문에 시간이 걸렸

지만 의외로 빨랐다. 주위에 그만큼 식멸해야 할 전파신호가 적었던 것이다.

"좋아. 부상하낟. 준비한 포격조래 확실하갔디? 시간 재서 정확하게 보고한다고 전하라우."

송두호 상좌가 시간을 확인했다. 이제 9분 남았다.

"부상한다. 포격조 서두르라고 전하라우!"

물위로 뭔가가 부글부글 끓어오르는 것 같더니, 로미오급 잠수함이 해상으로 솟아올랐다. 조선

인민군이 1993년에 중학생들의 성금을 모아 중국에서 구입한 예비역 R급 잠수함으로, 지난 한중

전쟁 때 죽은 김정일이 직접 '소년 3호'라고 이름 붙여준 이 잠수함은 근처 해역에 침투한 4척의

잠수함 가운데 한 척이었다.

함장 송 상좌는 발령소에서 사령탑 위로 박 소좌와 함께 올라가 바깥으로 통하는 해치를 열었

다. 해치 주위에 고여 있던 바닷물이 좍 쏟아지고, 함장은 물이 뚝뚝 떨어지는 해치로 기어 오라

갔다.

전방에 있는 다른 잠수함 최선단 해치에서도 군관과 하사관 몇명이 올라왔는데, 이 중에는 해

군 군관이 아닌 지상군 포병군관이 끼어 있었다.

해상 시계는 흐린 날씨 때문에 매우 나빴다. 더구나 달도 없는 방이기 때문에 사실상 시계는

완전히 제로였다. 레이더만 없다면 그 어느 것도 이 조그맣고 은밀한 로미오급 잠수함을 수상에

서 발견할 수 없을 것이다. 그는 회심의 미소를 지으며 갑판 해치로 기어 나오는 승무원과 포병

들을 바라보았다.

수병과 포병들은 갑판 위에 대충 고정된 대형 사각형 물체를 뒤덮고 있는 방수 캡슐을 열기

위해 먼저 완전 밀폐된 연결부의 볼트를 풀기 시작했다. 그리고는 그 볼트로 고정된 금속제 연결

부를 들어 덮개를 열고 다시 이중으로 밀봉된 방수포를 벗겨냈다.

그러자 거기에서 나타난 것은 40연장 122밀리 로켓포발사기, 중국제 83식 다연장로 켓포 발사대

였다. 간단한 육안 조준기 이외에는 조준기가 없는, 원래 중국제만도 못한 이 로켓포가 잠수함에

설치된 까닭은 단 하나뿐이었다. 육상에 있는 목표물에 대한 포격을 위해서였다.

아직 어떤 종류의 레이더 신호도 미약합네다. 본함을 탐지할 수 있는 감도에 레이더 신호는

없습네다.

마지막으로 전파관측조의 확인보고가 함장이 쥐고 있던 마이크로폰을 통해서 울렸다. 잠수함의

모터가 멀추고 배는 그 자리에 멈춰 섰다. 선체가 파도에 약간씩 떠밀려가고 있었지만 별 문제는

없었다. 포술군관이 휴대용 gsp시스템을 꺼내 들고 해도와 대조하며 잠수함의 정확한 현재 위치

를 파악하고 있었다.

아지까지 이 구식 로미오급 잠수함에는 항법용 gps가 장착되어 있지 않아서 사람이 휴대용

gps가 장착되어 있지 않아서 사람이 휴대용 gps를 쓰거나 혹은 최근까지 실제로 해왔던 것처럼

육분의 또는 경위의를 사용해서 모든 것을 스스로 계산해야 했다.

현재 위치의 바위좌표를 확인한 포격조가 빠르게 움직였다. 포병들은 목표 바위를 눈감고도 외

울 정도였다. 포격장인 고 상위는 있지도 않은 핸들조작까지 해보라며 여기까지 오는동안 내내

포병들을 선실에서 훈련시켰다.

함장 송두호 상좌가 어제 저녁에 본 것도 땀을 뻘뻘 흘리며 공격 좌표를 복창하고 엉거주춤

의자에 앉은 듯한 자세로 허공을 손으로 홰홰 돌리는 포병들이었다.

본함 위치 확인, 포 방열 완료됐습네다. 명령만 내려주시라요!

"알갔소. 고 상위, 잠시만 기다리기요."

실제 작전은 포병들이 수행하지만 포격 명령은 함장이 직접 통제 했다.

3차 발사분 예비탄약까지 준비를 끝냈습니다. 발사 총 소요시간은 5분입네다.

함장은 대답하지 않고 수평선과 하늘 외에는 아무것도 보이지 않았지만 별들이 하얗게 반짝였

다. 그 수평선 너무에 무엇이 있는지, 그리고 그것을 어떻게 해야 하는지 그는 명확히 알고 있었

다.

이윽고 남쪽 바다에서 불빛이 반짝였다. 쌍안경을 그 쪽으로 돌리자 또 다른 잠수함의 검은 그

림자가 보였다. 발사준비가 완료됐다는 뜻이었다.

"부함장. 답신하라우."

사령탑의 전원 연결부 커버를 열고 통신용 램프를 꽂은 채 함장의 지시를 기다리고 있던 박

소좌가 직접 신호를 전달했다. 그리고 함장은 육군인 고 상위에게 명령을 내리기 위해 마이크로

폰을 집어 들었다.

"포격 시작하기요!"

어느새 갑판에는 예비탄약 상자와 기타 포격에 필요한 여러가지 부수기재들이 정연히 배치되

어 있었다. 좁은 해치로 기다란 다연장 로켓포탄을 옮겨 올리는 것은 소년 3호의 어뢰조도 한몫

단단히 했다. 이제부터 쏘고 장전하고 다시 쏘면 된다. 그뿐이었다.

각각의 잠수함에 설치된 로켓발사기가 로켓을 발사했다. 주위의 또 다른 세 척에서 솟아오른

불덩이들이 장관이었다. 쐐액하는 소리를 내며 불을 끌고 날아가는 로켓포탄이 한꺼번에 수십 개

가 치솟았다.

발사는 잠깐이었다. 어느새 사령탑까지 피해 있던 포격요원들이 개미같이 달려들어 아직도 열

기가 남아 있을 로켓포에 새로운 포탄을 재빠르게 장전했다.

포격장 고 상위가 두 번째 로켓이 다른 배에서 먼저 발사된다면 부하들 모두 몽둥이로 오뉴월

개 패듯 하겠다고 누누이 협박한 효과가 있었다. 두 번째 다연장로켓탄 무리가 소년3호에서 가장

먼저 치솟았다. 포병들이 상으로 부산에서 단고기(개고기)먹을 생각을 하며 군침을 삼켰다.

각각의 함정이 할당받은 목표는 약간씩 달랐지만 후쿠오카 공항과 항만에 집중됐다.

시내에 포탄을 떨어뜨리지 말라고 엄중한 명령을 받았지만 로켓포탄의 경우는 확실히 장담할 수

는 없었다.

3탄 준비합네다.

이번에는 뜨거울 것이다. 발사기의 후부에 로켓을 재장전하면서 장갑이 미끄러웠는지 어느 병

사가 포탄을 떨궜다. 수십 킬로그램짜리 포탄이 발등에 떨어지자 그 포병은 비명을 지르며 그 자

리에서 푹 고꾸라졌다.

순간 발사기 주위가 소란스러워졌다. 고 상위가 그 병사를 직접 들쳐업고 해치로 끌고 갔다.

아마 발등이 뭉개졌을 것이다.

"발령소. 응급사고가 생겼다. 한 명이다. 지금 내려보냈으니 그렇듯이 사고는 불길한 징조였다.

특히나 금기가 많은 뱃사람드링 사이에서 사고라는 말을 입 밖에만 꺼내도 눈총을 받는다.

어느새 장전된 3탄이 발사되었다. 엄청난 로켓 파열음도 이제 익숙해졌다. 갑판에서는 포병들

과 잠수함 승무원들이 합세해서 고정볼트를 풀어 로켓발사기를 바다로 밀어 버렸다. 10명이 달라

붙어서 낑낑댄 후에 간신히 바다 속으로 던진 다음, 주위에 어지러이 흩어진 덮개와 포탄상자 등

도 모두 발로 차서 바다 속에 버렸다.

"고 상위. 날래 철수하기요 발사기만 빼면 저절로 쓸려 버릴 게이야. 서두르기요!"

서둘러야 했다. 로켓발사기를 매단 채 물 속을 항주하면 잠수함이 속도를 내는 데도 문제가 있

지만 둥그런 원통들이 어떤 기괴한 소리를 낼지도 몰랐다. 송 상좌의 명령을 들은 고상위와 다

른 요원들이 모두 1번 해치로 들어가고 해치가 덜컹거리면서 잠겼다.

"발령소. 함장이다. 잠항한다. 이제 제대로 숨는 거야.'

함장이 외친 후 사령탑에 남아 있던 부함장과 함께 발령소로 미끄러져 내려갔다. 사령탑 해치

가 굳게 잠긴 다음 어느새 차오른 바닷물이 사령탑을 뒤덮었다.

소년 3호는 로미오가 들어갈 수 있는 최대한의 심도로 미끄러져 들어갔다. 여기까지 오는 동안

거추장스런 로켓포 때문에 깊은 수심으로 잠항할 수 없었지만 이제는 가벼운 몸으로 마음껏 바

다 속을 누빌 수 있었다.

'심도 재조정. 백 메야. 침로는 2 3 0도 속도 8노트 날래 가자우?"

첫 번째 임무를 무사히 마친 함장의 목소리에 힘이 들어 있었다. 출항하기 전에 진주에 대기중

인 북조선 전투기들이 직접 상공을 엄호해준다고 확약했다. 이곳에 일본의 대잠초계기와 함대가

없는 이상 구식 로미오가 종횡무진 활약할 수 있었다.

로켓발사가 진행되는 동안 디젤엔진을 가동해서 완벽하게 충전을 마쳤기 때문에 동력 걱정도

없었다. 더더구나 남조선이 장착해준 신형 배터리는 확실했다.

남조선의 서통전지에서 장착해준 니켈-수소 축전지의 장착 비용이 물려 100억원에 가깝다는

것까지 송상좌가 알 수는 없었다. 다만 남한제 납축전지도 성능이 뛰어난데다 새로 전지를 축전

할 수 있는 전력이 엄청나다는 것은 알았다.

조국을 수호한다는 사명감에 불타는 송 상좌 입장에서 볼 때, 남북한 통일된 것은 여러 면에서

잘된 일이었다.

"통신부이를 준비하기요. 보고를 작성하고 30분 뒤에 작동하도록 조정하라우."

송상좌가 명령을 내린 후 작도판으로 다가갔다. 두 번째로 향하는 곳은 훨씬 남쪽인 동지나해

였다.

12월 18일 21:39 쿠슈 후쿠오카현, 후쿠오카시

후쿠오카 항구에 떨어지는 로켓포탄은 대부분 아하카다 부두와 후쿠오카 부두, 그리고 육상자

위대 서부방면대 제 4사단 사령부를 향했다. 후쿠오카시 북쪽 하카타 역에서 중심가를 건너 북서

쪽에 위치한 부두에 로켓탄이 무수히 떨어졌다. 그리고 시가지를 가로질로 4사단 사령부에도 포

탄이 떨어졌다.

이곳 후쿠오카시의 관문인 후쿠오카항에 수십 발의 로켓탄이 동시에 떨어지면서 항구에 정박

해 있던 카페리선과 야적장을 부수기 시작했다. 거의 8인  포탄과 맞먹는 위력을 가진 122mm

로켓포탄이 부두에 떨어져 폭발하자 그 폭발음과 섬괌이 중심가 전부를 진동시켰다.

시가지 하늘 위로 날카로운 파열음과 불꽃을 끌며 후쿠오카시 동쪽에 있는 공항에도 포탄이

떨어졌다. 폭발하는 섬광과 음향은 이제 덤으로 소방차와 구급차, 그리고 사람들의 비명과 기타

각종 소음에 휘말려 아비규환의 지옥을 만들었다.

혼슈 중부에 한국군이 상륙해서 도쿄로 진공하고 있다는 뉴스를 이미 접한 시민들은 후쿠오카

에도 포탄이 떨어지자 공포에 떨며 집밖으로 뛰쳐나왔다. 지진훈련을 거듭해온 일본인들이지만

하늘에서 떨어지는 포탄에는 반응이 사뭇 달랐다. 시가지는 삽시간에 공포의 도가니로 빠져들었

다.

공황에 빠진 사람들이 시가지 차량들과 어지러이 섞인 소방차, 구급차들 사이에서 사색이 된

얼굴로 거리를 맴돌았다. 야적장에서 인화성이 강한 화물에 불이 붙은 듯 항구 쪽이 환하게 밝아

졌다. 그리고 그 화염은 엄청난 덩이리의 시커먼 뭉게구른을 피워 오리며 후쿠오카 하늘을 검게

뒤덮었다. 아직도 계속되는 포탄의 작렬음이 시민들의 정신을 빼앗았다.

후쿠오카 항만을 관할하는 제4사단 제 16보통과연대 3대대 1중대 중대장 다카마쓰 일등위는

난생 처음으로 직접 포격을 당하는 까닭에 겁에 잔뜩 질려 있었다. 대대본부를 호출했지만 응답

이 없었다. 대대에 포탄이 떨어진 것일까? 한참 당황하고 있다가 연대본부를 호출했다.

나, 연대장이다.

"여기는 3대대 다카마쓰 일등위입니다. 지금 시가지가 맹렬한 포격을 받고 있습니다. 포탄이

게속 떨어지고 있습니다!"

포격? 한국군이 포격을 가해 오고 있단 말인가?"

"그렇습니다! 다수의 포탄이 집중적으로 낙하하고 있습니다. 주로 항만에 떨어지고 있습니다만

일부가 시내에 떨어져서 난리가 났습니다. 시내가 엉망진창입니다!"

제발 와서 구해 달라는 따위의 말은 할 수 없었다. 그의 임무는 이곳 주민들을 보호하는 거싱

었다. 그는 임무를 기억해내고, 이곳 사람들에 대한 대책을 사단 사령부에서 조치해주기를 바라

고 조금 과장된 보고를 했다.

떨어지는 포탄이 주택가에까지 미치지는 않았지만 시내는 아수라장이었고 일개 중대장인 그가

할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그리고 영문도 모르는 집중포격이 공격 준비사격이라는 것을

아는 다카마쓰 일등위도 냉철함보다는 공포가 앞선다.

제기랄! 1대대로부터도 연락이다. 공항도 포격을 받고 있다. 대체 3대대장은 어디가 있는 건가.

지금 3대대장은 어디가 있는 건가. 지금 3대대 병력 중에 연락이 온것은 자네 중대뿐이야.

"모르겠습니다. 대대 본부를 호출했지만 응답이 없습니다."

젠장! 우선 포격이 끝나는 대로 휘하 병력을 투입해서 시민 구조에 나서라. 놀라지 말고 수습

에 나서! 알겠나?

겁에 질린 다카마쓰 일등위에게 분노를 폭발시키려다 간신히 참는 연대장을 다카グ 알 리

없었다.

"시민 소개와 구조에는 지원이 필요합니다. 그리고 제발 여기 포격을 가하는 군함들을 좀 어떻

게 처리해주십시오!"

다카마쓰 정신차려! 자네는 일등위고 중대장이다. 이 멍청아. 이곳에 배는 없어. 진정해, 이 바

보 짜식아!

연대장의 호통이 무전기를 통해서 흘러나왔지만 그는 두려웠다. 겁쟁이인 자신이 싫었지만, 스

스로가 겁쟁이라고 생각해본 적도 없었다. 난생 처음 듣는 포탄 떨어지는 소리와 폭발소리, 시내

를 검게 뒤덮은 연기가 그렇게 만든 것이다. 갑작스런 포격은 서서히 적응할 여유도 없이 그를

단번에 겁쟁이로 만들어 버렸다.

다카마쓰 일등위, 귀관은 3대대 선임지휘관이다. 이 점을 명심하고 차분하게 행동학 바란다. 일

단은 귀관의 병력을 최대한 풀어서 시민을 직접 소개시켜라. 지하철과 역 주변 지하상가로 대피

시켜. 그리고 본격적인 상황이 파악되는 대로 2대대를 지원하겠다. 다시 명령한다.

귀관은 빨리 시민들을 수습하라. 알았나?

차분하게 가라앉았지만 노여움이 깔렸다는 것을 다카마쓰도 이 제는 눈치챘다. 공포가 앞서 냉

정함을 잃은 자신이 부끄러웠다.

"예. 알겠습니다. 연대장!"

12월 18일 21:45 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 통합막료회의

"서부방면군 제 4사단으로부터 보곱니다. 현재 후쿠오카가 대규모 포격을 받고 있습니다. 오이

타현 상공에 있는 e-2c조기경계기를 북상시켰습니다만 근처에 한국군 함정은 확인할 수 없었습

니다."

야마다 항공자위대 막료장이 직접 보고했다. 휘하의 e-2c조기경계기가 탐지하지 못했는데 대체

어디서 포탄이 발사됐는지 알 수 없었다.

"지금 한국 상륙함대가 쓰루가에 상륙한 마당에 후쿠오카에 포격이라니. 대체 어디서 날아온

포탄이요? 탄도검사는 이루어졌습니까?'

하토야마가 답답하다는 듯이 소리쳤지만 이토 육장은 아직 휘하부대로부터 보고를 받지 못했

다.

"함대의 정확한 위치가 파악됐잖소. 이곳에 대한 공격은 대체 무엇입니까. 의미르 알아내야 합

니다."

하토야마는 계속 재촉했다. 정체불명의 포격이 통합막료회의를 어수선하게 몰고 갔다.

"한국군이 큐슈를 양동목표로 삼고 있다는 말입니까? 탄도검사라도 이뤄졌다면 어느 놈이 쏜

건지 알 수가 있을 텐데.... 아쉽소이다."

하토야마 해막장이 또다시 삐딱한 어조로 말을 맺었다. 하지만 맞는 말이었다. 근처에 함정이

없었다는 점을 고려함녀 잠수함에 의한 공격일 가능성이 컸다. 하지만 2차대전 때도 아닌데 도대

체 어느 잠수함이 포격을 한단 말인가. 포탄이 아니면 ....로켓포란 말인가?

"우선은 주위에 함정이 없는 점으로 로켓포 공격일 가능성이 있습니다. 잠수함에 로켓포를 적

재하고 그곳까지 갈 수 있겠습니까? 한국군 잠수함들이? 하토야마 해막장께서 대답해 주시면 좋

겠소이다."

"잠수함에 로켓포란 말씀입니까? 불가능하지는 않습니다만 로켓포를 장착한 상태에서는 깊은

심도로 잠함을 할 수 없게 됩니다. 그곳까지 수면에 가까운 심도에서 항행을 할 수 있다는 것

은... 위험할 것입니다."

"어허! 하지만 지금 그곳에는 우리 자위함대가 없지 않소 벌떼처럼 달려드는 구식 미그기들이

무서워 대잠초계기도 이륙시키지 못하는 판이요. 대잠저지선이 붕괴됐는데 어는 잠수함이라고 못

들어 오겠소.

좋소! 대잠 초계기들을 투입하시오. 어떤 희생이 따르더라도 큐슈연안까지 적 잠수함이 몰려오

도록 방치하면 안 됩니다."

'젠장. 이 영감이 또 속을 긁는군.'

이토 의장의 말에 하토야마는 울컥하는 감정을 억제했다. 중요한 것은 포격뿐이 아니었다. 쓰

시마가 한국에 넘어간 지금 쓰시마에도 전투기와 함께 대규모 헬리본부대가 속속 도착하고 있었

다.

"쓰시마에서 후쿠오카까지 헬기로 얼마나 걸리나?"

하토야마가 이토의 말에는 아랑곳하지 않고 뒤를 돌아보며 부관에게 물었다.

"대마공항에서 직선거리로 120km입니다. 헬리콥터로 통상 30분이면 도달합니다.

기만공격일 가능성도 있지만 실제로 타격이 가능한 거리라는 것이 문제입니다. 제독."

부관이 자신있게 대답했다. 사실이었다. 쓰시마가 넘어간 이상 큐슈는 마음만 먹으면 공략할

수 있을 텐데 한국군은 먼길을 돌아서 혼슈를 향했다. 한국군의 목표는 눈앞의 쉬운 먹이가 아니

라는 생각이 새삼스럽게 떠올랐다.

"도쿄 진공...."

야심찬 작전이었다. 그리고 지금도 한국군은 도쿄를 향해 꾸준히 진격하고 있었다.

하지만 큐슈의 문제도 심각했다. 후쿠오카를 기동력이 빠른 한국군 헬리본부대들이 강습한다면

전략적인 점거는 어렵더라도 쿠슈 전체를 뒤집어 놓을 수 있었다.

만약 쿠슈가 한국군에게 떨어지면 일본 입장에서는 전선 2개를 형성해서 방어해야 한다. 지금

도 일본열도 곳곳에서 한국군 특수부대의 공격이 가해지는 지금, 그리고 도쿄가 풍전등화인 지금

상태에서 자위대는 2개의 전선을 유지할 여력이 없었다.

"당장 4사단 사령부를 연결하게. 지금 당장!"

이토 의장이라고 모를 리는 없었다.

12월 18일 22: 05 쿠슈 후쿠오카현 신구 인근 해안선 해안경비초소m-14

해안경비초소가 점점이 늘어선 해안선, 수심이 3미터도 채 되지 않을 얕은 바다 속에서 뭔가

작고 시커먼 것이 쑥 올라왔다가 다시 들어갔다. 잠시 후 거품이 부글부글 끓었지만 곧 수면은

원상태로 돌아왔다. 하지만 뭔가가 물밑에서 움직이는지 희미한 항적 같은 것이 생겼다.

"어? 저게, 저거 뭐죠?"

"뭐가?"

가네야마 일등사는 부하 자위관의 물음에 무심코 적외선 카메라에 포착되는 영상을 보고 눈을

비비적 댔다. 뭔가 모래사장과 비슷한 색깔의 두루뭉실한 물체가 꿈틀대고 있었다.

만약 지금이 전시가 아니라면 조난자가 해안선에서 사경을 헤매고 있는 것으로 봤을 테지만 지금

은 평시가 아닌 전시였다.

"빌어먹을! 저런 놈들에 대한 이야기를 들은 적이 있어. 이봐 몇번 토치카야?"

"3번요. 오른쪽으로 제일 외곽입니다. 그쪽에는 지금 고바야시 삼등사가 장비 점검하러 나가

있는데요."

"이런! 사단 사령부에 통신 연결해!"

조선인민군 특수전부대 중에서 313지대는 통일 과정에서 해체된 몇 개의 제한전 부대 가운데

하나이다. 해안침투와 요인암살, 후방교란, 전투정찰을 수행하는 것이 주요 임무인 313지대는

1982년 다대포침투로 유명해진 부대이다.

그러나 정작 이 부대가 해산되던 그날까지 부대원 명단은 김정일 북한 국방위원장의 4호 청사

에서 직접 관리하여 담당자인 몇 명의 국가보위부 고위 군관들을 제외하고는 인민무력성이나

다른 곳의 그 누구도 알지 못했다.

한때 그 313지대에서 지도원으로 복무했던 최형석 상사는 따뜻한 바닷물이 기분이 좋아져 있

었다. 그가 근무했던 원산지도소의 바닷물은 정말로 차가웠지만, 이곳 일본 바다는 따뜻해서 그

의 신체 효율이 최대로 발휘될 수 있는 수준이었다.

물론 한두 번 스쿠버 다이빙을 맛본 일반인이라도 이 정도 수온에는 기겁을 할 테지만 이들은

이 정도 물은 따뜻한 목욕물로 느꼈고, 30초 사이에 기온을 60도 이상 변화시켜도 큰 문제가 없

을 정도로 냉온전환에 적응해 있었다. 그가 모래사장에 바짝 붙어 기어가는 모습은 마치 바다뱀

이 육지로 올라와 모래사장을 기는 것 같았다.

그는 아무런 소리 없이, 제3토치카까지 접근했다. 토치카의 총안안쪽은 컴컴해서 아무것도 보

이지 않지만 기관총이 삐죽이 튀어나와 있는 것이 보였다. 그는 토치카 바로 앞까지 기어 들어가

토치카 그늘 사이에서 몸을 일으켰다. 가슴에 달린 주머니에서 작은 깡통모양의 수류탄을 꺼냈는

데, 겉에는 vx라는 알파벳이 적혀 있었다. 신경가스 수류탄이다.

최상사는 안전핀을 따고 약 3초를 기다렸다. 수류탄을 총안 속으로 살짝 집어놓고 다시 어둠

속에서 포복하여 뱀처럼 기기 시작했다. 수류탄이 토치카 바닥에 떨어지는 달그락하는 소리와,

그 직후 수류탄이 점화되는 피시식 소리가 들렸다.

그 안에 사람이 얼마나 있는지 모르지만 모두 저항도 하지 못하고 죽을 것이 분명했다. 신경가

스를 호흡기로 들이마시면 최루가스와 마찬가지로 숨을 제대로 쉬지 못한다. 아무런 소리도 내기

힘든 것이다.

소음은 없었다. 그는 누군가가 가스 수류탄을 발견하고 죽기 직전에 비명이라도 올리면 모든

것이 허사가 된다는 것을 알고 있었다. 모든 것이 잘 풀린 것을 직감한 최상사는 바다를 향해 손

을 약간 흔들었다. 잠시 뒤, 바다 쪽에서 그와 같은 차림의 사나이 10여명이 슬금 슬금 기어 나

왔다.

"저놈이 3번 토치카에 뭘 지어넣은 거 같아. 고바야시가 당한 것 같은데?"

'조장님! 쏴 버립시다!"

"아직, 아직 안돼. 저놈들 한두 놈만 온 건 아닐 거야. 최대한 많이 끌어내서 쏴야지."

"2번과 3번 토치카 전면에서 모두 열한 명이 보입니다. 모두 같은 차림입니다. 기관단총을 하

나씩 갖고 있습니다."

"좋아. 사단 사령부하고는 아직도 유선 연결 안 됐어?"

"아, 연결됐습니다. 뭐라고 보고하죠?"

"뭐라고 하긴. 지금 상황을 보고하고 이렇게 덧붙여. 적이 상륙작전에 앞서 우리 레이더 기지

와 해안초소를 점거하려는 행동을 시작한 것으로 보인다고"

가네야마 일등사가 비명에 놀라 고개를 돌렸다. 순간적으로 머리에 뭔가 차갑고 시원한 느낌이

들었다. 그는 곧 아무것도 생각할 수 없었다. 313지대 소속 윤중태 중사가 날이 뭉퉁한 손도끼로

얼굴을 찍었는데, 정확히 이마 위를 가격한 것이다.

핏!

윤중사가 입술로 조용한 파열음을 내자 알아들은 최상상의 팀이 다가왔다.

"자칫 걸리 뻔했다. 이놈들은 눈치를 챘어. 최상사도 폐쇄회로 산소흡입기를 가져왔어야 했어.

서두르자우. 나머지 초소도 밟아 버리라우."

윤 중사를 뒤따라온 양소좌가 최상사 팀을 재촉했다. 최상사가 가진 산소흡입기는 뱉어낸 공기

가 물 밖으로 빠져나갔기에 물거품을 일으켜 해안경계부대에 쉽게 발각될 수 있었다.

하지만 양소좌가 가진 호흡기는 뱉어낸 공기를 다시 탱크로 저장하게 된 폐쇄회로 흡입기라 이

런 경우는 막을 수 있었다.

"보급이 되야 말이디요. 복귀하면 강력하게 요청해주시라요. 총만 이딴 걸 주면 뭐하갔시요."

최상사가 퉁명스럽게 말을 뱉은 후 나머지 초소를 장악하기 위해 빠른 걸음으로 움직였다. 수

중에서 발사가 가능한 aps수중돌격총을 쥐고 낮게 움직이는 그림자들은 빠르면서도 발자국 소리

를 내지 않았다.

도쿄의 불빛이 보인다

12월 19일 02:17 세이칸 터널 다쓰하 역

국철 소속 선로반원 모리 시게가즈는 서둘러 작업을 진행했다. 주변에는 복구반원들과 경비병

들이 마직막 선로를 연결하는 작업을 초조하게 지켜보고 있었다. 모리가 곡괭이를 들어 마지막

레일에 반쯤 박힌 핀에 내리쳤다.

보통 때는 터널 양쪽을 뚫어 관통하면 개통식을 갖지만 지금은 그럴 여유도 없었다.

2교대로 5일 간 투입된 긴급복구반은 시설청 뿐만 아니라 자위대 시설단까지 가세해서 작업이

순조롭게 진행되었다. 돌더미는 대충 옆에 쌓아 놓고 작업에 동원된 인원들은 서둘러 선로복구

작업에 집중되었다.

작업중인 터널 바로 북쪽에 서 있는 기관차의 불빛이 조명을 대신했다. 무개열차에 전차를 가

0득 실은 이 기관차는 홋카이도에 있는 자위대 주력 4개 사단병력을 아오모리로 수송할 예정이었

다.

그러나 아오모리에서 도쿄로 가는 길 곳곳에는 파괴된 교량과 터널이 많고, 아직도 곳곳에서

파괴공작이 계속되기 때문에 한국군이 점령하기 전에 도쿄에 도착할지는 미지수였다.

캉!

"와아!"

마지막 레일이 연결되자 환호와 함께 임시나마 세이칸 해저터널은 개통되었다. 자위대원들이

서둘러 복구작업에 동원된 인원들을 선로 바깥으로 내몰았다. 기관차가 엔진회전수를 높이며 쿵

쿵거리는 소리를 내더니 움직이기 시작했다.

열차에 탄 자위대원들은 살기등등한 표정으로 총을 들고 주변을 경계했다. 복구반원들이 자위

대원들에게 박수를 보냈다.

"조선놈들 다 죽요!"

모리가 소리 높여 외쳤다.

12월 19일 05:29 가나가와현 아시가라시 북서쪽 4km

가나가와현부터는 도쿄 수도권에 근접한 지대로 한국으로 치면 경기도와 충청북도의 경계쯤

되는 지역이라고 할 수 있다. 한국군은 이미 그 가나가와현의 서쪽 끄트머리를 넘어서 15km가까

이 파고들어와 있었다.

자위대 후지교도단 및 1사단과의 전투가 종결된 지 거의 6시간이 지나서야 한국군은 움직임을

재개했다. 03:00시에 움직이기 시작했으니 벌써 2시간이나 지났다.

21기보사단의 기갑정찰대가 어제의 전투에서 완전히 박살났기 때문에 이제부터 사단 전초 임

무는 사단직할대가 아닌 선두의 62기갑여단 109기보대대에 맡겨졌다. 그리고 이들 중에서도 2중

대가 선두에 서게 됐다. 1중대는 전투에서 자위대의 주공 방향에 있었기 때문에 전멸하다시피 햇

고, 3중대보다는 2중대가 번호가 앞선다는 이유에서였다.

2중대도 결코 피해가 적은 것은 아니었다. 각 소대별로 최소한 장갑차 한두 대는 상실했다. 중

대장 권호준 대위도 전날 저녁 나절의 전투에서 90식 전차에게 장갑차와 직속부하들을 모두 잃

었다. 중대 통신병도 전사했고 중대 행정보급관도 부상을 입었다. 권대위도 이마에 큰 혹이 났고

왼쪽 발목에 붕대도 감았다.

중대장은 중대본부 유일의 생존자인 중대 배속의 사단 포병단과 관측병 한 명과 함께 1소대장

차에 편승하는 신세가 되었다.

"깜깜한 것도 그렇고 그나저나 에감이 별로 안..."

순간, 길 왼쪽 옆으로 오렌지색 불꽃이 날았다. 맨 선두에 서 있던 장갑차가 오른쪽으로 민첩

하게 선회하면서 길 밖으로 벗어나고 포탄은 아슬아슬하게 선두 장갑차가 있던 길에 떨어졌다.

장갑차들이 팬저파우스트로 추정되는 로켓탄이 날아온 방향을 향해 k-6 중기관총을 미친 듯이

갈겨댔다.

아직도 해가 뜨려면 2시간 가까이 남은 새벽의 짙은 어둠 속에서 보이는 것이라고는 화염과

예광탄의 빛줄기 뿐이었다. 상대 쪽에서도 소총탄과 기관총탄이 날아왔다. 그러나 사격이 서툴렀

다.

매복한 적이다! 약 1개 중대 병력으로 추산!

"아까 그놈 왼쪽, 좀더 왼쪽에 하나가 더 있어. 응! 그래. 10시 방향으로 급선회해.

최고속력으로 다리라니깐. 얘는 참...."

3소대 2호차에서 김만득 병장은 통신망에서 중대장이 외치는 소리는 거의 무시했다.

김 병장이 인터컴에 대고 나긋나긋한 목소리로 조종수에게 방향을 지시하고 기관총을 돌려 목표

를 향해 탄환을 퍼부었다.

휴대용 암시장치로 발견한 목표물을 향해 기관총탄이 나는 것이 보였다. 눈이 따끔따끔했다.

광량증폭식이라서 예관탄 섬광이나 총염이 무척 강하게 빛났다.

멀리 예광탄이 떨어진 곳에 불이 이는 것이 보였다. 인화성 높은 에광탄에 주변의 낙엽과 잡목

에 불이 붙은 모양이었다. 이런 상황에선 열영상장치, tts라면 몰라도, 광량증폭식 암시장치는 쓸

모가 전혀 없었다. 눈이 멀어 버릴지도 몰라 차라리 벗는 게 나았다. 김 병장은 야시경을 벗고

산불로 인한 조명에 의지해서 기총소사를 퍼부었다.

"씨발! 남자야! 우릴 내려줘. 안에서 통닭구이 되긴 싫다고!"

"가만히 계세용. 지금 나가면 벌집되용!"

어디에 자위대의 기관총이 있을 지 몰랐다. 분대장 이건규 병장이 급했는지 김만득병장을 예

날 별명으로 불렀다. 여자 같은 남자가 아니라 아예 남자같은 여자라는 별명이다. 김병장이 기관

총을 계속 휘둘렀다.

어느새 장갑차는 길에서 벗어나 불길이 조금씩 거세지는 산자락을 타고 슬금슬금 기어올랐다.

팬저파우스트나 다른 중화기들은 이미 제압당한 것 같았다. 더 이상의 응사는 없었다.

대신, 이리저리 뛰어다니는 사람 수는 훨씬 늘었다.

적어도 1개 중대 병력이 근처에 숨어 있는 것 같았다. 기관총이 바쁘게 움직이며 블을 뿜어댔

다. 분대장이 마구 욕을 해대는 소리가 헤드셋이 터져라고 쏟아져 나왔다. 총안구를 열어 놓고

바깥을 보고 있는 모양이었다.

-야, 미쳤냐? 우리를 쪄 죽이려고 환장한 거냐! 당장 산불에서 빠져나와서 길로 돌아가라구!

"알았으느까 진정하세용. 쪄 죽을 만큼 불 속에 있지는 않을 거예요!"

불붙은 잡목가지를 짓뭉개면서 장갑차 3대가 산자락을 계속 기어올랐다. 이제 자위대는 더 이

상 저항하지 않았다. 단지 달아날 뿐이었다. 바람이 세게 불어오지 않고 있었기 때문에 불은 거

세게 타오르지는 않았다. 크게 번질 기미도 보이지 않았다.

"……"

한참을 쏘던 김 병장은 주변의 상황을 다시 파악하고 기관총 방아쇠에서 엄지 손가락을 떼었

다. 다른 장갑ㅊ 2대도 모두 사격을 멈췄다. 앞에서 저항하는 자들은 더 없었다. 손을 들고 엄거

주춤 일어서는 자위관 10여 명이 전부였다. 싸움은 끝났다.

"너 참 대단하다. 도대체 무슨 배짱으로 그 속으로 밀고 들어간거냐?"

분대장 이건규 병장이 빈정댔다. 김만득 병장은 할 말이 없다는 듯 헬멧을 벗고 머리만 긁적였

다. 조금 전의 전투에서 김 병장이 보여준 행동은 용감무쌍하다고 할 수 있었으나 승차하고 있는

보병들에게는 그야말로 저주맏을 짓이엇다. 대전차로켓탄에라도 명중되면, 무력하게 장갑차 안에

갇힌 병사들은 무두 통구이가 될 것이 분명했다.

칭찬할 구석이 있다면, 닥치는 대로 짓이기고 단닌 덕분에 큰 산불로 번질 뻔한 불이 다 잡혔

다는 것이었다. 그나마 혼자 한 일은 아니었다. 함께 설친 2중대 3소대 장갑차들 모두가 한 일이

었다.

"하여튼 잘 됐으니 다행이다만, 다시 그런 일 하려면 나하고 의논부터 하자. 알았어?"

"알았어용. 근데 별로 뜨겁지도 않았잖아요"

"으……."

치를 떨면서 이 병장이 반대쪽을 돌아보았다. 방금 사로잡은 포로 10여명을 한쪽에 몰아 놓고,

간부급으로 보이는 자위관 한 사람을 여단 정보참모가 통역병을 붙이고 심문을 계속하고 있었다.

갑자기 소령이 어처구니없다는 듯이 내뱉었다.

"엥? 1사단 음악대? 니들 군악대란 말이가?"

1개 중대씩이나 매복공격을 가했는데도 공격받은 한국군 쪽에서 전사자 하나 없었던 이유가

이렇게 해서 밝혀졌다. 지금 전투를 치른 상대는 비전투원들만으로 구성되어 있었다.

그래서 그리 형편없이 싸웠던 것이다.

자세히 보니 남자같이 생기긴 했지만 분명히 여성 자위관도 있었다. 너무 어두워서 남자인지

여자인지 구별을 하지 못했던 것이다. 주변에 있던 한국군 모두가 어처구니없다는 표정을 지었다.

12월 19일 06:42 시즈오카현, 동후지 자위대 통합연습장

전날의 전투에서 부서진 전차 150여대의 잔해가 여기저기 그대로 널려 있었다. 기록과 분석을

담당한 몇몇 한국군 장교들이 서서히 옅어져 가는 어둠 속에서 이리저리 돌아다니면서 각 전차

에 그려진 백묵 표시를 읽고 그것을 기록용지에 꼼꼼히 적어 넣고 있었다. 전과 확인 및 전투 결

과 분석을 위한 작업이다.

전투가 끝난 직후에, 각 전차의 전차장들이 일일이 돌아다니면서 마킹해 둔 것들이었다. 사용

한 포탄의 종류와 수, 사격거리, 피탄부위에 대한 마킹과 적 사상자 수까지 백묵으로 대충 크게

적은 것들을 기록하는 장교들 사이로 후속 전차부대들이 움직이고 있었다. 요란한 엔진소리가 새

벽 공기를 뒤흔들었다.

-흐아! 기름냄새에 화약냄새, 거기에 사람고기 타는 냄새까지……. 밖에 참 지독하겠는데요?

"고기 타는 냄새는 벌써 다 날아가 버렸어. 고작해야 디젤유 타는 냄새뿐이지. 그까짓 거 못

참는 놈을 누가 기갑이라고 할까?"

거대한 전차 후미에서 배출되는 연소가스 냄새는 상당히 역겹다. 메슥거리는 그 냄새에 비위가

약한 사람들은 바로 멀미를 한다. 사방으로토하고 다니면서 체력을 소모하고 마침내는 쓰러져 버

리는 증상을 이겨내지 못하는 사람은 차를 탈 자격이 없다.

5기갑여단 31전차대대 2중대장 박철호 대위는 그렇게 믿고 있었다. 포수 유성환 병장에게 한마

디를 해주고 그는 다시 주변 공기를 들이마셨다. 역겨운 디젤유 냄새와 매캐한 화약냄새가 진동

했지만 박 대위는 그 냄새가 좋았다.

도로가 엉망진창이었지만 k-1 전차의 서스펜션은 아무런 문제없이 충격을 흡수했다. 비록 승

차감 좋은 자동차 정도는 아니지만 큰 흔들림은 없었다. 오히려 달 표면에 가깝게 변해 버린 후

지산 인근 야지를 달리는 상화이라면 차라리 자동차보다는 승차감이 좋은 편이었다.

최소한 구멍에 빠졌다 나가는 상황이라도 전차는 이리저리 뒤흔들리거나 하지는 않는다.

20시간 남짓 전에 쓰루가를 출발한 제5기갑여단이 여기까지 전진해오는데 걸린 시간은 짧지

않았다. 후지산을 통과하는 일대의 지형이 워낙 험악하게 변해버렸고 도로가 사용하기 힘들만큼

부서졌기 때문에 이곳 일대에서는 전진속도가 느려졌지만, 그래도 시속 20km 가까운 속도를 유

지하고 있었다.

중간에 식사를 하거나 휴식을 취하는 데 쓴 시간도 적지 않았다. 덕분에 장병들의 피로도는 매

우 낮았다. 대신, 장교부터 말단 장전수까지 한 가지 큰 불만을 품게 됐다. 이런 식이면 적과 싸

울 일이 없을 것 같았다. 훈장은 커녕, 나중에 제대해서 학교 동기들이나 여자친구, 동생들한테

자랑할 것이 없다면 일본까지 온 보람이 없는 것이다.

부하들과 달리 여단장 차영진 준장은 제발 이대로 전쟁이 끝나길 바랬다. 그가 지휘하는 제5기

갑여단은 아직 전투에 투입되지 않았지만 훈장은 필요 없었다. 다만 부하들이 무사히 집에 돌아

갔으면 하는 희망뿐이었다.

12월 19일 06:43 가나와현 야마기타마치

k-200장갑차가 야마기타마치 한가운데를 통과하고 있었다. 어둠 속에서 전조등을 켠 장갑차들

은 시속 20km의 느릿느릿한 속력으로 움직였다. 움직이다 멈춰 서서 주변을 경계하고, 다시 움

직이는 식으로 무척 조심해서 전진하고 있었다. 병력을 하차시키지는 않았지만 이 정도면 상당히

주의 하면서 전진하는 셈이다.

장갑차 한 대가 전진할 때 다른 장갑차 10여 대가 그 장갑차를 지원할 수 있는 위치에 있는

식으로 좁은 길목에서도 절묘하게 움직였다. 그러나, 그들도 장갑차의 움직임을 예의 주시하고

있는 열 두개의 눈을 발견하지는 못했다.

"장갑차다. 탱크는 없는데?"

오하라 육사장이 나지막하게 중얼거렸다. 아직 해는 뜨지 않았고 도시의 어둠은 짙기만 했다.

이미 대부분의 주민은 후지에서 전투가 벌어진 어제를 기해 모조리 피난을 가 버렸다.

덕분에 이 소도시는 거의 텅 비었고, 안심하고 싸울 수 있는 상황이 되었다.

"중대장도 있었으면 좋았을 텐데. 해볼 만한 상황이잖아?"

"무반동포가 없어서 아깝군요."

"……."

오하라 육사장이 부하 하나의 말대꾸에 입을 다물었다. 마땅한 대전차화기가 없었다. 장갑차를

잡는데도 대전차화기는 매우 유효한데, 지금 남은 대전차화기라고는 팬저파우스트 발사기 하나가

전부였다. 그나마 지난 싸움에서 방아쇠를 두 번 당겨서, 이제는 한 번 밖에는 발사 기회가 남아

있지 않았다.

"그래도 할 수 없지. 장갑차 한 대라고 잡고 보자고 우리 병력도 겨우 여섯 명이잖아."

장갑차 한 대만 잡으면 모두 항복해도 된다. 본전은 뽑는 셈이다. 아니, 잘 하면 장갑차 하나를

잡고 탄약과 무기를 탈취해서 재무장하고 며칠 더 싸울 수 있으리도 몰랐다. 그렇게 된다면 최소

한 그동안 받아먹은 월급값은 하는 셈이다. 한국군이 항복을 쉽게 받아 줄 것인가에 대해서는 생

각하지 않기로 했다.

"공격준비…발사!"

구령과 함께 팬저파우스트 사수 이시다 이등사가 방아쇠를 당겼다. 실내였지만 후폭풍이 그리

세지 않은 팬저파우스트였기에 사격하는 데는 문제가 없었다. 탄두가 오렌지색 꼬리를 끌며 날아

장갑차 측면에서 멋지게 작렬했다. 대폭발이 뒤이었다.

"잡았어! 사격개시!"

오하라의 외침과 동시에 창문가에 숨어 있던 자위관들이 환호성을 올리면서 가진 화기를 총동

원해서 맹렬하게 퍼붓기 시작했다. 오렌지색 예광탄이 밤하늘을 다시 어지럽게 갈랏다. 여기저기

서 탄환이 튀는 소리가 들렸다. 장갑차 쪽에서도 응사를 시작했다.

"허억!"

은신하고 있던 식품점의 벽면이 12.7밀리 중기관총의 사격에 어이없이 깨져나갔다.

굵직한 탄환이 팬저파우스트를 버리고 m-249미니미 기관총을 잡고 쏘아대던 이시다 이등사는

비명다운 비명도 지르지 못했다. 그냥 몇 미터나 나가떨어져서 널브러질 뿐이었다.

"아시다!"

그렇게 외치던 자위관 아사노 일등사도 모로 쓰러졌다. 머리가 산산조각이 나 있었다. 이번에

는 창으로 날아 들어온 소총탄에 맞았다. 어느새 병사들이 하차해서 장갑차에 몸을 엄폐하고 소

총사격을 가하고 있었다. 자위관들은 다급하게 창 뒤로 물러서면서 후회했다.

시가전의 기본수칙도 어기고 총염이 보이게 사격해서 위치를 포착당한 것이 잘못이었다. 자책

감이 온몸을 때렸다. 더 이상 희생을 낼 필요는 없다는 데 생각이 미치자 오하라 육사장이 목청

껏 소리 질렀다.

"사격 중지! 사격 중지1"

오하라가 알고 있는 유일한 한국어 낱말들을 내뱉었다. 3대 전에 귀화해서 이미 재일한국인이

아닌 어엿한 일본인이 된 자위관에게 물어물어 알아낸 한마디의 단어, 이것과 일본어를 섞었다.

공교롭게도 발음은 일어와 유사했다.

"항보꾸! 항보꾸1 코우부쿠시마시다(항복!항복! 항복하겠습니다!)"

"이거 진짜 거렁뱅이들이잖아?"

2중대장 권호준 대위가 그렇게 내뱉었다. 잡고 보니 심문할 것도 없는 졸병들이었다. 얼굴과

온몸에 때가 새까맣게 절어 있고 군복도 엉망이었다. 군인다운 것이라곤 아까 총을 쏴대며 응사

했을 때 보여 준 용기밖에는 없었다. 전날의 싸움에도 저들은 용감했고 지금도 분명히 용감했다.

동정심도 일었고 짜증도 일었다.

대대본부에서 나온 참모들이 대충 물었지만 아는 것도 역시 없었다. 특별히 병력을 붙여서 뒤

로 호송할 필요는 없었다. 이제는 이들을 쉽게 처리할 방법을 모색해야 했다. 항복한 자위관 4명

은 자신들의 운명을 저울질하며 두려움에 떨엇다. 참모들과 21사단 62기갑여단 109보병대대 2중

대장은 비인도적이지 않은 그러면서도 확실한 포로처리법을 두고 고민했다.

생각 같아서는 다 죽여 버리고 싶었다. 조금 전에 이놈들이 중대원 11명을 잘 구운 통닭 신세

로 만들어 버린 것에 대한 복수를 하고 싶었다.

그러나 거렁뱅이 같은 몰골의 일본인들은 도저히 죽일 수가 없었다. 항복한 이후로는 조금전까

지 그렇게 격렬하게 저항하던 놈들이라고는 생각할 수 없을 정도로 온순했다. 결국 여단본부로

보내는 것이 가장 사리에 맞는 행동이라는 것이 분명해졌다.

짝!

여단 정보 참모는 항복한 자위관의 선임자의 뺨을 후려쳤다. 그리고 일본어로 포로에게 뭐라고

호통을 쳤다. 뺨을 맞은 자위관은 고개를 숙이고 굽실대고 있었다.

권대위와 2중대원들은 그 광경을 멍하니 보고 있었다. 권 대위와 2중대원들 앞으로 다가온 부

산출신 연단 정보참모가 의외의 결정을 내렸다.

"그냥 걸려서 보내. 미군 얼라들이 이라크군한테 그리 했다카던데. 비상식량하고 물이나 좀 줘

서 보내삐라."

조금 전에 마주쳤던 군악대원들도 그렇게 처리했다. 잠시 전에 통신기로 들어온 보고에 의하면

그 군악대원들은 아무런 사고도 치지 않고 무사히 여단본부에 도착했다고 한다.

"하지만 좀 전과는 틀립니다. 저놈들은 군악대가 아니라 보병입니다."

권 대위가 항희했다. 최소한 중대원들의 확실한 의사표시는 해야했다. 그러나 여단 정보참모는

그런 의견에 귀를 기울이는 것 같지 않았다.

"그라도 차량이랑 병력을 차출할 여유는 없어. 그냥 보내자구. 니네 중대에 몇소대라카더라...

나고야에서 라면 억수로 뜯어온 얼라들 있쟤? 그거 남은 거 있으면 줘서 본부까지 가라고 해. 점

마들 보아하니 그동안 밥도 못 묵은 것 같은데...."

정보 참모가 휘적휘적 저편으로 걸어가자 여기저기서 불평이 터져 나왔다.

"씨팔! 죽은 놈만 서럽구먼!"

"가라고?"

일본어 통역병의 말을 들은 오하라는 자기 귀를 의심했다. 아까 그 한국군 장교에게 맞은 뺨이

아직 얼얼한 걸로 봐서 꿈은 분명 아니었다. 알아서 한국군 여단본부까지 가라니? 한가지 좋은

꾀가 생각났다. 그는 부하들엑 가볍게 눈짓을 하고 통역병을 따라온 한국군 일등병이 넘겨주는

라면박스를 받았다. 반쯤 비어 있는 것이 가벼웠다.

라면을 넘겨주기가 무섭게 한국군들은 다시 장갑차에 올라탔다. 장갑차들이 꼬리를 물고 움직

였다. 포로 아닌 포로가 된 자위관 4명은 슬금슬금 길가를 따라 걷다가, 마을을 벗어나기가 무섭

게 산쪽으로 냅다 튀었다. 어쩌면 산속에서 동료들을 만날지도 모른다는 예감에 발길이 날 듯했

다.

12월 19일 07: 28 도쿄 고쿄 접견실

"폐하께서 나오십니다."

순간적으로 히데키 요시오 총리대신과 통합막료의장 이토 마사오 일급육장이 움찔했다. 이제

곧 천황 폐하 알현이 시작되는 것이다. 이토는 현재의 일왕 아키히토, 히이세이 천황과 대면한

적이 거의 없었다. 겨우 두 번, 육막장과 통막의장으로 보임됐을 때 문안차 알현한 것이 전부였

다. 그나마 아무 말도 못하고 물러난 정도였다.

옛날 군국주의 시절 일본 군대의 각군 참모총장이나 대본영 핵심 참모들, 심지어 사단장급 지

휘관들도 천황을 자주 알현했다. 그 시절에 천황은 군대의 충성대상임과 동시에 실질적으로도 최

고 사령관이었다. 천황은 그런 예식에서 항상 육군 원수 계급장을 단 군복을 입고 군인다운 풍모

를 갖추고 그들의 알현을 받았다.

그러나 현대의 자위대는 엄연히 천황에 충성하고 국가를 보위하는 조직임에도 불구하고 국민

들의 반전, 반군부 분위기와 반군국주의 사상에 맞추기 위해 천황 혹은 황실은 철저하게 격리되

어 움직이고 있었다. 이토 일급육장은 왠지 얄궂다는 느낌이 들었다.

아니, 좋은 현상일지도 모른다는 생각이 들었다. 일본의 군대라고 할 수 있는 자우대가 철저한

문민통제를 받을 수 있는 원동력은 바로 그런 체제 덕분이었다. 그러고 보니 이 자리에는 민간관

료로서 군통수권자인 방위청 장관이 참석하지 않았다.

방위청 장관은 총리대신 직속 외국의 장이고, 이토 히사오 통합말교의장은 그의 보조역일 뿐이

다. 그러나 방위청 장관은 어제 전투가 끝난 뒤부터 모든 군사적 통제권한을 이토 의장에게 넘긴

채 내각에서의 군사관련 업무조정에만 제한적으로 관여하겠다고 밝혔다.

그래도 역시 천황 알현에는 방위청 장관 쪽이 어울렸다. 이것은 엄연히 정치적인 문제였고, 정

치적인 문제는 군인보다는 민간인 각료가 처리하는 것이 정상적이다. 그러나 지금 방위청 장관은

각 대신들과 주요 행정관료들의 탈출과 관련해서 협의를 하고 있기 때문에 움직일 수 없었다.

아버지인 쇼와 천황 히로히토가 너무 오래 재위한 탓에 40이 번어서야 황위를 이어 받은 타고

난 미남형의 장년 사내인 헤이세이 천황이 접견실에 들어섰다.

그다지 크지 않은 키이지만 한 나라의 헌법상 국가원수로서의 풍모는 충분히 갖춘 사내인 헤

이세이 천황은 뜻밖에 평상복 차림이었다. 보통 이런 접견을 가질 때, 천황은 정장을 갖춘다. 천

황이 들어서자 이토히사오 통막의장과 히티키 요시오 총리대신이 고개를 숙였다.

"오랜만입니다. 총리대신, 그리고 이토 통막의장. 전쟁 상황에 대해서 특별히 보고하러 온 건

아니실 테고, 뭔가 다른 할 말이 있는 것 같은데 무슨 일이오?"

지난 3천여년을 한 핏줄로 계속 이어왔다는 천황가 게보를 자위대의 최고위 간부인 이토 하사

오는 믿지 않았다. 그러나 천화을 직접 알현하니 그의 위엄에 눌려 저절로 머리가 숙여졌다.

지난 사흘 간 전혀 주무시지 못했다는 궁내부 직원의 이야기로 미뤄 추측한 천황의 몰골과는

전혀 달랐다. 피로한 듯이 보이긴 했지만 그런 대로 활달한 모습이었다. 위기 상황을 전혀 느끼

지 못하는 것은 아니었다. 그런 어리석은 인물이었다면 오히려 겁에 질려 진작에 도쿄를 떴을 것

이다.

"이른 아침부터 페하께 이런 말씀을 아뢰게 되어 참으로 송구스럽게 짝이 없사옵니다. 하오나

반드시 아뢰지 않으면 안 될 일이어서 망극함을 무릅쓰고 이렇게 알현을 청했사옵니다."

히테키 총리가 되대한 말을 늘여 극존칭을 표현했다. 답답할 정도로 지겨운 어투지만 천황에

대한 최대한의 경의를 담고, 그와 동시에 앞으로 아뢰어야 할 지극히도 망극한 상황과 그에 대한

조처를 승낙받으려면 어쩔 수 없었다.

본래 천황에게는 군사적으로나 정치적으로나 결정권이 없지만, 한 가지만은 결정권이 있다고

할 수 있었다.

"보나마나 전쟁에 관한 것이겠지. 뉴스는 보았소. CNN을 보니, 후지에서 우리 1사단과 교도단

이 졌다고 하더군요."

"그러하옵니다. 폐하의 충성스러운 자위대는 용전분투하여 적에게 적지 않은 손실을 강요하였

으나 수적인 열세는 역시 극복할 수 없었사옵니다. 교도단은 사실상 전멸하였사옵니다."

"1사단은 후퇴중입니까?"

"그렇습니다. 이미 보도를 보셨으니 아시리라 믿습니다만..."

이토 히사오 일급유장이 끼여들었다. 말투나 행동도 불경스러웠다. 옆에 있던 총리대신의 안색

이 하얗게 변하고, 공손히 서 있던 그의 몸이 바들바들 떨리기 시작했다. 한마디로 경악한 것이다.

"1사단도 치명타를 입었습니다. 음악대의 후방지원연대원들을 포함한 1사단 잔존병력 4000여

명이 수도 인근 지역 요소요소로 흩어져서 최후 항전을 준비하고 있습니다. 후퇴할 수도 있고,

질제로 후퇴하도록 명령도 내렸습니다만, 오로지 폐하에 대한 충성에서 그 자리에 남아 싸우고

있습니다. 이들은 여성 자위관을 비롯하여 비전투원이 대다수입니다."

"가상하구려. 하지만 짐을 위해서 죽는 것을 충성이라 할 수 있을까요? 엄연히 사는 것도 짐에

대한, 나라에 대한 충성이오만."

"폐하 이 모든 것은 폐하에 대한 충정에서 비롯된 것이옵니다.

통막의장과 총리 두 사람이 동시에 한마디씩 했다. 의도는 같았다. 제발 도쿄에서 몸을 피해

달라는 것이다. 천황의 얼굴빛이 조금씩 희게 변해갔다. 핏기가 빠져나가는 소리가 들리는 것

같았다.

세이칸 터널이 재개통됐다던데, 홋가이도에 있는 육자대 주력은 왜 빨리 못 오느 거요?

" ......"

천황이 물었지만 총리와 의자은 대답하지 못했다. 한국군의 파괴공작이 광범위하게 전개됐다는

사실은 천황도 잘 알고 있었다. 지금 혼슈 북동쪽은 준동하는 한국군 게릴라 때문에 철도와 도로

복구가 쉽지 않은 실정이었다.

트레일러에서 내린 90식 전차들이 시속 20km 속도로 천천히 내려오고, 이들을 향해 조직적인

기습이 가해지고 있었다. 자위대가 입은 피해는 크지 않았지만, 문제는 시간이었다.

니가타를 향하는 5사단 4연대전투단은 그나마 속도가 빠른 편이었지만. 이 병력은 도쿄방어에 도

움이 되지 않을 테고, 게다가 언제 이동이 멈출지 알 수 없었다.

"이 나라가 외국의 침략을 받은 적이 모두 몇 번이나 있었소?"

"...."

"아케리카와의 전쟁을 생각하더라도 겨우 두 차례요. 그나마도 싸워서 본토에 상륙한 건 몽고

제국 하나뿐이 아니오? 게다가 그네들도 한 달을 못버티고 쫓겨갔는데, 우리 일본보다 모든 면에

서 뒤떨어지는 나라인 한국 군대가 이 땅에 상륙했다니, 게다가 수도까지 내준다니, 어쩐지 어색

하구려. 그렇지 않소? 총리대신..."

"폐하! 상황이 다급하게 되었사옵니다."

"드기 싫소. 이나라가 이런 위기에 처한 까닭이 뭐라고 생각하오? 총리대신. 자위대가 다케시

마(독도)를 강제점령한 것은 당신이 소장파 자위대 간부들을 꼬드긴 결과라고 알고 있소. 이 전

쟁의 발단은 거기에 있지 않습니까?"

"..."

히데키 요시오 총리는 입을 다물어야 했다. 천황에게 함부로 말대답을 함으로써 그의 심기를

다칠 이유는 없었다. 그리고 그에게 잘못이 없는 것도 아니니, 이 기회에 들을 꾸지람은 다 듣는

게 나았다. 어차피 끝장난 정치생명이었다.

"총리대신. 한국이 애초부터 일본을 칠 기횔르 노리고 있었다고 말하고 싶은 거요? 우리 일본

과 한국은 대대로 가까이 지내온 나라 였소. 한국이 우리의 조상 나라가 아니라 하더라도, 일한

합방만 하지 않았더라도 이런 원수질 일은 없었던 일이오. 아니, 패전 뒤에라도 한국과 잘 지내

려는 노력만 했더라면 이리 되지는 않았을 것을..."

아키히토가 마침내 한국을 '조상의 나라'라고 말했다. 일본 국민의 99퍼센트가 백제계 유민이나

기타 한반도 도래인의 후손이라는 사실은 이미 일본인 중 상당수도 인정하는 사실이었다. 심지어

천황의 조상도 백제인이었다는 설이 일본 학계에서도 신빙성 있게 나돌았다. 아키히토도 알 것은

알고 있었다.

그의 선제 히로히토가 나이 네 살 적에 가정굣에게 던졌던 '왜 내가 신이어야 하지?'라는 의문

과 마찬가지 의문을 그도 품고 있었다. 어째서 나는 신의 자손인가? 그 해답은 간단했다. 그 해

답을 말할 필요까지 없었기 때문에 굳이 입 밖에 내지는 않았다.

"전쟁이 난 데는 우리 쪽 책임이 훨씬 크다는 사실, 총리대신도 느끼고 있을 것이오."

"폐하..."

"올 11월에 중의원에서 내가 한 번 발언을 했지요? 최근 주변국들과 불화가 일고 있으니 가급

적이면 잘 해결하여 국가의 안녕을 도모해 달라고. 그 발언을 잊은 그대가 원망스렵구려."

거기까지 말하고 천황은 자리에서 일어났다. 그는 접견실 한쪽 끝에 있는 일장기 앞으로 다가

갔다. 그리고 나지막하게 시 한 수를 읊조리기 시작했다.

"우리 모두 동기간인 이 누리에, 이이하여 풍랑이 이는고... 경들은 이 시를 누가 지었는지, 누

가 읊었는지 알고 있소?"

"..."

"모른다고는 못할 게요. 메이지 천황께서 지으신 시라는 건 알고 있을 테니. 이 시를 두 번째

로 읊은 사람은 선제 쇼와 천황이시오. 두분 모두, 이 나라의 70년에 걸친 아시아 침략전쟁을 주

도한 것으로 다른 나라에 각인되어 있어요."

"..."

"그런데 도대체 어인 일일까요? 전쟁을 일으킨 나라의 군주가 평화를 갈구하는 시를 쓰고, 그

시를 의회에서 읽었다니 말이오. 이번에도 다를 게 하나 없다고 생각이 드는구려,"

'우리 모두 동기간인 이 누리에, 이이하여 풍랑이 이는고...'라는 시는 메이지 천황이 젊어서 쓴

시이다. 그의 반전신념을 단적으로 드러내는 이 시는 후일 쇼와 천황이 태평양전쟁 개전을 결의

하기 위해 열린 국회에서 헌법까지 어겨가면서 낭독하여 그의 반전의사를 밝히는데 사용되기도

했던 시이다.

흔히 일본의 메이지 천황과 쇼와 천황은 아시아 침략의 원흉이라고 생각한다. 어느 전쟁이든

그 궁극적 책임은 지도자가 지는 것이 정상이고, 국왕은 분명히 그 나라의 지도자이니까 당연하

다. 그러나 일본의 경우는 그렇게 보기가 매우 힘든 나라이다.

메이지 유신 이후 천황의 권한이 비약적으로 향상된 것은 사실이다. 그러나 유신 이전의 천황

은 신탁이나 받고 그냥 궁안에 가만히만 있으면 죽이지 않는 정도의 그야말로 하잘 것 없는 정치

적 이용대상일 뿐이었다.

그러던 것이 유신 이후로는 1년에 2회 열리는 정기국회에서 한마디씩이나마 연설도 할 수 있

게 되고, 전 국민의 명목상 추앙이나마 받게 되었던 것이다.

그러면서도 천황은 항상 정치적으로 이용만 당하고, 언제나 좌절만 해온 자리였다.

메이지 천황도 쇼와 천황도, 전쟁을 막기 위해 노력하다가 실패하여 좌절했다. 심지어 메이지

천황의 죽음은 일본의 대외침략을 주도한 이토 히로부미가 교사한 암살이었다는 설까지 있을 정

도로 일본 역대 천황의 실제 권위는 유신 전이나 후나 매우 낮았다.

그런 실권없는 천황이지만 평화를 위해서 본분을 넘어서는 행동을 서슴지 않았다.

전쟁을 막기 위해 대신들과 극우파 의원들의 반발을 무릅쓰고 중의원에서 시를 읊었던 쇼와 천황,

그에 앞서 전쟁을 막으려 신하들의 충성심을 이용하여 음양으로 압력을 행사했던 메이지 천황,

메이지의 뒤를 이어 쇼와의 등극 전까지 재위하는 동안 일본의 민주주의 정착을 위해 문화, 사회

적인 면에서 노력했던 다이쇼 천황...

"폐하, 느긋하게 시나 읊조리고 남을 탓할 시간이 아닌 줄로 압니다. 즉시 결단을 내려 주셔야

합니다. 폐하께서 빨리 이곳을 떠나셔야 다른 사람들도 일을 할 수 있습니다.'

"다른 사람들? 시민들은 이미 떠나고 있지 않소, 누가 남아서 할 일이 있단 말이오?"

"폐하께서 떠나셔야 도쿄에서 항전을 준비할 수 있습니다. 페하! 저희는 남아서 한 번 맞서볼

생각입니다."

"..."

이토 히사오의 응대에 처음으로 천황 쪽에서 말문이 막혔다. 이제껏 당하는 쪽은 총리였고 천

황이 계속 쏘아붙이는 판국이었으나, 이토 육장의 한마디로 판세는 바뀌었다.

"전쟁 책임은 저희들, 처신을 잘못한 자들에게 있습니다. 저희들은 죗값을 치러야 합니다. 그러

나 폐하께는 잘못이 없으십니다."

"..."

"폐하는 피하셔야 합니다. 페하는 온 국민의 정신적 지주이십니다. 이 전쟁에서 이기든 지든,

나라는 재건해야 합니다. 그 재건에는 폐하가 지니고 게신 군왕의 신화가 필요합니다!"

"그래서 나더러 달아나라는 말이오?"

"달아나는 것이 아니라 잠시 거처를 옮기시는 것입니다. 이미 삿포로에 임시로 거처하실 곳을

준비해 두었습니다."

"짐은 떠나기 싫소이다."

천황이 가까스로 정신을 가다듬었다. 그는 엄연히 이 나라의 군주였다. 비록 형식적인 군주였

지만, 군주의 체면도 갖추지 않을 수는 없는 노릇이었다.

"경들이 남는데 짐이 어찌 홀로 피하겠소. 간다면 함께 갑시다.'

"저희도 어려우면 철퇴할 계획입니다. 죗값도 못 치르고 그냥 죽을 수는 없으니까요."

이토 의장이 빙긋 웃었다. 총리는 아예 할 말 없이 묵묵히 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 연미

복의 셔츠 칼라가 젖어 들어가고 있는 것이 주위 사람들에게 뚜렷이 보였다. 식은 땀이 전신에

흐르는 모양이었다.

"그럴 생각이오? 난 또, 도쿄에 남아서 죽겠다는 줄 알았지. 하지만 짐도 경들과 함께 남고 싶

소. 달아나서야 짐의 몰골이 우스울 것 같소. 마지막까지 싸울 용사들도 마음이나마 내게 의지할

수 있을 테고."

"아닙니다. 폐하께선 속히 이곳을 떠나 주시는 것이 우리 모두에게 이로운 일입니다."

"..."

12월 19일 08:42 도쿄도 시부야 롯폰기, 방위청 청사

자위대 중앙지휘소도 구내에 포함하고 있는 이곳 방위청 청사에 정장차림의 타부서 행정관료

10여 명이 몰려들었다. 그 사내들보다 훨씬 많은 수의 젊은 공무원들도 따라왔다. 지금 이곳 방

위청에는 일본의 모든 장관급 대신들과 그 보좌관들이 모여들고 있었다.

"참의원과 중의원들은 이미 소개를 마쳤습니다."

"그런대로 빠르구만."

천황을 간신히 설득하여 2시간 뒤에 도쿄를 떠나도록 설득한 이토 육장은 그야말로 온몸이 식

은땀으로 푹 절었다. 신경 굵은 통막의장은 소매깃만 버리는 정도로 그친 모양이었다.

총리는 너무 불운했다. 예법에 따라 옆모습이나 뒷모습을 보이지 않기 위해 옆으로 게걸음을

걸어 물러 나오다가 실신하여 일본 역사상 최초로 천황 앞에서 게걸음 중에 실신한 대신이 됐다.

과거에는 게걸음 연습중 실신한 사람이 있었다지만, 실제로 천황앞에서 실신하긴 히데키 총리가

처음이었다.

벌써 10여 년이나 옛날의 일이지만, 게걸음을 연습하다 쓰러진 사람이 있었다. 일본의 정치관

행에 따르면 중의원 참의원 각 의장과 부의장은 개화에 앞서 천황을 알현해야 하는데, 마침 중의

원 부의장이 된 자민당의 한 원로가 긴장한 나머지 실수를 할까 두려워 연습을 한 적이 있었다.

얼마나 연습을 열심히 했는지 알 수 없지만, 결국 그 자민당 원로는 연습 도중 쓰러져서 병원 응

급실 신세를 지고 말았다.

그에 비해 히테키 총리는 좀 나았다. 실신한 지 10분 만에 궁내부 휴게실에서 정신을 차렸다.

처음 쓰러졌을 때는 너무나 급한 나머지 총리대신 입장에서는 황송하게도 천황이 쓰는 얼음을

털어서 체온을 낮춰야 할 정도로 급했지만, 결국 몇 분 만에 완전하 정상으로 돌아왔다.

"각료진들의 집결은 이미 끝났소."

"됐습니다. 각료진 모두를 자위대 중앙지휘소로 모시도록 하지요."

"그런데 굳이 각료들을 여기 모아둘 필요가 있소?"

"탈출할 때 흩어져 계시면 아무래도 곤란하니까요. 게다가 그냥 두었다가 자칫 어디로 도망이

라도 가면 아주 곤란합니다. 총리대신 께선 그럴 분이 아니라고 믿지만, 저 양반들을 믿을 수가

있어야 말입니다."

각료 중 하나라도 시민들 사이에 섞여 도망가다가 탄로라도 나면 어떻게 될까. 정부에 대한 시

민들의 지지도는 물론이고 아예 일본의 모든 정부기관 및 군조직에 대한 불신감이 팽배해질 것

이다. 그걸막고 국민들의 사기를 고양시키기 위해서라도 각료진들을 도쿄 한 곳에 모아 모셔 놓

을 필요가 있었다.

"자자. 대신님들. 이쪽으로 오십시오!"

자위대 좌관급 간부 한 사람이 소총을 든 자위관 10여 명을 인솔하고 각료와 보좌관들을 둘러

싸면서 건물 안으로 몰다시키 밀어 넣었다. 휴대폰을 비롯한 모든 이동통신 장비를 압수하고, 그

들 가족들은 따로 철수할 준비를 갖추도록 자위대 방위청경비부대에 명령을 내려놓았다. 때문에

지금 방위청에는 경비부대가 사실상 없다시피했다.

"그런데 의장. 아까 폐하께 너무 불경했던 것 아니오?"

히데키 총리대신이 약간 따지듯 물었다. 이토의장의 지나칠 정돌의 직설적인 진언이 천황에게

어떤 영향을 주게 될지는 사실 그 누구도 몰랐다.

"불결해도 할 수 없지 않습니까. 폐하께서 도쿄를 뜨시는데 도의하신 것만도 다행입니다. 폐하

의 진노가 얼마나 크고 깊으신지는 총리대신께서 더 잘 아실 텐데요. 총을 들고 싸우겠다고 하지

않으신 것만도 다행입니다. 저도 그렇게 뻔뻔스럽게 이야기하느라고 온몸이 땀으로 절었습니다.

그걸 알아주셨으면 합니다."

"알았소 알았어요 전쟁이 끝나면 무슨 일이 있어도 사임하리다. 이제 됐소?"

농담같이 스쳐 지나가는 말이었지만 그게 총리의 진심이었다. 책임이 얼마나 큰지는 이미 절마

하고 있었다. 전쟁이 끝나면 이제 다시는 극우내각이 들어서기 힘들 것이다.

전쟁이 끝나기만 하면 일본은 다시 정상으로 돌아올 것이다. 이미 입은 피해를 재건하는데 큰

돈과 많은 시간이 필요하겠지만, 그래도 다시 일어날 수 있을 것이다. 이토 일급육장은 희망을

버리지 않았다. 정치상황도 최대한 낙관적으로 생각하려 애썼다. 진짜 그렇게 되리라는 보장 따

위는 없었지만, 괜히 부정적으로 생각해서 득이 될 것은 없었다.

"그런데, 전쟁은 대체 언제쯤에야 끝이 날 것 같소? 나도 이런 전시내각 이끄는 일은 원하질

않아요."

"..."

이토 의장은 총리대신의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 잠시 현기증을 느끼고 손수건을 꺼내 이

마에 흐르는 식은 땀을 닦았다. 그제서야 그는 자신이 지난 3일 간 통틀어 겨우 5시간 밖에 잠을

자지 않았다는 것을 깨달았다. 쉬고 싶었다. 그러나 쉴 수가 없었다. 이제부터는 더 바빠질 게 틀

림없었다.

12월 19일 09:28 가나가와현 하다노시

"남은 건 전부 긁어모았는데 겨우 이 정돕니다."

임시 사단장 대리 야마자키 마사오 일등육좌는 보고를 받고 실망스러운 표정을 지었다. 이미

사단의 잔존병력 모두가 흩어진 상태라 이해가 되긴 하지만, 그래도 당장 사단본부가 직접 지시

해서 움직일 수 있는 병력이 1개 중대 남짓에 불과햇다.

"그나마 중화기는 넉넉하군."

사단 전체에 82식 지휘통신차는 이것과 1연대본부의 차, 합계 두 대만이 남았다.

그의 지휘통신차는 바로 19시간 전까지만 해도 전임사단장 마쓰무라 육장이 사용하던 것이다. 19

시간 전가지 차안을 채우고 있던 사람들 중 세 사람이 이미 죽었다. 그들은 사단장, 부사단장, 그

리고 통신반장이었다.

방금 받은 구두보고에 의하면, 지금 야마자키 일등육좌가 직접 통솔할 수 있는 병력은 부상병

및 이들을 간호하고 후방으로 수송할 인원을 제외하고 190명이고, 이들에게는 모두 84밀리 무반

동포 14문, 팬저파우스트 발사기 29기가 있었다.

한국군을 상대하기에 충분하지는 않지만, 부대 규모로 볼 대는 과도할 만큼 충분한 화력이었

다. 그러나 아무리 그래도 1개 중대병력이라는 숫자만은 변하지 않았다.

"이게 1사단 제 1연대전투단의 마지막 남으 자위관입니다. 기존 병력의 1/3이 약간 넘습니다.

이 중에는 1공정단 잔존병력도 포함돼 있습니다."

10시간에 걸친 퇴각으로 지칠대로 지친 1공정단과 1사단 1연대의 병사들이었다. 자위관들은 도

보로 쉬지 않고 시간당 8km 이상을 퇴각했다. 그들이 숨을 돌리고 요기라도 하기 위해 모여든

도시가 하다노이고, 그 패잔병들을 긁어모든 것을 1연대장 고가 스미다다일등좌였다.

고가 일등좌도 어제 전투에서 중상을 입었으나 아직 싸울 수 있다는 듯이 이리저리 헤집고 다

니는 겁 없는 간부였다.

"제대로 지휘통제는 됩니까?"

"간부들은 적당히 있더군요. 패잔병이지만 그래도 소총반이나 소대단위로 대오정렬하게 온 친

구들이 태반이어서 말입니다. 혼자 도망쳐 온 녀석들도 각 소총반에 적당히 편입을 시켜 놓으니

그런 대로 쓸 만하게 됐습니다."

더 이상 말이 필요하지 않았다. 이제 그들이 1사단의 마지막 나믄 병력이었다. 사단본부와 함

께 움직여 온 보급부대는 약간이나마 트럭이나 궤도식 장갑차량도 보유하고 있고 보급용 탄약과

무기, 식량도 충분했다. 이제부터는 다시 전쟁이다.

"그럼 이제부터 우리 움직임도 조금은 재미있어지겠군요 싸움이라..."

"어떻게 하시렵니까?"

"정면대결은 턱도 없고, 안 그래도 여기저기 흩어진 1사단 패잔병들이 열심히 싸우고 있으니

우리까지 끼여들어서 희생할 필요는 없을 것 같은데. 그냥 산으로 숨어 들어가서 기다렸다가 나

중에 패주하는 적을 칩시다."

"적이 패주를요? 지금 기세로 봐서는 어림도 없을 것 같습니다만. 토쿄도 이제 풍전등화 아닙

니까."

고가 일등좌가 어색한 듯한 표정을 지었다. 한국군은 승승장구하고 있었다. 한국군이 상륙한

지 3일째, 어느새 이들은 일시적으로나마 수적 우세를 점했던 자위대를 격파해서 최고의 전성기

를 구가하고 있었다.

병력도 기게화사단을 주축으로 하는 2개 사단 이상이었다. 게다가 제 2진이 상륙하여 도쿄를

향하고 있다는 사실도 알고 있었다. 이런 추세로 나가면 한국군이 패주할 일은 없을 것 같았다.

"수도야 당연히 떨어질 겁니다만, 그런다고 끝날 전쟁은 아닙니다. 자세한 건 나중에 이야기하

기로 하고 일단 움직이기부터 하죠. 언제 적군이 들이닥칠지 모르니까요. 이것 한가지만 말해

두지요. 적에겐 장기전 능력이 없다는 거 말입니다."

"..."

"참. 움직이기 전에 대충 무선 통신 한번 때려줍시다. 우리가 완전히 해산됐다는 식으로요. 남

은 부대는 이제부터 개별저항에 들어간다고 해두면 상관들이든, 아랫놈들이든, 적군이든 간에 듣

는 놈마다 각각 뭔가 생각이 나겠죠 그럼 웬만한 문제는 다 풀릴 겁니다. 통신 보낸 다음에 연대

장 통신차는 버리도록 합시다."

고가 연대장은 바로 앞에 앉아 있는 사단장 대리가 별로 미덥지 않았다. 어제 전투에서는 사단

지휘건을 인수받자마자 부대 전체를 수습할 생각은 하지도 않고 여기까지 지휘차로 달아난 인물

이었다.

이런 사람이 싸울 생각을 할 리가 없다는 생각이었다. 게다가 남의 지휘차에서 통신을 보내고

그 지휘차를 아무데나 유기하라고 명령하다니, 건방지기 짝이 없었다. 이런 자를 믿어야 하나 말

아야 하나 고민이었다.

그러나 그가 모르는 것이 있었다. 먼 예날 조선과 일본의 전쟁중에는 왜군 앞에서 도망친 전력

이 있는 장수인 이일, 조대곤 등도 정작 제대로 된 병력을 지휘하자 용감히 싸워 전공을 올린 적

이 있었다. 또한 그가 방위대학에서 교훈 삼아 열심히 공부했던 인물 중에도 그런 사람은 얼마든

지 있었다.

프러시아 중흥의 영웅인 프리드리 대왕도 평생 치른 16회의 대전투 중 거의 절반은 참패한 인

물이었다. 앞에 선 42세의 보잘것없는 사내, 야마자키 일등육좌라고 해서 그런 사람들과 다르다

는 보장은 없었다.

12월 19일 09:30 히로시마현 카이다마치, 중부방면대 임사총감부

어제 낮에 후지산 일대에서 있었던 전투는 일본열도 전역에 알려져 있었다. 상부와의 통신은

여전히 엉망진창이었지만, 전장에 뛰어 들어 보도를 하는 cnn과 nhk, 그리고 한국의 tv방송 덕분

에 중요한 상황은 모두 파악하고 있는 상태였다.

이곳의 통신관련 간부들이 하나같이 신기해하는 것이 하나 있었다. iddn이야 중게국이 부서졌

으니 할 말이 없다 치고, 거의 되지 않는 위성통신과 마찬가지로 정지궤도에 머물러 있는 방송용

위성에서는 이상 없이 전파가 송출되고 수신되고 있는 것이다. 아무래도 한국군이 어떤 방법으로

통신 위성만 공격한 것이 틀림없었다.

"결국 적의 움짐임은 완전히 파악된 셈입니다."

막료장 다테무라 히데미쓰 육장보가 그렇게 말했다. 한국군의 공격목표에 이곳 혼슈 서부 일대

는 들어 있지 않았다. 지난 3일간의 전쟁 양상을 모두 파악하고 있으면서도 가장 간단한 사실 하

나를 깨닫지 못했다는 어처구니없는 현실에 막교진 모두가 경악을 금치 못했다. 그들은 한국군의

주공은 커녕, 조공목표도 아니었다. 그저 그들의 움직임이 단순하게 봉쇄되어 왔을 뿐이었다.

혼슈 서부에 있던 육상자위대 대병력은 한국군이 혼슈 서부에 상륙해서 포위공격할까, 또는 큐

슈를 점령하여 제2전선을 구축할까 두려워 이곳에 못박혀 있었는데 엉뚱하게도 한국군은 중부방

면대 병력은 완전히 무시하고 도쿄를 쳐들어가고 있었다.

"빌어먹을."

중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장부터 욕이 튀었다. 그들은 앞에 나타난 개 한 마리를

보고 늑대떼가 몰려왔다고 호들갑을 떤 셈이었다. 이제 그 실수를 만회해야 했다. 다만, 만회할

기회가 있을지는 불분명했다.

"현재 우리 전면에 적이 얼마나, 어디에 배치돼 있는지는 전혀 알 수 없습니다. 어쩌면 오사카

에도 교토에도 적이 없을지 모릅니다."

"없을꺼야. 한국군은 그렇게 많은 병력을 그렇게 쉽게 수송해올 능력따위는 없어. 그건 우리

모두 잘 알고 있는 사실이고."

총감은 그렇게 말하면서 지도를 다시 들여다보았다. 알면서도 당한 셈인데, 총감은 너무 창피

해서 그런 사실을 말할 엄두도 나지 않았다.

총감은 한국군의 병력규모가 얼마나 될지, 어떤 의도로 어떻게 배치해 놓고 있을지 가늠해보았

다. 스스로 한국군 총사령관으로 가정하고, 지금까지 드러나 대로 행동을 게속한다면 앞으로 어

떻게 행동해야 자위대를 묶어 놓을 수 있을 것인가를 곰곰이 생각했다. 그것을 알아내면 아프로

병력을 어떻게 움직여야 할지 알 수 있을 것이다.

"제 생각으로는 ..."

"자네 의견은 뭔가?"

"여깁니다. 적이 방어선으로 삼은 곳은..."

막료장 다테무라 육장보가 가리킨 곳은 비와 호반이었다.

"전선이 좁고 지형이 좋습니다. 소수 병력으로도 방어할 수 있는 좋은 지형입니다.

물론 호반 남쪽의 평야지대, 미에현에는 적의 주력부대가 있을 테고 말입니다. 하지만 적이 진

짜 중점으로 생각할 곳은 여기가 됩니다,"

"보급항, 철수루투를 직접 가격할 수 있는 위치군, 미에현으로 공격해 들어가면 이 부대는 쓰

루가를 공격하기보다는 적의 후위를 따라잡아..."

"강간하기 참 좋은 위치죠. 물론 남자끼리 이야깁니다."

나이가 40줄에 접어드는 막료장이 할 만한 농담은 아니었다. 하지만 비유는 좋았다.

뒤에서 덮친다는 뜻이다.

"물론 사흘 전의 이야깁니다. 사흘 전이었다면 적의 후위를 따라잡아 도쿄에 이르기 전에 후지

교도단과 1사단 연합부대를 부루로, 우리가 망치로 작용해서 적을 격파할 수 있었습니다만, 이젠

완전히 불가능합니다. 설사 그때였다 하더라도 따라잡기 쉽지는 않았을 테고요."

"망치가 너무 느리게 떨어지니까... 도쿄는 이미 떨어진 거나 마찬가지야. 그렇다면 차선책을

노려야지. 도쿄를 구할 수 없다면 적을 탈출하지 못하게 하고 흠씬 두들겨 패서 버릇을 고쳐줘야

지. 역시 두개의 진격로 중 하나를 선택할 수 있군?"

총감이 지도를 짚었다. 보급항으로 가는 길은 두 가지가 있었다. 거대한 비와호를 사이에 두고

북부의 산악지대와 남부의 평야지대가 그것인데, 산악지대는 지형적 특성으로 미뤄보건대 소수병

력만 방어해도 함부로 치고 들어가기 쉽지 않을 것이 분병했다.

그리고 어느 정도의 기갑전력도 가지고 있는 육상자위대 중부바면대 입장이라면, 결국은 남쪽

의 평야지대로 밀고 들어가는 것이 정상이다.

"하지만 미에현에서 공세를 펴기엔 우리 보통과의 기동력이 너무 부족합니다. 적 보병은 상당

한 수준의 기동력을 보유하고 있는 것으로 추정되지 우리도 보전합동을 제대로 하지 않으면 곤

란한데, 보통과의 지금 기동력으로는 아무것도 못 합니다.

그러니 천상 쓰루가를 공격해야 하고, 그러려면 시가현 전체를 공격해서 점령해야 합니다. 물

론 적도 그걸 염두에 두고 있을 건 분명합니다."

막료장의 얼굴 표정에 결의 같은 것은 없었다. 사무적인 무표정만이 있을 뿐이었다.

그러나 그가 말하는 것은 대단한 결단력이 필요했다. 막료장으로서는 그 이유를 굳이 설명할 필

요가 없었지만 그 래도 말하고 싶었다. 나도 바보는 아니다라는 사실을 밝혀둘 필요가 있는 것

이다.

"그렇다고 해서 적은 미에현에 두었을 적 주력부대를 방어목적으로 시가현에 돌리진 못해. 아

마 반격을 시작하겟지. 그리고 그건 우리한테는 아주 치명적이 될 거야."

"그렇겠죠. 우리가 공격을 시작하면 훤히 드러나 우리 옆구리를 찌르려고 할 겁니다."

"옆구리를 찌를 적 전차부대 규모가 얼마나 될까? 헬리본부대 규모는 어느 정도고?"

"모릅갯."

"어떻게 되든 간에 어려운 도박이야. 어느 쪽으로 치고 나가든 간에...제공권이라도 있으면 좋

으련만."

"아무리 그래도 우리가 수적으로는 크게 우세합니다."

잠시 생각을 해보기로 했다. 그러고 보니 한국군이 옆구리로 찔러 들어올 곳은 오사카와 교토

였다. 도시를 재빠르게 점령하고 방어선을 만든다면 한국군의 측면공격에 대응할 수 있지 않을까

싶었다.

"우리가 도시를 점령하고 저항하면 적 기갑부대를 저지할 수 있을까?"

"그건 해봐야 알겠죠."

어차피 오사카까지는 가야 했다. 가능하다면 쿄토까지 자위대가 진격하는 것이 앞으로의 전투

전개를 위해서라도 필요하다는 것은 분명했다. 더 이상 이론의 여지는 없었다.

"그럼 작전은 다 세운 셈이군. 자세한 작전계획을 수립해서 앞으로 2시간 이내에 에하 부대에

하달할 수 있도록 하게."

12월 19일 10;21 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션

"다녀올게요!"

그말 한마디를 던지고 여고생 다테바야시 메구미는 재빨리 문을 나섰다. 머리르 묶은 파란색

리본과 갈색 머리카락이 함께 날렸다. 차갑지만 상쾌하고 부드러운 바람이 불었다. 전쟁 같은 건

전혀 아랑곳하지 않는 바람이었다.

이웃집들은 피난을 떠나려는지 집집마다 부산을 떨었다. 당장 먹을 것과 값나가는 패물, 돈만

을 챙긴 채 복도로 나서는 주민드른 하나같이 공포에 질린 얼굴이었다. 주변에 보이는 것은 마무

것도 없는 양 그냥 앞으로만 내달리는 사람들은 모두 엘리베이터를 향하고 있었다.

"이거 탈 수 없겠는데..."

메구미는 계단으로 향했다. 어차피 3층이었다. 이 정도는 게단을 뛰어내려가는 게 건강상, 미용

상 좋았다. 엘리베이터 옆의 좁은 비상구에도 역시 사람들이 많이 있었다. 그래도 엘리베이터 앞

에서 하염없이 기다리는 것보다는 이게 낫다 싶었다. 그래도 사람들끼리 몸을 비벼대는 건 싫었

다.

남자친구 구리바야시 하카루군이라도 그건 딱 질색이다! 덕분에 메구미는일본의 여ㅗ고 2년생

들 중에서는 상당한 새침데기로 통했다.

겨우 맨션을 빠져나온 메구미는 오른쪽으로 꺾어 큰길로 나섰다. 앞으로 몇십 미터만 가면 방

위청이다. 아버지와 오빠가 내국 직원, 즉 민간인 방위청이 아니었다.

방위청으로 가는 길로 나서서 방위청 바로 앞에서 다시 왼쪽으로 꺾어 한참 걸어가서, 아직도

정상 영업을 하고 있는 편의점으로 들어갔다. 이미 거리는 한산했다. 빠져나갈 사람들은 거의 다

빠져나간 듯 했다. 도쿄에서도 번화가에 속하는 로폰기 일대는 아무래도 더 심했다.

사람이 많이 살긴 하지만 일반 거주구역에 비해서는 인구가 적었다.

메구미는 편으점에 들어서자마다 카운터 앞에 섰다. 카운터에서 멍하니 서 있는 점주가 맥없는

목소리로 물었다.

"뭘 드릴까요?"

"필름 있는 대로 다요. 자동카메라용으로요. 사진관은 다 문을 닫았지 뭐예요? 참, 지금도 비자

카드 통하죠?"

필름을 산 매구미는 다시 거리로 나섰다. 필름이 가득 든 봉지를 가방에 집어넣고는 아버지의

독일제 수동카메라를 같은 가방에서 끌어냈다. 디지털 카레라를 갖고 나왔더라면 좋으련만, 집에

는 그런 최첨단 물건은 없었다.

갑자기 머리 위에서 헬리콥터 엔진소리가 들리자, 그녀는 방금 필름을 집어넣은 카레라를 방위

청 쪽으로 돌리고 렌즈의 초점을 잡은 후, 노출속도를 재조정해서 셔터를 눌렀다.

그다지 맑지 않는 하늘이지만, 플래시까지 터뜨릴 필요는 없었다. 한방찍고 나서야 렌즈를 통

해서 약간 확대되어 잡힌 헬리콥터의 형상을 알아보았다.

"에게! 치누크 아냐? 핏...근데 저건 뭐지?"

그 헬리콥터 밑에 덩치가 좀 크다 싶은 물건이 방수포에 싸인 채 매달려 있었다. 덩치나 형태

로 보니 뭔지 대충 짐작이 갔지만, 아직까지 분명한 것은 아니었다. m-167 견인식 개틀링포, 이

른바 '벌컨'이었다.

항공자위대 기지 근처로 놀러가기만 하면 한두 개는 볼 수 있는 물건이다. 신기할 것도 없었지

만 저것도 그런대로 의미가 있었다.

저놈의 용도는 대공방어와 동시에 대보병사격용이다. 자위대가 여기서 한바탕 싸워볼 생각이

있다는 것만은 확실해졌다. 갑자기 뒤에서 누군가 어깨에 손을 얹으면서 말을 걸었다.

"아가씨, 뭘 보고 있나?"

"어멋! 구리바야시 군?"

항상 싱글싱글 웃고 다니는, 키 179센티짜리의 깡마른 꺽다리 였다. 같은 학교, 같은 학년에 같

은 반 친구에다가 벌써 1년째 줄곧 교제중인 남자 친구였다. 이런데서 만나는게 싫진 않았지만,

그래도 진짜로 만나게 되리라곤 생각도 안 해봤다. 어제 휴교한 학교에서는 오늘 아침까지는 도

쿄에서 떠날 것같이 굴더니 아직 떠나지 않은 모양이었다.

"아직 도쿄에서 떠나지 않은 거야? 간다더니?"

"떠날 일이 없을 거야. 어머니하고 동생은 아오모리의 외가로 떠나셨지만 아버진 아직 남아계

셔. 한국군이 오더라도 가게를 비우실 생각은 없으신 것 같고. 그래서 나도 남기로 했지. 물론 아

버지 한테는 비밀이지만. 하하하."

"너도 나하고 같구나. 나도 그렇게 하려고 했는데."

"근데 아까 질문한 거 또 물어 보는데...뭘 보고 있는 거야?"

"저거."

메구미가 손가락으로 벌컨을 가리켰다.

"벌컨이야? 저 아저씨들도 싸울 생각이 있기는 한 모양이네?"

"그래. 저 쪼다들이 이 동네에서 제일 높은 건물에 올려놓지 않는 게 답답하긴 하지만, 그래도

사울 생각을 한다는 게 기특해. 오늘은 몰라도 내일은 도쿄 전체가 정말 불꽃튀는 전쟁터가 될

거야. 기대되지 않아?"

메구미는 아주 단순학 생각하고 있었다. cnn 뉴스화면에 나오는 보도와 실제 전쟁은 틀린 것

이지만, 그녀에게 있어서 두 개의 차이는 별로 크지 않은 것처럼 느껴지는 것이다.

구리바야시 히카루는 전쟁에 대한 시각이 10살 미만으 어린애와도 같은 이 여자아이가 측은하

다는 생각이 들었다. 이러다가 제 명에 못 죽지 ... 이제부턴 이 여자애가 골칫거리가 될 것 같았

다. 하지만 아무리 그래도 그에게는 하나뿐인 여자친구였다.

"기대는 안 되지만, 같이 다니는게 좋을 것 같은데? 아무래도 무슨 일이 벌어질지 모르니까.

보디가드 하나 정도 붙이는 게 어때?"

12월 19일 11:59 가나가와현 하다노시

시단 사단장 대리의 직접 통솔을 받는 1개 중대병력이 가진 장비와 물자를 모조리 가지고 도

시를 떠나 아카이시 산맥으로 들어간 지 30분도 지나지 않아서 또 다른 자위대 패잔명 무리가

이 도시에 들이닥쳤다. 좀 전의 자위관들과 복장상태나 몰골에서 확연히 차이가 나는 자들이었

다.

퀭하니 꺼져 들어간 시체 같은 눈, 포연과 불길에 그을리고 며칠동안 씻지도 못한 얼굴, 찢기

고 더러운 군복을 입은 사내들이었다. 인솔자도 없는 그들은 말없이 도시 안으로 들이닥쳤다.

한국군은 지금까지의 진격로에 있는 도시마다 전단을 뿌리고 헬리콥터부대를 투입해서 별 무

리없이 행정부서도 모두 유지한 채 도시를 접수하긴 했지만 이제는 헬리콥터부대도 없고 또한

전단을 뿌려줄 만한 수송기가 활동하기에는 그리 안전한 하늘도 되지 못했다. 대신 요란한 포성

과 총성, 그리고 미국과 일본의 언론이 이 효과를 대신했다.

"이봐! 여기서 막는게 어떨까? 이제 더 걷긴 지쳤는데."

"준비도 끝내기 전에 놈들이 들이닥칠 거야. 제기랄! 간부라도 하나 있으면 좋을 텐데. 적이 우

리 바로 뒤를 바짝 쫓아오고 있으니원."

육사장 계급을 단 자위관의 말에 또 다른 육사장이 투덜댔다. 그들은 죽을 자리를 찾고 있었

다. 어차피 이들은 다음 전장까지 안전하게 철수할 만한 기동력을 가지고 있지 못했고, 남은 운

명은 전사 아니면 포로가 되는 것이었다. 이들은 포로가 되는데 대한 수치심 같은 건 느끼지 못

했지만, 그래도 포로가 되는 건 그다지 내키지 않았다.

"도시 안에서라면 특별히 준비하지 안항도 웬만큼은 싸울 수 있지 않겠어? 이 근처 길은 내가

좀 아는데 우리가 들어온 길로 적이 들어올 가능성이 높으니까 여기서 막자구. 잘 하면 전차 한

대난 장갑차 두세 대는 주저앉일 수 있을 거야."

"좋아. 중화가 있는 거 다 모아서 길목에 깔아두자. 젠장! 간부 한 두 녀석만 더 있어도 웬만큼

은 하겠는데. 이 동네 지도도 없고 야! 누가 시청에 가서 지도 좀 뜯어와라. 시청이 어딘지 모른

다고? 알아서 찾으란 말야! 내가 하나하나 다 일러줘야 해? 이 바보 같은 자식아!"

1사단 32연대전투단의 마지막 패잔병 1개 소대병력을 인솔하고 있던 육사장 두 사람이 결정을

내렸다. 여기서 죽는다. 이미 죽음의 공포와 한 차례 직접 마주쳐본 적이 있는 자위관들은 더 이

상 특별한 반응을 보이지는 않았다. 전투에서 죽으면 죽는 거고, 살면 좋은 것이라는 생각뿐이었

다.

두려움이 극에 달했다가 풀어진 다음에는 대체로 그 두려움과 다시는 마주치기 싫어하는 것이

인간 본성이랒지만 이들은 이미 그 수준을 넘어서고 있었다. 극에 달한 두려움조차도 이젠 느끼

지 못하게 된 것이다.

그리고 지휘관인 육사장은 그 자신이 제일 싫어했던 구 일본군 하사관과 같은 욕쟁이가 다 되

어 있었다. 겁에 질린 스스로를 단속하고 멍청하게 구는 부하들을 제대로 움직이게 하기 위해선

그 수 밖에는 없었다.

12월 19일 13: 10 나가타현 니가타시 북동쪽 40.5km

도라사카산

"씨팔! 졸나리 많네."

제 117특공여단 3중대장 이은경 소령은 망원경으로 멀리 북쪽을 살피며 투덜거렸다.

정상부근에서는 해안선을 따라 진행하는 1개 국철(JR선)과 3개 일반국도 그리고 1개 지방 포장

도로가 시야에 잡히고 멀리 113번 국도가 동서로 이어져 산맥 안쪽으로 달렸다.

상당히 기계화된 것으로 추정되는 자위대 대부대는 해안도로인 113번 국도가 아니라 국철과

평행하게 달리는 1번 국도를 통해 쾌속진군하고 있었다. 이미 한 시간에서 30분 전에 첨병분대,

첨병소대에 첨병중대까지 지나갔다. 최소한 연대병력은 넘을 것 같았다.

"적 병력이 너무 많습니다. 잘못하면 상륙거점이 위협받겠습니다."

중대 행정보급관 최성환 상사의 말 그대로였다. 저 대병력은 통일 한국군 제117특공여단이 형

성한 저지선을 몇 차례나 돌파했을 것이다. 이 소령의 팀까지 무너진다면 자칫 한국군이 상륙하

고 보급거점으로 삼고 있는 쓰루가까지 그대로 밀고가 도쿄로 진군하고 있는 상륙군이 배후를

차단당할 우려가 있었다.

"최대한 저지해야 합니다. 아무래도 사수작전을..."

"사수요? 활이나 총을 쏘는 사람 말인가요?"

이은경 소령이 무전기 송수화기를 집어던지며 말했다. 공중지원을 요청했지만 울릉도에서 너무

멀고 작전반경이 넓은 수호이는 폭격능력이 없다는 대답이었다. 그러나 이 소령은 그 말을 믿지

않았다. 전쟁 첫날 이들이 경비행기로 강습할 때 공중급유를 받은 f16 전투기 몇대가 호위해주지

않았던가? 아마도 공군은 상당한 피해를 입었거나 다른 곳 지원에 바쁜 모양이었다.

"공군지원은 없어요. 적당히 치고 빠지죠."

"안됩니다! 우리 뒤쪽에서는 이들을 막을 힘이 없습니다. 중대장님!"

최성환 상사가 강력하게 재고를 요청했다. 그러나 이은경이 고개를 설레설레 저었다. 이은경은

그럴 수도 없고 그래서는 안된다며 단호했다. 최상사는 잔뜩 고민하는 표정이었다.

6.25때, 장교와 하사관, 일반 병의 사상자 숫자를 보면, 하사관드링 입은 피해가 압도적으로 많

다. 일반 사병이나 소대장 같은 초급장교가 많이 죽는다고 보통 알고 있지만 전쟁기간동안 하사

관 사상자 수는 병의 2배가 넘는다. 구성비율로 따져보면 실로 엄청나 피해였다.

전쟁은 장군이 지휘하고 전투는 하사관이 지휘한다는 금언이 있다. 총알이 빗발치는 최전선에

서 사병들을 지휘하고 위험한 상황에서도 솔선수범하는 하사관은 당연히 피해가 클 수 밖에 없는

것이다.

1949년 개성 송악산 전투에서 산화한 육탄 10용사나 1997년 강릉 잠수함 침투사건의 예에서

보듯이 한국군 하사관들도 가장 위험한 곳에서 가장 위험한 임무를 성공적으로 수행해왔다. 이것

이 군사전문가들이 한국군의 허리인 하사관의 처우개선을 한 목소리로 외친 이유이기도 하다.

"최상사님도 집에 돌아가서 애들 재롱을 보셔야죠. 김중위는 다음달에 장가가야 한고."

"하지만 중대장님!"

최상사가 대꾸했다. 하사관은 개인보다는 전체를 먼저 생각하는 경향이 강하다. 한국군의 고참

기술하사관들이 민간기업들의 스카우트 공세에 응하지 않는 것은 이런 희생정신 때문이었다.

"이번엔 제 말씀대로 하세요! 그리고 우리는 시간만 벌면 됩니다. 쓰루가로 도로나 교량은 이

미 상당히 파괴됐을 겁니다. 이놈들이 거기까지 가려면 한 달은 걸릴 거예요"

"중대장님..."

최상사는 직업정신과 이은경을 아끼는 마음이 충돌하여 갈피를 잡지 못했다. 그리고 합당한 이

유없이 그의 말을 듣지 않을 이은경도 아니었다. 그러나 이은경은 단호했다.

"제 말씀대로 하는 겁니다. 최상사님은 보급지원에 신경 써 주세요. 김중위! 전투 준비."

김 중위가 무선교신을 하는 것을 보며 초조해진 이은경이 쌓인 눈을 한 움큼 집어먹었다. 짜릿

할 만큼 차가운 눈은 입 속에서 달콤하게 녹았다.

이은경은 이것이 일본의 눈이 아니라 동해의 눈, 한국의 눈이라고 굳게 믿었다.

눈이 이렇게 시원하고 깨끗하다니. 역시 파란 동해 바다에서 만들어진 눈은 깨끗하다고 생각했다.

그에 비해 서울 일대에 내리는 눈은 중국의 황토먼지를 머금고 잿빛 서해바다에서 만들어져 지

저분하다고 느껴졌다.

12월 19일 13:22 니가타현 니가타시 북동쪽 42. 7km, 구로가와

가네무라 산케이 삼조는 시설단 요원들이 교량을 검사하는 것을 트럭 위에서 지켜보고 있었다.

지금까지 지나온 거의 모든 교량은 북조선 특공조들이 파괴시키고 주변에 매복해서 기습을 가하

곤 했다. 홋카이도에 주둔하던 자위대 5사단 4연대전투단은 진군속도는 다소 느리더라도 일일이

확인할 수밖에 없었다.

그래도 동쪽 해안을 따라 도표로 향하는 다른 사단보다는 엄청나게 빠른 속도였다.

한국군 특수부대에 의해 수많은 다리와 터널, 선로가 붕괴되고 파괴되었다.

붕괴된 세이칸 터널이 새벽 2시에 개통됐는데 아직도 5사단 나머지 연대를 비롯하여 홋카이도

에 고립되었던 다른 3개 사단은 아오모리를 벗어나지도 못했다.

40분쯤 전에 교량을 통과한 보통과중대에서 대충 검사를 했겠지만 믿을 수 없었다.

북조선 특공조들은 너무나 교묘하게 폭탄을 설치해서 교량이 트럭 서너 대와 한꺼번에 날아간

적이 비일비재했다.

자위관들은 도로 주변의 모든 민가와 고층건물을 감시하며 여차하면 기관총으로 갈겨댔다. 민

간인을 오인해서 발포한 적이 두 번 있었지만 그래도 한 번은 이쪽에서 먼저 쏠 수가 있었다.

'바보 같은 짓이야.'

가네무라 삼조는 결국 다리가 폭발하거나 불시에 포탄이 날아와 수십명이 ㄸ죽음당할 것을 알

고 있었다. 그렇다면 어느 정도의 희생을 무릅쓰고 전진해야 했다. 그러나 사단장은 약간 겁먹었

는지 절대 부대를 빠르게 진격시키는 법은 없었다.

쿠쿵! 쿵! 빠자작 와르릉 쿠아앙

가네무라 삼조는 폭발 섬광을 볼 때마다 놀리다며 스스로를 신기해했다. 거대한 화염이 다리를

뚫고 30여 미터나 치솟았다. 다행히 다리 위에는 자위대 병력이 없었다. 그러나 불쌍한 시설단

애들은 모조리 갈기갈기 찢겼을 것이다.

가네무라가 바짝 몸을 낮춘 채 총을 쥐고 주변을 돌아보았다. 그러나 평화로워보이는 마을 뿐,

어디에도 적의 그림자는 없었다. 폭발에도 놀라지 않고 적을 찾아 총구를 돌려대던 기관총 사수

하네가와 사장도 총 쏠 곳을 찾지 못했다. 아마도 적은 폭탄만 설치하고 도망갔거나, 이쪽 병력

이 너무 많아 지레 겁을 먹고 공격해오지 못하는 모양이었다.

가네무라 소총을 내릴 때 시설단 병력이 우르르 다리로 몰려갔다. 급히 다리를 가설하는 시설

단은 정말 대단해 보였다. 30분에 작은 다리 하나씩을 건설하다닌! 지진에 대비해 내진설계가 확

실한 민간교량과는 달리 군용교량은 순식간에 지어졌다. 리본형 부교나 장갑차량에 싣고 다니는

가위식 교량은 필요도 없었다.

정찰조원들이 얼어붙은 다리 밑 개천을 건넜다. 어디서 총알이 날아올지 몰라 잔뜩 겁먹은 10

여명 남짓한 자위관들은 극히 신중하게 수색했다. 그러나 수색할 곳이 너무 많았다.

주변의 아담한 2층짜리 단독주택들을 일일이 확인할 수는 없었다. 개천 둑에 오른 자위관들이 기

관총의 엄호하에 도로 옆 단독주택으로 뛰었다. 아직 총성은 울리지 않았다.

12월 18일(화) 13:25 니가타현 니가타시 북동쪽 42.3km 구로가와

"저놈들. 그냥 한 방에 날려 버리고 싶은데요...저런 놈들도 군인이라고 원 참..."

추재국 하사는 강현수 일병이 이리저리 총구를 돌리는 모습을 보며 빙긋 웃었다. 자위대원 다

섯명이 이쪽 주택가를 수색하기 위해 뛰어오는데, 그 엉성한 자세는 총알 맞기 딱 알맞았다. 하

긴, 오죽하면 이들은 군대가 아니라 자위대 일까.

"원 샷, 원 킬(One shot, one kill)."

강현수 일병이 안전장치를 채운 채 방아쇠를 당겼다.. 강 일병의 k2 자동소총이 다섯 번 딸각

거리는 소리가 나고 나서야 자위관들이 단독주택안으로 들어갔다.

칙 여기는 오소리 12. 숏다리 쪽은 어때?

"여기는 숏다리. 다섯 놈이 앞집에서 수색중입니다. 금방 나갈 것 같습니다."

그래. 곧 공격한다. 준비해라.

12월 19일 13:45 니가타현 니가타시 북동쪽 42.7km 구로가와

어느새 2차선 정도의 넓이로 튼튼한 목제 다리가 만들어지자 선두에 선 보통과중대가 일렬로

전진을 시작했다. 첫 번째 트럭이 다리를 반쯤 통과할 때였다. 신병인 하카다 삼등사가 갈기갈기

찢긴 채 여기저기 널려있는 시체조각들을 보더니 토하기 시작했다.

씨우rpg와 박격포탄, 그리고 기관총탄이 거의 동시에 자동차 행렬에 도착했다. 첫 번째 트럭이 근

처에서 쏜 rpg에 날아가고, 박격포탄은 세 번째 트럭 주위에서부터 점점 두로 가며 폭발했다. 몇

개나 되는지 모를 기관총이 행렬을 앞뒤로 휩쓸었다.

잽싸게 몸을 숙인 가네무라는 소대장인 삼등위가 고개를 숙였는데도 그의 머리가 피를 뿜더니

터져 버리는 것을 보고 기겁했다. 소대장을 대신해 가네무라가 외쳤다.

"하차해! 지금까지 못 본 대병력이다."

가네무라는 소총을 어깨에 메고 겁에 질려 덜덜 떨고 있는 지위관들을 재촉해 차를 내렸다. 총

탄이 귀 옆을 핑핑 스쳐 지나갔다. 바로 앞에 있는 트럭들이 불에 타는 걸로 봐서 그의 앞에서

전진하던 트럭6대에는 생존자가 없는 것 같았다. 가네무라는 허겁지겁 도로 옆 2층 건물로 뛰어

올라갔다. 거의 정신이 나간 부하들이 본능적으로 그를 따라 옥상까지 뛰어왔다.

'하네가와! 기관총을 거치해! 저쪽 산이다."

가네무라는 작은 섬광이 번쩍이는 도리오산을 가리켰다. 해안에 있는 산답게 상당히 가팔라 보

였다. 그쪽에서 수도 없이 많은 중화기가 이쪽을 향해 불을 뿜고 있었다. 하네가와사장이 기관

총을 발사하기 시작했다.

"이 자식! 쏘란 말야!"

하카다 삼등사는 하네가와가 쏘는 연발음에 놀란 화분 뒤에 주저 앉아 벌벌 떨고 있었다. 가네

무라가 하카다의 엉덩이르 발로 차자 흠칫 놀란 하카다가 소총을 산 쪽에 대고 고개를 숙인 채

연발로 사격했다.

'제기랄1 사정거리도 안되지만 안쏘는 것보다는 낫겠지.'

그르렁거리는 소리가 나고, 전차대가 앞으로 나섰다. 위치를 잡은 74식 전차들이 일제히 산을

향해 주포를 발사했다. 산에 빨간 화염과 흰 연기가 치솟았다. 다른 아군 중화기도 반격을 시작

했다. 이제 새로운 전투였다.

12월 19일 13:52 니가타현 니가타시 북동쪽 42.3km 구로가와

마지막 rpg까지 발사해 버린 추재국 하사는 물러설 채비를 갖추고 2층짜리 작은 건물에서 뛰

어 내려왔다. 부사수 강현수 일병이 k2 자동소총을 자동사격해서 탄창 하나를 비우고 그를 따라

아래로 내려갔다.

1층 현관문을 나설 때 콩 볶는 듯한 기관총 연사음이 울리더니 그가 있던 2층 거실 유리창이

산산조각 났다. 두 사람이 대문을 돌아 나설 때 폭음과 함께 2층 전체가 풍선처럼 터지더니 건물

이 송두리째 주저앉았다.

불에 탄 나뭇조각과 돌 조각들이 먼지와 함께 우수수 떨어지자 추 하사와 강 일병은 헬멧을

눌러쓰고 담벼락에 몸을 숨겼다. 다시 들린 총소리에 정신을 차린 추 하사가 도병서 중사를 발견

했다.

"분대장님! 저희 나왔습니다!"

분대장 도병서 중사가 k1 자동소총을 길게 연사하며 담벼락 뒤로 물러섰다. 그와 교대로 박승

준 상병의 k3 경기관총이 불을 뿜었다. 자위대 쪽에서 발사한 총알이 담벼락 여기저기 튀며 박

혔다.

"제 2선으로 물러난다. 박 상병! 가자!"

네 사람이 서둘러 골목길울 뛰었다. 후위를 맡은 박 상병이 가끔 뒤에다 대고 기관총을 쏘았

다. 적은 아직 보이지 않았다.

12월 19일 14:15 니가타현 니가타시 북동쪽 40.5km 도리사카산

빗발치는 포화로 이은경 소령은 고개를 들지 못했다. 하지만 부하들은 잘 싸워주고 있었다. 박

격포는 1분에 20발씩 발사하더니 벌써 포탄이 떨어진 모양이다.

박격포반원들이 자동소총을 들고 참호로 뛰어들어왔다. 갑자기 엄청난 폭음이 들리더니 마지막

에 참호로 들어오던 박겨포반원 한명이 파편을 태풍에 휩쓸려 사라졌다. 열 받은 이은경이 벌떡

일어섰다.

2km 북쪽에 있는 자위대 연대전투단은 상당한 피해를 입고 있었다. 마을에서 기습을 가한 대

원들이 열심히 싸워준 덕분이었다. 포탄 하나가 옆으로 지나가더니 뒤쪽에서 작력했다.

이은경은 까딱하지 않고 산 아래쪽을 계속 내려다 보았다. 잘 싸웠지만, 아무래도 자위대 전차

와 자주포는 어쩔 도리가 없었다. 무장이 빈약한 특공여단 1개 중대가 상대하기에는 화력이 너무

부족했다.

"좋아! 전원 3호선으로 후퇴!"

이은경 소령이 명령하자 통신반이 마을에 있는 대원들을 호출했다. 이제 전투는 끝이었다. 다

시는 여기 오지 않을 작정으로 이은경이 퇴각 준비했다. 중대원들이 주섬주섬 짐을 꾸렸다.

12월 19일 14:50 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

통막 제2실장 후지와라 육장보는 안절부절못했다. 앞으로 9분 뒤에 최종 상황평가보고를 해야

하는데, 들어온 정보가 별로 없었다. 방면대 총감부도 육상막료감부도 통합막료회의도 모두 지금

엉망이었다.

"1사단의 통신이 두절된 지 얼마나 됐지?"

"1사단 본부에서 마지막 통신이 들어온 게 7시간 전인데, 아직 연락이 없습니다. 이들이 마지

막으로 보낸 통신내용이 사단 전체 기능이 완전히 정지했다는 것이니, 부대는 소멸했다고 보는

것이 옳습니다."

"그래, 그 이후 다른 부대에서 통신 들어온 것은? 동부방면대 관할 부대 중에서 현재 지휘통제

가 유지되는 부대는 더 없나?"

"정보랄 것은 별로 없고 현재 위치에서 각자 명령대기중이라는 보고 정돕니다."

1사단 붕괴, 후지교도단의 괴멸, 1공정단의 옥쇄로 끝난 어제의 싸움은 그 참상을 직접 보지

않아도 눈에 선하게 그려졌다. 고텐바는 도시 전체가 일본인의 피로 물들었고 후지산 국립공원에

는 이제 전쟁공원이 들어서게 생겼다. 세계에서 가장 많은 숫자의 전차를 소장하는 미국 애버딘

박물관보다도 더 많은 폐차된 전차를 소장하게 될 것이다.

1사단과 함께 싸운 부대들 중에서 현재 통신이 재개된 부대는 없었다. 있더라도 통신을 보내오

지 않을 것이 분명했다. 한국 공군이 아직 제공권을 거의 잡고 있는 상황이므로 함부로 통신을

보냈다가 공습이라도 받으면 끝장이라는 생각을 하고 있을 것이다.

의외로 하늘에 한국 전투기들이 많지 않다는 사실은 이곳 통막과 항공자위대 부대들만이 알고

있는 사실이었다. 정작 핵심인 육상자위대는 막료감부를 제외하고 그 사실을 아는 이들이 없다시

피했다.

"그나마 다행입니다만, 현재 적의 움직임은 거의 파악되고 있습니다. 언론사가 아주 필사적으

로 협조를 해주고 있습니다. 보도보다는 보고가 먼접니다."

nhk기자들이 이 전쟁에서 새로운 수훈을 세우고 있었다. 기자증을 갖고 있으므로 한국군에게

포로가 되더라도 정보를 전달했다는 사실만 발각되지 않으면 신변보장을 받을 수 있다.

한국군은 실제로 기자들을 이용해서 언론플레이를 계속하고 있으니, 서로 잘 이용해먹는 셈이

다. 그들은 그 신분을 이용해서 적지와 아군 지역을 번갈아 움직이고 있었다. 취재차들이 먼발치

에서 촬영한 한국군 차량대열의 모습이 지금도 nhk-1의 뉴스특보 시간에 방송되고 있었다.

그들은 가지고 있는 이동통시기를 총동원해서 기사를 송고했다. 핸드폰, 문자전송과 음성전송

가능한 호출기, 무선모뎀과 노트북 등이 그것이다. 특히 노트북은 자동차 배터리와 연결시켜서라

도 필사적으로 가동시켰다. 그러나 이 원고나 음성정보들은 각 방송국에서 자발적으로 바위청에

먼저 전송하고 있었다.

"정보는 넘칩니다. 이네 적의 움직임을 속속들이 파악할 수 있게 됐습니다. 그런데 그걸 막을

병력이 없군요."

"정말 썩은 똥 같구만. 구린내도 지독하고…."

통막 2실장이 그렇게 토덜댔다. 근거 없는 욕이 아니었다. 진짜 형편없는 세상이었다. 모든 것

이 마음대로 되지 않고 있었다. 아니, 마음대로 될 일은 아니니 그걸 욕할 수는 없었다. 욕할 대

상이 필요했지만, 그걸 받을 대상이 없었다.

한국을 욕하고 싶지는 않았다. 그는 이상하리만큼 침략자들에 대한 증오감이 들지 않았다. 조

상 혈통에 조선사람 피가 섞인 것은 아닐 텐데 왜 이러는 걸까. 스스로에 대해 회의가 들기 시작

했다. 그 때 인터넷을 통해서 정보를 수집하던 간부가 소리쳤다.

"다들 이거 좀 보세요! 1교육단에서 통신 입전입니다!"

"뭐라구?"

"1교육단, 현재 전차 1개 중대와 특과 1개 포대, 보통과 2개 중대 잔존. 사령부와 함께 도쿄로

이동중. 통신방수는 전혀 염려 없으므로 걱정하지 말 것. 앞으로의 통신보안 유지를 위한 방안도

구상했음. 회원제 인테넷 사이트임."

"그 친구들, 지금 어디서 뭘로 통신을 보내고 있는 거야? 어딘지 알아? 진짠지 가짠지 알 수

있겠냐?"

"알 수가 없습니다. 지금 메일을 보낸 id 사용자의 정보는 여기 있습니다. 아!고등학생인데요?"

순간적으로 실망감이 2막료실 전체를 뒤덮었다. 그러나 인터넷을 검색하다가 메일을 수신한 간

부는 곧 환호성을 올렸다.

"아이디 주인은 가와사키 류타로. 가와사키 1교육단 사령의 외아들입니다!"

12월 19일 14:51 니가타현 니가타시 북동쪽 40.5km 도리사카산

"최 상사님!"

"중대장님…."

"안 돼요, 최 상사님. 집에 돌아가야 한다니까요."

복부와 가슴관통상을 입고 누운 최성환 상사는 이미 엄청난 양의 피를 쏟은 뒤였다. 으은경소

령이 봐도 그는 이미 가망이 없었다. 그는 운이 너무 없었다. 산정에 포화가 빗발치기는 했지만

대부분 안전하게 호퇴했다.

퇴각을 독려하던 최 상사는 마지막으로 내려오다가 자위대의 자주포에 당했다. 이은경이 무릎

을 꿇고 최 상사의 손을 움켜잡았다. 중대원들은 이미 모두 하산하여 이 설원에는 두 사람뿐이었

다.

"빨리 후퇴해서 한 번 더…공격해야 합니다. 쿨럭…적에게 타격을 조금 더…줘야 해요."

"최 상사님 바보…."

하사관은 조국을 위해 목숨을 초개같이 버린다는 말이 맞았다. 최 상사는 목숨을 도외시하고

전쟁만 생각하고 있는 모양이었다. 이은경은 문득 파주의 최 상사 집이 생각났다. 환하게 웃는

아이들 얼굴이 보이는 것 같았다.

"저는 버려두고 싸우세요…후퇴하세요…중대장님…."

"다음 주에 괌에 같이 놀러가기로 이모하고 약속했단 말여요. 엉엉…최 상사님하고 우리 남편

하고, 재용이 희숙이하고 같이…최상사님! 제발 정신 차려요."

최성환은 아들과 딸의 얼굴이 눈앞에 보이는 듯 희미한 미소를 지었다. 이은경이 결혼해서 일

산으로 이사가기 전, 파주의 독신장교관사에 기거하던 이은경은 최상사의 집을 자주 찾아 아이들

과 놀아주고 저녁을 같이 먹은 날이 많았다. 이은경은 최 상사의 아내를 이모라고 불렀다. 상관

이 계급이 낮은 하사관의 부인을 그렇게 잘 대해줄 수 없었다.

이은경이 중국 핵기지침투팀으로 파견됐을 동안에 최 상사는 남몰래 한숨지으며 상대적으로

전투가 뜸한 날에도 밤잠을 이루지 못했다. 그리고 전쟁이 끝났는데도 이은경은 돌아오지 않았

다.

정보사단에 근무하는 후배에게 전화로 물으니, 이은경이 속한 팀은 작전에 실패해서 전멸한 것

같다고 해서 최성환은 가슴이 찢어질 것 같았다.

그러나 중국이 휴전조약에 응한 지 일주일 후, 이은경은 환한 미소를 띠며 최성환의 관사를 찾

았다. 이은경이 살아 돌아오자 최 상사는 너무 기뻐 이은경을 얼싸 안았다. 그의 아내는 이은경

이 그동안 너무 고생했는지 예쁜 얼굴이 너무 안되어 보인다고 구슬피 울었다. 이미 그녀는 그의

가족이나 마찬가지였다.

이은경이 결혼하는 날, 마지못해 결혼을 허락했지만 빨갱이 사위를 보는 게 싫다며 결혼식에

불참한 이은경의 부모대신 최 상사 부부가 혼주노릇을 했다. 예복을 입은 최 상사가 하얀 드레스

를 입은 이은경을 주례 앞에서 신랑에게 인계할 때는 진짜 아버지처럼 눈물까지 나왔다.

이번에 일본과의 전쟁에서 부대가 침투작전에 투입되자 그는 혹시나 이은경이 다칠까 봐 계속

불안했다. 이은경이 여자라서가 아니라 너무 위험한 임무였기 때문이다. 하지만 차라리 다행이었

다. 그녀가 아니라 대신 그가 쓰러진 것이다.

"중대장님…죄송하지만, 딱…한 번만…."

"그래요. 아빠! 사랑해요!"

이은경이 최 상사의 목을 끌어안고 울었다. 30미터 옆에서 포탄이 작렬하며 굉음이 지축을 흔

들었다. 희뿌연 먼지가 걷힐 즈음, 이은경은 최 상사의 마지막 미소를 보았다. 다행히 눈은 조용

히 감겨 있었다.

12월 19일 14:52 야마나시현 오츠키시 동쪽 12km, 주오 고속도로

"무선전화기로 연결한 노트북으로 인터넷에 접속, 그리고 자위대 모병사이트 운영자 수신 메일

박스로 우리 부대의 보고서를 전송한다…. 기발한 아이디어였다. 잘했다, 류타로."

류타로는 아버지의 칭찬에 머리를 긁적였다. 뭐라고 한마디하긴해야 하는데, 생각나는 건 밥

이야기뿐이었다.

"그냥 공짜로 밥 얻어먹는 게 싫어서요. 히히히."

류타로 자신이 생각해도 자랑스러웠다. 군용 무선통신주파수는 모두 추적되고 있으므로 즉각

공격받을 수 있었지만, 민간용 통신 채널은 달랐다. 특히 무선모뎀이 장착된 노트북이라면? 휴대

폰에 연결한 노트북 컴퓨터라면?

물론 한국은 모든 이동통신 주파수를 추적, 감청할 수도 있다. 그리고 실제로 그런 작업을 할

수 있을 지도 모른다. 하지만 고작해야 1분 내지 4분 동안 이어지는 의미 업슨ㄴ 잡은 전파송출

까지 감시하지는 않을 가능성이 컸다. 모뎀을 이용한 데이터 통신을 일반 수화기를 통해서 들으

면, 칙칙거리는 소음만 들린다.

현대 사회에서 일반적인 민간용 이동통신에서 코드 전송을 하는 겨웅는 팩시밀리밖에 없다. 그

리고 팩시밀리와 모뎀통신은 다르다. 불규칙적으로 변화하는 음향이 무엇인지 깨닫더라도 모두

수신하는 것을 쉽지 않았다.

무엇이 의미가 있고 무엇이 의미가 없는지를 파악하는 것도 문제고, 송수신 대상이 텍스트가

아니라 바이너리 파일인 경우 그 의미는 더더욱 알기 힘들다. 파일의 각 바이트 하나 하나를 전

부 다 재구성하는 엄청난 노력이 필요했다. 더군다나 그게 압축까지 돼 있다면 더 문제 였다.

물론 컴퓨터가 알아서 처리해줄 수가 있다고 하지만, 처음으로 나타난 신호의 의미를 상대측이

알아내고 시작부터 감청할 가능성은 없었다. 최소한 처음 나타난 잡음은 그냥 무시할 것이다.

한 4∼5차례 정도 같은 지역에서 같은 방식의 소음이 나타나는 통신을 감청한다면 그 의미를

눈치채겠지만 그 때는 이미 늦은 것이나 마찬가지다. 그리고, 그 정도의 감청이 실제로 할지도

의문이었다. 음성통신에는 지금쯤 감시의 초점이 맞춰제 있겠고 방위청과 연결된 모든 통신망은

추적중일 것이다. 하지만 인테넷 전체까지 감시할 능력은 없을 것이라 생각했다.

류타로는 이미 인테넷 안에 하나의 사이트를 개설하고 있었고, 그것은 회원제였다. 이제부터 1

교육단의 모든 통신은 류타로의 홈페이지를 통해서 이뤄지게 되었다. 이 사이트에 무슨 의미가

있는지 알 수 없게 하기 위해 홈페이지는 아주 특이하게 디자인됐다. 이것이 군사용 통신사이트

라는 사실을 깨달으려면 매우 힘들 정도로 만들어 놓았다. 소년의 눈에 모니터에 떠오른 홈페이

지 선전문구가 보였다.

'미야자키 하야오의 팬들을 위한 무료 서비스 단, 한국인과 흑인, 개 및 일본의 반국가주의자

는 출입금지.'

미야자키 하야오는 일본에서 가장 유명한 애니메이터 중에 한 명이다. 겉으로는 아무런 티가

나지 않는 만화만 그리지만, 미야자키는 한국인과 흑인을 경멸한다는 말을 공개석상에서 한 적이

있는 극우적 인물이다.

그러나 그의 인기는 도저히 가늠할 수 없을 정도로 높았다. 한국과 일본, 대만 뿐만 아니라 미

국과 유럽에서도 그의 작품에 대한 동호인들이 있었다. 미야자키 하야오의 관련 사이트만도 인터

넷 안에 수천 개씩이나 있었다. 류타로가 만든 홈페이지는 그 가운데 하나인 것이다.

류타오는 방위청으로 보낸 메일에 이 사이트의 인테넷 주소를 기입해 놓았고, 앞으로 이 사이

트를 이용할 때는 회원에게 각자 부여되어 있는 패스워드 이외에도 또 다른 하나의 암호를 입력

해야 진짜 사이트로 들어올 수 있게 만들어 놓았다.

그 암호를 입력하는 과정은 일부러 눈에 띄지 않게 만들었다. 그 패스워드는 사실 따로 입력하

는 것이 아니라, 아이디 자체가 암호가 되도록 되어 있었다. 아이디에 반드시 몇 개의 특정 알파

벳이 포함되어 있어야만 하는 형식이다. 다른 사람이 이 비밀을 알기는 대단히 힘들었다.

그 외에도, 류타로는 일본 안에서는 알아주는 해커 가운데 하나였다. 따라서 사이트를 어떻게

방어해야 하는가 정도는 잘 알고 있었다. 이런 이유들 덕분에 이 사이트는 철저한 보안유지가 가

능한 군용 통신사이트가 됐다.

자위대 중앙지휘소나 각급 부대 안에 반역자, 스파이가 있지만 않다면 당분간은 한국 전자전부

대의 추적을 받지 않는 위치에서 정보를 주고 받을 수 있게 된 것이다.

개별 사용자가 접속할 때도 이동식 무선 모뎀을 이용해서 한다면 사이트 이용자의 실제 소재

나 기타 문제도 쉽게 추적하지 못할 것이다. 덤으로, 사이트는 미국의 인테넷 서비스로 등록이

되어 있었다. 평상시에는 국제전화를 쓰는 데 눈치가 보이지만 지금 상황은 달랐다. 지금 돈이

중요한 것 아니다.

"정말 잘했다. 류타로. 네가 어쩌면 이 나라를 구하게 될지도 모르겠구나."

"그렇게는 안 되겠죠. 이까짓 게 얼마나 도움이 되려구요. 그저 아버지의 통시보고만 사령부에

전송하고 명령도 수신하게 하는 게 목적인 걸요. 앞으로 쓸모가 있다면 좋겠지만 그럴 일은 아마

별로 없을 거예요. 그리고 무엇보다도 중요한 게 있는데, 방위청 중앙 전산 시스템이 지금도 한

국군한테 공격받고 있을 거예요. 정보를 빼내려는 해커들한테."

"그 정보들을 빼내서 여기다 옳겨 놓으면 어떨까? 네 말대로라면 여긴 아무도 찾지 못할 텐데

말이다."

"임시로라면 할만할 거예요. 하지만 저도 여길 한국 사람들이 발견 못할 거라고는 장담 못해

요. 무엇보다도 링크가 2중으로 얼기설기 돼 있기 때문에 언젠가는 들통이 날 거예요. 새 사이트

를 따로 열어서 링크시켰더라면 더 좋았을걸, 여긴 지금 그림 파일이고 동영상 파일이고 아무것

도 없어요. 다 집에 두고 왔거든요. 그리고 중앙전산시스템의 데이터베이스 덩치가 너무 크다면

그것도 골치고요. 이 시스템은 작고 간단한 거라서 전부 옮겨오는 것 불가능해요."

소년은 노트북 키보드를 계속 두드리면서 그렇게 말했다. 82식 지휘통신차 내부는 비좁기도 하

거니와 그리 편하질 못했다. 달리는 차 안에서 타자를 치니 오타도 가끔 나왔다.

12월 19일 15:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

"조금 전에 들어온 인터넷 전자우편 덕분에 우리는 예하에 전투부대 하나가 더 있다는 사실을

알았습니다. 1교육대에서 전차중대 하나와 특과포대 하나, 보통과중대 두 개가 살아남아서 이쪽

으로 이동중입니다.

보고에 의하면 앞으로 3시간 이내에 도쿄 시내로 들어올 수 있답니다. 그 시간이면 동북방면대

제 6사단도 도쿄로 진입할 수 있습니다. 이로써 도쿄 수비부대에는 1개 사단에 보통과 2개중대,

특과대와 전차중대 하나가 더해졌습니다."

2막료실장 후지와라 육장보가 보고했다. 자신감이 약간 살아난 얼굴이었다. 그러나 다른 사람

들은 별로 자신이 없는 것 같았다. 아마 이곳 바로 옆방, 대회의실에서 대충 보려 앉아 라면이나

먹고 있을 중, 참의원들은 더 죽을상일 것이다.

"idon을 사용하지 않은 이유가 궁금하군. 보고대로라면 지금 야마나시현에 있는데, 그 근처에

서는 iddn이 감청되고 있을지도 모른다며 두려워한 거겠죠. 그보다도 인터넷을 이용한 통신보안

책도 1교육단장이 제안해왔습니다. 정확하게는 그의 아들입니다만, 2막료실의 1차 분석에 의하면

충분히 타당성이 있다고 보여집니다."

"그 문제는 2막료실에서 알아서 처리하시오. 담당부서인 3막료실과 협의해서..."

이토 히사오 통막의장은 문득 3막료실의 업무가 무척 과중할 것이라는 생각이 들었다. 작전과

의 위치에 있는 3막료실은 본래 자위대 전체의 운용을 책임지고 동시에 주요 정보 관리도 함께

하도록 만들어진 부서였다.

그러나 전시가 되자 업무가 폭주한 3막료실을 위해 정보관련업무는 완전히 2막료실로 이관시

켜 놓아서 지금 3막료실은 자위대의 작전만을 담당하고 있었다.

그러나 생각해보니 아직도 전산시스템 관리는 3막료실에 맡겨져있었다. 그리고 그것을 함부로

이관하기에는 담당 자위관들의 재배치가 문제였다. 귀찮은 일이기도 하거니와 당장 업무가 마비

될지도 모른다.

전산시스템들은 지금도 한국군 해커들의 맹공을 받고 있었다. 그 수비시스템을 행정작업 하나

때문에 일순간이라도 무너뜨릴 수는 없었다. 부서 이름표만 옮기는 거라면 별 문제 없이 되겠지

만, 그래서는 행정편의고 뭐고 도모될 리가 없었다.

"비참하게 됐군요. 지금 수도방위에 직접 투입 가능한 병력이라고는 동북방면대 사단 하나에

동부방면대 중대 두개 라니."

"그거라고 있으니 다행이죠. 웬만큼 싸울 수는 있지 않습니까."

육막장 고마쓰 육막장의 푸념에 야마다 공막장이 대꾸했다. 회의 중인지 잡담중인지 알기 힘든

상황이었다. 이미 이곳 통막회의는 전쟁 전반의 진행에 별다른 영향을 줄 수는 없게 되어 있었

다.

세이칸 터널이 간신히 개통됐지만 북부방면대의 도착이 언제가될지 아직도 불분명했다. 터널만

개통되면 4개 사단의 이동은 쉬울줄 알았는데 그건 착각이었다.

터널개통에 전력을 투구하는 동안 한국군 특수부대는 아오모리에서 도쿄로 통한느 모든 도로

와 철도에 대해 파괴공작을 가했다. 니가타 및 쓰루가로 향한 5사단 4연대전투단도 기습을 받아

지금은 이동잉 더디다는 보고를 조금 전에 받았다. 북부방면대는 아직도 홋카이도에 고립된 것이

나 마찬가지로 도쿄방어전에는 전혀 도움이 되지 않았다.

그들이 도착할 때까지 자위대 통합막료회의가 도쿄방어전에 투입할 수 있는 가용병력은 동북

방면대 예하 1개 보병사단 병력뿐이었다. 이 부대의 지휘에 통막이 관여할 이유는 없고, 실제 그

럴 필요도 없었다.

"우리가 남는 건 그저 곤조 때문이야."

12월 19일 15:02 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션

아무리 기다려도 딸은 돌아오지 않았다. 다테바야시 부인은 기다리다 못해 작은 쪽지 하나를

남기고 지을 나섰다. 지금 방위청에서 사람이 와서 가족 철수반에 합류하록 지시를 했는데, 시간

이 다 됐으니 먼저 간다는 내용의 쪽지였다.

추신으로는 집에 남은 먹을 것과 비상금을 둔 위치를 적어두었다. 비상금 가운데 절반은 아버

지인 다테바야시 이치로가 부인과 딸 몰래 숨겨둔 돈이었다. 비사금 수색에는 귀신 같은 부인이

그 위치를 모두 알고 있었으나 그동안 모르는 척하고 있었다. 그리고 두 번째 추신에는 다음 한

줄이 적혀 있었다.

'전쟁이 끝나고 나면 이틀 이내에 집으로 될 테니, 그 동안 집 잘 보고 있으렴,'

12월 19일 15:21 효고현 다츠노시, 자위대 13사단 46연대전투단 임시본부

"사단본부에서 통신문입니다."

위성통신이 제대로 되지 않는 지금 상황 때문에 대부분의 통신은 유선전화나 전신을 사용하거

나, 최악의 경우 전령을 이용하고 있었다. 지금 들어온 통신문은 전령을 이용한 것이었다. 안 그

래도 사단 사령부와 각 연대본부 사이에 이어진 도로들에는 현재 교통량이 전혀 없으므로 전령

의 왕래는 아주 쉬었다.

"이동라라고?"

"즉시 오사카로 이동, 시에 적이 없을 경우 즉각 오사카를 탈환하라는 명령이니다."

드디어 올 것이 왔다 싶었다. 사령부도 그렇고 각 연대장들도 그렇고, 지금 상황에서 오사카를

비롯한 피점령도시들을 탈환하는데 별다른 문제가 없을 가능성이 매우 크다는 사실은 이미 알고

있었다. 다만 그것이 현실화되자 괜한 불안감부터 알았다. 그는 주변에 둘러앉아 의논을 계속하

던 막료들을 돌아보았다.

"연대전투단 전체에 이동명령을 내리도록. 여기에서 오사카까지 이동하려면 꽤 걸리 테니 서두

르도록."

"알겠습니다."

12월 19일 15: 29 가나가와현 하다노시

"사격!"

도시마다, 마을마다 처절한 저항이 이어졌다. 그리고 그때마다 피가 허공에 계속 흩뿌려졌다.

하다노 입구로 246번 국도를 따라 들어오던 한국군 21기계화 보병사단 예하 62기갑여단의 선두

부대를 향해 팬저파우스트 포탄 3발이 일제히 날았다. 장갑차들이 민첩하게 움직이면서 피하려

했지만 이미 늦었다. 두 발이 차체 측면에 적중했다.

로켓탄을 두 발이나 맞은 장갑차는 대폭발을 일으키며 산산이 부서졌다. 다른 장갑차는 시커먼

연기가 뿜어져 나오자 병사들이 허둥지둥 장갑차를 빠져나왔다. 장갑차들이 연막탄을 발사하려

했지만 이미 차량에 탑재하고 있던 연막탄은 거의 다 소모했다.

"빌어먹을. 4km마다 적군이 매복하고 있는 거냐?"

아마기타마치를 지난 뒤부터 여기따지 오는데 약 9시간이나 걸렸다. 거리는 30km가 간신히 넘

는데 그동안에 벌써 8차례나 전투를 벌였다. 선두에 선 2중대장 권호준 대위는 총안구를 열고 자

동소총을 밀어 넣은 다음 사방으로 미친 듯이 갈려대기 시작했다. 그러나 어디에 적이 있는지,

얼마나 있는지 도무지 짐작이 가질 않았다. 두번째 팬저파우스트가 날았다.

"찾았어요 저기 저 건물에서 팬저파우스트를 쏘고 있어요!"

김만득 병장이 그렇게 소리치면서 기관초응ㄹ 돌려 사격을 가했다. 건물 차 밖으로 나와 있는

분대원들이 목표를 보고 사격할 수 있게 하기 위한 일종의 지향사격이었다.

오렌지색 예광탄과 일반 탄환이 포물선을 그리며 날아가 한때 모터사이클 수리점이었던 건물

벽면과 유리창을 닥치는 대로 깨부다. 회벽과 페인트가 가루가 도며 사방으로 흩날리고, 깨진

벽돌과 콘크리트가 무너져 내리며 바닥에 쌓였다. 잠시 상대방 쪽에서의 사격이 잠잠해졌다.

"지금이다. 앞으로!"

이건규 병장의 제2분대는 다른 분대들보다 먼저 돌진을 시작했다. 분대장이 휴대하고 있던 연

막탄을 건물 바로 코앞에 던지자 흰연막이 구름처럼 일었다. 매캐한 연기를 방패삼아 병사들이

달리기를 시작했다.

겨우 10미터도 되지 않는 짧은 거리를 달리는 동안 그들을 조준한 것인지 아닌지 알 수 없는

탄환들이 걋活 스쳤다.

자위대가 웅거한 건물 벽까지 달려와 몸을 기댄 분대장이 수류탄을 하나 꺼내, 기관총 사격에

무너져 버린 벽면 속으로 던져 넣었다. 1초 뒤 폭음이 울리더니 곧 모든 것이 고요해졌다. 이건

규 병장은 자동소총을 마구 난사하면서 무너져 내린 벽면 안으로 뛰어들었다. 분대원들이 그를

뒤따랐다.

건물 안에는 시체 여섯 구가 있었다. 분대원들이 시체 하나하나 발길로 걷어차면서 생사 여부

를 확인했다. 중기관총에 난사당해 벌집이 된 시체, 소총 지향사격에 운 나쁘게 머리를 맞은 시

체가 하나씩 있고 마너지는 수류탄 파편에 당한 것이 분명했다. 모두 확실히 죽었다는 사실을 확

인하자 이 병장이 건물 밖으로 나와서 손을 흔들었다.

이로써 여h 전째 전투가 끝났다. 이 병장이 분대원들을 살폈다. 아직도 사상자는 없었다. 행운

이다. 정말로 대단한 행운이었다. 하루 종일 싸웠는데 전사자가 전혀 없었다. 바로 어제ㅢ 전투에

서도 사상자가 없었는데, 오늘도 사상자가 없다는 것은 행운이라는 말만으로는 묘사할 수 없는

것이었다. 이건 기적에 가까운 놀라운 일이었다.

"행운이 언제까지 계속될까 모르겠군. 모두 살아 돌아갈 수 있을까?"

이미 그들은 보유 탄환의 절반을 소모했고, 재보급도 받지 못했다. 쾌속진격의 부작용을 철저

히 감수해야 했다. 물과 식량만은 충분히 가지고 있었지만 탄약이 부족했다.

하루에 8회의 전투를 치르게 되리라고는 그 누구도 생각하지 못했기때문에 장갑차에 있는 실

탄보관함이 텅 비었다. 그들이 기계화보병이 아니라 일반 보병이었다면 휴대한 실탄으로는 전투

3번도 못했을 것이다. 이 병장은 부하들을 끌고 장갑차로 돌아갔다. 다른 분대원들이 건물 안으

로 들어가서 전장정리를 시작했다.

"지휘관도 없이 저렇게 싸우다니, 저게 자위대 맞나요?"

"맞으니까 저기 저렇게 엎드려 있겠지."

차장 김만득 병장의 질문에 이 병장은 건물에서 끄집어내어져 길가에 대충 치워진 시체들을

가리켜다. 자위대는 소문대로의 당나라 군대는 아니었다. 미숙하지만 전의가 넘쳤다. 그리고 용감

했다. 절대 총 한방 못 쏴 보고 겁에 질려 달아나는 겁쟁이는 아니었다. 저들은 강병이나 정예병

은 아니었지만 최소한 용감한 군인이라는 말을 듣는데는 무리고 없었다.

12월 19일 17:32시즈오카현 고텐바시, 구 1교육단 본부

군단장 허철화 상장은 지도를 내려다보면서 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 바로 몇 시간 전부터 나타

나기 시작한 자위대 패잔부대의 완강한 저항 때문에 선두에 선 62기갑여단은 예하 기계화보병의

절반이상을 잃었다. 매번 적을 격파하긴 했지만 이런 식으로 나가면 몇시간 이내에 보병대대 하

나는 너끈히 날려 버릴 수도 있었다.

안그대로 이제부터 전진해 나갈 지역은 도시와 야산이 적절히 배합된 수도권이었다. 간토 평야

는 이미 말뿐이었다.

현재 평야지역의 약 80%가까운 지역이 도시나 마을이 되어있었다. 도시가 들어서지 않은 지역

은 평야 속에서는 보기 드문 구릉지대였다.

함경남북도나 강원도의 남성적인 산들과는 비교할 수도 없는 야트막한 야산들이지만 전차에게

는 오히려 어중간한 산이 더 치명적이었다.

전차가 못 다닐 만큼 험한 지형이라면 아예 전차가 들어가지 않으니 전차에게 위험한 지대는

아니다. 그런 야산에 대전차미사일을 휴대한 보병이 단 몇 명이라도 숨어 있으면 부대 전체의 진

격속도가 뚝 떨어질 게 분명했다.

"진공부대의 주력은 전차부대인데 하필 수도권 바로 코앞에서부터 적의 저항이 심합니다. 자우

대 북부방면대 병력이 언제 내려올지 모르는데 말입니다."

참모장이 가진 지도책에 북부방면대 4개 사단의 현재 위치가 표시되어 있었다. 그들은 붕괴된

세이칸 해저터널을 건넜지만 아직 아오모리에서 꼼짝하지 못하고 있었다. 한국군 특수부대의 감

투정신에 놀란 허 상장이 칭찬하지 않을 수 없었다.

"117려단 동지들이 잘 해주고 있구만."

"하지만 그들은 경보병이라 기갑부대를 상대로 오래 지탱하지 못합니다. 빨리 도쿄를 점령해야

합니다만, 지금 부대편성으로는 도저히 작전을 신속하게 수행할 수 없습니다. 기계화보병으로 도

시를 청소하면서 전진하면 시간이 너무 오래 걸립니다."

참모장의 탄식 섞인 말에 허 상장도 고개를 끄덕였다. 국군 소장인 참모장은 이런 상황에 부대

가 놓이게 되리라는 생각도 못한 것 같았다. 한국군의 수도방어전이 이런 양상으로 진행되기 쉽

기 때문에 한국군 수방사 에하 보병들은 이런 수비전에는 익숙했다.

그러나 한국군 기갑부대나 보병들은 이런 상황에서 공격측으로서의 훈련이나 교육은 받은 적

이 없었다.

참모장이 군단장을 바라보았다. 인민군 출신이라면 비장의 해결책을 가지고 있을 지도 몰랐다.

그러나 그도 난감한 표정이었다. 50대 중반의 허철화 상장은 조로증에 걸리 아이처럼 주름살 투

성이가 되었다.

"우리 인민군대가 서울을 공격할 때 상정했던 문제 그대로 당하는 셈이오, 참모장 동지."

'해결책이 있겠습니까?"

"기건 참모장이 생각할 문제 같은데... 서울이 목표였을 적에는 그 거리가 짧기 때문에 별 문제

가 없었소. 겨우 20키로 남짓만 시가전이고 나머지는 평야니끼니. 기런데 여기서는 적어도 80키

로 이상을 그런 시가지에 적과 씨름하면서 전진해야 하갔군."

"..."

"우리가 서울을 목표로 상정했을 적에는 20키로를 하루 안에 주파할 수 있었소. 물론 지금은

서울 공격을 가상할 때보다는 편해. 적병력도 적고 밀도도 얕은데다 대전차전력도 취약하니끼니.

하디만고만큼 우리 병력도 적고, 지원화력이 부족하단 말이외다. 서울 공격이라면 방사포 수천

문이 지원해듀갔디만 여긴 아니란 말이야. 정말이지 미치고 환장하갔구만!"

거기까지 말하고 허 상장은 맞은편 벽에 걸리 지도를 들여다보았다 그는 평상시에는 참모장에

게 항상 경어를 썼지만 이제는 그럴 정신도 없는 것 같았다.

그가 들여다보는 일본 수도권의 1/100000 지도는 벽전체를 차지할 만큼 커다란 지로로, 지금

주력부대의 위치인 가나가와현부터 도쿄북쪽의 사이타마, 동쪽의 지바 북동쪽의 이바라기현까지

나와있었다.

"예정대로라면 내일 중에 도쿄에 입성해야 하는데... 이런 식으로 진격하든 아니든 진격은 가능

하갔디만, 피해가 너무 커! 시간이야 맞춘다고 하디만, 한 명이라도 더 살아서 돌아갈 수 잇어야

하갔는데... 지금 식으로 그저 전처부대만 세우는 식으로 전진해서는 소도시 하나를 통과할 때마

다 소대 하나씩은 날아가는 걸 감수해야 한단 말이군..."

"그럼 어떻게 할까요?"

"할 수 없디. 유태 돼지들과 소련동지들이 쓴 방법을 응용해서 쓸 수 밖에 없소. 츄태놈드링

베이루트에서 어드렇게 싸웠는지 알고 있소?: 스따린그라드에서 독일 파시스트들이 붉은 군대하

고 시가전을 어떻게 치렀는지도."

"알고 있습니다."

시가전에서의 일반적이 양상은 도시의 건물 하나하나를 점거해 나가는 것이다. 그러나 적이 저

항의 거점으로 삼을 수 있는 요충인 각개 건물을 피를 흘려가면서 점령하는 것은 공격자가 방어

자보다 수적으로나 화력 등 모든 면에서 우세할 때만 효과적이다. 그렇지 못할 경우에는 대책이

별로 없었다.

이런 상황에서 소련국과 독일군이 스탈린그라드에서 맞붙은 적이 있고, 이스라엘군이 plo를 상

대로 베이루트에서 싸운 적이 있었다. 그때 양자는 모두 공통적으로 건물 하나하나를 점령해 나

간는데 무지막지한 방법을 사용했다.

"기걸 응용하는 게요. 즉시 21사단에 명령해서 임무부대 하나를 만들라고 ㅎ기요. 전차대대, 자

주포 2개 대대, 보병 2개 대대를 차출해서...아, 기계화보병여단 하나에 자주포 2개대대를 편입시

키면 되갔군. 이 병력으로 지나가는 길목마다 있는 모든 건물을 청소시키도록 하시오.

길 뒤쪽 건물들은 아군에게 치명적인 위협이 될 수 없으니 무시하고, 길가에 있는 건물들에

155밀리 고폭탄을 한두 방 먹이고, 120밀리나 105밀리 전차포로도 대전차고폭탄을 먹이는 게요.

그런 다음에 보병들이 들어가서 수색하고, 그러는 동안 자주포와 전차가 가튼 일을 맞은편 건물

에 가하는 거디. 이런 걸 소대나 중대단위 부대 다수로 계속 반복시키는 게요."

"건물 하나하나를 모두 파괴하자는 거로군요."

"그 수밖에 업소. 건물에 상처를 주지 아니하고 점거할 만한 여유도 없거니와 시간도 없어요.

시가전의 기본교범대로 하는 거긴 하디만, 돌파위주요. 각 도시 전체를 장악하는게 아니라 주요

이동로 주변의 건물들만 청소하는 거요.

시간을 더 쓰게 되긴 하갔디만, 희생을 조금 더 줄일 수는 있갔디. 애초에 우리 전략적 목표인

일본의 주요 도시 및 기간시설 파괴는 기보사단이 아니라 보병사단이 하게 되어 있었디만, 지금

상화에선 어쩔 도리가 없소."

이스라엘군은 베이루트에서 싸울 때, 건물 가까이까지 자주포를 들이밀어 155밀리 포로 직사를

날렸다. 그리고 건물 상당부분이 부서지고 나면 보병들이 안으로 들어가 백병전을 치렀다. 물론

전차가 가까이 있다면 지원사격을 해주기도 한다.

지원용도로 제한돼있던 곡사포를 직접 전장으로 끌어들여 거점에 대한 직접사격을 가하는 것

은 한때 반칙으로 치부되어 왔지만 현대 시간전에서는 이것이 기본이다. 건물을 파괴하는데는 일

반 전차포의 105밀리나 120밀리 고폭탄으로는 아무래도 부족했다.

"애초에는 고속돌파만 상정했고 적이 이렇게까지 저항하리라 생각못했던 게 실수야요. 자위대

가 오합지졸이라고 주장한 그 멍텅구리들이 밉살스럽구만, 진작에 보병사단을 선두로 빼뒀어야

했는데 말요."

12월 19일 18:21 도쿄도 마치다시

자위대 6사단 44보통연대는 도쿄에 진입하자마자 마치다로 이동해서 방어선을 구축하라는 명

령을 받았다. 현재 한국군이 이용하고 있는 진격로인 1번 국도와 도메이 고속도로가 이곳을 지나

고, 여기서부터 길을 바꿔 도쿄에 바로 진입할 수 있기 때문이었다.

이곳 외에도, 6사단의 다른 보통과연대를 주축으로 하는 각 연대전투단은 도쿄 주변의 위성도

시로 이동해서 방어진지를 구축하기 시작했다.

그러나 그들이 한국군의 공격을 실제로 방어해낼 수 있을지는 미지수였다. 각 연대전투잔의 전

투병력은 겨우 4개 중대, 800명밖에 안됐다. 이 병력으로는 거의 바어하는 시늉밖에 할 수 없었

다.

12월 19일 18:29 가나가와현 다다노시

"뒤로 빠지는군. 잘됐어."

62기갑여단 109기보대대 2중대 3소대 2분대장 이건규 병자이 담배를 피워 물면서 중얼거렸다.

그가 탄 장갑차는 중대 전체, 아니 여단 전체의 차량과 함께 도로 한켠으로 물러나 63기계화 보

병여단에게 자리를 내주고 있었다.

63기계화보병여단은 지금까지 62여단이 전진해왔던 것과는 전혀 다르게 전진했다. 62기갑여단

은 기계화보병대대가 선두에 서고 전차 2개 대대가 뒤에 따라붙는 형식이었지만, 이들은 전차와

장갑차가 1:2 비율로 섞여서 전진하고 있었다.

차량들은 차간거리 5미터를 유지했다. 그리고 장갑차와 1:1 비율로 자주포도 따라붙고 있었다.

1개 소대에 전차 1,2대, 그리고 자주포 3량. 모두 담장이라도 전투 태세를 갖추고 있었다. 인터컴

에서 차장 김만득 병장의 목소리가 들렸다.

아까 우리가 갈 때보단 훨씬 삭막한 꼴이네용

"그래. 저 친구들이 이제부터 뭘 할지는 대충 짐작이 가는군 그래. 건물 하나하나를 다 때려부

술 거야."

우린 화력이 안 돼서 못 했죠. 저 친구들, 이제 포신이 몽땅 마모될 때까지 계속 쏴대야 하겠

군요.

"우리도 그만큼 쐈어. 벌써 말이야..."

분대장이 차 안에서 분대원들을 돌아보았다. 이제 밖이 어둑어둑해져서 차내등을 켰음ㅇ도 불

구하고 차 안은 그리 밝지않았다. 모두 하나같이 지친 표정이엉ㅆ다. 약 18시간 가까이 게속 움

직였다. 물론 적당히 쉬긴 했지만, 대신 아홉 차례나 되는 전투를 치렀다. 지칠만도 했다. 이제

62기갑여단은 63여단의 뒤를 따라서 차근차근 전진하기만 하면 되게 되었다. 마음놓고 쉴 수 있

는 것이다.

"좋았어. 일단 잠이나 자두자. 아마 내일이나 모레쯤 되면 우리도 전투를 치러야 할 거야."

말을 마치자마자 이 병장이 슬그머니 눈을 감았다. 장갑차의 진동이나 엔2진소리, 궤도 잡음도

자장가 소리처럼 들렸다. 서서히 잠들어 가는 그의 귀에 155밀리 곡사포의 요란한 발사음이 꿈결

처럼 들려오기 시작했다. 드디어 새로운 방식의 전투가 시작되었다.

12월 19일 19:30 오사카부 이타미시

12월 17일 오전에 육상자위대 중부방면대 총감부가 철수한 이래 이곳 총감부 건물은 게속 비

어 있었다. 오사카를 점렴행던 한국군은 방송에서 실컷 떠들며 그들 말대로 고베 방향으로 가긴

했지만 정작 고베는 점령하지 않고 한국군은 모두 사라졌다.

그 덕택에 자위대의 주요 지휘시설을 비롯해서 도시 전체의 기간 시설들은 일부 안국군이 조

직적으로 파괴한 곳을 제외하면 별다른 손해 없이 옛 모습을 그대로 유지했다.

그곳 앞으로 13사단 46연대전투단의 전차중대 행렬이 이어졌다. 74식 전차 12대와 82식 지휘통

신차가 줄지어 달리고, 그 뒤로는 연대 보통과 자위관들이 가득히 들어찬 군용 및 민간용 트럭과

버스들이 따라 달렸다. 이들은 여기가지 오면서 단 한 차례의 저항도 만나지 않았다. 한국군은

어디에도 없었다.

"정말로 비었군."

연대장 아마노 다다노리 일등좌가 그렇게 중얼거렸다. 그의 82식 지휘통신차는 맨 선두에 선

전차중대를 따라 움직이고 있었다. 차체 상부 해치 밖으로 몸을 내민 연대장은 이미 캄캄해진 주

변을 살피며 안도하는 표정을 지었다. 오사카는 이제 탈환한 것 같았다.

다른 연대들이 이동한 교토는 어떨까 궁금했다. 오사카로 이동한 것은 13사단 46연대전투단 하

나뿐이었고, 나머지 주력보대는 모두 교토 쪽으로 이동했다. 그들의 목적지는 한국군의 상륙거점

이자 보급기지인 쓰루가, 후쿠이현 일대였다. 그들은 이제부터 자위대 최최의 대반격을 시도할

예정이었다.

그러나 그보다도 더 걱정되는 것은 아마노 일등좌의 46연대전투단을 포함한 13사단 병력이었

다. 그의 예상이나 상부의 예상이나 모두 완전히 일치하고 있었다. 이제 한국군 기동에비부대가

오사카를 다시 공격할 것이라는 예상이었다.

이 강력한 한국군 부대가 오사카를 공격하여 점령하고는 자위대 주력부대 뒤로 우회해 들어가

포위섬멸전을 기도할 것이라는 우려가 고위 간부들의 뇌리에서 떠나지 않았다. 그것을 저지할 임

무가 13사단에 내려진 것이다.

과연 13사단만으로 한국군의 공격을 완전 저지할 수 있을까하는 의문이 들었다. 13사단은 이미

공습으로 연대전투단 하나를 잃었기 때문에 남은 연대전투단은 겨우 2개뿐이었다. 이 전력으로

최대 1개 사단에 전차가 100대가 넘는 것으로 추산되는 한국군의 공격을 막아낼 수 있을까? 걱

정되지 않을 수 없었다.

새벽에 온 손님들

12월 19일 19:31 교토현, 교토시 동쪽 40km 상공

한국군에 겨우 10대밖에 없는 호크 800xp 정찰기가 일본에서 24시간 작전하려면 천상 일본 하

늘에는 동시에 2대 이상 떠 있을 여유가 없었다. 이 전자전기의 최대 체공시간은 5시간에 불과하

기 때문이다. 그나마 기체수명을 대폭 감수할 것을 각오한 행동이었다.

실제로 어제는 호크 800xp 7번기가 비행중 고장을 일으키는 바람에 추락할 뻔했다. 다행히 울

릉도 비행장에 긴급불시착을 하는데 성공했기 때문에 대형사고만은 면했지만, 최소한 호크 정찰

기들에게 위기가 닥쳐왔음을 증명하는 증가가 되었다.

이미 한중전쟁에서 이 정찰기들은 극도로 피로가 누적된 상태였다. 24시간 쉬지 않고 하늘에서

작전을 펼쳤기 대문에 기체도 승무원들도 파김치가 되어 버린 상황이었다. 기체를 전면 오버홀해

야할 정도로 혹사시켰는데도 두 전쟁 사이의 간격이 너무 좁았던 나머지 기체는 모두 통상적인

수준의 정비밖에는 받지 못했다. 승무원들도 채 기력을 회복하지 못한 상태에서 다시 전쟁에 투

입된 것이다.

"결국 오사카로 시내로 적 차량이 진입했습니다. 대충 상부의 에상과 맞아떨어졌군요. 총 1개

연대규모의 차량이 이동했습니다. 자위대의 연대편성으로 미뤄보건대 한 2개 연대전투단 정도는

진입한 것 같군요."

호크 800xp 2번기의 3번 오퍼레이터 박준후 대위가 그렇게 말하면서 선임 오퍼레이터를 돌아

보았다. 선임인 고양겸 소령은 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.

"공습을 가했더라면 좋았을 걸. 적어도 연대전투단 한두 개는 잘 튀긴 메뚜기를 만들어 줄 수

있었을 텐데 말일세. 저 녀석들 뒤에 따라붙은 패트리어트 포대들이 문제인가?"

"모르죠. 상부 사람들이 뭘 생각하는지 우리가 어떻게 알겠습니까. 그나저나 지금 교토로 진입

하는 적 부대가 더 급할 것 같습니다. 병력도 많고 밀집도가 높아서 공습을 가한다면 아주 좋겠

는데요. 게다가 그 친구들은 지금 우리 병력이 제일 적게 배치된 지역으로 진입하려는 것 같습니

다. 우리 상륙항구로요."

12월 19일 20:42 가나가와현 이세하라시

"저기, 저 건물이다!"

어둠 속에서 보병들이 길가를 따라 좌우로 늘어선 각 건물을 향해 미친 듯이 제압사격을 퍼부

었다. 적이 건물 안에 있는지 없는지도 모르는 판국이었지만, 이들은 상부 명령에 따라 길가를

따라 늘어선 건물들은 하나하나, 혹은 하나 건터 하나씩 모두 수색하며 파괴하고 있었다.

소총과 분대지원화기의 맹렬한 사격으로 건물 유치창이 깨어지고 벽면에 흉칙한 구멍이 여기

저기 푹푹 패였다. 오렌지색 예광탄이 허공을 마구 가르며 아름다운 궤적을 남겼다.

그리고 그 사격이 가해지는 동안에 뒤에서 얼룩무늬의 커다란 쇠상자 같은 장갑차량이 움직였

다. k-55 자주포가 슬금슬금 기어 나오더니 오른쪽 건물 방향으로 포탑을 돌렸다.

거대한 155밀리 m-185 곡사포가 그 흉칙한 머즐 브레이크를 건물쪽으로 돌리고 2초쯤 지나서

포신에서 거대한 화염이 앞으로 내뿜어졌다. 엄청난 화염이 주변이 한순간 환해지고 주포 발사음

과 폭풍, 진동이 주변을 뒤흔들었다. 가까운 건물의 유리창이 모조리 깨져나갔다.

포탄은 조준한 건물에 정확하게 들어박히고 건물 한쪽 벽이 그래로 와르르 무너져 내렸다. 흉

측하고 한쪽 벽면이 떨어져 나간 건물 속으로 보병분대 하나가 일제히 수류탄을 집어던지고는

폭발하기가 무섭게 자욱히 일어난 먼지 속으로 달려들어가는 것이 보였다. 그러는 동안에 자주포

는 포탑을 좌측으로 돌렸다. 또다시 곡사포가 불을 뿜었다. 반대쪽 건물도 똑같이 무너져 내렸다.

이번에는 건물 한쪽 벽이 모조리 무너져 내리지 않고 포탄이 명중한 자리만 부서졌다. 1층의

길 쪽 벽면이 완전히 깨져나가고, 뒤이어 보병들이 건물 안으로 수류탄과 연막탄을 던지며 난입

해 들어갔다. 수류탄이 폭발하면서 일으킨 흙먼지와 연막탄의 매연 속에서 총성이 요란하게 울렸

다.

"이 건물은 비었습니다."

"좋아, 다음 건물로 이동!!"

분대장이 길가 오른쪽 건물 밖으로 걸어나면서 소리치고, 중대장이 목이 터져라 전진신호를 보

냈다. 총성과 폭음이 워낙 요란해서 음성을 이요한 명령하달이 쉽지 않으나, 어두운 탓에 소리를

지르는 수밖에는 없었다.

자주포가 다시 앞으로 20미터 전진하고는 좀 전과 똑같은 작업을 반복했다. 포격과 보병대의

진입, 그리고 보고가 계속해서 이어졌다. 그 뒤를 따라 전차와 보병대가 천천히 전진해 나갔다.

총성과 폭음이 병사드ㄹ 청각에까지 악영향을 미칠 정도로 극심했지만 아직까지는 사상자는 없

었다.

지금까지 2시간 동안, 이들은 모두 400개 가까운 건물을 같은 식으로 폭파하고 수색했다. 이미

자주포 포대의 1번 자주포는 포신수명이 다 되도록 사격해서 뒤로 물러났다.

이렇게 나가면 도쿄까지 가는 동안에 배정된 자주포 절반은 포신 수명이 다 되어 전투에 투입

할 수 없게 될 것이 분명했다. 대신 이들은 모두 12구의 시체를 수습했다. 자위대의 저항은 없었

지만 저항하려다가 자주포의 사격과 보병의 난입에 제대로 저항도 하지 못하고 죽어간 자위대원

이 12명 있었다는 의미였다. 에상보다는 적은 숫자였다.

12월 19일 21:39 시가현 다다니봉

자위대의 4개 사단 이상의 병력이 한국 해병 1사단 1연대 3대대의 바로 전면에 포진하고 있었

다. 한국군 정찰기가 이들을 포착한 것은 겨우 4시간 전이다. 자위대는 2시간 전에 교토에 진입

했고, 그리고 다시 2시간이 지난 동안에 한국군 해병대가 포진한 이곳 다다니봉 남서쪽 4km 지

점에 전차와 보병을 배치하고 공격준비를 서두르고 있었다.

그 14km 후방에는 포병대도 준비하고 있다는 정찰기의 정찰보고가 대대장 손에 들어와 있었

다. 사단에서는 현지를 끝까지 사수하라는 명령을 이미 내려놓고 있는 처지였다. 그러나 정작 가

장 중요한 항공지원에 대해서는 좋은 소식이 전혀 없었다.

"항공지원은 없다. 이 일대는 아군기가 지원해주기에는 너무 멀다는군. 빌어먹을 공군 날라리

새끼들."

대대장 김성한 중령이 전문을 구기면서 욕설을 퍼부었다. 하지만 틀린 말은 아니었다. 공군에

는 공중급유기가 8대 있지만, 그것은 지금 정찰기들에게 연료를 공급하고 혼슈 서부 일대를 공습

하는 한국군 전투기들에게 공중급유를 하기에도 벅찼다. 그 때문에 혼슈 중부 동쪽은 도저히 공

군기가 지원을 올 수 없는 형편이었다.

"해군항공대도 나름대로 바쁜 것 같으니 할 수 없죠. 공군보다는 그 친구들이 우리하고는 더

친할 법도 한데, 걔들이 오리를 못 보내는 걸 보면 공군은 말이 필요 없지 않겠습니까?"

대대 인사참모 공성일 소령이 그렇게 말하면서 라이트 스틱을 꺽었다. 스틱이 꺾이면서 막대기

양쪽에 들어 있던 두 가지 액체가 내부에서 섞이고, 서로 반응하면서 희미하게 빛나기 시작해다.

저명도의 불이라 먼 거리에선 쉽게 관측되지 않는 이 불빛은 야전에서는 거의 유일하게 안심하

고 사용할 수 있는 조명수단이다.

"일단 부대 포진도 끝났고 진지 축성도 끝났으니까 이제 적을 물리치기만 하면 됩니다. 식은

죽 먹기겠죠. 우리 뒤에는 세계에서 제일 가는 화력을 가진 포병부대가 있잖습니까?"

"하지만 게네들은 땅개 새끼들이야. 게다가 태반은 인민군이고."

김성한 중령은 왠지 육군이 그다지 미덥지 않았다. 군기는 널널하게 빠져 있고 훈련은 약한데

다가 제대로 패지도, 기합을 주지도 못한다고 들었다.

해병도 함부로 구타하지는 못하지만 그만큼 혹독하게 훈련을 시 킬 수 있었다. 따라서 그는 해

병대가 육군보다 몇 배 강력한 군대라고 믿었다. 보병이든 포병이든 기갑이든 간에, 김 중령은

육군보단 해병을 훨신 더 깊이 신뢰했다.

"땅개든 개병이든 잘만 하면 그만이죠. 뒤에 육군 대전차헬기도 있으니 특별히 겁낼 건 없다고

생각합니다."

그렇게 말하면서 공소령은 라이트 스틱 불빛에 서류 몇 개를 비춰서 검토했다. 전투상황과는

별로 상관이 없는 인사업무 서류였다. 굳이 읽을 필요는 없었지만 공소령은 전투 전의 무료함을

달래는 데는 그런 대로 도움이 된다고 주장하곤 했다. 그때였다. 멀리 남서쪽에서 파란색 신호탄

두개가 솟아올랐다.

"이제 시작이군요."

12월 19일 21:44 시가현 다다니봉 남서쪽 14km

"사격!"

육상자위대 제 3사단 특과연대 각 포대마다 구령이 울려 퍼지자 155밀리 fh-70이 포격을 시작

했다. 155밀리 38구경에 세계최고수준의 정밀도를 자랑하는 일본제 포신을 타고 강력한 고폭탄이

하늘을 향해 뿜어져 나갔다.

1개 연대에 장비된 155밀리 곡사포 54문이 일제히 불을 뿜고, 뒤이어 서쪽으로 5km 떨어진 곳

에 배치된 제 10사단 특과연대의 fh-70 곡사포 44문도 불을 뿜었다.

총 98문의 155밀리 중포가 동시에 해발 1000미터도 채 되지 않는 봉우리를 향해 일제히 사격

을 개시한 것이다. 짙은 어둠 속에서 중포들이 뿜어내는 화염이 섬뜩하게 뿜어져 나오며 포대 주

변은 삽시간에 흰 안개로 뒤덮였다. 섬광이 희 화약연기에 반사되어 희뿌게 빛났다.

이들 2개 특과연대 바로 뒤에 대포병 레이더가 배치되어 한국군의 대포병사격에 대비했다. 현

대전에 등러서 전차의 가장 큰 적이 전차이듯이, 포병의 가장 큰 적은 역시 포병이었다.

대포병 레이더는 특과대를 노리고 사격을 가해올 한국군 포병대를 포착하여 공격할 수 있도록

12사단 특과연대의 사격지휘소에 계속 정보를 송출했다.

3사단과 10사단 특과연대의 4km 후방에는 12사단 특과연대의 fh-70 36문이 사거리를 비약적

으로 향상시켜 주는 포탄인 베이스 블리드탄을 장전한 채 대기하고 있었다. 이들은 위치를 노출

시키지 않고 대기했다가 한국군 포병대가 포격을 시작하면 즉각 반격할 수 있도록 예비로 빼돌

려 둔 것이다. 아직 한국군 측에서 날아오는 포탄은 없었다.

한국군 포병이 장비한 화포 중 155밀리급 중포는 k-55 자주포에 장비된 m-198을 제외하고는

모두 32km 이상의 사거리를 가지고 있다. 이것은 자위대 포병대의 fh70 보다도 더 긴 사거리였

다.

그리고 한국군 포병대가 어디에 위치하고 있는지는 미지수였다. 자위대는 한국군 일반사단의

주력 화포가 105밀리급이라는 사실 한 가지에만 의존해서 부대를 배치해 두고 있었다.

또한 아무리 야포 사정거리가 길어도 실제 전술적인 면에서 그 최대사거리만큼의 거리를 확보

하는 것은 거의 불가능했다. 자주포가 아니라 견인포의 경우는 특히 그 정도가 심하다.

12월 19일 21:45 시가현 다다니봉 북동쪽 18km 지점

"적 포병 2개 연대가 사격개시했습니다. 위치확인 완료 좌표를 제 3자주포병대대와 해병 9포병

대대의 대포병 레이더 오퍼레이터가 보고하자 대대장 이영호 중령이 고개를 끄덕였다. 하지만 지

금 그 목표에 대포병사격을 실시할 생각 따위는 추호도 없었다. 이들 포병대대가 노리는 것은 자

위대의 대포병부대였다.

한국 포병대를 노리고 있을 그들을 먼저 해치워야 마음놓고 자위대 포병대를 짓밟을 수 있었

다. 실제로 이들 195포병대대와 함께 작전하는 인민군 제 3자주포병대대는 세계 최고의 사거리를

자랑하는 화포인 k-9 자주포와 곡산형 자주포를 장비한 부대로 남북한 통틀어 최정예포병부대였

다.

195포병대대는 한국군에서 제일 먼저 k-9 자주포와 대포병 레이더를 수령한 포병대대였다. 이

들은 질에 있었서 미군 자주포대대 더 높은 전력을 유지하고 있다는 평가를 받는 부대였다. 자

위대와 내각 정보부서는 이 사실을 알았지만 전선에 투입된 자우대 포병대는 몰랐다. 이것이 자

위대의 결정적인 오류였다.

"좋아 즉시 게획대로 실행한다."

12월 19일 21:46 다다니봉 북동쪽 10km

"좌표입력 완료 사격준비가 끝났습니다."

"발사!"

해병 1사단 9포병대대의 kh-179 155밀리 견인포 18문이 일제사격을 개시했다. 일들의 목표는

지금 해병대를 향해서 포격을 개시한 자위대 특과연대였다. 포병대대장은 9포병대대가 곧 대포병

사격을 당하리라는 것을 알고 있었지만 명령은 명령이었다.

즉각 시뻘겋게 달궈진 포탄이 하늘을 뒤덮으며 이곳에 낙하하리라는 것은 불을 보듯 뻔한 사

실이었다. 위치가 포착된 자위대 제 3제 10사단 포병연대뿐만 아니라 한국군 포병대가 사격할 때

를 노리고 숨죽이며 기다리고 있을 다른 포병대도 곧 이곳을 공격할 것이다. 견인포 특성상 신속

한 이동은 어려웠다. 9포병대대가 발포한 순간, 이미 이 포병대의 운명은 끝이었다.

단지 위안이 되는 것은, 그들에게는 1회사격만 하고 즉시 준비한 유개참호로 대피하라는 명령

도 함께 내려와 있다는 것이다. 원정군 총사령관으로부터 직접 내려온 명령이었다. 이들은 명령

대로 제 1탄을 발사하기가 무섭게 곧바로 준비된 유개호로 뛰었다.

12월 19일 21: 46 시가현 다다니봉 남서쪽 18km

"적 대포병사격 개시. 좌표확인완료! 거리 28km입니다."

"역시 가까이 숨어 있었군. 좌표수정 완료되는 대로 즉각 사격 개시한다.!"

한국군에 비해서 모든 면에서 완벽하게 자동화된 자위대 12사단의 특과연대 사격지휘소는 각

개 포 하나마다 각각의 사격좌표를 전송하는 데 10초도 걸리지 않았다. 숙련된 12사단 특과연대

원들도 역시 10초 이내에 포 조준을 마치고 바로 사격을 시작했다.

12사단 특과연대가 포진한 벌판 삽시간에 밝은 섬광과 화약연기로 뒤덮였다. 발사 진동이 지축

을 흔들고 차갑던 대기가 뜨겁게 달구어졌다.

12월 19일 21:47 다다니봉 북동쪽 18km지점

"적 대포병부대, 대포병사격 개시했습니다. 위치확인 완료. 좌표를 인민군 제 3자주포대대 사격

지휘소로 전송합니다!"

한국 육군 195포병대대 대포병 레이더 오퍼레이터가 다급하게 소리쳤다. 대포병 레이더와 1포

병단 제 3대대의 사격지휘소와 육군 제 195포병대대 사격지휘소 사이에 연결된 회선을 타고 자

위대 포병대의 좌표 데이터가 전송됐다.

포병대대의 포원들은 이미 각각의 사격목표에 대해 포의 각도, 사용할 장약의 종류까지 선택을

끝냈다. 세계에서 가장 잘 현대화된 자주포 중 하나인 대한민국 육군의 k-9 자주포에 장비된 사

격통제장치는 후방에서 대기하고 있는 사격지휘차에서 전달된 목표정보에 의거해서 필요한 모든

변수 계산을 끝내고 자동으로 포를 조준했다. 10초도 되지 않는 동안에 한국군 포병대는 사격준

비를 끝냈고, 인민군 포대에서 준비완료 신호가 오기만을 기다렸다.

"좌표 수신! 각 포대는 날래 각도 산정하라우!"

3대대장 곽영만 중좌가 소리쳤다. 한국군이라면 전산화된 사격통제장치를 이용해서 삽시간에

각 포대의 각도를 잡아내겠지만 인민군 포병대는 아직 그런 능력이 없었다. 한국군의 지원을 아

무리 받아도 모자란 것이 인민군이었고, 아직 전산화 분야에 있어서는 한국군에게 확실히 뒤떨어

지고 있었다. 덕분에 각 포대의 포원과 사격지휘소 요원들만 죽어나게 생겼다.

이들은 일반 포탄을 사용하는 화포로는 세계 톱클래스의 사거리를 가진 170밀리 곡산평 자주

포의 포원들이었다. 긴 사거리만큼이나 포탄의 정확도를 확보하려면 많은 변수를 검토해야 한다.

마침내 30초 남짓한 시간이 지난 뒤 모든 계산이 끝났다. 이것도 인민군 포병들이 매우 숙련되어

있기 때문에 가능한 일이었다.

"계산 완료 포병지휘부에 신호 전송하라우!"

신호를 전송하고 나서 지루하게 10초가 흘렀다. 한국군과의 대포병 레이더 정보공유를 위해 준

비됐지만 정작 포의 운용에는 아무런 영향도 주지 못하는 포병관제 시스템에 포격개시 신호인

붉은색 램프가 들어왔다. 인민식 발포명령이 떨어졌다.

"쏘아!"

각가 1km 간격을 두고 배치된 9개 포대가 일제히 불을 뿜었다. 각 4문씩 분산된 36문의 자G

포가 동시에 사거릴 40km짜리 포탄을 날렸다. k-9는 베이스 블리드 포탄, 곡산형은 로켓보조고

폭탄을 하늘로 뿜어냈다.

k-9자주포는 k-9최고의 장점 중 하나인 자동장전장치와 버스트 사격기능을 이용하여 처음 10

초 사이에 3발의 포탄을 발사하고, 그 다음부터는 통상 속사속도인 분당 3발의 포탄을 발사하고

서둘러 손으로 포탄을 재장전했다. 포성이 쉬지 않고 끊임없이 울려 퍼졌다. 이들 2개 대대 9개

포대는 30초 간 사격으로 자위대 1개 포병연대가 1분 간 사격한 것과 맞먹는 포탄을 한 지점에

날렸다.

12월 19일 21: 47 다다니봉 북동쪽 10km

해병 1사단 9포병대대원들은 그동안 애지중지하던 kh-179 155밀리 견인포 18문이 어떻게 파괴

되는지 살필 엄두도 나지 않았다. 포병들은 유개호 안에서 땅에 머리를 박고 꼼짝하지 못했다.

땅이 물결치듯 진동하고 참호가 무너질 듯 지붕에서 흙먼지가 우수수 떨어졌다. 엎드리고 눈을

감은 상태에서도 폭발섬광이 눈꺼풀을 뚫고 들어와 눈이 부실 정도였다.

자위대 포병연대의 일제사격을 받은 이 일대는 말 그대로 쑥밭이 되었다. 155밀리 포탄이 36발

씩 한꺼번에 날아와 폭죽 터지듯이 한꺼번에 폭발했다. 포대별로 분산배치된 155밀리 곡사  진

지가 통째로 하늘로 날아갔다. 파편이 우박처럼 땅위로 쏟아질 때 2탄이 진지 주변에 작렬하기

시작했다. 땅이 움품움푹 패이고 빛과 연기와 소리가 일대를 가득 채웠다.

"포대장님! 여기도 다 날아가겠는데요?"

"좀 기다려. 유개호는 튼튼하니까 직격만 안 맞으면 괜찮아."

"직격에 맞으면 ...으... 차라리 트럭 타고 내빼는 건데..."

박지훈 대위는 대대 사격지휘소와 연결된 유선전화가 끊기자 무선으로 어F게든 연결하려 했

지만 무선도 불통이었다. 공포에 질린 포대원들이 납작 엎드려 덜덜 떨고 있는 사이 박대위도 몸

이 떨리는 것을 느꼈다.

쿠웅~

소리는 별로 크지 않았다기보다는 아예 들리지 않았다. 바닥이 파도처럼 일렁이더니 몸이

30km 정도 공중으로 붕 뜨는 것 같았다. 유개호 전체가 천공작업중인 공사장처럼 마구 뒤흔들렸

다. 그걸로 끝이었다. 일병 하나가 놀라 유개호를 뛰쳐나가는 것을 중사 하나가 말리려다가 그만

두었다. 일제포격은 시작할 때처럼 갑작스럽게 끝났다.

12월 19일 21:47 다다니 봉 남서쪽 22km

"이럴 수가! 적의 또 다른 포병부대 위치 확인! 앞으로 10초 이내에 우리 연대에 착탄합니다.

아주 정확합니다아!"

"뭐야?"

자위대 12사단 특과연대장 가와구치 일등좌의 얼굴이 하얗게 바랬다. 그러나 뒤이은 오퍼레이

터의 보고에 그 얼굴빛은 아예 납빛이 되어 버렸다. 온몸이 굳어진 것처럼 움직이지도 못했다.

"거리는 36km. 우리 연대 뿐만 아니라, 4km 전방에 있는 3사단, 10사단 특과연대에게도 아슬

아슬하게 사거리 밖입니다!"

"제기랄1"

다음 순간, 사격지휘소와 포병대 상공에서 155밀리와 170밀리 이중목적개량고폭탄 36발이 일제

히 작렬했다. 이론상으로는 각각의 살상반경이 200미터 가까이 되는 이 포탄 36발이 견고한 진지

를 갖추지 못한 채 야지에 넓게 전개된 포병대의 머리 위에서 1차 폭발을 일으키며 각각 유탄60

여 개씩을 흩뿌렸다.

장탄중인 특과연대 자위관들이 머리와 온몸에 자탄이 들어박히고 피가 뿜어져 나왔다. 갈기갈

기 찢긴 육신이 폭풍에 휘날리는 종이조각처럼 사방으로 흩날렸다.

첫 번째 포탄이 착탄한지 3초도 되지 않아서 또다시 포탄 18발이 착탄하여 똑같이 허공에서

작렬했다. 3초 간격으로 18발씩 삽시간에 포병진지 전체를 뒤덮는 포격이 떨어질 때마다 자위관

들은 갈갈이 찢겨 쓰러졌다. 간신히 목숨을 부지한 자위대 특과대원들은 부상당한 몸을 질질 끌

고 필사적으로 포대를 기어 나갔다.

30초 뒤에 포격이 멈출 때까지 총계 126발의 포탄이 진지 상공에서 작렬했다. 겨우 30초 동안

의 포격으로 12사단 특과연대는 사격지휘소가 완전히 기능을 상실했고, 포 44문을 운용하던 대다

수의 포병들이 죽거나 다쳤다. 12사단 특과연대의 전투력은 겨우 30초 사이에 사라졌다.

한국군이 40km대의 사거리를 가진 k-9 자주포를 배치하기 시작한 것은 이미 오래 전 일이다.

그리고 한국군의 155밀리 중포 가운데 상당수가 사정거리 32키로의 kh-179라는 점에서 한국 포

병은 mlrs를 제외하고는 사거리 31km짜리 fh-70이 가장 장사정 포인 자위대 특과보다 장거리

공격능력에서 뛰어난 편이다.

그러나 이 사거리의 차이는 사실 무의미했다. 실제 전장에서 5km내외의 사거리 차이는 전투에

큰 영향을 끼치지 못한다.

그리고 대포병 레이더 운영능력이 떨어지는 한국 포병은 자위대의 특과에 비해서 모든 면에서

열세라는 평가를 받고 있었다. 그러나 방금 실시된 포격은 이때까지의 통념을 깨뜨릴 만큼 정확

하게 12사단 특과연대를 노렸고, 한국군의 의도는 완전히 성공했다.

12월 19일 22:48 시가현 다다니봉

자위대의 포격은 겨우 3분 만에 끝났다. 자위대 중포 90여 문이 1000발이나 되는 포탄을 이 산

에 퍼부었지만 피해는 거의 없었다. 3일 동안 대대장 이하 전원이 잠도 못 자고 유개진지를 만들

어 둔 덕분이었다. 자위대가 쏘아댄 포탄은 거의 전부 클러스터 포탄이었기 대문에 유개진지에

포탄이 직격하더라도 안에 있는 병사들에게는 피해를 입힐 수가 없었다.

제1해병사단 1연대 3대대장 김성한 중령은 대대본부 유개호에 만들어둔 총안구로 바깥을 내다

보았다. 바깥이 어두워서 야간 암시경을 착용해서 주변을 살폈다. 주변을 돌아보는 동안 통신장

교가 대대장에게 보고했다.

"유선이 모두 끊어졌습니다. 통신병을 보내서 전화선을 다시 연결하겠습니다."

"그래. 그만하길 다행이군. 3중대도 별 피핵 없는 것 같아."

"대대장님, 박격포 사격입니다!"

외침소리와 거의 동시에 대대본부 바로 아래쪽, 3중대가 포진한 산 중턱에서 오렌지색 불꽃이

이는 것이 보였다. 박격포탄이 폭발하는 것이다. 폭발과 동시에 흰연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.

어둠 속에서도 확실히 구분할 수 있는 흰색연기가 의미하는 것은 단 하나였다. 연막탄이었다.

"3중대와 빨리 통신선을 먼저 연결해. 3중대 손에 우리 대대 전체의 목숨이 걸려 있으니까."

"알겠습니다."

통신장교가 엄폐호 밖으로 나갔다. 통신병은 일반인이 생각하듯 편하고 안전한 보직이 결코 아

니다. 전쟁영화 같은 데서는 무거운 무선통신기를 등에 메고 지휘관을 따라다니는 장면이 많이

나오는데, 실제 각 전투부대에서는 통신방수를 막기위해 유선전화를 더 많이 사용한다. 전화선

가설, 보수작업이 지뢰지대르 ㄹ가로지르며 진행되는 경우가 많고, 이 작업은 위험하고 급박한

전투중에도 포화에 온몸을 드러내 놓고 진행해야 한다.

박격포탄의 비행음과 폭발음이 이제야 요란하게 들려오기 시작했다. 아직도 자위대원들은 포병

부대가 무슨 꼴을 당했는지 모르고 있는 것이 분명했다. 거리가 14킬로나 되니 모를 만도 했다.

3중대장 이성호 대위는 광량증폭식 야간 암시경이 무용지물이 됐지만 그것을 벗지 않았다. 여

기저기 떨어지는 연막탄 때문에 상황을 파악하기 힘들었다. 높은 산정에 있는 대대본부에서도 공

격해오는 자위대으 움직임을 감지할 수 없을 것이다. 산 아래는 너무 멀어서 광량증폭식 야간 암

시경으로는 도저히 자세한 상황을 파악할 수가 없기 때문이다.

"적이 연막에 숨어서 접근할 거야. 사격준비하고 대기 내 지시가 떨어지면 바로 사격개시한

다!"

12월 19일 22: 52다다니봉 남서쪽 14km

이봐요. 포격지원을 중단하면 어떻게 하자는 겁니까? 우리보고 박격포 연막만 믿고 적 진지로

그냥 뛰어들라는 겁니까? 우린 탱크중대도 다 잃고 한대 밖엔 없소. 당신네 포병대가 적군 진지

를 적당해 두들겨 줘야 무슨 일이든 해볼 수나 있지 않습니까!

"우리도 공격할 수 없는 상황이오. 적 포병대가 우릴 노리고 있단 말요. 대체 나보고 뭘 어쩌

라는 거요? 우리보고 죽으라는 겁니까? 탱크가 있고 없고는 당신네 사정이고, 우리도 우리대로

사정이 있단 말입니다."

3사단 특과연대장 시마즈 일등좌가 포격지원을 재개해 달라는 10사단 35연대 전투단장에게 욕

설을 퍼붓는 동안, 특과연대는 이미 각 포대별로 이동을 시작했다. fh-70은 포 자체에 트랙터 기

능이 내장되어 있기 때문에 시속 16km라는 느린 속력이긴 하지만 스스로의 힘으로 진지를 벗어

났다.

3사단 특과연대도 한국군 포병대의 대포병사격을 받았다. 하지만 그것이 정확하지 않았고 지속

적이지도 않았기 때문에 아직 별다른 피해는 입지 않았다. 그렇다고 해도 포격을 게속할 수가 없

었다. 한국군이 이들의 위치를 파악하고 있을 것이 분명한 만큼 이 자리에 있다가는 집중포격을

받아 전멸할 것이 뻔했기 때문이다.

12사단 특과연대를 때린 부대와 조금 전 3사단 특과연대를 포격한 포병부대는 별개라는 사실

을 시마즈 일등좌는 눈치채고 있었다. 그의 연대를 포격한 한국군 포병은 미끼인 모양이었다. 결

국 그 미끼를 문 12사단 특과 연대는 깨끗이 박살났고, 이제 나머지 2개 특과연대가 표적이 될

것이 분명했다. 당장 이동해야한 했다.

12월 19일 22:59 시가현 다다니봉

방어선 전면에 포진한 자위대는 한참 동안 꼼짝도 하지 않았다. 박격포 사격은 계속되었지만

모두 연막탄이었다. 바람이 상당히 세게 불어서 연막이 오래 지속친 않을 것이다. 연막 형성되고

있는 동안 분대지원화기 사수들은 지급된 광량증폭식 야간 암시경이 전혀 도움되지 않았다. 자위

대가 연막을 빠져나와 공격해오는 순간까지는 무용지물이었다.

탄착이 정확한 것으로 미뤄 연막탄을 쏴대면서도 자위대는 열영상장치를 사용하여 탄착관측을

하는 모양이라고 투덜대며 3중대장 이성호 대위는 계속 전방을 주시했다.

박격포 사격은 아직 계속되고 있었으나, 공격이 시작되면 박격포 사격이 그치거나 제압사격으

로 전환할 것이다. 전진하는 우군의 머리 위에 그치거나 제압사격으로 전환할 것이다. 전진하는

우군의 머리 위에 상당히 위험한 무기인 연막탄을 쏘아댈 수는 없을 것이다. 민간인들은 연막탄

을 우습게 보지만, 이것이 폭발하면 그 살상력은 결코 다른 포탄에 못지 않다.

박격포탄이 날아오는 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 오란하던 폭음과 포탄의 비행음이 끊기니 바람

소리밖에 들리지 않았다. 정적이 갑자기 깊어지자 해병대원들은 갑자기 온몸이 얼어붙는 듯한 느

낌을 받았다.

30초쯤 지나자 다시 박격포탄 비행음이 들리기 시작했다. 다음 순간, 바로 그의 유개호 지붕에

박격포탄이 폭발했다. 흙무더기가 비처럼 우수수 떨어졌다. 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 이성호 대위

가 잠시 움찔했다. 중대장이 각 소대로 통하는 유선전화를 집어들었다.

"이제 온다. 중대, 신호하면 즉시 사격개시. 적의 공격에 긴장하지 말고 침착하세 대응하라!"

반쯤은 스스로에게 한 말이었다. 기장하지 마라. 침착하게 대응해야한다. 속으로 중얼거렸다.

광량증폭식 암시경에 연막 속에서 움직이는 물체가 잡혔다. 희미하지만 뭔가 분명히 움직이고 있

었다. 이 대위는 조심스레 총안구로 k-2소총을 들이밀었다. 야간 암시경을 쓴 상태에서는 조준하

기 어렵지만 제압사격을 하는데는 별다른 장애가 없었다.

거무스레한 물체는 한둘이 아니었다. 암시경 감도가 좋지 못해 뭐가 뭔지 또렷이 포착할 수는

없었지만 분명히 사람크기 였다. 그림자들이 게속 움지이더니 얼마 가지 않아 연막 바깥으로 빠

져 나왔다. 그 형상이 또렷하게 보이기 시작했다. 엄페물을 찾아 움직이는 사람의 모습이었다.

"사격개시!"

명령과 동시에 중대장도 소총 방아쇠를 당겼다. k2 자동소총 특유의 총소리 수십개가 동시에

울려 퍼졌다. k3 분대지원 기관초과 k4 고속유탄 기관포도 불을 뿜었고, m60중기관총도 일제히

사격을 개시했다. 어두운 밤하늘을 수많은 빛줄기가 가로지르고 고요하던 공기는 각종 화기 발사

음으로 뒤흔들렸다.

선두에 서서 접근하던 자위관 수명이 사격을 받고 쓰러지자 뒤어어 오던 자위관들이 응사하며

엄폐물을 찾아 흩어졌다. 총성이 산발적으로 이어졌다. 소총의 총구화염과 유탄 폭발의 섬광이

주벼의 어둠을 순간적으로 깨뜨리며 빛났다.

적 유탄기관포 위치 확인. 거리 428미터. 조준 완료했습니다. 자위대 10사단 35연대전투단의 전

차중대는 17일에 이동중 공습을 당했다. 몇 개 연대전투단이 같은 재난을 당했지만 35연대전투단

은 그 중에서도 상당히 심각한 피해를 입어서 남은 전차는 겨우 1대뿐이었다. 그 전차가 산자락

밑에 자리잡으면서 남은 전차는 겨우 1대뿐이었다. 그 전차가 산자락 밑에 자리잡으면서 산에 포

진한 한국군중화기를 공격하는 임무를 받았고, 그 첫 번째 희생물로 중대본부 유개호에 자리잡은

k-4 고속유탄기관포를 선택했다.

"발사!"

중대본부 벙커 바로 옆의 중화기참호에서 엄청난 폭발이 일었다. 진동과 폭풍이 주변을 휩쓸고

흙먼지가 자욱히 일었다. 충격파는 중대본부 벙커 안쪽까지 전달됐다. 나무로 대충 만들고 그 위

에 흙을 덮은 지붕에서 먼지가 쏟아져 내렸다. 3중대장 이대위는 즉시 상황을 파악했다.

"직사포다. 전차야! 니기미! 통신병. 대대본부 호출해!"

"유선이 다시 끊겼습니다. 무선은 계속 불통입니다!"

"뭐야?씨팔! 너 이 새끼일을 이따위로 할 거야?"

중대장이 잘못도 없는 v신병을 야단치는 동안 다시 폭음이 울리더니 고속유탄기관포 전지에

이어 중기관총도 당했ㄷ. 유개호가 하나씩 전차포에게 직사를 당해서 깨져나갔다. 빠르게 부는

바람 때문에 이제 연막은 거의 다 걷혔다.

자위대 74식 전차는 열영상장치를 사용해서 전방을 관측하고 목표를 포착, 조준했다. 산이 상

당히 험준했기 때문에 전차는 산을 타고 움직이지는 못했지만, 사격은 정확했다. 접근할 필요가

없는 것이다. 중대본부 엄폐호에 가설된 전화선이 갑자기 바빠졌다.

중화기는 거의 다 당했습니다. 기관총이 하나 남았습니다!

적이 2소대 전면에 도달했습니다! 약 2개 중대병력입니다!

치열한 총격전은 어느새 백병전으로 변해가고 있었다. 공격해오는 자위대 선두부대가 2소대 진

지 앞까지 들어와서 교통호를 뛰어들고 있었다. 해병대원과 자위관들이 피로 피를 씻는 처절한

백병전을 벌였다. 수류탄 폭발음과 총성, 찢어지는 듯한 비명이 중대본부까지 들렸다.

그때 자위대 전차가 있는 방향에서 수많은 섬광이 일었다. 3중대장은 순간적으로 대규모 전차

부대가 3중대 진지를 향해 발포한 것이 아닌가하고 놀랐지마, 곧 이어 들려온 포탄의 비행음을

듣고 사실을 깨달았다. 아군의 지원포격이었다. 갑자기 뒷문에서 시커먼 것이 굴러 들어왔다.

"중대장님!"

피투성이가 된 해병대원은 포화의 얼굴이 시커멓게 됐지만 중대장이 잘 알고 있는 병사였다.

대대 전령 서천수 일병이 급히 대대장의 명령을 전했다.

"23:15부터 진내사격이 시작됩니다!"

"뭐야? 지금이 23:15잖아?"

대대에서는 3중대와 유무선통신이 끊기고 3중대 진지에서 계속 치열하게 전투가 벌어지자 결

단을 내렸다. 전령을 보내고 포격지원을 요청한 것이다. 그러나 전령은 오는 중에 부상을 입고

약간 늦었고, 사색이 된 중대장이 전화선을 드는 순간 중대본부 요원들이 참호를 뛰쳐나가며 사

방으로 외쳤다.

"전 중재 엄폐호로! 아군 진내사격이 시작된다1"

갑자기 날아오기 시작한 한국군의 포탄은 전방 1km 거리의 작은 공터에서 3중대 진지를 향해

포격으 가했떤 자위대 전차 바로 위에 작렬했다. 대장갑공격용 클러스터 포탄이 허공에서 폭발하

고 수십 개씩의 자탄이 흩뿌려져 전차 상면을 무자비하게 가격했다. 방어력이 빈약한 74식 전차

는 순식간에 걸레처럼 찢기고 부서졌다.

30초 간 전차위치에 포탄을 퍼부은 중포들은 뒤이어 3주대 진지 한가운데를 향해 이중목적 개

량고폭탄을 퍼부었다. 한국군 병사들이 엄페호로 뛰어든 직후 방어선 상공에서 작은 폭발 수십개

가 일었다.

1차 폭발에 의해 분산된 수천 발의 유탄(자탄)이 방어선 전체를 뒤덮으며 연속 폭발했다. 길게

이어진 참호 주변이 순식간에 먼지로 뒤덮였다. 간신히 살아남은 자위관들이 겁에 질려 허둥지동

엄페호로 뛰어들었다.

백병전은 엄폐호 안에서 계속되었다. 단 한 번의 진내사격에 의해 숫자가 반으로 줄고 전의를

상실한 자위대원드이 일방적으로 학살당했다. 해병대에 비해 상대적으로 전투력이 빈약한 자위대

원들은 다시 밖으로 도망가지도 못하고 소화기사격과 착검공격에 비참하게 찔려 죽었다.

3중대장 이 대위는 유개호 안에서 목이 터져라 소리쳤다.

"쏴! 계속 쏴! 저놈들은 싸그리 날려 버리란 말이다!"

12월 19일 23:38 혼슈 니가타현 아오우미마치 상공

"목표지역에 근접했다. 상승할 테니 눈 크게 떠라."

예. 새끼봉숭아가 눈 크게 뜨고 있을 테니 띄워만 주십쇼!

기내 인터폰을 통해 황인호 중령과 이의정 대위가 호흡을 맞췄다. 원래 이의정 대위의 파트너

인 황인호가 아니었지만 계기항법과 야간 비행에 능숙한 황중령이 선도기를 맡게 되었다.

"상승한다1"

복좌형 수호이 33ub 전폭기가 상승하자 기체 하부에 장착된 레이저 조사장치가 작동했다. 광

량증폭식 야간암시 시스템이 아오우미마치라는 조그만 마을의 서쪽을 더듬었다.

목표확인!큼지막하게 잡았습니다. 2번 교각을 먼저 해치우겠습니다. 레이저 지시를 시작합니다.

이의정 대위가 레이저 조사기를 조작하자 광량증폭 시스템에 나타난 조준선 십자눈금에 다리

의 교각을 교정시켰다. 그런 다음 십자눈금을 향해 레이저가 쏘아졌다.

밤하늘에 적색으로 빛나는 그런 레이저는 아니다. 어둠 속으로 희미하고도 어두운 직선이 목표

에 꽂히고 그것에 반사되는 레이저 산란광이 강철 폭탄을 유혹했다.

"복숭아다. 표적 마킹 완료. 투하하라! 투하하라!"

황이호의 뒤를 따르던 두 대의 수호이 전폭기에서 kab1500l 레이저 유도폭탄이 떨어져 나왔다.

떨어지자 마자 꼬리날개에서 핀이 튀어나와서 자유낙하하는kab 1500l 폭탄을 레이저가 반사되는

목표로 유도했다.

두대의 수호기기가 각각 한발씩 떨어뜨린 폭탄은 멋지게 2번 교각에 부딪쳤다. 1100kg중량의

거대한 고폭탄이 교각에 맞자마자 폭발해서 아우오마타와라는 강에 걸리 다리를 가루로 만들어

버렸다. 흔적도 남지 않은 2번 교각위에 걸리 상판이 순식간에기울더니 강물우로 쏟아졌다.

목표 1 명중 깨끗하군요 목표 2지시합니다. 3번 교각입니다. 어?제게 뭐죠?

이의정 대위가 세 번째 교각에 레이저를 조군하는 사이 암시장치화면에서 이상한 것을 발견햇

다. 초조해진 황인호 중령은 빨리 폭격임무를 마치고 돌아가고 싶었다. 아무래도 이런 복좌형 공

격기보다는 단좌식 전투기가 안전했다.

이크! 저게 뭡니까? 이상한게 있습니다.

"뭔데? 나머지 폭탄들을 유도하고 빨리 떠야 된다구."

다수의 차량입니다. 대형 트레일러 다수, 전차가 실려 있는 것으로 보입니다.

"뭐?"

황인호 중령의 암시장치가 후방석보다 효율이 낮았지만 다리 2km 전방에서 폭발로 우왕좌왕

하는 대규모 차량행령이 보였다. 전차라는 말을 들은 황인호가 군침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

"젠장, 클러스터탄을 놓고 온게 아쉽구만. 이 대위!"

예! 어떻게 하는 게 좋겠습니까?

"이미 2번 교각이 아작났으니까 3번 교각은 한 발로 끝내자구. 어때?

문제없습니다. 그럼 지시를 시작합니다. 늦었다고 불평하겠습니다. 여기는 복숭아다. 2목표에

마킹한다. 로드스터는 공격에서 빠져라. 확인한다. 로드스터는 공격에서 빠져라. 로드스터에게는

다른 목표를 할당하겠다.

여기는 로드스터. 알았다. 더 맛있는 먹이가 있나 보군. 기대하겠다.

두번째 폭탄이 3번 교각에 명중하자 1톤이 넘는 대형폭탄이 또 한차례 가격당한 다리는 상판

이 마저 주저앉아 강물 위로 사라졌다. 충격으로 구조적으로 구속력을 잃은 다른 교각 두 개가

기우뚱거리자 자체 무게만으로 다리 전체가 폭삭 내려앉았다.

"됐어! 이제 동쪽에 있는 바퀴벌레들을 해치우라구. 로드스터, 목표는 차량 밀집대열이다.! 클

러스트가 없어서 안 됐지만 기게화장비와 보급차량들이다. 가능한 많이 잡아보자!"

복숭아 나와라. 여기는 돌개바람. 목표에 진입한다. 불빛이 밝아서 좋다. 목표 서쪽에서 진입하

겠다. 순서를 정한다. 내가 선도, 파렌하잇이 두 번째 남대문의 순서로 공격한다!

또 다른 수호이 33 편대, 3대가 더 있었다. 다리 주위가 밝았고 다시 다리 서쪽으로 깍아지른

해안도로가 두 번째 목표였다. 1000파운드짜리 통상폭탄 여덟 발씩을 주렁주렁 매달고 나머지 3

대가 토스공격에 들어갔다.

먼저 돌개바람 유연철 소령이 발연 로켓을 쏘아서 목표지점을 표시했다. 그런 다음 일시에 투

하한 폭탄이 해안도로 위로 쏟아졌다. 정확히 떨어진 8개의 1000파운드 폭탄이 도로를 절단하고

바로 위 절벽을 때렸다.

파렌하잇입니다. 폭격에 들어갑니다!

김종구 차례군요. 차량들에게 레이저 조사를 시작합니다. 로드스터1 준비되는 대로 투하하라.

여기는 로드스터 떨궜다. 떨궜다1

마지막 레이저 유도폭탄이 폭음과 다리가 무너지는 소리를 듣고 우왕자와하는 육상자위대의

이동행렬을 덮쳤다. 전차 트레일러에 실려 도야마까지 이동하여 한국군 교두부를 북서쪽에서 압

박할 자위대 5사단 4연대 전투단 병력들이었다. 오는 동안 한국군 톡공여단으로부터 끊임없이 공

격받아 병력은 절반 이하로 줄어든 상태였다.

행렬의 중간부분, 트레일러가 가장 많은 부분에 떨어졌다. 전차 두대가 트레일러와 함께 뒤집

어져 도로 밖으로 튕겨 나갔다. 이어서 치솟은 화염이 주위를 환히 밝혔다. 자위대원들은 대공사

격을 가할 엄두도 내지 못하고 어둠 속을 뿔뿔히 흩어졌다.

집속폭탄이 있었으면 모조리 날릴 수 있었지만 예상하지 못한 것이 너무 아까웠다. 에비로 한

발이라도 선도기에 가져왔다면 ... 황인호 중령은 계속 입맛을 다셨다.

파렌하잇. 토스 첨 해보나? 어디다 떨구는 거야!

어렵쇼? 이게 뭐야?

집속폭탄을 아까워하던 황인호의 무전기에 돌개바람 유연철 소령의 목소리가 들렸다.

"파렌하잇이 삑사리를 낸 모양인데, 낄낄"

황이호 중령이 웃었지만 걱정스러웠다. 애제자인 김종구는 공중제비 치는 것을 빼고는 아직도

서투른 게 너무 많았다. 그리고 위험 하기도 했다. 야간이지만 가장 기본적인 토스 폭격인데도

폭탄을 엉뚱한 데다 투하한 모양이었다.

김종구 대위가 투하한 폭탄은 토스가 늦었기 때문에 표적에서 300미터 위까지 끌려 올라갔다.

화강암으로 이루어진 암벽에 폭탄이 명중하자 집채만한 돌덩어리들이 아래로 굴렀다. 도로 위로

쏟아지는 돌무더기가 나쁘지 않았지만 재난복구 시스템이 잘 되어 있는 일본이라면 금방 치울

수 있을 것이다.

그러나 그들이 끊은 다리가 문제였다. 이제 자위대가 한국군 보급거점인 니가타를 공격하려면

한참 우회해야 했다.

남대문이다. 일을 마쳤으니 지퍼를 올리겠다. 깨끗하다. 아, 파렌하잇이 멋진 돌사태를 만들었

다. 집채만한 돌덩어리들이 떨어지고 있다.

복승아 나와라. 돌개바람이다. 귀환하겠습니다.

"봉숭아다 돌아간다. 수고 많았다."

6대 수호이 33전폭기들이 항모로 기수를 돌렸다. 다리 하나를 끊었고 구로히메 산에 붙은 해안

도로 중 가장 취약한 곳을 뭉개 버렸다. 해안도로를 우회하려면 산맥을 넘어 내륙으로 크게 우회

해야 했다. 어쩌면 마쓰모토까지 우회해야 할 육상자위대 북서방변군이 입은 시간적인 손실은 엄

청난 것이다.

해면 위 50 미터의 저공으로 귀환하는 수호이 편대에서 황인호 중령은 김종구에 퍼부울 잔소

리를 어떻게 포장할까 머릿속으로 고민하고 있었다.

12월 19일 23: 49 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

"현대까지 6사단 예하 4개 연대 전투단 모두가 포진을 완료했습니다. 이제부터 진지구축에 들

어가게 될 것이라는 동부방면대 총감부의 보고가 있었습니다."

통막 2실장 후지와라 육장보가 보고했다. 본래 동북방면대 소속인 6사단 지휘권은 이들이 도쿄

도에 들어온 19:00시경부터 동부방면대로 이관되어 있었다. 이들의 배치에 대한 상세한 사항이

중앙 디스플레이에 표시되었다.

"21연대전투단이 하치노지, 44연대 전투단이 마치다에 포진했습니다. 이 두곳은 현재 한국군의

주요 진격로인 도메이 고속도로와 1번 국도, 20번 국도와 직결되어 있는 지역으로, 적의 직접 공

격목표로 에측되고 있습니다.

그리고 이들을 제 1선으로 삼은 상태에서 제 2선으로 병력을 배치했습니다. 20연대전투단은 히

노 시에 배치해서 21연대전투단을 지원합니다. 그리고 22연대 전투단은 다마시에 배치하여 마차

다에 위치한44연대전투단의 뒤를 잇게 했습니다."

"됐소. 우린 보고만 받으면 되는 입장이니까 더이상 상세하게 보고받을 필요는 없소. 이제 전

체 전국에 대해서 다시 한 번 현황 파악을 해봅시다."

통막의장 이토 일급육장이 귀찮다는 듯이 내뱉었다. 이제 지칠대로 지친 상태였다. 오늘밤까지

철야하는 것은 사실상 불가능했다. 머릿속에는 회이를 끝내는 대로 잠 잘 생각밖에 나지 않았다.

그러나 아직 군인으로서의 사명감이 약간은남아 있기 때문에 회의는 최대한 충실하게 진행하려

고 이를 악물었다.

"알겠습니다. 현재까지 확인된 바로는 한국군은 도메이 고속도로, 1번 국도 인근에서 항전하는

아군 패잔병들을 철저히 격파하고 덤으로 도시까지 파괴하면서 진격해오고 있습니다. nhk 종군

기자단의 보고에 의하면 현재 한국군은 시속 2-3km남직의 느린 속력이지만 꾸준하게 진격해오

고 있습니다. 현재 아츠기 까지 진격했습니다."

"그 쪽으로 오는 부대는 마치다로 진격해 들어오겠군. 어떤 부대인지 확인됐나?"

고마쓰 육장이 보고하는 후지와라 육장보에게 나지막이 물었다. 공격 선두에서 선 한국군 부대

가 어떤 부대인지 확인하는 것이 과연 중요한지 않은지 구분이 되지 않았다.

어차피 공격군인 한국군은 보나마나 기계화되고 잘 훈련된 최정에부대일 것이다. 한국군이 투

입 가능한 병력 규모도 자위대의 거의 두 배가 넘었다. 화력도 충실하므로 어차피 방어는 불가능

한 현실이었다.

"아직입니다. 현지에서는 아군 부대의 보고가 들어오지 않고 있습니다. nhk나 다른 언론사들의

종군기자들은 이들 부대의 이동상황만을 알고실제 그들 병력규모에 대해서는 정보를 수집하지

못하고 있습니다. 아무래도 위험하니까요."

"그래. 그럼 계속하게."

"예. 그리고 1개 사단 규모로 생각되는 한국군 부대가 후지요시다시를 통과하여 20번 국도를

따라 도쿄 북쪽으로 진격해들어오고 있습니다.이들에 대해서는 현재 저항하는 아군이 없습니다."

"진격속도는 ?"

"그들도 1번 국도 및 도메이 고속도로를 사용하는 적군과 같은 속도로 전진하고 있습니다. 이

유는 같습니다. 그들도 도시를 파괴하면서 이동하고 있습니다."

"..."

입을 여는 사람은 없었다. 2실장 후지와라 육장보도 더 길게 보고 할 필요를 느끼지 못했다.

이미 중요한 보고는 모두 끝마쳤고, 통막입장에서는 더 이상 신경 쓸 것이 없었다. 이제 회의를

끝내야 할 때가 됐다고 판단한 이토 하사오 육장은 회의를 끝내려 했다. 그때 한 가자 중요한 것

이 생각났다. 확인해야 할 아주 중요한 문제인데 뭔가 기억나지 않았다. 이토육장은 30초 정도

곰곰이 생가하다가 가까스로 입을 열었다.

"북부방면대의 이동은?"

"지지부진합니다. 자세한 사항은 디스플레이에 투영되는 지도를 보십시오."

후지와라가 큰솔을 조작하자, 중앙 디스플레이에 일본 동부의 지도가 표시됐다. 그 지도에 빨

간색으로 철도노선표가 그려지고 곳곳에 녹색 가위표가 떠올랐다.

"가위표가 나타난 지점은 현재 파괴된 철도구간들입니다. 적의 특수부대가 아직도 계속 준동하

면서 철도노선을 닥치는 대로 파괴하고 있습니다. 때문에 7기갑사단을 제외한 모든 사단들을 현

재 철도 이동을 포기하고 도로를 따라 이동하고 있습니다만, 도로는 피난민 차량으로 심하게 막

히고 있습니다. 경찰이 교통정리에 나섰지만 별 효과가 없습니다."

보고하는 중에 위관급 간부의 사인을 받고 단말기를 잠시 살핀 후지와라 육장보가 인상을 잔

뜩 찌푸리더니 다시 보고했다.

"방금 니가타현 아오우미마치에 있는 교량이 공습에 의해 파괴됐습니다. 그리고 해안도로도 일

부 구간이 붕괴됐답니다. 당분간 혼슈 북부 지역은 이동하기 상당히 곤란하겠습니다. 쓰루가를

위협할 계획이던 5사단 4연대전투단도 공격을 받았지만 피해는 경미한 편입니다."

"음 알겠네.그럼 이만 회의를 끝내도록 하지. 피곤하군."

이토 하시오 의장이 그렇게만 간단히 말했다. 어차피 혼슈 북쪽도로는 한국군 특수부대의 파괴

공작과 전투기의 공습으로 완전히 막힌 모양입니다. 하긴, 지금은 그쪽을 통해 한국군의 상륙지

점인 쓰루가를 공격할 병력도 없었다.

5사단 4연대전투단은 자위대 기준으로 1급연대, 즉 기게화연대이긴 하지만 엄밀히 말하면 차량

화연대에 불과해 상륙거점에 대한 공격임무에는 타격력이 부족했다.

다만 쓰루가를 방어하고 있는 한국군 병력을 분산시킬 계획이었는데, 이것도 결국 뜻대로 되지

않는 모양이었다.

이토하사오의 얼굴은 이미 거의 흙빛이 다 되어 있었다. 해상막료장 하토야마가 걱정스러운 눈

으로 의장을 바라보았다.

"의장 무척 피로해 보이시는데 좀 쉬셔야 하지 않겠습니까? 나이도 많으신 분이 너무 무리를

..."

"안그래도 그럴 생각일세 이제 우리 통막이 도쿄 방어에서 뭔가 확실하게 할 수 있는 일은 없

으니까. 앞으로 12시간 동안 통막전체에 임시 휴식 명령을 내리도록 하세. 필수 인원을 제외한

통막 구성원 전체에게 휴식명령을 내리게."

12월 20일 04:00 혼슈 지바현 나리타 공항

민간 여객기가 바쁘게 움직이는 사이로 북족 활주로 끝, 이륙대기지점에서 전투기들이 서서히

움직였다. 구형 f-104로 보이는 전투기가 에인기 2기씩을 활주를 시작했다. 캐노피 안에 파일럿

은 없었다. 대신 여러 각도로 주위를 감시하게 된 카메라가 그 자리에 있었다.

나고야에서 나리타로 옮겨온 uf-104무인기 편대가 기다란 케이블에 연결된 비슷한 크기의 커

다란 표적기를 달고 이륙하기 시작했다. 모드 12기의 uf104편대 중에서 1댔기 이륙했다. 민간용

747 점보기가 이륙하는 넓은 활주로 였지만 조종이 까다로워서 1대씩 이륙할 수 밖에 없었다.

"무인표적기까지 어디에 쓰겠다는 거야?"

"공격은 아니죠. 저걸로 무엇을 하려는 모양인데요. 정찰인가요?"

히라누마 이등위가 대답인지 질문인지 흐릿한 말을 뱉었다. 항공자위대 무인 표적기대대의 통

신 담당인 히라누마 옆으로 선임인 일드위도 바쁘게 움직이는 활주로의 상황이 어지러웠다.

국외로 빠져나가지 못한 일본항공(jal)과 전일본항공(ana)소속 대형 여객기들이 게류장에 꽁꽁

묶여서 있다. 고마쓰기지에서 건져온 중요한 무기와 정비시스템을 실은 각종 컨테이너들이 격납

고 주변을 차지했고, 크리인들이 쉴새없이 트레일러에서 박스를 들어 내렸다.

대낮같이 환한 공항에서 이곳 북쪽 활주로만 등화관제를 실시해서 깜깜한 가운데 차례로 이륙

하는 uf104의 화염만이 밝았다.

f4팬텀이 장비하는 쌍발엔진 중 엔진 한 개만을 장착한 단발/단좌 전투기인 f104는 한때 최후

의 유인전투기라 불리었을 정도로 초음속능력이 뛰어난 전투기였지만, 레이더를 이요한 전투와

현대 공중전에서도 여전히 격투전이 중요하다는 인식된 월남전 이후 그 어느 쪽에도 끼지 못하

는 박쥐같은 구식 전투기로 전락했다.

일본에서 80년대 초반까지 운용된 이 전투기가 일선에서 퇴역한 후 새로 찾은 일거리가 무이

정찰기, 또는 표적기 임무였다. 항공자위대의 공대공미사일 실전 연습용 상대가 된 이 전투기들

은 이륙하는 모습만은 멋있었다.

팬텀고 같은 날카롭고 카랑카랑한 엔진음을 내뿜으며 마지막 무인기까지 이륙을 마치자 기다

리다 지친 f-15j전투기들이 컴컴한 하늘에 혜성처럼 밝은 꼬리르 끌며 북서쪽으로 사라져갔다.

12월 20일 04:27 후쿠이현 쓰루가 북쪽 100km 상공

"대규모 항공기 출현! 방위 1 1 0. 30기가 넘습니다."

"방위 다시 확인해. 그 방위에서 30기라니..."

한국 해군 제 1항모기동전대 소속 e-2c 통제관 장우성 대령이 커피를 엎지를 뻔했다. 허둥대며

달려와서 본 레어더 디스플레이에는 도쿄 북쪽 사이타마현 상공으로 밝은 휘점이 번뜩였다. 숫자

는 어림잡아 40기를 넘었다.

"목표 추적과 분류중. 이순신함으로 데이터 링크를 개방했습니다."

"이 방위에서 대규모 적기라면 어디서 떴다는 거야? 나리타? 빨리 경보를 띄워. 10분 후에 우

리도 감시지역을 이동한다."

민간여객기 국제공항인 도쿄 동쪽 나리타에서 대규모 전투기가 발진했다니 잠이 확 달아났다.

츠키, 뉴타비루, 고마쓰기지가 로동미사일 공격으로 파괴되자 전투기들은 모두 혼슈 북동쪽이나

홋카이도로 대피한 것으로 알려져 있었다.

한국 지상군의 목표인 도쿄 바로 옆에 일본 전투기들이 있을 리 만무했다. 나리타 국제공항은

해군항공대 전투기들이 몇번이나 정찰확인하 곳이다.

아마 혼슈 북동쪽 끝에 있는 미자와기지에서 전투기들이 이륙해서 해안선을 따라 우회한 것인

지도 몰랐다. 하지만 이들이 먼길을 우회하는 이유는 불분명했다.

"새로운 목표입니다. 방위 0 4 0도, 고고도입니다. 숫자는 게속 늘어나고 있습니다."

"뭐라구? 미자와에서?"

항모탑재기에 비상발진 명령을 내리려는 장우성 대령이 놀라서 소리쳤다. 미자와기지에서 발진

한 전투기의 숫자도 상당히 많았다. 나리타 쪽에서 나타난 전투기까지 총 수효는 70을 넘어서고

있었다.

"비상대기중인 수호이를 호출해!"

장 대령이 다급하게 수화기를 집어들었다. 해군항공대 전투기만으로 80여기에 가까운 목표에

대적하는 것은 힘들었다. 갑작스럽게 김해 공군기지에서 f-16을 이륙시킨다고 해도 이곳 상공에

도착하면 이미 상황은 끝날 것이다. 그렇다면 수호이에 이어 f-16도 각개격파의 희생물이 될 게

뻔했다.

그러나 일본이 어디서 저렇게 많은 전투기를 긁어 왔단 말인가. 분명 홋카이도으 치토세에서

출격한 전투기들은 아니었다. 이 전투기들은 혼슈 어딘가에 숨어 있었다는 말이 된다. 레이더 디

스플레이에 전투기 수효는 계속 증가하고 있었다.

항모 착함을 얼마 남기지 않고 맞닥뜨린 공습에 머릿 속에 차가운 바람이 지나갔다. 맑아진 머

리로 차분히 계산해보았지만 에상수효를 훨씬 넘어섰다. 항모 비행대를 호출한 장우성 대령이 송

신기를 내려놓고 잠깐 쓴웃음을 지었다.

눈을 비비고 튀어나온 항모비행단 조종사들이 허겁지겁 전투기에 탑승하는 것이 눈에 선했다.

졸음을 떨치는 데는 시간이 필요할 것이다. 어젯밤에 조종석 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 김종구 대위

가 생각났다. 이제 전쟁이 접어든 지 5일째, 그동안 제대로 잠을 잔 군인이 과연 있을까? 조기

경보기 e-2c 호크아이도 피곤한 듯 서쪽으로 둔중하게 선회했다.

12월 20일 04:44 혼슈 도야마현 상공

호크아이 7이다. 1-3-0에서 접근중인 목표는 980노트로 증속했다. 2분 후에 미사일 요격권에

들어간다. 발사대기하라. 발사는 우리가 퉁제한다.

"조기경계가 좋긴 좋군요. 쏘는 시간까지 알아서 맞춰주잖아요?"

김종구 대위가 속해 있는 제 2비행대는 조장호 대령의 지휘하에 남동쪽에서 다가오는 목표를

맡았다. 아직 항모에서 이륙중인 백범수 대좌의 제 1비행대는 북동쪽 목표를 맡을 계획이었다.

괭이갈매기다. 이건 f16이 아니다. 랜턴 포드가 없으니 착가하지 마라. 산에다 처박지들 말라

구.

조장호 대령이 주의를 주었다. 일본 정찰기들이 이 대화 내용을 분석하면 무엇을 얻을 수 있을

까? 수호이 조종사들이 초보자란 것을 알게 될까? 투덜거린 김종구 대위가 헬멧에 장착된 미광

용 고글을 내렸다.

대낮같이 훤히 보이는 f16의 랜턴과는 비교가 될 수는 없지만 그런대로 쓸 만했다. 무엇보다고

수호이는 최고의 기동력을 가진 전투기가 아닌가.

동체 밑에 장착한 4발의 r27ae(알라모e)미사일의 안전장치를 해제했다. 레이더는 아직 켤 수

없었지만 명령이 떨어지면 켠 다음 각각 담당구역을 향해 미사일을 조준하고 발사하면 그만이었

다.

고도 1만 피트로 상승하자 산맥의 윤곽선이 밤하늘에 대비되어 또렷해졌다. 해안선을 따라 길

게 불빛이 보인다고 생각한 김종구는 잠시 후 불빛이 이어진 선이 바다와 육지의 경계라고 정정

했다.

잠은 이미 확 달아나 있었다. 항모에서 이륙하고도 졸음이 가시지 않은 조종사가 있다면 간이

몸 바깥으로 나와 있는 사람이 틀림없었다.

김종구는 전쟁기간 내내 피곤했지만 중국과 싸울 때 보다는 훨씬 나았다. 항공모함에서 이륙하

기 때문에 작전시간이 짧았고, 무엇보다도 막강한 수호이 전투기와 100여 대에 달하는 f16 전투

기들이 제공권을 확실히 장악했기 때문이다.

이것은 그만큼 김종구가 비상출격해야 할 횟수를 줄였고, 전투기 조종사들 가운데 가장 출격

횟수가 많은 해군 항공대 수호이 조종사들도 휴식시간을 상당히 많이 누릴 수 있었다.

호크아이 7이다. 적은 2개 밀집편대다. 선두에 30기, 후미에 15기다.

김종구가 전방감시 적외선 시스템을 켜자 목표가 내는 적외선이 밝은 점이였다. 레이더 없이

적기가 내는 적외선만으로 수색하기 때문에 이쪽 존재는 거의 드러나지 않았다. 산맥을 넘어 등

고선 비행하는 수호이 편대들은 혼슈 북쪽에 치우친 일본 조기경계기들이 탐지하려면 아직 시간

이 더 걸릴것이다.

괭이갈매기다. 전기 산개한다. 복숭아대는 8시 방향에서 파렌하잇대는 4시 방향에서 접근한다.

나는 가운데를 맡겠다.

호크아이 7이다. 레이더 사용을 허가한다.

괭이갈매기다. 들었지? 쏘고 빠져나와서 다시 산맥 뒤로 숨는다. 자, 짤리 끝내고 가자!

각각 4기의 소편대로 갈라진 수호이 전투기들이 세 방향에서 접근했다. 김종구 대위는 편대기

3기를 이끌고 오른쪽으로 선회하며 적 편대의 후미를 노렸다. 첫 번째 목표에 락온하는 사이 다

시 두 번째 목표를 설정한다.

호크아이 7이다. 미사일 사격 허가한다.

두 발씩의 알라모 미사일이 수호이 33전투기에서 떨어져 나와 화염을 내뿜으며 목표를 향했다.

동료기에서 발사된 미사일들이 검은 하늘로 사라졌다. 김종구가 레이더를 확인했다. 일직선으로

날아가는 미사일이 역시 일직선으로 날아오는 목표를 향했다.

'어렵쇼? 회피기동을 안하는군.'

김종구 대위가 갸웃거렸다. 두 번째 목표에 락온하는 사이에도 레이더에 보이는 목표는 똑같은

침로를 유지하고 있었다.

"파렌하잇입니다. 이상하지 않습니까? 회피기동을 안 하는데요.?"

복숭아다. 빨리 쏘고 빠져야해! aam-4에 걸려서 직접 회피기동하고 싶어?

황인호 중령이 재촉했다. 일본에서 개발한 신형 중거리 공대공미사일 aam-4는 추적장치에 이

미지 호밍추적장치까지 부여하여 강력한 추적능력을 자랑한다.

시간을 놓쳐 머뭇거린다면 자위대 전투기들이 발사한 aam-4미사일에 혼쭐날 것이다. 수호이

전투기들은 사정거리에서 우월한 알라모의 이점을 놓치고 싶지 않았다. 이미 다른 기체들은 제 2

목표를 조준하고 나머지 미사일을 날리기 시작했다.

'젠장, 분명히 이상하잖아.'

투덜거리면서 김종구대위도 락온이 끝난 두 번째 목표에 조종간버튼을 두 번 누르자 나머지

알라모 미사일이 떨어져 나갔다.

전기 회피한다. 제2저지선으로 물러난다!

조장호 대령의 목소리가 들리자 네 대의 전투기가 180도 턴을 한뒤 북서쪽으로 빠르게 빠져나

갔다.

호크아이 7이다. 성적이 뛰어나진 않다. 아직 20대 밖에 떨구지 못했다.

조종사들은 공격기들이 많이 격추되길 바랬다. 호위 전투기인 f-15j는 수호이로 상대할 자신이

있었다. 하지만 전투기를 등에 업고 항모를 돌진하는 공격기를 목표로 추적하는 것은 위험한 일

이다.

복숭아다. 파렌하잇, 아까는 뭐가 이상했나?

"적기가 회피를 아 하잖습니까? 분명히 미사일에 락온된 걸 알 텐데요."

하지만 빨리 빠져나왔어야지. 자치 집중공격받을 뻔했잖아!

"모르겠습니다. 하지만 느낌이 안 좋습니다!"

파렌하잇 자네 생리야? 자 산맥이다. 제대로 꼭꼭 숨자. 수호이 전투기 특기가 격투전 아닌가?

본때를 보여주자고

수호이 전투기들은 어느새 산정을 넘어서고 있었다. 해안선 가까이 내려앉아 선회하면서 자위

대 전투기들이 산맥을 넘어오기를 기다렸다.

준비해. 넘어온다구.

산정을 넘어오는 전투디가 적외선 전방감시 시스템에 잡히자 다시 레이더를 락온시켜 마지막

두발의 알라모 미사일을 날렸다. 가까운 거리라 바로 액티브 미사일로 바귄 알라모 미사일은 스

스로 목표를 추적했다.

김종구 대위는 급가속하여 상승을 시작했다. 수호이 33 엔진의 반응도 뛰어났다. 무기 선택장

치를 조정해서 단거리 미사일인 r73아처 미사일을 선택한 후 가장 앞에 달려오는 적기를 조준했

다. 어둠속에서 또다시 미사일이 내는 화염이 긴 고리를 이었다.

건스, 건스, 건스!

30밀리 기관포탄으로 요격을 시작하는 동료기의 외침이 하늘을 울렸다.

복숭아다. 괭이갈매기 적기가 이상하다. 저것들 생리하나벼...

파렌하잇이다. 적기는 공격기가 아니다. 국식 전투기 f104다. 이런 구닥다리 스타 파이터가 있

다니!

여기는 호크아이 7. 자위대는 f104를 안 쓴다. 무슨 소린가?

복숭아다. 지근 한 놈 뒤에 딸라붙었다. 무인기다. 반복한다. 무인기다. 우리는 무인기를 쏘았

다. 지랄! 다트(표적기)까지 끌고오는군.

후속기가 레이더를 켰다. apg-63의 시그널이다. ,f-15야!

"쓰벌! 당했다."

김종구 대위는 미사일 락온 경보가 울리자 급격하게 하강을 시작했다. 수호이 33의 최적 회피

기동이 뭐였더라? 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다.

종묘너구리다! 미사일에 맞았다! 추력상실. 탈출하겠다!

액티브로 추적해오는 aam-4미사일 두개가 김종구의 꽁무니에 따라 붙었다. 하나, 둘, 셋 숨을

쉰 후 조종간을 당기자 강한 중력이 걸리며 눈앞이 깜깜해졌다.

선회시에 걸리는 중력가속도로 인해서 피가 머리에서 발쪽으로 쏠리는 블랙아웃 현상이었다.

순간적으로 멍해진 김종구 대위의 전투기 가 주춤하자 전투기 후방에 접근한 aam-4미사일 가운

데 한발이 거어이 근접신관을 작동시켰다.

30미터 거리에서 폭발한 미사일 파편이 수호이 뒷부분을 파해쳤다. 왼쪽 엔진에 수많은 파편

조각이 박히며 불이 붙기 시작했다. 김종구는 잽싸게 스로틀을 조작해 왼쪽 엔진을 정지시켰다.

파렌하잇. 전신차려. 파렌하잇. 파렌하잇!

황인호 중령이 애타게 불렀지만 그도 접근하는 미사일로 부터 도망치기 바빴다. 13대의 f-15j

편대는 가지고 온 미사일ㅇ르 모두 쏘고는 그대로 빠져나갔다. 귀중한 수호이 33 전투기가 6대나

허무하게 피격됐다.

정신차린 김종구 대위는 바다로 처박히기 전에 간신히 상승을 시도했지만 한쪽 엔진만으로는

힘겨웠다. 그 동안 고속도로를 달리는 중형 승용차처럼 부드럽게 비행하던 수호이 33 전투기가

자갈길에서 덜컹거리는 자전거처럼 진동했다. 김종구는 서둘러 북서쪽으로 방향을 잡고 전장 상

공에서 이탈했다.

겨우 살아남은 전투기들도 항모로 귀환을 시작했다. 응원하러 온 백범수 대좌의 편대가 허공을

해맸지만 이미 f-15편대는 물러간 뒤였다. 북서쪽에서 내려오던 자위대 전투기는 이미 미자와기

지로 돌아간 뒤였다.

12월 20일 04:59 쓰루가 북쪽 158km 해상

한국 해군 항공모함 이순신함 갑판에 비상이 걸렸다. 지난 한중전쟁의 에이스였던 김종구 대위

의 기체가 뒤뚱거리며 갑판에 착륙을 시도하고 있었다. 한 번은 실패하고 두 번째 시도였다. 다

른 전투기들은 이미 착륙해서 엘리베이터를 통해 격납고로 옮겨진 후였다. 갑판 위에 다른 비행

기는 보이지 않았다.

김종구의 기체는 레이더까지 고장나 자동차함 유도장치의 도움을 받을 수 없었다. 김종구는 천

천히 기체를 항모에 접근시켰다. 비행갑판 좌현에 광학식 착륙유도장치의 불빛을 확인하며 천천

히 고도를 낮u다. 앞바퀴의 서치라이트 불빛에 반사된 빛의 열일 늘어서 있었다.

"저속안전성이 뛰어나다는 것도 거짓말인데요?"

잔말 말고 착륙이나 잘 해!

항모 함교 꼭대기 항공관제소에서 착륙을 지시하던 조장호 대령이 소리를 버럭 질렀다. 소리는

무선기를 통해 들렸지만, 김종구는 항공관제소 창문을 보면서 움찔했다.

이제 마지막 순간이었다. 착함갑판이 눈에 가득 찬 순간 아래쪽으로 기체에 충격이 왓다. 드디

거 갑판에 착륙한 것이다.

착함하는 전투기를 멈추게 하는 어레스팅 와이어가 급속도로 움둥에 에너지를 흡수하며 풀려나

갔다. 갑판 끝에 펼쳐진 초과저지망 직전에서 전투기 멈췄다. 조종사인 김종구, 갑판에 늘어선 착

함요원들, 구급차, 소방차, 항공관제소에 있던 사람들 모두 동시에 같은 소리를 냈다.

"휴우"

12월 20일 05: 08 쓰루가 북쪽 160km 해상

쏟아지는 새로운 정보들로 정신이 없는 이순신함 전투정보센터를 전술정보담당 오퍼레이터들

이 바닥에 어지럽게 깔리 케이블을 뒤어 넘어가며 바삐 움직였다. 전투정보센터의 한쪽에 있는

대잠지휘센터에서 작전을 지휘하던 박태선 준장에게 함대사령관 윤도선 소장이 다가왔다.

"링스 6이 포착했답니다. 전남함도 급속 접근중입니다."

"전남함에 접근하지 말라고 하고 최영함이 애스룩 공격을 시작하라고 하게."

박태선 준장이 목표로 접근하려는 전남함을 제지했다. 전남한은 목표잠수함에 가장 가까이 있

는 전투함이지만, 어뢰사거리까지 접근해야 하기 때문에 자치 마지막 발악에 당할 수 있었다. 대

신에 로켓으로 어뢰를 날리 수 있는 애스록 시스템을 가진 을지문덕함이 나섰다.

"헬기, 공격대기하라. 애스록이 떨어지고 난 다음 회피운동할 때 추적한다. 폭뢰도 가지고 갔겠

지?"

"예 그렇습니다. 링스 3도 목표를 향합니다. 4분 후면 도착합니다."

"좋았어. 이번엔 깨끗하게 해치우는 거다. 최영함이 아직 발사하지 않았나?"

"지금 발사합니다. 아! 2기 발사했습니다. 어뢰 분리까지 50초입니다."

대잡전 장교가 목에 걸린 스톱워치를 눌렀다. 비좁은 이순신함에 함대대잠지휘팀까지 들어와

있었다. 박태선 준장도 이 때문에 항모에 옮겨 탔다. 그가 탔던 kdx-3 김구함을 62구축함 전대에

내주고 직접 대잠지휘에 전념하고자 이순신함에 남은 것이었다.

한국형 방공함인 김구함은 쓰시마 해역에서 김유신, 윤관함 등과 함께 해상자위대 제1,2 연합

호위대군과 맞써 싸우다 장렬하게 최후를 마쳤다. 슬퍼할 시간이 없었다.전쟁은 계속되었다.

최영함에서 발사된 애스록이 15km를 날아가 입력된 위치에 다다르자 로켓모터가 떨어져 나가

고 어뢰가 달린 앞부분이 추진력을 잃고 떨어지다가 하얀 낙하산을 펼쳤다.

조그만 낙하산을 이용해 천천히 떨어지던 어뢰가 물위에 닿자 낙하산이 달린 머리부분의 캡을

떼어내고 탐지장치를 작동한 후 커다랗게 원을 그리며 물 속을 항주하기 시작했다. 어뢰는 점점

깊이 나선형을 그리며 잠수함을 찾아 내려갔다.

"링스 6이 다시 삼각측정을 시도합니다. 북쪽으로 나아갑니다."

어뢰 두 발에 쫓기는 잠수함이 내뿜는 추진음을 링스 6이 완벽하게 파악하여 데이터를 이순신

함으로 전송했다. 링스 6은 동료 3번기에게 이동 경로를 통보하고 고속으로 움직이기 시작한 일

본 잠수함 앞을 막아섰다.

여기는 링스 6 목표에 어뢰가 명중했다. 한 발은 빗나갔다.....목표가 계속 움직인다.

"스팅레이도 너무 위력이 약해. 링스 6에게 공격을 허가한다. 링스 3도 안내를 잘 하도록!"

여기는 링스 3 수중에 돌발음이다. 방위 이백사십공에 새로운 목표 어뢰 3발...아니 4발이 발사

됐다.

여기는 최영함, 우리가 목표를 추적하겠습니다.발사된 어뢰 5기 확인합니다. 5기입니다. 속도

58노트 침로 080 모두 그쪽으로 향합니다. 도달시간 2분 20초

"당했어. 속았다구! 급속 변침해야 돼. 함장! 방위 080도로 어뢰를 뒤로 맞는다. 어뢰 기만장치

작동시켜! 사령관님."

박태선 준장은 윤도선 소장을 바라볼 수가 없었다. 박준장이 직접 지휘한 잠수함 저지라인이

실패한 것이다. 너무 억울했다. 함대 깊숙이 숨어 들어온 새로운 잠수함에게 분노가 일었다. 포

항, 미시마 라인이 뚫린 후에 일본 잠수함들이 동해로 숨어 들어왔다. 한국해군은 그동안 기대

이상으로 잘 싸웠지만 결국 수적, 질적 열세를 극복하지 못했다.

새로운 항공작전을 비행단장 백범수 대좌와 의논하던 윤도선 소장은 덤덤했다. 직도판에서 떨

어져 대잠상황을 바라보는 그에게 감정변화는 없었다. 차라리 박태선 준장은 무슨 욕이라도 해주

기 바랐지만, 이제는 그럴 시간도 부족했다.

"어뢰 피격, 1분 40초 전."

아까는 애스록의 공격 시간을 재던 대잠전장교가 이번에는 일본 제 89식 어뢰의 도착시간을

재고 있었다. 장교가 이번에는 손을 떨었다.

이순신함의 방수격벽들이 모두 잠기며 피탄 후의 침수에 대비했지만 어뢰 5발에 맞으면 항모

는 가루가 될 것이다. 경보를 받은 승무원들 모두 충격에 견딜 수 있도록 몸을 굽혔다. 몸을 웅

크리고 대피자세로 수그린 조장호 대령이 기어이 한마디 던졌다.

"멍청한 해군들 같으니! 해군으로 오는 게 아니었어. 망할 놈의 항모만 아니었어도..."

"동무! 조용히 하기요."

백범수 대좌가 나지막이 조대령을 꾸짖었다. 박태선 준장은 너무 안타까웠다. 단 한번의 실수

로 모든 것을 잃어야 했다. 2000명에 가까운 승무원, 강력한 전투기들, 그리고 한구 최초의 항모

들!

여기는 최영함. 어뢰를 발사할 놈을 추적중. 오야시오급으로 판단됩니다. 링스 2가 접근중입니

다.

"씨팔 ! 좇도 쌈도 못하는 것들이 허세만 부리더니."

조장호 대령이 다시 궁시렁거렸다. 이번에는 백범수 대좌도 그를 제지하지 않았다. 인터폰에서

또다른 목소리가 들렸다.

"여기는 소호. 우리가 막겠다. 어뢰에 로켓 공격을 실시하겠다.

"뭐라고? 로켓 공격이라고?"


12월 20일 05:10 쓰루가 북쪽 161km 해상

이순신함 맞은편에서 맹렬한 속도로 접근한 북한제 소호급 프리깃으로부터 다연장로켓 10여

기가 불을 뿜으며 하늘로 솟았다. 구 소련이 자랑한는 대잠 로켓시스템 rbu1200로켓이 항모를 향

하던 어뢰를 그물처럼 감싸며 떨어졌다. 작은 물기둥 다섯개가 이어지며 치솟았다.

5발이 연결된 로켓발사기가 수직으로 서더니 밑부분에서 새로운 로켓이 올라와 자동으로 후미

에 장전되자 발사기가 빙글 돌며 다시 어뢰쪽을 향해 로켓을 뿜어냈다.

어뢰의 침로와 속도를 신중하게 추적한 소호급 프리깃은 정확하게 예정 위치로 로켓을 날렸다.

어뢰 100미터 앞에 떨어지기 시작한 탄두 34kg의 폭ㄹ가 지정된 수심인 40미터에서 폭발하기 시

작하자 거대한 물기둥이 수면 위로 치솟았다.

폭발하는 물기둥에 이어져 더 큰 폭발이 일어난 곳에서는 어뢰도 폭발한 것이다. 89식 어뢰는

미국제 mk-48 adcap 어뢰를 기술제휴한 것이라 탑재 폭약도 260kg짜리 대형 폭약이었다. 200미

터에 이르는 거대한 물기둥 두 개가 일었다.

이제 어뢰는 소호급 프리깃에 700미터까지 접근했다. 또다시 로켓이 불을 뿜고 400미터의 짧은

거리를 포물선을 그리며 물위로 떨어지기 시작했다. 이번에 조정된 심도는 70머터였다.

로켓발사기는 더 이상 재장전을 할 수 없었다. 어뢰가 너무 가까이 다가왔기 때문이다. 대신,

함장 김성일 대좌가 결단을 내렸다. 항모의 함미 방향으로 급선회한 소호급 프리깃이 함수를 어

뢰쪽으로 들이밀었다.

두번째 폭발이 시작했다. 소호의 전방 300미터에서 물기둥이 치솟았고 또다시 두개의 거대한

물기둥이 치솟았다. 가장 앞부분에 떨어진 마지막 로켓이 물 속에 떨어지며 또다시 폭발을 일으

켰지만 더 이상의 폭발은 없었다. 어뢰 한 발이 남은 것이었다.

맹렬한 기세로 달려드는 89식 어뢰는 소음도 굉장히 컸다. 강력한 터빈엔진이 연료를 폭발시킨

후 내뿜는 배기가스가 커다랗게 항적으로 남아 수면위에 하얗게 솟았다. 김성일 대좌는 문득 결

정이 옳은 것인가 다시 생각해봤지만 오래 생각하기에는 시간이 너무 짧았다.

프리깃 소호의 함교 전방으로 보이던 하얀 항적이 함수에 가려 사라지고 1초가 지나자 거대한

충격으로 모두들 나동그라졌다. 북한에서 가장 유능한 함장인 김성일 대좌는 정신을 잃었다.

1980년대에 나진 조선소에서 처음 건조됐지만 설계실수로 후기함이 건조되진 않은 이 유일한

소호급 프리깃, 소호는 이제 끝장이엇다. 다시 정신은 차린 이순신함에서 구조헬기가 뜨고 뒤쳐

졌던 최영함이 소호 곁으로 다가갔지만 함수가 박살난 프리깃은 이미 가라앉고 있었다.

12월 20일 05: 11쓰루가 북쪽 161km 해상

"개새끼들 죽여 버려."

그동안 감정을 억제했던 윤도선 소장이 그제서야 폭발했다. 오야시스오급으로 추정되는 신형

잠수함이 어뢰를 발사하자마자 최영함이 추정위치로 애스록을 무더기로 쏘았다. 거기에다 하루시

오급 잠수함을 해치운 링스 6도 가세했다.

링스 6. 어뢰 명중했습니다. 1발 명중했습니다. 피해를 확인하겠습니다.

"최영함을 그리고 보내. 가루로 만들어 버리겠어."

박태선 준장이 통신기를 들고 최영함을 호출했다. 그도 부끄러움과 노여움이 엇갈렸다. 완전히

당했다는 모멸감에서 소호함에 대한 복수심이 불같이 피어올랐다. 살아남았다는 기쁨도 잠시, 분

노한 해군에 놀라 갑자기 죽은 조장호 대령이 슬금슬금 전투정보센터를 빠져나갔다.

링스 6입니다. 밸러스트 탱크에 공기를 주입하는 소리가 들립니다. 탱크가 파손된 모양입니다

만, 놈이 부상을 시도하고 있습니다.

"죽여버려."

폭뢰밖에 없습니다. 어뢰는 이미 썼습니다.

"뭐든지 당장 투하해! 그리고 최영함이 접근할 때까지 놈이 무슨 짓을 하는지 계속 감시하라.

놈을 죽여버리고 말겠어."

알겠습니다. 폭뢰 투사 코스로 들어갑니다. 라저 아웃.

링스 6이 적 잠수함의 마지막 방위를 계산한 뒤 민감함 소나를 감아올린 후 서쪽으로 300미터

를 이동해서 폭뢰 투하 고도에서 호버링(헬기의 공중 정지)을 시작했다.

"심도 지정, 110미터로 방위 고정, 셋, 둘, 하나, 투하!"

링스의 좌측 파일런에서 떨어져 나온 원통형 물체가 물속으로 미끌어져 들어갔다.

폭뢰는 계속 가라앉다가 심도 110미터에 이르면 폭발해서 강력한 수압의 폭풍을 만들어낼 것이다.

쿠쿵

수면이 무덤처럼 불룩 솟은 다음 다시 평평해졌다. 몇십 초를 기다렸지만 침몰을 나타내는 부

유물이나 기름이 올라오지 않았다. 잡수함이 침몰하면 이런 것들이 먼저 위로 솟는다.

"다시 감청 시작한다. 소나내려!"

링스 6의 기장인 김준호 소령이 조종간을 기울이자 헬기가 서서히 내려앉아 수면 바로 위에

정지했다.

"씨팔! 아직 살아 있잖아? 여기는 링스 6. 놈이 아직 살아 있다. 지원을 요청한다."

여기는 최영함이다. 목표에 최고 속도로 접근중이다. 3분이면 도착한다. 놈을 감시하고 최적 코

스로 우리를 유도해주기 바란다. 폭뢰로 해치운다.

"아주 박살을 낼 생각이군. 죽어도 싸지. 자 그럼 시작해볼까?"

김준호 소령이 히죽 웃더니 소나를 감아올린 후 다시 200미터 북쪽으로 비행했다.

정확한 추적을 위해 삼각 측정을 하려는 것이다.

"여기는 링스 6. 최영함 나와라. 최적 코스를 유도한다."

빨랑 말하고 비켜주기 바란다.

"이 목소리는 손현식 중령 아냐? 어지간히 급하시군."

링스가 다시 이동해서 어두운데 우리가 잘 보이도록 전조등을 켜겠다. 우리를 기점으로 5시 방

향으로 진입하라."

알았다. 거리는?

"5시 방향으로 진입 후 100미터부터 깔아라."

오케이. 이제 비켜주기 바란다. 우리 배 마스트에 안 부딪치게 날개를 좀더 퍼득거리게나.

뚱뚱한 오리가 날개를 퍼득이며 나는 장면을 연상한 최영함 승무원들이 키득거리는 소리가 통

신망을 통해 들려오자 김준호 소령이 잠시 불끈했다. 30노트 가까운 속도로 달려온 최영함이 커

다란 원을 그리며 진입지점으로 선회했다. 잠시 후 헬기 갑판까지 끌어내어진 간이식 폭뢰 투사

레일에서 폭뢰들이 차례로 흘러 내려갔다.

각각의 레일에서 10개씩 20개의 폭뢰가 물 속에서 폭발하기 시작하자 아직 어두운 바다 속에

서 오렌지색 풍선들이 사방에서 반짝였다. 그런 다음 물보라가 수면위로 마치 거대한 신전의 열

주처럼 하얀 기둥을 만들었다.

목표 공격 완료. 확인 바란다.

"확인할 것도 없겠다. 완전히 가루가 됐다. 아무런 시그널도 들리지 않는다."

"기장님. 부유물이 떠오릅니다. 저게 뭐죠?"

"식탁 같은데...안 부서지고 깨끗이 떠올랐군. 부엌까지 풍비박살난 거야..."

시체까지 떠오르지 않은 것은 다행이었다. 그래도 해군 승무원들은 적군의 시체를 볼 일은 거

의 없다. 링스 같이 대잠헬기 승무원도 마찬가지였다. 이런 전투는 따지고 보면 기계들끼리 부서

지는 것이다. 김 소령이 속으로 중얼거리며 기체를 돌려 모함인 최영함으로 향했다.

연료도 얼마 남지 않아서 전투예비연료까지 써야 될 것 같다.

12월 20일 06:15 서울 금천구 시흥 2동

"민기 씨! 민기 씨"

"선미 씨 아녀요? 이야, 어떻게!"

통일참모본부 정문 경비조 박민기 병장은 눈을 믿을 수가 없었다. 흰색 승용차가 하얗게 눈이

쌓인 진입로를 꾸물꾸물 올라와 바리케이드 앞에 서더니 정문 경비실에서 상황근무를 보고 그를

부른 것이다. 박 병장이 허둥지둥 문을 나서서 신분을 확인하려는 초병들을 제지하고 그녀를 경

비상황실 안으로 들어오게 했다.

까만 무스탕을 입은 그녀 입에서 하얀 입김이 서리자 박민기는 너무 안타까웠다. 이런 가건물

에 스팀이 들어올 리도 없고, 갑자기 만들어진 가건물이라 화재를 예방한다는 구실로 난로도 갖

추지 않았다. 2교대 근무를 하는 박병장은 조금 전 6시에 교대하여 아직 잠이 덜 깼는데 추위보

다는 그녀의 출현에 잠이 확 달아났다.

"이게 얼마 만입니까? 정말 보고 싶었습니다."

"저도요."

박민기는 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다. 그동안 얼마나 보고 싶었는데, 일본과 전쟁이 터진

후로는 더욱 그리움이 사무쳤다. 그동안 전호도 안 되고 삐삐로도 연락이 되지 않았다. 그녀가

다니는 증권회사에 계속 전화를 해도 받지 않아서 혹시 무슨 일이 생기지 않았나 싶어 밤잠을

설치기도 했다. 그를 버린 그녀가, 이렇게 앞에 서 있었다. 김천수 일병이 다가와 장갑 낀 손으로

상황실 유리창을 두들겼다.

"박병장님. 상황실에 민간인을 들이면 안..."

"닥쳐! 개새끼들아! 아직 제대도 못하고 있는데, 또 군기 교육대가면 될 거 아냐!"

박병장이 버럭 소리지르자 김 일병이 풀이 죽어 다시 경게자세로 돌아갔다. 박 병장은 군과 군

인 모두가 이가 갈렸다. 두 달 전에 제대했어야 할 그는 아직도 군대에 잡혀 있다고 생각하자 치

가 떨렸다. 그것 때문에 사랑하는 여자도 잃을 뻔했지 않은가. 하지만 지금은 꿈에 그리던 그녀

가 바로 앞에 서 있었다. 분노가 눈 녹듯 사라지고 웃음이 절로 났다.

"아 미안요. 커피 한잔할래요? 회사는 문을 닫았어요? 아니 잔 지내세요?"

이선미가 환하게 웃었다. 그녀의 웃음에 마음이 온통 녹아들어 갈 것만 같았다. 왜 이런 꼭두

새벽에 그를 찾아왔는지 모르지만 그저 좋게만 생각되어 잔뜩 기대 되었다. 옛날 관계로 돌아가

지 않더라도 그냥 오래만에 만나보는 것만으로도 좋았다. 갑작스런 사랑의 예자를 대면한 박민기

병장이 허둥지둥 커피를 준비했다.

"민기 씨"

"예? 선미씨. 선미씨가 좋아하는 헤이즐넛을 ..."

"저를 사랑해 ...줘서 고마워요. 하지만 이제 그만 안녕..."

"예? 무슨 말씀..."

박민기 병장이 본 마지막 그녀의 눈은 촉촉하게 젖어 있었다. 붉은 섬광과 하얀 연기를 본 것

같았다. 몸에 뭔가 뜨거운 것이 느껴졌다. 차가운 콘크리트 바닥에 주저앉은 박민기는 아직도 이

선미를 사랑스럽다는 듯 주시했다. 다시 작은 파열음이 두번 울렸다. 천장이 보였다.

이제 아무것도 보이지 않았다. 박민기는 그녀 얼굴을 보기 위해 눈을 뜨려고 했지만 그럴 수가 없

었다.

이선미가 상황실 문을 열고 나와 두툼한 스키 파커를 입고 경계를 서는 경비병들에게 다가섰

다. 이상한 눈으로 그녀를 바라보는 김천수 일병 가까이 접근해서 이선미가 소음권총을 발사했

다. 한 방맞고 깜짝 놀라는 김천수 일병이 다시 한 발을 맞고 무릎을 끓었다. 다른 경게병이 놀

라 그녀에게 총을 겨눴다. 그 신병은 뒤쪽에서 총격을 받고 픽 쓰러졌다. 쓰러진 병사 밑으로 선

홍색 피가 하얗게 깔린 눈 위에 붉게 번졌다.

검은 그림자 서넛이 바리케이드에 접근하여 치우자 전조등을 켠 사륜구동차 세대가 경비상황

실을 재빠르게 지나쳤다. 신림-안산간 도로 공사장에 주차한 것처럼 보이던 관광버스와 트럭기

그 뒤를 따랐다.

12월 20일 06:20 서울 금천구 시흥 2동

"대통령님! 안녕히 주무셨습니까?"

이호석 중장이 통일참모본부 회의장이 떠나갈 듯 고래고래 소리쳤다. 대통령 홍지영이 아침잠

을 깨어 잠시 이곳에 들르자, 김평국 중장과 교대로 분침번을 서며 전황을 살피던 이중장이 소

파에 아무렇게나 누워자는 참모들을 깨웠다. 비몽사몽 헤매던 참모들이 벌떡 일어나 대통령을 맞

았다.

"어떻게 돌아가고 있습니까?"

대통령 홍지영이 천천히 가운데 자리에 앉으며 잠시 상황판을 살피더니 남의 일처럼 물었다.

전선에서 멀리 떨어진 통일참모본부에서도 자세한 전황은 파악할 수는 없었다. 자다 깬 참모들이

쭈뼛거리자 당직 김평국 중장이 보고했다.

"지금은 약간 소강상태를 보이고 있습네다만, 권대현 동지 보고에 따르면 도쿄가 오늘 중에 떨

어질 것 같습니다."

"그럼 우리가 이기는 거요?"

"..."

아무도 대답하지 못했다. 한국군이 도쿄를 점령하면 일본이 항복하거나 최소한 휴전 협상을 요

청할 줄 알았는데 그것은 오판이었다. 대통령이 목이 빠지도록 기다린 전화기는 여지껏 울리지

않았다. 일본 총리와 연결되는 핫라인은 통일 참모본부에 있는 임시 대통령 집무실에서 개통아래

낮잠만 자고 있는 것이다.

"물론 최악의 경우라도 우리에게 이익이오. 이기지 못하더라도 말이오. 하지만 여러분! 이번 기

회에 확실히 이겨야 합니다. 다시는 일본이 감히 우리른 넘보지 못하도록..."

콰쾅..

투투투툭!

"뭐요?"

놀란 정지수 대장이 검은색 전화 수화기를 집어들었다.

"경비실! 경비실! 이런, 불통이라니, 대통령민 적의 기습입니다!"

이호석 중장과 박정석 상장이 홍지영 옆에 서서 권총을 빼들고 출입문을 향해 겨눴다. 상황실

근무자들이 다급하게 총기함을 열고 k1 자동소총을 나눠 가졌다.

그러나 순간 실내에 전등이 꺼졌다. 컴퓨터가 저음을 내더니 멈춰서고, 전자상황판을 각종 모

니터에서 천천히 불빛이 사라졌다.

통일참모본부 상황실에는 대통령과 참모들을 비롯해 당직근무자를 포함해서 15명이 남아 있었

다. 이들은 조용히 바닥에 앉아 조명이 들어오길 기다렸지만 어둠이 계속되었다.

바깥에서는 총성이 잇달아 들려왔다. 비상 사이렌 대신, 누군가 킨 화재경보 사이렌이 요란하

게 건물을 울렸다. 경비대대원드이 복도를 뛰는 소리가 가득 울리고 쉬익하는 로켓발사음이 들리

더니 폭발음과 함께 비명이 어둠 속을 찢었다.

"혹시 쿠데타는 아니오?"

"아닙니다! 적이 분명합니다, 대통령님!"

홍지영이 음울한 목소리로 묻자 정지수 대장이 불쾌한 듯 강하게 부정했다.

"나는 ... 저번 전쟁에서도 이런 상황을 맞았소. 내게도 권총을 주시오."

대통령 홍지영이 어둠 속에서 다시 음침하게 말했다. 그는 청화대가 기습받을 때 죽기 직전까

지 몰렸고, 서울이 핵공격을 받을 대 국방부 건물이 붕괴해 그 안에 갇혀 죽을 뻔했다. 이제 또

다시 위기를 맞았지만 결코 무섭지 않았다.

대통령은 국무총리와 주요 국무위원들 대부분이 지금 임시 종합청사로 쓰고 있는 논현동 석유

개발공사에 있다는 사실을 알고 안심했다. 대통령이 유고상황에 빠지더라도 국정이 마비되는 일

은 없을 것이다. 그러나 통일 참모본부가 붕괴되면 혹시나 일본에서 싸우고 있는 부대에 병참지

원 시스템이 무너지지 않을까 걱정했다. 기관총 발사음이 길게 이어졌다.

12월 20일 06:22 서울 금천구 시흥 2동

"상황보고해!"

야마토 과장이라 불리는 중년 남자가 검은 침투복을 입은 괴한들을 지휘했다. 검은색 군인들

이 쏜살같이 연병장을 내달았다. 미리 침투한 자들은 임 통일 참모본부 건물 내부에서 총격전을

시작하고 있었다. 경비실 막사 세 개는 이미 파괴되어 캄캄한 새벽하늘에 시뻘건 화염을 뿜어냈

다. 관악산 자락 삼성산 일대 숲이 분홍색 조명을 받으며 흔들리는 것처럼 보였다.

1조 경비대원들과 전투중 지원 바랍니다!

2조 외곽 경비초소에서 한국군이 몰려오고 있습니다. 차단작전 실시하겠습니다.

3조 정문입니다. 아직 적 응원부대는 없습니다.

건물 뒤쪽에서 총성이 연이거 울렸다. 건물 안쪽에서 소탕전 중인지 수류탄 파열음이 간헐적으

로 통과하고 이미 본부 건물에 돌입해 근접중이었는데 주로 자위대 공정단으로 구성된 1개 중대

병력이 병력도 변변찮은데다 기습까지 당한 한국군을 지하실로 몰아넣고 있었다.

"하나부사 주임은 잘 하겠지?"

"물론입니다."

야마토 과정 옆에서 천천히 뛰던 이선미가 대답했다. 야마토는 다섯가지 신분을 갖고 있는 하

나부사가 미덥지 않았지만 이 작전은 그가 지휘해야했다. 이제 한국 내에 있는 일본 정보망은 전

적으로 하나부사에게 일임되었다. 야마토는 이 작전이 성공하더라도 살아남을 것이라는 희망 같

은 것은 품지 않았다.

작전에 참가하여 총기를 남사하고 있는 대원들, 전쟁 직전에 한국 잠입한 자위대 제1공정단 병

력도 마찬가지였다. 조만간 아래쪽에 있는 한국군 경비부대가 대통령을 구하기 위해 들이닥칠 것

이다.

12월 19일 10:24(현지시각) 알류산 열도 남방 460km 해상

일등 항해사 갑작스런 보물찾기 놀이에 아직도 뭔가 뭔지를 가늠할 수 없었다. 3000톤급 석유

탐사선 '블랙 골드'는 임무에 맞지않게 대륙붕에서 한참 떨어진 이곳에서 조산대를 뒤지고 있었

다. 탐사선 선교에서는 석유개발공사 직원과 과학기술처 공무원, 대학교 자원공학과와 지질학과

교수 및 연구원들이 선장에게 지시를 내려 석유가 전혀 없을 만한 곳만 뒤졌다.

그리고 이런 민간 석유탐사선에는 웃기게도 현역 해군 대령이 연구원들을 지휘했다.

그리고 이번 출한은 엄연히 군사작전이고, 이들이 맡은 임무는 수행 후에도 반드시 비밀을 지켜

야 한다고 서명까지 했다.

환태평양 조산대 북서쪽 해구는 작은 지진이 끊임없이 일어나는 곳이다. 거대한 태평양판이 대

륙과 만나 그 밑으로 들어가면서 깊숙한 해구를 만들며 크고 작은 지진을 만들었다.

그 지진은 비단 이곳 근처뿐만아니라 멀리 남아메리카, 오스트레일리아까지 그 영향을 미친다.

물론 지진파가 그곳까지 전달되어 피해를 입히는 것이 아니라 전혀 뜻밖의 상황이 벌어지며, 그것

으 수만 년간 태평양 인근 해안지역에 뚜렷한 흔적을 남겼다.

"찾았습니다. 여깁니다!"

탄성파를 조사하던 연구원 한명이 기쁨에 겨우 크게 외쳤다. 사람들이 우르르 몰려와 디스플레

이를 보며 환성을 질렀다. 디스플레이에는 다른 해저구조와 달리 단층이 엇갈리고 미세하게 진동

을 발하는 활성단층이 분명이 나타났다.

"이제 일본은 침몰이다! 다들 물에 빠트려 죽여 버리자!"

연구원들이 주먹을 흔들며 함성을 질렀다. 지휘를 맡은 해군 대령이 함박웃음을 지으며 탐사선

단 전체를 지휘하는 한국 해군 구조선 태평양 함을 무선으로 불렀다.

"선장님. 저 사람들 왜 저리 좋아해요? 인공적으로 일본에 지진을 일으키겠다는 거죠?"

강신열 1등항해사가 선장에게 묻자 평생을 바다에서 보낸 선장이 고개를 저었다.

'여기서 해저지진이 난다고 일본에까지 피해를 주겠나?"

선장 말에는 일리가 있었다. 일본 북쪽에서도 3000km나 떨어진 이곳에서 지진이 발생한다 해

도 일본에 피해를 줄 수는 없었다.

"그럼 해일을 일으켜요? 해일도 좀 가까운데서 지진이 나야 해안에 도착하겠죠."

강신열은 도대체 왜 이런 도깨비놀음을 하는지 이해가 되지 않았다. 이 배가 전쟁 직전에 출항

해서 환태평양 조산대 곳곳을 샅샅이 조사하며 지진이 일어날 만하 곳으 찾은 것은 분명한데, 인

공적으로 지진을 일으킨다는 보장도 없고, 그 지진이 일본에 피해를 입힐 가능성도 별로 없어 보

였다. 선장이 수평선에서 하얗게 빛나는 태양을 실눈을 뜨고 보았다. 이곳 위도는 너무 높아 하

루종일 해가 지지 않았다.

"자네 쓰나미가 뭔지 아나?"

선장이 천천히 말했다.

"쓰나미요? 해일 아닙니까?"

"그건 태풍이나 갑작스런 기압변화로 발생하는 일반적인 해일이 아냐. 끔찍한 지옥의 심판이지."

쓰나미는 해저지진이나 화산분출로 생긴 에너지가 해표면을 타고 시속 1000km 가까운 속도로

퍼져 그동안 농축된 에너지가 해안에 도착하고 나서야 갑작스럽게 엄청나 높이의 파도를 발생시

키는 현상이다. 지금까지 관측된 쓰나미의 최고 파고는 30미터에 불과하지만 그 파괴력은 일반적

인 해일보다 훨씬 강하고 광범위하다.

워싱턴 인근 지역을 고고학과 지질학을 동원해 조사한 결과, 수천 년전에 발생한 300미터에 달

하는 거대한 쓰나미가 워싱턴 부근을 휩쓸어 이 지역 삼림지대를 초토화시킨 증거가 발견되었다.

이는 대서양상에 떨어진 거대한 운석이 만들어낸 것으로 추정되었는데, 그 위력이 하도 강력해

서 높지는 않지만 단층을 만들기까지했다.

17세기에 일본에서 발생한 쓰나미는 한 지역에서만 자그마치 2만명의 사망자를 발생시켰다. 해

변가에서 고기잡이하던 어선에서는 쓰나미 충격파가 해표면을 따라 순식간에 스쳐 지나가 어부

들은 느끼지도 못했다.

그런데 어부들이 마을을 돌아가고 나서야 마을이 없어진 것을 보고, 망연자실할 수 밖에 엇었

다. 1940년에 하와이 호놀룰루에 쓰나미경보센터가 생긴 이래, 평균 7년에 한 번씩 파괴적인 쓰

나미가 발생하는 것으로 보고되었다.

1960년에 하와이 힐로시를 뒤덮은 쓰나미는 도시 대부분을 지역을 휩쓸었다. 그리고 1993년에

일본 오쿠지리섬을 덮친 쓰나미는 도시를 폐허로 만들며 200명의 사망자를 발생시켰다. 태평양에

연한 여러 해안 도시 가운데 쓰나미에 대비한 곳은 없어, 언제 어느 지역에 이 죽음의 사자가

덮칠지 알 수 없다. 그리고 쓰나미는 해일에 비해 전달 속도가 지나치게 빨라 미리 대피하기도

어렵다.

"설마! 그럼 쓰나미를 인공적으로 발생시켜 일본을 공격하겠다는 겁니까?"

"대령이 지금 태평양함과 석유시추선을 호출했네, 거기에는 시추장비뿐만 아니라 심해잠수정하

고 수중폭파 폭탄이 있어. 시추선이 굴정을 하고 거기에 폭탄을 설치해 폭파시켜 해저지진을 일

으키는 거야."

"맙소사! 인종말살 행위 아닙니까"

강신열은 얼마 전에 한국 어느 사립대학에서 인종말살무기를 만들었다는 소문을 들었다. 중국

의 침공에 맞서 중국인만을 골라 죽이는 세균을 만들거나 화학약품을 수원지에 풀어 모두 죽일

수 있다는 것이다.

그러나 한국인과 유전자 배열이 거의 비슷한 일본인에게는 인종 특화무기를 쓰기 어려웠다. 강

신열은 인종특화무기나 쓰나미 같은 자연재앙을 일으키는 환경무기나 마찬가지로 비인간적이라

고 생각했다.

"그래 너무 비인도적이야. 강경파 장군들과 과기부장관이 시킨 모양일세."

"무섭군요."

"그래. 저들은 사상 최대의 쓰나미를 발생시켜 일본 동해안을 직격할 작정이야. 이게 왜 군사

작전인지 이제 알겠지?"

도쿄를 접수하라

12월 20일 06: 25 서울 금천구 시흥 2동

"나도 총을 달란 말요!"

대통령 홍지영이 그를 몸으로 덮고 있는 이호석 중장에게 악을 썼다. 총소리가 지하 1층 복돌

르 울리며 점점 가까워지고 있었다. 가끔 수류탄 폭발음이 크게 울리며 천장에서 먼지가 우수수

떨어졌다. 이미 정전이 되어 암흑 속에 묻힌 뒤라 갑자기 먼지를 뒤집어쓰자 몇몇이 비명을 질렀

다.

바깥에서 나는 시끄러운 총소리 때문에 못들은 척하던 이호석이 나지막하게 단호하게 대답했다.

"대통령님! 걱정 마십시오. 제가 도와드리겠습니다."

홍지영은 어둠 속에서 이호석의 권총이 번쩍거리는 것을 보며 섬뜩한 느낌은 받았다. 차갑지만

뜨거운 그 무엇인가를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 그는 깊은 무력감에 빠졌지만 여유부리듯 농

담을 건넸다. 농담이라면 결코 지지 않는 이호석이 대답했다.

"아프지 않게 살살 쏴주시오."

"예. 딱 한방만 살짝 쏴드리겠습니다. 맞은 다음에서는 맞은 부위를 솜으로 살살 문지르십시오."

"고맙소..."

12월 20일 06:26 서울 금천구 시흥 2동

"이제 우리도 끝장인가 보다. 자 마지막 임무를 수행하자."

오성윤 대위가 복도를 가득 울리는 총소리에 아랑곳하지 않고 담담하게 말했다. 전산정보실 요

원들이 단말기 앞에서 열심히 마우스를 찍어댔다. 다들 허리춤에 권총을 찼지만 이 상황에서 별로

쓸모있다고 생각하지는 않았다. 이들은 권총에 실탄이 장전됐는지도 신경쓰지 않았다.

전산정보실을 위해 따로 마련된 비상전원이 힘차게 돌아가고 냉각팬이 뜨거운 열기를 뿜자 오

성윤이 일어서서 마지막 온기를 쬐었다. 갑작스럽게 이곳으로 이사하느라 민간회사 전산실에 흔

히 있는 에어컨 같은 낵가장치도 없었지만, 이곳은 너무 추워서 그런 것은 필요도 없었다. 담배

를 피우느라 열어둔 창문에서 차가운 겨울바람이 불어왔다

바짝 얼어붙은 전산정보실장 강승철 대령은 권총을 빼들고 현역병 두명과 함께 문가에 기대고

있었지만 이들이 침입자들을 막으리라는 희망같은 것은 애초부터 품지 않았다. 이곳 2층 복도에

서는 게속 치열한 총성이 울렸다. 하지만 비명소리는 아까보다 많이 줄어 들었다.

"성회 너는 정보사단에 권한이양하고 이곳 메인 컴퓨터 데 전부 삭제해. 준태야. 그동안 찾

은 자위대 사이트 전부에 정크메일 날려라 이제 우리 일은 끝난 모양이다."

오성윤 대위의 말이 떨어지자 김준태 소령이 마직막 엔터를 때렸다. 정크메일이란 내용도 없는

인터넷 메일을 한꺼번에 송신하는 것인데 갑자기 산더미처럼 많은 전자메일을 받은 수신측 서버

를 마비시키는 작용을 한다.

자위대 컴퓨터는 일반적인 정크메일에 대한 방어책이 준비되어 있지만 0.0001초 간격으로 시간

차 공격을 가하는 메일의 홍수는 막을 수가 없었다. 일본 방위청과 자위대가 운영하는 인터넷 사

이트 30여 개가 폐쇄되고, 자위대 관련 사이트로 분류된 인터넷 홈페이지 500여 곳이 동시에 마

비되었다. 이들은 실력으로 자위대와 방위청 메인 컴퓨터를 해킹하거나 다운시키지 못하자 마지

막으로 약간 치졸한 방법을 쓴 것이다. 뜻밖에 정크메일 작전은 먹혀들었다.

"6메가짜리 백만 통씩 보냈습니다."

김준태가 오성윤에게 말하며 씨익 웃었다. 오성윤은 김준태가 혹시나 포르노 사진을 메일로 보

냈을까 봐 슬쩍 떠보았다. 사진이 아니면 그렇게 용량이 클리가 없었다.

"내용이 뭔데? 재밌는 거야?"

"예. 아주 재밌죠. 안병도의 무에소설 '본국검법'하고 김형균의 추리소설 길들여진 남자요."

오성윤은 기대에 어긋나는 대답을 듣고 실망했다. 그렇다면 한글로 된 파일일 텐데, 일본인이

그 소설을 읽을 수 있을까 의구심이 들었다. 하지만 자위대 중앙지휘소라면 한글-일본어 자동번

역기 정도는 있을 것이다. 조선의 소년 무사 준이 사무라이 나라기리와 함께 일본열도를 해집는

소설을 일본인이 보면 어떨까? 아마 일본인도 그 소설을 읽으면 재미를 느낄 것이 분명하다고

오성윤은 생각했다.

"아니 일본놈들한테 뭐하러 그런 재밌는 걸 보냈어?"

"남주현의 공포단편집'악목'을 보낼 걸 그랬네요."

같은 대학생 해커 구성회가 거들었다. 2층에 가까워지는 총소리 같은 것은 이미 이들 귀에 들

어오지 않았다.

"무서워서 얼어죽으라고? 푸하하!"

갑자기 출입문이 날아가며 엄청나 폭풍과 굉음이 전산정보실을 휩쓸었다. 전산정보실장 강승철

대령은 뒤로 엉덩방아를 찧는 데 그 쳤지만 출입문 바로 앞에 있던 사병 두명은 반대쪽 벽까지

날아가서 다시는 일어나지 못했다.

"안녕? 다들 손들어!"

뜻밖에 한국어 게다가 여자 목소리였다. 검은색 무스탕을 입은 다리가 쭉 빠진 여자가 자동 소

총을 겨누며 다가왔다. 그 여자 옆으로 흰색 설상위장복을 입은 군인 4명이 뛰어들었다. 이들이

무장한 기관단총에는 손전등이 달려 있어서 어두운 실내를 음침하게 비추었다. 강승철대령이 노

라 총을 바닥에 떨궜다. 철커덩거리는 소리가 순간적으로 정적이 감돈 전산정보실 내부에 크게

울렸다.

"선미 씨?"

오성윤이 기가 막혀 자기도 모르게 아는 이름이 뛰어나왔다. 여자가 손전등으로 오성윤의 얼굴

을 찾았다. 반대쪽 조명이라서 보이지는 않았지만, 분명 그녀는 웃고 있는 것 같았다.

흰색 군인 4명이 전산 요원들을 구석으로 몰아붙였다. 그와중에 권총을 꺼내 반격하려는 사람은

없었다. 모든 것을 파악한 오성윤이 분노했다.

"외국 회사에 근무한다더니 일본 스파이였소?"

"홋1 그래요."

이성미는 약간 쑥스러운 표정을 지었다. 그녀가 그와 보낸 하룻 밤을 기억하는 것 같아 오성윤

의 얼굴이 벌개졌다.

"당신 일본인이요? 아니면 매국노요?"

같이 이곳에 들어온 흰색 군인 하나가 이선미를 향해 고개를 흔들었다. 전산정보실의 컴퓨터는

이미 무용지물이 되었다는 뜻이다.

"궁금하세요? 가끔은 알 듯 모를 듯 한게 더 재밌는 거여요."

이선미의 자동소총에서 섬뜩한 섬광이 번쩍거렸다. 구석에 내몰린 7명의 전산요원들이 피를 튀

기며 쓰러졌다. 다른 총구에서도 화염을 뿜어냈다. 젊은 해커들 6명과 강승철 대령이 바닥에 몸

을 눕히자 이선미도 뒤도 돌아보지 않고 문을 나섰다.

12월 20일 06:27 경기도 안양시 석수동

임시 통일 참모본부의 급보를 전해 듣고 가장 먼저 달려간 것은 안양시 경찰 순찰자였다. 파란

색과 하얀색이 잘 조화된 112 순찰차가 경인 전철 석수역을 지나 길가에 하얀 눈이 쌓인 신림-

안산간 도로를 질주했다.

"으아! 폭탄이다!"

운전대를 잡고 앞만 바라보던 최 순경이 핸들을 잽싸게 왼쪽으로 꺽었다. 시커먼 로켓탄이 바

람소리를 내며 날아오는 것이 보였다. 간신히 피했다고 생각한 순간, 굉음이 울리며 파편이 순찰

차를 덮쳤다. 순찰차가 가이드레일을 들이 받고 언덕에 처박혔다.

조수석에 탄 경장의 몸이 앞으로 쏠렸다가 다시 시트 머리받이에 부딪쳤다. 경장은 눈을 부릅

뜨고 이마에서 피를 흘리고 있었다.

"류 경장님! 류 경장님!"

최 순경이 경장을 흔들다가 안전 벨트를 벗고 차에서 뛰어내렸다. 총탄이 머리를 스쳐 지나갔

다. 최순경이 모자를 눌러쓰고 가로등 뒤로 뛰었다. 가로등에 하얗게 먼지가 튀며 깡하는 높은

소리가 났다. 최순경은 무조건 고개를 숙였다. 가로등과 차도와 인도 사이에 조그마한 턱이 그를

살려줄 만한 전부였다.

총알이 어디서 날아오는지는 알수 없지만 일본 스파이들이 틀림없었다. 동료요 선배인 류 경장

은 죽고 아마도 통일 참모본부는 전멸할 것 같았다. 이럴 수는 없었다. 분노가 치민 최순경이 대

충 방향을 잡고 권총 방아쇠를 당겼다. 권총에서 커다란 소리가 나며 진동이 손에 느껴지자 깜짝

놀랐다.

기관총탄이 사방에서 튀었다. 아직 캄캄한 새벽이라 기관총구에서 섬광이 튀는 것이 보였다. 2

차선 오른쪽 터널 바로 위였다. 최순경은 응원군이 올 때까지 버티기로 작정했다. 최순경은 공포

탄 3발이 장전된 것을 기억하고 하늘을 향해 두 발을 연속 쏜 다음에 터널 위를 향해 냅다 갈겼

다.

엄청난 소리가 연이어 나며 기관총이 있던 터널 위쪽이 쑥밭이 되었다. 그쪽에 살아남은 것은

없는 것 같았다. 놀란 최 순경이 권총을 물끄러미 바라보는데, 옆으로 장갑차 같은 것들이 찰찰

거리는 소리를 내며 터널을 향했다. 통일 참모본부 경비지원을 위해 근처에 주둔하던 군부대에서

출동한 기동타격대였다.

12월 19일 10:28 북태평양 알류산 열도 남방 460km 해상

"암판 섭입 확인. 수렴경계확인! 베니오프대가 틀림없습니다."

석유탐사선 블랙골드에서 과학자들이 크게 환성을 질렀다. 과학자들은 다시 해저에 저주파를

발실해 자세한 해저지도를 만들었다. 다른 탐사선들도 열심히 이런 지형을 찾고 있었는데, 블랙

골드가 가장 먼저 찾아낸 것이다. 이것은 젊은 수학자 이수형 박사의 공이 컸다.

판구조론에 의하면 태평양 대부분의 해저가 태평양판이다. 이거대한 대양지각이 지각 아래 상

부맨틀과 함께 이동하여 대륙암판 사이로 들어가거나 대양에 있는 도호 아래로 들어간다.

이렇게 들어가는 수렴 경게에서 대양지각을 실은 암판이 다른 암판아래로 비스듬히, 대략 45도

각도로 들어가는 것을 섭입이라고 한다. 섭입이 일어나면서 대양저산맥에서 만들어진 대양암판을

흡수하여 맨틀에서 대부분이 다시 녹고 극히 일부만을 화산활동에서 분출하여 지표에 환원시킨다.

도호란 대양암판이 섭입하는 곳의 호상열도로서 지진과 화산활동이 활발한 지역이다. 태평양

서부의 도호로는 알류산열도, 쿠릴열도 일본열도 류큐제도와 마리아나 필리핀 인도네시아 등의

거의 일직선으로 이뤄진 크고 작은 섬들 그리고 솔로몬 군도 뉴질랜드열도 등이 있다.

지질학자 베니오프는 대양 해구 부근에서는 낮은 심도에서 발생하는 천발지진, 해구에서 좀 떨

어진 습곡산맥 아래에서 중발지진, 해구에서 멀리 떨어진 내륙 쪽에 최대심도 700km의 심발지진

이 발생한다고 발표함으로써 대양암판이 대륙암판밑으로 들어가면서 지진이 발생한다는 판구조

론의 명확한 증거를 제시했다.

그의 업적을 기여 지질학자들은 해양암판이 대륙암판 밑으로 들어가는 섭입대에 베니오프대라

는 이름을 붙였다.

"북서쪽 230km에 미진 발생! 진도 2, 진앙 심도 210km."

지진계를 담당한 젊은 학자가 약간 떨리는 목소리  보고했다. 거대한 땅덩어리가 1년에

3.5cm의 느린 속도로 대륙암판 밑으로 들어가면서 꾸준한 작은 지진을 일으켰다. 북태평양에 위

치한 알류산 열도 밑으로 함께 들어가는 지질학적 특성때문이다. 게다가 홋카이도 북동쪽으로 이

어지는 쿠릴 섭입지대에서는 섭입속도가 1년에 7.5cm에 달하는 빠른 속도로 섭입이 일어난다.

이렇게 섭입속도가 빠른 만큼 해양암판이 천천히 녹아 610km나 맨틀 속으로 파고들어가 일

본에는 지진이 끝없이 이어지는 것이다.

"이박사님. 체크 확실히 하시고, 빨리 적당한 지점을 찾아주십시오."

지휘권자인 대령이 조바심을 냈다. 다른 곳에서도 베니오프대와 활성단층이 교차한 곳을 찾아

헤매고 있었다. 수학자인 이수형 박사는 다른 탐사선에도 적당한 애역을 가르쳐 주고 있었다.

1등항해서 강신열이 천재 수학자라는 이수형박사의 면모를 살폈다. 박사는 학자들이 갖고 있는

일반적인 샤프한 느낌보다는 왠지 산적이나 소도둑 같은 인상이었다.

박력있는 뱃놈이라고 자신하는 강신열도 저렇게 인상더러운 사람은 본 적이 별로 없었다. 밤실

유흥가를 마음놓고 돌아다닐 수 있고, 대신에 경찰 검문초소 앞에서는 몸을 사릴 만한 그런 얼굴

이었다. 멍게처럼 울퉁불퉁하고 시커먼 얼굴에 대각선으로 칼자국이 없는데 오히려 안타까울 정

도였다.

강신열 항해사가 선장에게 듣기로 이 박사는 이론수학보다는 응용수학에 뛰어나다고 했다. 근

100여년간 발전되 수학을 여러 가지 실용적인 분야에 응용하는 능력이 뛰어나다는 것이다. 특히

화학과 해양지질학에서는 한국 산업계에 뛰어난 업적을 남겼다.

"뭐, 이런 지형은 많습니다. 타이밍이 중요할 뿐입니다. 정확한 시간에 폭파시켜 주셔야 합니

다. 대령님."

"물론입니다. 박사님 시키는 대로 1초도 어긋나지 않게 하겠습니다."

강신열은 대령과 이 박사 말을 듣고 대충 감이 잡혔다. 알류산열도에 해저지진이 일어나더라도

일본 해안까지 쓰나미가 도달하는 경우는 극히 드물었다. 게다가 일본 해안을 집어삼킬 만큼 충

분히 위력적인 쓰나미가 발생한다는 보장도 없었다.

그래서 쓰나미 2개를 거의 동시에 발생시켜 삼각파도의 원리로 해잉릉 일으킬 모양이라고 판

단했다. 강신열도 해양대학에 다니면서 수업은 빼먹지 않았고, 그 정도 추리를 못할 정도로 나쁜

머리는 아니었다.

삼각파도는 각기 다른 방향으로 흐르는 파동이 서로 엇갈리면서 간섭을 일으킬 모양이라고 판

단했다. 강신열도 해양대학에 다니면서 수업은 빼먹지 않았고, 그 정도 추리를 못할 정도로 나쁜

머리는 아니었다.

삼각파도는 각기 다른 방향으로 흐르는 파동이 서로 엇갈리면서 간섭을 일으킬 때 발생한다.

빛이나 소리 등 일반적인 파동의 갑섭과 똑같은 원리이다.

두가지의 파동이 간섭을 일으킬 때 파장에 따라서 소리 파동의 맥놀이처럼 골은 더 깊게, 놀은

더 높게 생성된다. 잔잔한 태평양에서 갑작스럽게 나타나 거대한 컨테이너선을 두 조각내는 30미

터짜리 삼각파도는 이렇게 만들어진다.

그러나 파장과 간섭현상을 확실히 이용하려면 해저지진 발생에 영향을 미치는 변수들을 완전

히 파악해야 한다. 강신열 항해사는 저소도둑처럼 생긴 천재가 그런 복잡한 과정을 손바닥에서

갖고 놀듯하겠다는 말은 도저히 믿기지 않았다.

12월 20일 06:29 서울 금천구 시흥 2동

더이상 총소리가 들리지 않았다. 지하 2층 이곳 복도에서 마지막 남은 경비병력들이 비장하게

뭐라고 쏘곤거리는 소리가 들려왔다. 이호석 중장은 어림짐작으로 경비병이 대충 6명쯤인 것으로

판단했다. 실내가 너무 캄캄한 것이 불안했지만 어둠은 방어하는 측의 편이었다.

이호석은 잔뜩 긴장하며 출입문 쪽을 향한 권총에 힘이 잔뜩 들어갔다. 대통령 홍지영이 그동

안 계속 같은 자세로 엎드려 있어서 불편한 잠시 몸은 뒤척였다. 참모들이 대통령 쪽으로 고개를

돌리는지 살갗이 옷깃을 스치는 소리가 암흑 속에서도 분명히 들렸다.

"이제 여기 하나 남은 모양입니다. 대통령님."

"혹시 조용히 있으면 우리가 여기 있는 걸 모르지 않겠소?"

이호석이 대통령의 말에 진짜 그런가 생각하다가 이내 고쳐먹었다. 이곳을 처음이 아니라 마지

막 목표로 했다는 것은 대통령과 함께 통일참모본부 고위 장성 전원을 사살하거나 포로로 하려

는 목적이 분명했다.

이호석이 고개를 설레설레 젓다가 이곳에 정전이 된 것을 깨달았다. 이호석은 홍지영뿐만 아니

라 이종식 차수를 포함한 모든 사람에게 말하듯 비교적 크게 이야기했다.

"저놈들은 처음부터 명확히 이곳을 목표로 했습니다."

이호석은 통일 참모본부가 혹시나 있을지 모를 공습에 대비해 지하 2층에 만들어졌지만 경비

병력이 얼마 안 되고 출입문이 별로 단단하지 않다는 것을 깨달았다. 통일참모본부 경비만을 휘

해서라면 1개중대로 충분했다. 그러나 이곳에는 전쟁개시 이후부터 계속 대통령이 기거했다.

이호석은 통일한국군의 총사령관인 대통령을 감안했어야 했다고 자책했다. 그러나 이미 늦었

고, 대통령 경호요원들은 대부분 임시 정부종합청사로 쓰고 있는 논현동의 석유개발공사에 있었

다.

통일참모본부를 급습한 일본 공정단은 잔뜩 뜸을 들이듯 아직 공격을 시작하지 않았다. 그것이

더 초조했다. 뭔가 기다리는지, 아니면 이쪽 병력을 심리적으로 압도하려는 건지 의도를 알 수

없었다. 갑자기 콩 볶는 듯한 총성이 계속 울렸다. 폭음도 들렸다. 그러나 지하 2층은 아니었다.

건물 바깥에서 소리가 들려왔다.

"구조댑네다. 이제 살았시요!"

김평국 중장이 기뻐 외치다가 창피했는지 다시 침묵을 지켰다. 모두들 기뻤지만 아무도 기쁨을

드러내지는 않았다. 결과는 아직 알 수없었고, 이보다 더한 상황에서 치열하게 싸우는 한국군이

일본에 5만명이나 있었다.

12월 20일 06:35 서울 관악구 신림 9동

이선미는 숨을 몰아쉬며 필사적으로 눈길을 뛰었다. 거대한 관악산 자락에서 서쪽으로 뾰족하

게 솟은 삼성산은 온통 바위로 이루어져 뛰기가 힘들었다. 하이히을 벗어던지고 맨발로 뛴 지 오

래였지만 차가운 눈을 느낄 여유는 없었다. 80여 미터 뒤에서 한국군 병사 다것 명이 뒤쫓아오고

있었다.

"저기다! 잡아!"

성난 한국군 병사들이 소리치며 뛰어왔다. 이들은 분노로 거의 눈이 뒤집혀져 있었다. 통일참

모본부에서 격렬한 총격전이 있고 나서 육상자위대 공정단은 거의 전멸하고 나머지 생존자들은

뿔뿔이 흩어졌다.

제2목표인 전산정보실을 파괴하고 자위대의 전산망을 노리는 한국 해커들을 모조리 사살했지

만 제 1목표인 대통령과 참모본부 고위 장성들을 죽이는 임무는 결국 실패로 돌아가고 말았다.

그러나 지금은 임무보다 일단 목숨을 신경꺼야 할 때였다.

숨이 턱까지 찬 이선미가 급한 김에 잡목숲으로 기어 들어갔다. 봄에 화려한 꽃망울을 터뜨릴

꿈을 꾸며 잠든 진달래 가지 위에 쌓였던 눈이 우수수 떨어졌다.

이선미는 필사적으로 숲 속으로 파고 들어갔다. 해가 뜨려면 아직 1시간이나 남았기 때문에 잘

하면 들d 않고 빠져나올 수도 있다는 희망이 아직은 있었다.

관악산은 광대하고, 그 자락인 삼성산은 서울 시내에 있는 산치고는 상당히 험준한 편이었다.

관악산 다람쥐라는 별명이 붙은 노상강도는 널따란 관악산을 배경으로 숨어 다녀서 결국 잡히지

않았다는 사실도 알고 있었다.

그녀는 경제종보 담당이었지만 일본에서 받은 기초적인 유격훈련이 이미 몸에 배어 있었다. 지

금의 위기만 벗어나면 서울대학교쪽으로 빠져나가 어떻게든 포위망을 탈출할 자신이 있었다. 그

러나 지금은 너무 위험했다. 한국군이 손전등을 비추며 여기저기 수색하고 있었다. 바로 10여 미

터 옆쪽으로 사각거리는 소리가 나며 누군가 조용히 지나가고 있었다. 한국군이 분명했다.

드르륵! 드르륵!

이선미는 머리카락이 바짝서는 느낌이었다. 갑자기 무스탕 호주머니에 있던 무선호출기가 울린

것이다. 전투에 대비해서 진동으로 켜둔 것이 잘못이었다.

신호음이 없는 진동모드라도 고요한 산 속에서 들리는 소리가 너무 컸다. 바로 옆에서 찰그락

거리는 소리가 났다. 자동소총을 홱 돌릴 때 멜빵이 부딪치며 내는 소리가 분명했다

이것은 정문 경비실을 통과할 때에 대비해 사귀어 둔 박민기 병장이 그녀에게 준 선물이었다.

박 병장이 근무하는 시간을 알아내서 경비실을 통과할 때, 만약 박병장이 그녀를 거부할 대를 대

비한 히든 카드였다.

박민기가 그녀를 죽도록 사랑할 때 그가 줄 수 있었던 유일한 선물이 무선호출기였다. 무선 호

출기를 게속 사용했다는 박 병장에 대한 변함없는 사랑을 증명할 증거였는데, 이것이 그녀의 생

명을 위기에 빠뜨렸다.

이선미는 순간적으로 누가 삐삐를 쳤나 궁금해졌다. 박민기 병장은 분명히 그녀의 순에 죽었

다. 이 삐삐 번호를 아는 사람은 박민기 말고는 없었다. 지금까지 박민기가 전화할 때 외에는 한

번도 울리지 않은 무선호출기는 박민기가 죽은 다음에도 울린 것이다.

수하도 경고도 없었다. 이선미는 한국군이 소리를 낸 쪽으로 권총을 겨냥했을 뿐이었지만, 한

국군은 즉각 자동소총을 발사했다.

첫 번째와 두 번째 탄알이 눈밭 위에서 튀며 하얀 눈을 날리는 것을 본 이선미는 세번째 총알

이 몸을 뚫는 것을 느꼈다.

시뻘건 피가 터져나오며 그녀의 몸이 깜짝 놀란 사람처럼 뒤로 튕겨 나갔다. 새빨간 피가 어둠

속에서도 하얀 눈밭을 적셨다. 진달래보다 붉은 피가 눈을 녹이며 땅으로 흘러 내렸다.

재일교포 3세, 일본 이름 가네야마 가오리는 할아버지의 조국보다는 그녀의 조국을 위해 싸우

다가 할아버지의 나라에서 쓰러졌다. 일본 귀하 3세로서 자위대 입대자격이 된 그녀는 처음에선

일본인이라는 것을 확인하기 위해 입대했다.

그녀는 한국계였지만 한국인이라는 생각은 한 번도 하지 않았다. 한국과 일본의 반쪽 어머니와

일본인 아버지 사이에서 일본에서 태어나서 일본에서 자랐기 때문에 그녀는 스스로 그리고 당연

히 일본인이라고 생각했다.

다음에는 생활을 위해서 자위대게 묵묵히 근무했고 나중에는 따분한 자위대를 뛰쳐나와서 재

미를 찾아 정보계에 뛰어들었다. 최근 1년 간은 그런 대로 재미있었다. 아슬아슬한 정보정도 즐

거웠고, 오늘 같은 상황에 대비해 군인 몇 명과 사귄 것은 야릇하게 시간 보내기도 좋았다.

오늘도 조금 전까지는 위험했지만 무척 흥분되었다. 그러나 이제 끝이었다. 그녀는 아무 생각

도 할 수 없었다. 아직 동이 트지 않은 회색 하늘이 시야에 가득 들어왔다.

12월 20일 06:37 서울 금천구 시흥 2동

"최병장님. 방근 어디에 전화하신 겁니까?"

일본 공정단 소탕작전이 진행중인 통일참모본부 정문에는 1개 분대가 남아 혹시나 있을 지 모

를 추가 공격에 대비했다. 총소리가 끊긴 것으로 보아 이제 소탕전도 거의 끝난 모양이었다. 전

기가 다시 들어와 경비실 주변은 대낮처럼 환했다.

"아 어서 와라. 분대장 그냥 벽에 있는 번호 한 번 눌러봤어. 삐삐 같길래."

정문경비실 안으로 들어오던 예창호 병장이 경비실 안쪽 벽을 살폈다. 벽면에는 똑같은 호출번

호가 벽지로 도배하듯 가득 채워져 있었다. 새로 가설한 유선 전화로 국방부의 정보사단 등 여기

저기 상황을 전달하던 최세용은 별로 생각없이 번호를 눌렀는데 의외로 사용중인 호출번호라서

혹시나 하고 이쪽 번호를 입력하고 호출했던 것이다.

최병장은 호출기 주인이 부모나 다른 가족이면 여기 쓰러져 있는 사람이 전사했다는 사실을

알려주고 애인이면 전사소식을 전해주면서 혹시난 건수가 걸리자 않을까 하는 마음이 전혀 없던

것은 아니었다. 벽면에 가득 호출번호를 쓸 정도면 당연히 가족은 아닐 테고 애인이 틀림없다고

생각한 최 병장이었다.

그는 하이에나라는 별명에 걸맞게 혹시나 하고 호출을 했는데 전화는 결국 오지 않았다. 아직

새벽이라 그런가 보다 하던 최병장은 건수에 대해 별로 기대도 하지 않았다. 하이에나는 사자들

이 떼로 모여 식사를 하는 경우에도 하지 않았다. 하이에나는 사자들이 떼로 모여 식사를 하는

경우에도 괜히 한 번 어슬렁거려 보는 것이다.

"여기 쓰러져 있는 사람 애인인가 보죠?"

경비실 안에 절명해 있는 주검을 잠시 살피다가 거의 동시에 두사람이 창 밖을 보며 외면했다.

남의 죽음이었지만 남의 일 같지가 않았다. 상대적으로 안전한 국내에서도 이렇게 전사하는 사람

이 생기고 , 이럴 경우 재수없는 병사만 죽는다고 생각했다.

최 병장은 경비실이라는 것이, 특별한 상황이 생기면 적을 막는 것이 아니라, 죽음으로써 적의

침입을 아군에게 알리는데에 있다고 자조했다.

"그럴지도 모르지."

최병장은 제대일이 가까워지자 분대장직을 예 병장에게 넘겼다. 그러나 제대 직전에 중국 침공

하고, 다시 제대하려니까 이번에는 일본과 전쟁이 터졌다. 최병장은 재수가 없다고 치부했지만,

정말 재수없는 사람은 최병장과 거의 비슷한 상황이었으면서 이 자리에 죽어 넘어진 박민기 병

장이었다.

12월 20일 07: 42 도쿄도 하치노지시

자위대 제 1교육단 잔존 병력은 하치노지를 방어하는 명령을 받았다. 어제 밤 8시에 도쿄에 도

착한 이들은 잠시 휴식을 취했고 그 휴식이 끝나기 무섭게 이곳 하치노지에 진지를 치고 혹시

시로 진입할지 모르는 한국군에 대해서 방어선을 형성해 방어하라는 명령이었다.

이곳에는 이미 방어를 위해서 6사단 21연대 전투단이 배치되어 있었으나. 이들은 도시 중심부

의 우에노마치에서 혼마치 일대에 포진하고 있었다. 이 지역으로 이어지는 철도노선과 20번 국도

가 이곳을 교차하면서 통과하기 때문인데, 한국군 기게화부대의 주 진격로로 예측되어 동부방면

대 총감부에서 내린 결정이었다.

결구 1교육단은 이들 21연대 전투단 후방에 대기하면서 2차 방어선을 구축하게 되었다. 전투병

력을 갖추고는 있지만 실제 전투능력이 의심스러운 교육부대인 그들은 엄밀히 말해서 21연대 전

투단의 예비병력으로 편입된 셈이다.

그리고 교육단장 가와사키 일등육좌는 이곳에 도착한 뒤에야 여기까지 따라온 아들을 통막에

서 제공한 승용차편으로 안전지대에 도피시킬 수 있었다. 류타로가 제공한 인터넷을 응용한 보안

유지 계획을 통막이 승인했기 때문이다.

12월 20일 09: 45 아이치 현 도요타시

한국군 점령지역에 남아 패잔병을 소탕하는 임무를 맡은 부대는 일본 원정군에서도 특이한 존

재인 육군 제 159기계화 보병대대였다. 말이 기보대대이지 실제로는 전차 1개 소대 155밀리 자주

포 1개 포대 105밀리 견인포 1개 포대와 k-200장갑차에 탑승한 2개 중대 가량의 보병과 공병중

대를 에하에 둔 특이한 편성이었다. 소속도 일본 원정군 사령부 직할 부대였다.

"발사!"

대대장의 명령이 떨어지자 포대장이 지휘차에서 발포를 명령하고 자주포 4대와 곡사포 4기가

동시에 포를 발사했다. 목표는 거의 도시처럼 넓게 퍼져 있는 도요타 자동차 공장이었다. 원래

도요타시에 자동차 공장이 있어서 도요타자동차 공장이 된 것이 아니라, 최근에 시민과 시의원들

이 주도하여 시 이름 자체를 도요타로 개명한 것이다. 지금 이 대규모 공장에 자위대 패잔병 몇

명이 숨어 들어가 이를 소탕한다는 명분으로 포격을 퍼붓고 있었다.

엄청난 진동이 지축을 흔들며 커다란 공장 건물 10여 개가 동시에 무너져 내렸다.

먼지가 열므 바닷가에서 멀리 보이는 뭉게구름처럼 크게 치솟았다. 그 다음에 작은 섬광이 모래사

장 동전 몇 개처럼 번쩍거렸다.

장갑차에서 나온 보병들이 구경하면서 입이 딱 벌어졌다. 거대한 자동차 공장은 핵폭탄에 맞은

것처럼 연기와 화염에 휩싸였다. 대규모 자동차 공장은 핵폭탄에 맞은 것처럼 연기와 화염에 휩

싸였다. 대규모 자동차 공업단지는 완전히 초토화된 것 같았다. 전차들이 굉음을 내며 공정으로

진입해 들어갔다.

"우와 자주포 위력이 엄청나구나?"

"최병장님. 공병대가 미리 작업한 겁니다. 핵이라도 쏜 줄 아십니까."

"그래? 그럼 그렇지..."

k-1 전차들이 아직 무너지지 않은 건물을 향해 포탄을 날렸다. 하얀 연기가 치속고 전차가 움

찔거리더니 건물 한 채가 그대로 주저 앉았다. 여기저기 불길이 치솟기 시작했다. 혼다 오토바이

와 함께 80년대 미국 시장을 휩쓴 도요타 공장은 점점 페허가 되었다.

포겨과 전차 다음에는 공병대의 불도자 전차가 동원되었다. 아직도 무너지지 않고 벽에 금이

쩍쩍 간 채로 아슬아슬하게 남아 있던 건물들이 불도저에 밀려 와르르 무너졌다. 1시간 여에 걸

친 지루한 작업이 끝났을 때, 도요타자동차 공장이 있던 곳은 군데군데 연기가 치솟는 허허벌판

이 되었다.

무너진 건물 잔해를 치우고 새로 공장을 짓는 것보다는 다른 곳에 짓는것이 싸게 먹힐 정도로

파괴는 철저했다. 이것이 제 159기계화보병대대의 임무였다. 이는 어쩌면 일본 원정군전체 부대

의 임무 가운데 절반에 해당하는 중요한 임무였다.

12월 20일 12:21 가나가와현 야마토시

1사단 후방지원뎐대 보급게원 12명이 겁에 걸린 채 점령하고 있는 자동차 대리점이 있는 건물

바로 옆 건물에 155밀리 고폭탄이 명중했다. 그 건물 앞 부분 벽전체가 와르르 무너져 내고 그

여파로 이들이 숨어 있는 건물 내벽에도 크게 금이 갔다. 유리창은 특별한 유리로 만들어졌는지

깨지지 않았지만 그 엄청나 폭음에 한 자위관이 비명을 지르며 머리를 감쌌다.

"당황하지 말고 엄폐물을 찾아. 포격은 건물 벽 이상은 부수지 못해!"

삼등위 한명이 소리치면서 건물 안쪽으로 뛰었다. 다른 자위관 들도 그를 따라 냅다 뛰었다.

그리고 30초도 지나지 않아 그들이 숨은 건물에도 자주포에서 발사된 고폭탄이 날아왔다.

자위간들은 엄페물을 찾아 숨으려 했으나 이 건물 전면에는 마땅한 외벽이 없다는 사실을 깨

달았다. 이 건물 앞면은 모두 유리로 되어 있었다. 진지를 잘못 선택한 것이다.

포탄은 2층 벽면에 명중했다. 유리로 뒤덮힌 건물 한쪽이 모조리 무너져 내렸다.

죽어가는 자위관들이 비명을 질렀지만 비명은 폭음과 진동음에 섞여 소리친 자의 귀 외에는 들리

지 않았다.

흙먼지가 사라지기도 전에 한국군 병사들이 건물로 난입했다. 이들은 거의 습관처럼 건물 안에

수류탄을 까 넣고 폭음이 울리자마자 들어와 사방으로 자동소총을 미친 듯이 난사했다. 기물이란

기물은 모조리 걷어차고 때려 부쉈다. 진열되어 있던 신형 자동차가 5.56미릴 소총탄에 처참하게

얻어맞고 벌집이 되었다.

거의 1분이상 광란극에 가까운 총격을 가한 그들은 그제서야 건물 안에서 더 이상 저항하는

자들이 없다는 것을 알고 건물 밖으로 물러났다. 마치 술취한 멕시코 산도적 떼가 마을 을 습격

했다가 훔칠 물건이 없다는 것을 확인하고 난장판을 만든 후 돌아가는 것 같은 모습이었다.

이들은 지난 하루 동안 겨우 40km정도를 진격했고, 그동안 거의 잠을 자지 못한 채 지금과 같

은 행동을 반복했다. 그들은 지칠 대로 지쳐 있었다.

12월 20일 됴쿄도 마치다 시, 미나미츠쿠시노

44연대전투단장 고가 주이치 일등좌가 부대진지를 점검했다. 근처 자동차 대리점에서 끌어내거

나 길옆에 버려진 자동차와 사단 시설대에서 빼앗은 원형 철조망, 가까운 버스회사에서 징발해온

대형 승합버스들은 길에 가득히 늘어세워 전차 진격로를 차단한 것을 확인한 그는 중대장의 어

깨를 두드리면서 가볍게 칭찬했다. 그러나 그의 얼굴은 결코 밝지 못했다.

마치다시는 가나가와현의 사기미하라시와 수도권이면서도 행정구역으로는 역시 가나가와현에

속하는 요코하마시 아오바구, 그리고 야카토시 사이에 끼여 있고, 한국군의 주요 진격로 중 하나

인 도메이 고속도록와 246번 국도가 가까이 통과하는 지역이다. 이곳은 마치다에서도 최남단인

미나미츠쿠시노일대이다.

이곳으로 향할 한국군 부대의 병력규모는 아직 알 수 없었다. 확실한 것은 한국군이 투입할 총

병력이 약 2, 3개 사단이라는 것으로 그중 얼마만한 병력이 이곳에 돌려질지는 미지수였다.

12월 20일 15:20 대마도 북동쪽 80km해상

청해진함 후방에서 잠수함 최윤덕함이 접근했다. 가까워지는 두 배의 갑판에 승무원들이 올라

와서 북적거렸다. 최윤덕함을 청해진 함의 좌현에 붙들어매려는 것이다.

"전진 미속, 우현으로 조타각 2도 주위하라. 거리는 이제 200미터 남았다."

자수함 사령탑 위로 올라온 곽일준 소령의 목소리는 차분했다. 그는 비좁은 사령탑 위에서 사령

실과 연결되는 송신기를 들고 세세한 조함 지휘를 해야 했다. 항국 접안보다 해상에서 배들끼리

접안하는 것은 쉬운 일은 아니다. 지금처럼 파랑이 약간 일 때는 더욱 신중해야 한다.

6일 만에 떠오른 동해의 공기는 맑다고 느끼기에는 너무 찼다. 잿빛으로 컴컴한 하늘에서는 가

느다란 눈발이 내리는데다 시야도 깨끗하지 못했다.

"기관 정지, 좌현으로 조타각 1도 갑판팀, 확실히 하는 거다!"

곽 소령이 사령실에 미세한 조정을 명령하고 바로 함수 쪽에 위태롭게 대기하던 갑판요원들에

게 소리질렀다. 잠수함의 둥그런 갑판 요원들은 로프를 들고 발을 넓게 벌린 후, 청해진 함이 다

가오기만을 기다렸다.

한국 해군이 장비한 209 급 잠수함이 장보고급이란 그룹명을 갖고 잠수함 구난함이 통일신라

시대에 장보고의 해상제국이 위치했던 청해진이란 이름이 부여된 것은 의미심장한 이름짓기였다.

심해에 좌초한 잠수함 승무원을 구조하기 위해 심해 잠수정과 각종 구난장비, 수색장비를 갖춘

청해진함은 첫 번째 실전 임무로 최윤덕함을 맞이했다.

"계류!"

최윤덕함의 갑판 요원이 커다란 복창소리와 함께 총류탄 발사기를 쏘자 묵직한 쇠고리가 청해

진함으로 날았다. 사령탑 뒤쪽에서 발사된 쇠고리도 로프를 끌며 청해진함의 갑판 위에 떨어졌

다.

"조심해! 천천히 야 임마! 르프에서 발 떼 ! 죽고 싶어?"'

곽일준 소령이 무심코 케이블을 밝고 있던 수병을 향해 고함을 지르자 놀란 백 상병이 황급히

발을 뺐다. 풀려나간 로프 끝은 강철제 계류용 케이블에 이어져 있었다. 가느다란 로프를 게속

잡아당기면 강철제 케이블을 갑판 위의 고정장치에 걸고, 최윤덕함은 청해진 함에 완전하게 밀착

하게 된다.

다가오던 관성으로 서서히 미끄러진 최윤덕함이 강철 케이블로 앞뒤가 고정되면서 청해진함

좌현에 밀착했다. 가벼운 진동과 함께 최윤덕함이 달라붙자 이번에는 완전한 고정을 위해서 몇

개의 케이블이 마저 연결됐다.

"멍청한 놈들이 꼭 있단 말야. 백 상병1 어서 들어가서 어뢰팀 바로 준비하라고 해 임마!"

"입은 여전히 거칠구만 곽 소령. 하하하"

위에서 들려오는 목소리의 곽일준 소령이 쳐다보자 난간에 정윤철 소령이 나와 있었다.

"어 선배님1 오랜만에 뵙겠습니다."

"자네 무사했군. 함장은 ?"

소문난 주먹패인 정소령은 고된 잠수함 근무로 정신감정에서 탈락한 뒤 지원임무로 보직이 변

경되었지만 한때는 잘 나가던 잠수함 승무원이었다. 몇 달씩 집을 비운 덕분에 다른 남자를 사귄

아내에게 소송까지 걸어서 이혼했지만, 많은 상처를 껴안기도 했다.

"함장실에 계십니다. 근데 올라갈 수는 없겠는데요. 빨리 준비나 해주세요. 선배님."

곽 소령이 서둘러 못을 박았다. 아직도 잠수함에 미련이 많은 정소령이 이것저것 집요하게 물

어 볼까 겁냈다.

"알았어. 안 물어 본다고. 대신 초특급으로 준비를 해주지. 야. 곽소령. 배를 좀더 띄워야 겠다.

아래쪽 어뢰발사관이 물에 잠겼잖아1"

"오케이. 주문대로 해드리겠습니다. 빨리 배달해주십쇼!"

"어뢰 여덟 발에 하픈 두 발. 빨리 배달해드리지. 자장면은 안먹을 거야? 연료상태는 어때?"

리스트를 펴든 정 소령은 깔끔하고 신속한 성격이었다. 아마 어뢰와 하픈을 보급해주면서 직접

잠수함을 다루고 싶은 아쉬움을 느낄 것이다. 언젠가는 정 소령도 잠수함에 복귀해야 했다. 지원

임무를 맡기에는 아까운 사람이었다.

"디젤을 반쯤 썼습니다. 마저 채워주십쇼. 설마 액화산소까진 무리겠죠?"

"없어 임마 아예 숭늉으로 채워달라고 해라! 시간 재. 이제부터 초특급으로 보급을 마쳐주지."

출항시 탑재했던 연료전지 구동용 액화산소와 액화 수소를 보충방으면 더할 나위 없겠지만 청

해진 함이 갖고 있지도 않을 뿐더러 바다 위에서 쉽게 작업은 아니었다. 비점이 영하 254도인 액

화수소는 자칫 잘못 다뤘다가는 엄청난 폭발을 불러오기 때문이다.

"예. 압니다 그럼 확실히 해주십쇼 선배님!"

어느새 정 소령은 사라졌다. 빠른 사람이었다.

발령소요. 보급은 어케 됐시요? 부장 동지.

곽 소령은 헤드셋을 통해 최 상좌의 목소리가 들려왔다.

"보급 시작합니다. 어뢰실에 연락해 두었습니다. 바로 어뢰장진부터 합니다. 후갑판에 디젤유

보급도 지시했습니다."

이미 함수 쪽으로 장진 크레인에 매달린 sut어뢰가 내려가는 중이었다. 미국이나 일본 잠수함

들은 어뢰를 함수 해치를 통해 어뢰실로 운반할 수 있지만 발사관이 앞부분에 모여 있는 최윤덕

함은 발사구로 어뢰를 장전한다.

날래 서두르기요 30분 안에 끝낼 수 있갔소?

"충분합니다. 마치고 내려갔습네다. 함장 동지!"

30분에 어뢰 8발을 장전하는 작업은 쉬운 일은 아니었다. 크레인에 걸려 내려오는 첫 번째 sut

어뢰 뒷부분을 발사관 입구에 맞추자 보트를 타고 어뢰발사관 옆에서 미리 대기하던 어뢰실 요

원들이 익숙한 솜씨로 어뢰를 밀어 넣으며 고정케이블을 벗겨냈다.

몇 차례 부산을 떤 후에 어뢰와 하픈을 모두 장착하고 최윤덕함은 청해진 함과 연결된 케이블

을 풀어냈다.

"갑판입니다. 모든 작업은 완료했습니다. 잠항 준비하십쇼."

곽 소령이 모든 작업이 마무리된 것을 확인한 후 발령소로 이어지는 인터폰을 들고 보고했다.

수고했고. 내려오시라요. 부장 동지.

"알겠습니다. 철수합니다."

곽일준 소령이 재빠르게 해치는 미끄러져 들어가려는 순간 위에서 고함소리가 들려왔다.

"야 임마! 인사도 안하고 가는 거냐?"

정윤철 소령이었다. 씨익 웃는 얼굴 밑으로 엄지손가락을 치켜든 오른손이 멋졌다.

"담에 보답해 드리겠습니다. 짬뽕으로 ... 무사하십시오, 선배님!"

"알았다. 우리 청해진이 최 상좌의 배는 구조하고 싶지 않다고 전해주게. 건투를 빈다."

악담인듯 하지만 최윤덕함이 청해진함의 구조잠수정의 도움을 받는다는 것은 침몰이나 좌초를

의미했다. 생각만해도 오싹한 일이다. 어느새 앞으로 나아가는 최윤덕함에서 곽일준 소령이 마지

막 말을 덧붙였다.

"걱정 마십쇼. 선배님. 해군은 장의사 도움은 안 받습니다. 하하하."

"뭐? 이 자식이."

서서히 속력을 증가하여 가속을 얻은 후 최윤덕함은 다시 바다속으로 미끄러져 들어갔다. 이번

에는 열 척에 가까운 일본 잠수함을 상대하는 일이 남았다. 잠항을 마친 최윤덕함은 침로를 남쪽

이 아닌 동쪽으로 돌려 빠르게 항주했다. 항모전대를 노리고 달려가는 일본 잠수함을 앞질러야만

했다.

12월 20일 23:29 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

약 12시간 동안 주어진 휴식시간이 끝난 지 또다시 12시간이 흘렀다. 통합막료회의는 아직 정

상적인 기능을 수행하고 있지만 사실 그 기능은 도쿄방어전에 있어서는 별로 중요하지 않았다.

그들은 오히려 부담만 주는 존재였다.

통막이 아직 도쿄에 있기 때문에 현지 방어책임자인 동부방면대 총감과 그 막료진들은 그들

눈치를 보는 것이다. 이토 하사오 통막의장이 직접 전령을 보내 동부방면대의 작전권 독립을 보

장했지만, 부하 입장에서는 상부 눈치를 볼 수밖에 없었다.

"한국군이 결구 수도에 진입하게 됐습니다."

통막 2실장 후지와라 육장보가 보고했다. nhk-1기자 한 명이 떠드는 장면이 중앙 화면에 떠올

랐다. 그 아래쪽에는 자막으로 하치노지시라는 글자가 적혀 있었다. 한국군이 드디어 도쿄도의

절반을 점거하고 도쿄시내로 직접 포격이 가능한 거리까지 파고든 것이다.

"오늘밤에서 내일 새벽이 고빕니다. 이미 한국군은 하치노지와 미치다 한가운데까지 들어왔습

니다. 하치노지와 마치다 모두 소규모 병력이 매치되어 저항을 준비하고 있지만 적을 저지할 수

는 없을 것이 분명합니다."

하치노지 병력은 1교육단 잔존병력들이어서 어느 정도까지의 저항은 가능했다. 그러나 마치다

의 병력은 문제가 많았다. 1사단의 부대를 긁어모은 것에다가 방위청 및 통합막료회의에서 근무

하던 자위관 중 지원자를 뽑고, 거기에 경찰까지 무장시켜서 배치한 병력이었다. 장비는 그런 대

로 갖추고 있었지만 전투능력은 미지수였고, 무엇보다도 지원화기인 박격포와 곡사포는 전혀 없

었다.

"이제 슬슬 철수를 준비해야겠군."

이토 의장이 나지막하게 중얼거렸다. 최후까지 결사항전은 필요하지만 통합막료회의 전체가 여

기에서 옥쇄할 필요는 없었다. 적당한 순간까지 여기에서 상황을 관망하다가 이곳을 떠나 계속

전쟁을 지휘하는 것이 그들이 해야 할 일이었다. 이미 주요 실무진 중 일부가 차량편으로 도쿄를

떠났다. 이제는 막료회의 전체가 움직일 때가 되었다.

"헬리콥터를 대시시키도록 해요. 막료회의보다는 일단 각료들을 우선적으로 보내도록 합시다.

지금 가용한 헬기가 14대던가?"

uh-60aj 헬리콥터 10대와 uh1j 10대 합계 20대의 헬리콥터가 동부방면대 총감부 직소긔 헬리

콥터단으로 배치되어 있었다. 이들 외에도 방위청 장관 직속 제1헬리콥터단이 가사라즈에 있었지

만 이들 부대는 1공정단관 함께 고텐바에서 최후를 맞았다.

잔존기 10여대가 남아있어 이것까지 합쳐 이들엑 남은 헬리콥터는 총 30대 남짓이었다. 문든

이토의장은 일개 방면대 사령부의 잔존 헬리콥터 숫자나 기억하고 있는 자기 자신이 처량하게

느껴졌다.

"헬리콥터는 동부방면대 총감의 명령에 따라 지금 피난민 수공과 후퇴 관제, 부상병력과 주요

기자재 후송에 사용 가능할 것으로 보입니다. 즉시 방면대 총감부에 연락해서 헬기를 최대한 빨

리 이쪽으로 돌리도록 요구하겠습니다."

"그렇게 해요. 여기서 빼내야 할 사람들은 아주 중요한 사람들이니까 말이요. 공양만 쓸데없이

받아먹는 인간들이긴 하지만."

12월 20일 23:30 도쿄도 마치다시, 미나미츠쿠시노

"여기도 이제부터 전쟁터가 된 것 같은데."

여고생 다테바야시 메구미가 자전거를 세우고 살짝 주변을 둘러보며 중얼거렸다. 군인들이 도

로에 대전차 바리케이드를 배치해 놓고 각자 엄폐물에 숨어 잔뜩 긴장하여 남서쪽을 바라보고

있었고, nhk와 cnn 등의 방송기자들도 여기저기 숨어서 카메라를 전투예상지점에 들이대고 있었

다. 그들 이외에 민간인은 다테바야시 메구미와 그녀의 남자친구 구리바야시 히카루 두 사람밖에

없었다.

"저기 봐. 한국군이야."

짙은 어둠 속에서 뭔가 움직이는 것이 보였다. 도쿄 도시철도 스카케타아역을 넘어서 큰길가로

흰색 위장복을 입은 사람들이 보였다. 조심조심 엄페물을 이요하면서 전진하는 그들은 분명히 한

국군이었다. 두 사람은 자전거를 몰아 옆길 모퉁이로 들어간 다음 자전거를 세우고 길가로 머리

를 내밀었다. 한국군의 움직임도 자위대의 위치도 대충보이는 위치였다.

"왜 쏘지 않는 거지?"

히카루가 혼자말을 했다. 사격하기 좋은 기회처럼 보이는 상황이었다. 상대 쪽에서도 자위대와

경찰부대의 배치를 어느 정도 파악하고 있는지 엄폐물을 찾으면서 민첩하게 움직였지만 그래도

노출되는 순간이 많았다. 히카루가 얼마 전까지 자주 뛰었던 서바이벌 게임에서 배운 교훈에 따

르면 적의 움직임을 고착시키는데는 견제사격이 최고다.

"이야! 저 아저씨들 멋지게 움직이는데? 한방 찍어야겠어."

"야 안돼!"

말리기에는 너무 늦었다. 메구미가 카메라를 들이대고 셔터를 누르자 플래시가 터졌다. 다음

순간 그들이 숨어 있는 건물 모퉁이를 향해 탄환이 빗발치듯 쏟아졌다. 총알이 스쳐 지나가는 소

리와 벽에 박히거나 튕기는 소리가 너무 무서워 두 사람은 비명지를 엄두도 못 내고 벌벌 떨기

만 했다.

잠시 후 사격이 멈추자 히카루가 빼꼼히 머리를 내밀었다. 한국군은 더 이상 이쪽으로 사격해

오지 않았다. 한국군과 자위대원들은 이들 민간인들 때문에 팽팽하던 긴장이 깨지고 총격전을 시

작한 것이다.

"야 이 바보야! 한국놈들이 플래시를 총인 줄 알고 쏴대잖아!"

"미안."

메구미가 혀를 살짝 귑엽게 웃었다. 조금 전까지 벌벌 떨더니 지금은 무서운 것도 잊은 모양이

었다. 히카루는 일단 여기서 빠져나가는게 좋겠다 싶었다. 이미 자위대 방어진에서도 소총 사격

이 시작된 듯, 한국군 병사 한삶이 총에 맞아 쓰러지는 것이 언뜻 보였다.

"빨리 타 여기서 피하고 보자구!"

"응!"

자전거 두 대가 골목길을 전투지역을 벗나갔다. 자위대는 필사적으로 소총사격을 가하면서 한

국군의 공격을 저지하려 애쓰고 있었다. 한국군 쪽에서 팬저파우스트가 날았다. 먼저 섬광이 번

쩍이고 거의 동시에 진동이, 그리고 아주 짧아서 사람의 감각으로는 느낄 수 없는 짧은 시간 차

이로 폭음이 도달했다.

자위대원 다섯 명이 몸을 숨기고 있던 대형버스에 팬저파우스트가 명중해 앞부분에서 폭발이

일어났다. 버스 안에서 총을 쏘던 자위관 두 사람이 몸이 산산조각 났다.

12월 20일 23:55 가나가와현 이츠기시 북동쪽 4km

"좌표 입력. 사격준비 완료했습니다."

"좋아. 사격개시!"

18량의 k-9 자주포가 일제히 사격을 시작했다. 장거리사격용 특수탄인 bb탄 즉 베이스 블리드

포탄을 장전한 이들의 사격목표는 조금 전부터 벌어지고 있는 마치다시 역전 일대였다.

관측부대도 현지에 있고 k-9의 사격통제 시스팀은 현재 기준으로 수준급에 속하므로 사격정ㅂ

밀도는 충분히 확보할 수 있었다.

18문 포가 계속해서 사격을 퍼부었다. 포대는 10초 사이에 포탄 3발을 버스트 사격으로 한 점

에 날렸다. k-9가 자랑하는 단독 tot 사격이었다. 포 1문 포탄 3발을 동시에 한 지점에 착탄시킬

수 있는 세계에서도 드물고 그중에는 한국의 k-9 자주포도 있었다. 그 매서운 펀치력이 한곳에

집중적으로 퍼부어졌다.

12월 20일 23: 56 도쿄도 마치다시, 츠쿠시노

갑자기 들려온 엄청나 폭음에 두 사람이 깜짝 놀라 자전거를 세웠다. 포탄이 폭발하는 요란한

소리가 바로 가까이 5백 미터도 되지 않는 곳에서 울려 퍼졌다. 남서쪽에서 커다란 불길과 화염

이 솟구치는 것도 보였다.

한국군이 도시에 포격을 시작한 것이다. 마치 폭죽이 터지는 것 같은 빠바방하는 소음이 들렸

다. 동시에 수십발이 터지는 것 같은 폭음이었다.

"한국군이 도시를 다 날려 버리려고 작정한 모양인데?"

히카루는 슬슬 겁이 나기 시작했다. 이 말괄량이를 데리고 여기서 빨리 빠져나가 적당한 곳에

숨어야 했다. 그렇지 않으면 언제 죽을지 모른다는 무서운 생각이 들었다.

"빨리 여길 벗어나자. 금방 불바다가 될 거야."

"그래? 불바다 되는 건 안 되지. 롯폰기로 가자."

"뭐라구?"

"롯폰기 방위청. 방위청은 보나마나 한국군이 공격할 거라구. 탱크랑 헬리콥터랑. 있는 거 다

긁어모아서 공격을 해올 거야. 우리 그거나 구경하러 가자. 이제 생각해보니 배도 고프고 한데...

한두 세시간 여유는 있을 테니까. 우리집에서 라면이라도 끓여 먹는 건 어때? 밤참 먹을 때가

됐어."

",,,"

이 기집애, 정신이 나간 거 아닐까. 아무리 나간 어린에라도 이런 상황이면 엄마 찾고 울고불

고 난리가 나야 정상인데, 이 애는 도대체 뭔가. 히카루는 지난 1년동안 이 골칫덩어리와 교제하

면서 뭘 했나 하는 생각이 들었다. 메구미가 갑자기 힘껏 페달을 밟아 움직였다.

"뭘 해? 나 먼저 간다! 가서 물 끓여 놓고 기다릴 테니 빨리 와!"

"기다려!"

메구미가 페달을 밟으며 자릴 뜨자 당황한 히카루도 따라 붙었다. 메구미는 배가 고파서 히카

루는 겁에 질려서 있는 힘껏 페달을 밟았다.

자전거가 시속 20km 남짓한 속력으로 달리기 시작했다.

12월 20일 23: 57 가나가와현 이츠기시

" 이젠 별로 할 일이 없을 줄 알았는데."

8사단 수색대대 권경준 병장이 나지막하게 중얼거리면서 담배를 군화 끝으로 비벼껐다. 18일

의 전투 이후로 수색대대는 계속 대기 하고 있는 상태였다. 자위대 공정단이 웅거한 고텐바를 공

격하던 전투에서 이들은 정말 용전분투했고, 그 대가로 대대 병력의 3분의 1을 잃었다.

다행히 권 병장의 분대는 피해가 전혀 없었지만 다른 분대는 헬기에 탄 채 고스란히 전멸한

경우도 있었다. 8사단과 15사단 수색대대들이 모두 적지 않은 피해를 입자,. 이들은 전투에서 이

탈하게 되있다. 그리고 겨우 몇 시간 만에 다시 명령이 떨어진 것이다.

저녁이나 먹고 푹 쉬려는 찰나에 출동 명령이 떨어졌으니 분대원들은 욕이 절로 나왔다. 헬기

에 탑승한 분대원들은 다시 전장으로 출동한다는 긴장감에 전율했다. 헬기는 즉시 이륙하지 않고

잠시 대기했다.

그다지 멀지 않은 곳에서 포성이 은은하게 들려왔다. 155밀리 곡사포의 낯익은 발사음이었다.

한국에서는 훈련때마다 듣던 소리지만, 이제는 그 의미가 틀렸다. 훈련 때의 포성은 그냥 헛되어

낭비는 화약이 폭발하는 소리지만 이것은 사람을 죽이기 위해서 포탄을 날려대는 소리였다. 살육

의 음향이었다.

"우리 임무는 뭐죠?"

분대원 한명이 권경준 병장에게 묻자 총기손질을 하던 권 병장이 잠시 기억을 더듬었다.

"글쎄. 소대장한테 물어 보니까 롯폰기라는 동네에 내려가서 근처를 정리하는 게 임무라는데.

그게 어딘지 알아야 말이지. 한자로 육본목이라고 쓰는 동네래. 여기에 뭐 위험한게 있기라도

한 건지 누구 아는 놈있냐?"

"방위청요. 거기에 방위청이 있을걸요."

대학시절에 일본을 여행한 적이 있다는 박병철 상병이 말하자 분대원 모두가 얼어붙었다. 방위

청이라니! 한국으로 치면 국방부와 합동참모본부를 합한 기구였다. 경비병력 저항이 만만찮을 것

이 분명했다.

"그 동네는 원래 구경할 만한 것도 꽤 있는 동네라서 옛날에 배낭여행 갔을 때 본 적이 있어

요. 돌아다니는데 군인들이 서서 경비를 하는 건물이 있길래 뭔가 하고 명패를 보니까 방위청이

라고 돼 있더라고요. 청자는 약자로 되어 있었지만."

일본 한자로 청자는 부수가 바윗집 엄자에 그 속에 사니이 정자가 들어가 있는 글자다. 일본

한자는 스스로가 재패니즈 칸지라고 부르는 거의 완전히 약어화된 것이다. 한국이 쓰는 고전적이

한자도 병행해서 사용은 하지만. 재패니즈 칸지쪽이 더 쓰기 쉽다는 건 사실이었다.

"설마..."

헬리콥터의 터빈엔진이 기세 좋게 돌기 시작했다. 쉬잉하는 소리, 차가운 바람이 일고, 헬리콥

터 승무원들이 측면 도어를 끌어 당겨 닫았다. 덜컥 소리가 나며 문이 잠기고 헬리콥터가 조금씩

흔들리다가 떠올랐다. 그때까지 아무도 입을 열지 않았다. 하나같이 긴장한 표정이었다. 모두 불

길한 예감에 사로잡혔다.

12월 21 00:14도쿄도 하치노지시 우에노마치 소재 하치노지 제 3소학교

자위대 21연대 전투단과 1교육단 병력은 시가지 곳곳 요충지에 보통과 중대와 전차 2대씩 분

산 배치되어 있고, 특과는 방면대 명령에 따라 시가에서 빼내 후퇴시켰다. 사령부만 이곳 하치노

지 제 3소학교 건물 안에 자리잡았고, 이들은 여기에서 한 발짝씩도 물러서지 않을 각오로 전투

에 입했다. 이미 멀지 않은 곳에서 소총과 기관총 속사음이 들렸다.

한국군의 공격은 광범위하게 가해지고 있었다. 하치노지에는 한국군의 진입이 없을 것으로 총

감부에서 예측하고 있었고, 연대본부나 교육단도 마찬가지라고 생각했다.

"혼마치의 1교육단 2중대가 지원을 요청하고 있습니다! 지원을 할 수 없다면 퇴각이라도 허가

해 달랍니다."

"안돼! 거긴 끝까지 고수해야 한다. 히가시카치에 대기중인 1교육단 1중대를 혼마치로 보내도록!"

"다른 지역도 위험하오!"

연대장 요시카와 일등좌의 명령에 1교육단장 가와사키 일등좌가 반대했다. 가와사키는 화력지

원이나 실제 지휘통제의 용이함을 고려해서 부대 지휘권을 21연대 전투단에 인게해 두고 있었다.

그러나 지금 상황에서는 투입될 에비병력의 우너래 지휘관인 가와사키가 나서지 않을 수 없는

상황이었다. 그가 전투개시 전에 히가시마치에 빼놓아 둔 1교육단의 예비병력은 보병 1개 소대와

전차 4대였다. 이들은 사실상 이 일대에서 마지막 남은 예비병력이나 마찬가지였다.

"여이서 뚫리면 예비소대도 어차피 소진됩니다. 여기서 막을 수 있느 데까지 막아서 시간을 벌

어야 해요. 내 말을 알아듣겠습니까?"

"하지만..."

"이봐, 통신병! 즉시 명령 전달해!"

"알겠습니다. 이봐, 들리나? 예비부대가 간다. 거기서 10분만 버텨라. 10분이면 전차하고 응원

부대가 간다. 거기서 버티라구. 알았어? 이런! 통신기가 말을 안 듣잖아?"

12월 21일 00: 15 하치노지시 혼마치, 이쵸오휼

자위대 1교육단 보통과 2중대가 간신히 고수하고 있는 이쵸오홀은 하치노지의 문화회관 건물

이다. 그 문화회관 앞까지 밀고 들어온 한국군 k-1 전차를 향해 먼지투성이가 된 자위대원이 마

지막 하나남은 팬저파우스트를 날렸다.

로켓탄이 날아가 k-1 전차의 포탑 왼쪽 옆구리에 들이박혔다. 짙은 회색연기와 오렌지색 섬광

이 동시에 일더니 전차 포탑 아래로 불길이 새어나왔다.

팬저파우스트를 쏜 자위대원은 발사기를 내던지고 길가 가로수 뒤로 몸을 숨겼다.

기관총과 소총탄이 그가 은신한 나무르 온통 헤집어 놓았다. 곧바로 다른 전차가 105밀리 포탄을

날려 나무를 박살내 버렸다. 뒤에 숨어 있던 자위관은 저민 고기 신세가 되어 피와 살점이 여기

저기 튀어 주변 땅에 달라붙었다.

"좋았어! 전차 하나 주저 앉혔다. 나머지 전차 한대만 부수면 응원부대가 올 때까지 여길 계속

확보할 수 있어. 끝까지 싸우자!"

"싸우자! 싸우자!"

중대장이 외침에 자위관들이 흥분하여 함께 소리를 질렀다. 그러나 대전차무기는 이제 남아 있

지 않았다. 발사기 3개로 9발째 발사한 탄두 중 하나가 간신히 전차 한대를 잡았지만 이제 발사

기는 모두 사용불능이 됐다. 전차를 잡을 수단은 남아 있지 않았다.

그러나 자위관들은 그것을 무시하고 기세를 올리면서 소리를 치고, 바로 길 맞은편에서 엄폐물

에 숨어 사격하는 한국군을 향해 계속 응사했다. 계속해서 그들을 향해서 포탄을 쏴대던 전차는

슬금슬금 길모퉁이 쪽으로 빠져나가서 모습을 감췄다. 잠시 사격기 잦아들었다.

"놈들이 물러가는 걸까?"

설마 하고 중대장이 주변을 유심히 살폈다. 어디서 뭐가 튀어나올지 모르는 상황이었다. 어쩌

면 의표를 찌르는 기습을 감행할지도 몰랐다. 갑자기 자위관 한 명이 화들짝 놀라며 어둠 속으로

손을 뻗쳤다.

"중대장! 저기!"

그가 손가락으로 가리키는 방향에서 뭔가가 꿈틀대고 있었다. 전차라고 보기엔 너무 컸다. 도

대체 뭘까? 자위대원들이 고개를 내밀고 그 물체에 시선을 집중했다. 네모난 형태에 길쭉하게 뻗

어나온 포신과 그 끝에 기형적인 돌기물이 달려 있었다. 자위관 하나가 그 것이 문지 깨닫고 겁

에 질려외쳤다.

"자주포다!"

다음 순간, 그 자주포가 거대한 연기를 뿜어냈다. 도시 전체가 뒤흔리는 것 같은 엄청난 충격

과 진동이 건물 전체를 뒤흔들고, 그와 거의 동시에 문화회관 건물 한쪽 귀퉁이가 155밀리 고폭

탄을 맞고 폭삭 주저앉았다. 비명과 절규가 터져나왔다.

그러나 그 무너져 내린 건물 속에서도 소총과 기관총의 발사섬광이 쉴새없이 뿜어져 나오고

있었다. 최후까지 저항할 의지를 잃지 않은 용감한 자위관들이 죽음을 무릅쓰고 벌이는 결사적인

응전이었다.

12월 21일 00:19 도쿄도 신주쿠 이치가야

"빠르게 무너지고 있군."

육상자위대 동부방면대 총감 노미야마 육장이 나지막하게 신음했다. 아마 통막에서도 이 상황

을 그야말로 정확하게 파악하고 있을 것이다.

한국군으 마치다의 44연대 전투단이 형성하고 있던 자위대 방어선에 집중포격과 전차를 중심

으로 한 공격을 감행하여 방어선을 사실상 붕괴시켰다.

현지를 수비하던 4개 중대 병력은 급히 마치다시를 버리고 퇴각하여 다마에서 제2차 방어선을

형성하고 있던 22연대와 합류하여 재편성중이었다. 그러나 그들이 지금 육박해오는 한국군을 막

아낼 가능성은 없었다. 이미 44연대의 병력손실은 거으 60퍼센트에 육박했다.

그에 비해 하치노지 일대의 자위대 방어선은 그래도 좀더 튼튼하게 유지되고 있는 편이었다.

이 일대에서는 한국군이 집중포격을 가하지는 않았다. 그러나 전차와 자주포가 시내로 직접 밀고

들어오면서 맹렬하게 공격하고 있었다. 이미 하치노지 중심가 북부의 혼마치일대 전선이 일시적

으로 붕괴됐었지만 현지의 예비대였던 1교육단 잔존부대를 투입해서 겨우 거점을 고수했다.

갓 투입된 예비부대 대신 원래 수비부대였던 교육단 보통과 2중대와 잔존한 전차 1대가 후방

으로 물러나서 재편성에 들어갔다. 그러나 그곳도 붕괴되는 것은 시간문제였다. 병력 손실류은 현

재 미확인이지만 추정치는 약 50퍼센트에 달했다.

"이제 슬슬 우리 동부방면대 총감부도 후퇴할 때가 됐습니다."

막료장의 말에도 총감은 별로 개의치 않는 것 같았다. 철수를 진언한 막료장조차도 그런 점에

서는 다른 지위관들과 차이가 거의 없었다.

멀리서 들려오는 포성이나 초성때문에 유리창이 끊임없이 가볍게 흔들렸지만 그것조차도 오히

려 마음을 안정시키는데 도움이 되는 것처럼 느꼈다. 이제는 장렬하게 싸우다가 죽거나 포로가

될 일만 남았다.

총감은 아무 말없이 주머니에서 작은 권총을 꺼내들었다. 독일과 스위스 총기회사의 연합체인

지크 자우어사에서 개발한 p-220 권총의 일본 국내 라이선스인 이 권총은 아직까지 단 한번도

사용한 적이 없는 신품이었다. 사실 총감은 이 권총을 사격해본 적이 없었다. 나이가 사십을 넘

은 뒤로 그는 총을 쏘지 않고 단지 펜대만 굴렸다.

"권총 쏘은 법이야 잊지는 않았지만. 45구경하고는 잡는 맛이 다르군 그래. 그건 젊어서 많이

쏴 봤거든 이놈 쏘는 맛은 얼마나 차이가 날까? 막료장! 자네는 아냐?"

"89식 소총보다는 훨씬 쓰시기에 좋을 겁니다."

막료장은 그렇게 대답하고 희미하게 웃어보였다. 그 역시 권총을 사용한 경험은 별로 없었다.

그가 웃자 총감도 따라 웃었다. 적막함이 감돌던 총감부 지휘실은 약간 생각 돌았다.

그때 어디선가 요란한 발자국 소리가 들렸다. 멀리서 들려오는 포성과 폭음까지 파묻는 요란한

소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 긴장과 비장감이 지휘실을 다시 가득 메웠다.

"적 헬리콥터 다수가 총감부를 향해서 날아오고 있습니다!"

한 지위관이 회의실 문을 벌컥 열어 제치고 뛰어들어와 소리쳤다. 어느새 헬리콥터 터빈엔진

소리가 건물 안에까지 들려왔다. 적어도 20대에서 30대 대대급 병력이었다.

"올게 왔구만. 전원 전투준비."

얼마나 버틸 수 있을까? 총감은 권총에 탄환 9발을 장전하고 있었고 예비 탄창은 없었다. 총감

부 안에서 근무하는 다른 지위관들과도 별다른 차이는 없었다. 얼마나 잘 싸울 수 있을까 생각할

필요요 없었다. 그냥 싸우다 죽는 것이다.

폭음과 기관총의 속사음이 건물 주변과 실내를 뒤흔들기 시작했다. 한국군이 건물에 병력을 투

입하기 시작한 것이 분명했다.

"마지막으로 각급 부대와 통막에 통신 넣어. 동부방면대 총감부 지금 이 시간부터 기능정지.

이후의 현지부대 지휘통제는 통막에서 맡아줄 것 알았나?"

"알았습니다. 지금 타전합니다."

건물 바로 바깥쪽에서 요란한 폭음이 울렸다. 지하에 있는 지휘 통제실 전체가 삽시간에 암흑

에 뒤덥였다. 당황과 공포가 뒤섞인 비명소리가 터져나오나 싶더니 바깥에서 요란한 총성이 들리

기 시작했다. 다시 비상전원이 들어오길 기다렸지만 기대를 저버리고 들어오지 않았다.

"벌써 뛰어내렸군. 우리는 이제 퇴각하긴 틀렸다!"

12월 21일 00:21 도쿄도 신주쿠 이치가야, 자위대 동부방면대 총감부

"복수다. 싸그리 날려 버려!"

15사단 수색대대장 김정민 중령이 목이 터져라 외치면서 주먹을 내질렀다. 그이 대대고 8사단

수색대대와 함께 도쿄 제압작전에 투입됐다.

8사단 수색대대는 롯폰기로 15사단 수색대대는 이치가야로 날아가라는 명령을 받았고, 이들은

본국에서 급거 투입된 특전사 병력을 앞세우고 이곳 동부방면대 총감부 건물 앞까지 뛰어든 것

이다. 특전사 병력은 건물 바로 위에서 호버링하는 헬리콥터에서 라펠링을 하면서 옹감부 건물

옥상으로 뛰어내렸다.

철자 모양으로 우뚝속은 구 일본 육군성 건물의 좌우 낮은 부분에 각각 뛰어내린 특전사 병력

이 옥상의 비상구를 c4폭약으로 날려 버리고 건물로 뛰어드는 동안 15사단 수색대대원들은 건물

바로 앞에 뛰어내려 주변을 제압했다. 급습을 당한 자위대를 상대로 백병전이 전개됐다.

소총으로 저항하려는 몇몇 비전투원들이 처참하게 사살당했다. 항복하려고 손을 든 자위관이나

민간인 직원들까지도 무자비하게 죽였다. 15사단 수색대대원들은 사흘 전에 후지에서 겪었던 참

극이 뇌리에 생생하게 남아 있었다.

고텐바 인근에서 있었던 전투에서 15사단 수색대는 병력의 절반을 잃었다. 전투가 신사적이었

다면 그 전투는 15사단 수색대가 자위대 제 1시설단을 모두 생포하는 것으로 끝났을 것이다. 그

러나 일본 자위대원들은 비겁했다.

항복하는 것처럼 위장한 자위대 시설단은 자기들 머리 위로 포격하도록 요청해서 그들을 무장

해제키던 15사단 수색대대와 함게 동반자살을 노렸다. 부하와 동료들을 잃은 15사단 수색대는 이

를 빡빡 갈고 있었다. 일본 자위대원들이 항복하는 것은 받아줄 필요가 없다는 것이 대대원들의

공통된 인식이었다.

12월 21일 00: 25 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

"동부방면대 총감부와 통신이 두절됐습니다."

"놈들이 선수를 쳤군. 철수 헬리콥터는 언제 도착하나?"

통신반장이 덤덤하게 보고하자 고마쓰 미도리 육상막료장이 짜증난다는 듯이 내뱉었다. 얼굴에

는 긴장감, 두려움, 분노의 모든 감정이 뒤섞여 있었다.

"동부방면대 사령부에서 ch-47 10대를 우리 앞으로 돌려줬습니다. 앞으로 10분 뒤에 이곳에

도착합니다. 이런! 옥상 벌컨포대에서 보고입니다. 헬리콥터 접근음향을 확인했답니다. 적인지 아

군인지 확인ㅎ 달랍니다!"

30대의 한국군 헬리콥터가 미나미아오야마 방향에서 건물 사이로 포복비행을 하며 날아오고

있었다. 개전 첫날의 경우 목표가 된 도시들은 모두 가로등을 켜고 있었기 때문에 안정적인 길잡

이가 있었지만 지금은 그런 것이 없었다. 암흑속에서 오로지 조종사의 육안에만 의존해야 했다.

"저기 저 건물이 방위청인 것 같은데. 맞나?"

어둠 속에서 희미하게 건물의 윤곽이 떠올랐다. 선두에 선 헬리콥터 부조종사가 지도를 펴들고

건물을 확인했다. 사진에 찍힌 방위청 건물의 윤곽과 비교해보았다. 옥상의 대형 통신탑 두 개가

있는 8흥 건물은 자위대 중앙지휘소는 아니었다.

"방위청 내국(방위청 일반행정사무부서)건물입니다. 자위대 중앙지휘소는 더 멀리. 앞으로 600

미터 떨어진 곳에 있습니다. 내국 건물 건너편에 보이는 저기 흰색 건물입니다!"

부조종사가 손가락을 뻗어 가리켰다. 나지막한 5층 건물이 보이고, 옥상에는 아무런 장애물도

없었다. 이들은 건물 4층 높이로 비행하고 있었기 때문에 볼 수가 없었다.

"연락이 왔어. 서쪽에서 접근하는 걸 보니 아군은 분명히 아니라는 구만. 사격준비 참! 우리 구

조반 헬리콥터는 치누크라니까 적과 혼동하지 않도록 조심해!"

방위청 내국 건물 위에 거치된 벌컨포 2문의 책임자의 휴가 일등공조가 부하들엑 지시사항을

전달했다. 휴가 일공조가 포를 조작해서 멀리서 천천히 접근해오는 헬리콥터를 목측조준겨에 집

어넣었다. 다음 순간에 레이더가 가동됐다. 날아오는 헬리콥터에 부딪혀 반사된 전파가 다시 레

이더 돔으로 돌아왓다.

벌컨의 구동용 모터가 윙하는 소리를 내고 포가 약간 움찔하더니 다시 제 위치를 잡음과 동시

에 불을 뿜어내기 시작했다.

촤르르르!

가까이에 있는 자위대원들은 폭음보다는 모터 구동음과 탄피 떨어지는 소리가 더 크게 들렸다.

벌컨에서 뿜어져 나온 빛줄기가 선두 헬리콥터로 빨려 들어갔다. 헬기주변에서 작은 섬광이 일

더니 금방 불길에 휩싸이며 큰 폭발이 일어났다. 뒤를 따르던 헬리콥터 조종사는 그 엄청난 섬광

에 순간적으로 눈이 멀었다. 어둠에 적응이 된 상태에서 갑자기 밝은 빛을 보자 일시적으로 시력

을 잃었던 것이다.

앞에 보이지 않게 된 조종사는 그만 헬리콥터를 옆 건물에 들이박고 말았다. 또다시 큰 폭발이

일고 밤거리 전체가 그 불빛으로 환하게 빛났다. 충돌한 헬리콥터는 온통 불이 붙은 채 추락해서

8차선 도로 한가운데에 털썩 주저앉았다. 남은 연료가 일제히 폭발을 일으키자 그 파편이 맞은

편 편의점의 유리창을 휩쓸었다.

겁에 질린 다른 한국군 헬리콥터들이 뒤로 빠르게 물러나 벌컨 담당요원들의 시계 밖으로 사

라졌다. 멀어지는 헬리콥터 소리 사이로 벌컨 사수들의 환호성이 울려 퍼졌다. 모두들 기뻐하는

와중에서도 반장 휴가 일등공조는 묵묵히 자기 일을 수행했다. 휴가 일등공조는 무선통신기를 들

었다.

"접근하던 적 헬리콥터 2기를 격추시켰습니다. 나머지는 일단 물러갔습니다만 또 올지도 모르

겠습니다. 달아난 것만 적어도 10여대는 안됩니다."

"여길 공격하려고 한 걸 겨우 막아낸 게로군. 그나마 다행인가."

방위청 경비부대인 히노키마치 경비대장 오마에 일등좌가 수화기를 내려놓았다.

총리대신 각 성의 대신과 고관들 그리고 현재 자위대의 지휘부 전체가 이곳 방위청에 머무르

고 있다는 사실을 한국군이 알고 있는 것일까? 아니면 그냥 아군에게 심리적 타격을 주려는 목

적에서 방위청을 강습하려 한 것일까?

오마에 일등좌는 고민하지 않을 수 없었다. 예하 병력 중에서 남은 것은 겨우 2개소대. 이 병

력으로 넓은 방위청 청사 전체를 방어할 수는 없었다.

"일단 각료들은 헬리포트로 모시도록. 거기에서 기다리시게 했다가 헬기가 도착하는대로 태워

서 모셔 가도록 하세. 다음엔 우리 차례고. "

이토 의장이 느긋하게 말했다. 당장 한국군이 닥쳐오든 말든 상관없다는 듯한 모습에 육막장이

나 해막장은 기가 막혀 쳐다보기만 했다. 어느새 의장은 주머니에서 담뱃갑을 끄집어내고 있었

다.

"담배 한대들 피우시겠소? 이게 살어서는 마지막 담배일지도 모르는데 말요."

저 노인은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 도대체 살고 싶은 생각이나 있을까 하는 의문

이 들 정도였다.

항공막료장 야마다 공막장이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 권총을 뽑아들었다. 언제 이것을 써야

할지는 모르는 노릇이었다. 다만, 그 정도 지위의 고급간부에게 권총은 전투용 무기가 아니라 자

살용 장비라는 것만은 분명했다.

12월 21 00:32 도쿄도 시부야 롯폰기

방위청 근처에는 30대의 헬리콥터가 안심하고 내릴 만한 마땅한 넓은 장소가 별로 없었다. 당

초 예측대로 방위청 청사 건물 지붕이 텅 비어 있었다면 헬기가 차례로 방위청과 주변 건물 옥

상에 병력을 내려 놓으면 될 일이지만, 지금 방위청과 주변 건물 옥상에 병력을 내려놓으면 될

일이지만, 지금 방위청에는 자위대 전투부대가 있는 것이 분명했다.

격추당한 그 헬기는 특전사 병력이 타고 있었단 말야! 다른 헬기는 떨어져도 좋지만 그 친구

들은 살았어야 했는데, 어떤 미친 새끼가 금쪽같은 그 애들을 총알받이로 세운 거야?

누가 그런 명령내렸어. 아니잖아 이 바보 돌대가리 새끼야!

"죄송합니다. 제 판단착오였습니다."

수색대대장이 통신기에 대고 죽어라고 빌었다. 방위청 청사를 접수하기 위해 미리 철저하게 훈

련받은 특수부대원들이 탄 헬리콥터가 조금 전에 격추당한 것은 엄연히 이들을 선두에 세워서

진입하도록 명령한 8사단 수색대대장 책임이었다. 통신기에는 8사단 이규환 소장이 날카로운 목

소리로 명령을 내렸다.

그 친구들 없으면 너희 대대 힘으로 해. 알았어? 방위청 청사를 30분 이내에 점령하란 말야!

"알겠습니다. 30분 이내에 점령하도록 하겠습니다."

"대대장님이 허벌나게 욕먹으시는 구만."

권경준 병장이 킬킬대며 웃었다. 포성과 총성이 아련히 들려오긴 했지만 그래도 밤의 도시는

고요했다. 피난민도, 겁에 질린 민간인도 없는 거의 무인지경인 대도시 도쿄였다. 그 속에서 대대

장과 사단장의 목소리가 요란하게 주변 대기를 뒤흔들었다. 사단장이 대놓고 욕을 퍼붓는 걸 보

니 어지간히 열받은 모양이었다.

"그나저나 저 건물 안으로 들어가서 점령하라는 명령이 우리 대대에 떨어진 것 같은데 어쩌죠?"

뚱뚱한 황용하 상병이 겨울철에도 땀을 뻘뻘 흘리며 분대장에게 물었다.

"할 수 없지. 까라면 깔 수밖에."

"밤송이느 아무래도 안되던데요."

"설마 너 진짜 밤송이를 깔려고 했어? 거시기로/"

황용하의 실험정신에 감탄한 권경준이 그를 존경스럽다느 듯이 올려보았다가 중간 부분을 보

았다.

"야! 2중대장 불러와!"

권 병장은 멀리서 들려오는 대대장의 악에 받친 목소리에 찔끔했다. 그는 2중대 3소대 1분대장

이었다. 하필이면 2중대라니. 2중대에게 방위청 공격임무를 맡기려는 건가? 아닐지도 모른다. 2중

대가 남아서 주변을 경계하고 1중대와 3중대가 방위청 청사를 공격하게 될 지도 모른다. 정말 모

를 노릇이었다. 그러나 1중대와 3중대는 전력의 40% 가까이 잃었기 때문에 정면공격임무에 투

입하긴 벅차다. 그렇다면 ...

"예! 2중대장 여기 있습니다!"

"자네! 자네 중대 끌고 가서 저기 저 방위청건물들 몽땅 점령해. 시간은 30분이야 그안에 점령

못하면 여기서 너하고 소대장들 전부 즉결분할 테니까 알아서 해! 1중대하고 3중대는 너희들이

돌입하면 뒤따라서 돌입시켜서 뒷정리 맡길 거니까 빨리 시작해!"

"예! 30분 이내에 점령하겠습니다.! 통일!"

중대장이 잔뜩 쫄아서 경례하고 후다닥 이쪽으로 뛰어왔다. 권경준 병장은 욕설이 목구멍까지

치밀었다. 이럴 때 군기 하나는 잘 든 중대장이 엿같이 보였다. 하지만 누구라도 이런 상황에서

는 어쩔 수 없을 것이다.

그 중대장 때문만은 아니지만 이제 2중대 최악의 순간이 다가온 것이다. 옥상에는 벌컨이 있고

건물 안에는 병력이 얼마나 있을지도 모르는 낯선 건물들을 공격하여 점령해야 했다.

웬만한 지방병무천보다 큰 부지에 많은 건물들이 들어서 있는 방위청 방위시설청 건물들이 악

귀처럼 어둠 속에 우뚝 서 있었다. 이제 완전한 시가전 상황이다.

12월 21일 :0037 Ｅ仟 시부야 롯폰기 방위청 정문 건너편

자위대 방위청 경비부대인 히노키마치 경비대의 저항은 완강했다. 이곳까지 한국군이 헬리콥터

로 대규모 병력을 투입하는 상황은 예상하지 못했는지 방위청을 수비하는 병력은 적었지만 필사

적으로 저항했다.

2중대와 1소대와 2소대는 방위청 창고 바로 앞에서 자위대 1개분대에게 완전히 고착돼 있었고,

3소대도 방위청 정문 방향에 있는 자위대 1개 분대 때문에 20미터도 채 안 떨어진 이곳 건물 사

이사이에 엄폐한 채로 기회만 노리고 있었다.

"전차라도 있으면 그냥 밀고 들어가겠지만 그런 건 없어. 어떡하지?"

1분대장 권경준 병장이 보기에도 소대장은 정말로 당황하고 있었다. 자위대의 총격이 워낙 맹

렬하기 때문에 도저히 돌입할 수 없는 상황이었다.

창고 쪽의 1소대는 벌써 10여 명의 사상자를 낸 채로 옴짝달짝 못하고 2소대는 피해는 경미했

지만 마찬가지로 고개도 내밀지 못한 채 건물 사이에 숨어 있는 신세였다.

8차선 도로를 건너가려면 기관총과 수류탄으로 돌격부대를 휩쓸어 버릴 것이 뻔하기 때문에

무턱대고 돌격하는 것은 곤란했다. 거리고 너무 가까워서 연막을 쳐도 적은 그냥 사격해댈 것이

고, 돌격 부대는 제대로 전진도 못한 채 전멸할게 뻔했다.

"잠깐! 저 소리는 뭐지?"

헬리콥터 소리가 들렸다. 귀에 익숙한 uh-60의 엔진소리는 아니었다. 예전에 몇 번 타본 적이

있는 ch-47의 소리였다. 아군이 아닐까하는 생각에 권병장은 하늘을 올려다보았지만 곧 생각을

고쳐먹었다. 일본 헬리콥터엿다. 증원병력을 싣고 온 것이 아닐까 했지만 아니었다.

그의 뇌리에 번개같이 스치는 뭔가가 있었다.

"저 헬기. 철수헬기 아닐까요?"

"뭐라고?"

"어쩌면 방위청에 적 지휘부가 남아 있을지도 모릅니다. 서두르면 적 지휘부가 헬기에 올라타

기 전에 기습해서 덮칠 수 있을지 모릅니다."

"그렇다면?"

"그럼 전쟁은 끝나는 거죠."

권경준 병장의 말에 소대장은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 살짝 웃었다. 공격하면 전쟁

을 끝낼 수 있을지도 모르는 상황이다. 거기까지 생각이 미치자 소대장은 마침내 마음을 굳혔다.

그의 표정을 보던 권 병장은 말을 잘못했다는 사실을 깨달았다. 하지만 이미 늦었다.

"그냥 연막탄 던지고 돌격한다. 시간이 없어. 빨리 시작해! 우리가 먼저 뚫으면 다른 소대도 뚫

고 들어갈 수 있을 테니까. 서두르면 진짜 전쟁을 끝낼 수도 있어!"

'이런! 이런!'

권 병장은 자기의 우둔한 머리를 두들겼다. 저 머저리 소대장 앞에서 그따위 황당한 소리나 지

껄여서 소대원들 생명을 위험하게 만들어 놨다. 그의 결심을 번복시킬 방법은 없었다.

이미 소대장은 반동하는 것 같은 상태였다. 생존본능과 전투본능이 수시로 왔다갔다하는 모습이

었다.

조금 전까지는 생존본능이 소대장을 지배하고 있었기 때문에 소대원들 모두가 아직까지 살아

있었다. 그러나 이제는 전투본능이 소대장을 지배하는 것이다. 이제 소대원들 모두 사지로 내몰

리는 신세가 된 것이다.

"서둘러. 자네 분대가 선두에 서서 돌격해! 1분 뒤에 시작한다!"

"드윽!"

권경준 병장이 놀라서 갑자기 트림을 했다. 설상가상이라더니 정말 기절할 것 같았다.

12월 21일 00:39 방위청 내, 히노키마치 활터 앞 주차장

활터 앞 주차장은 정문에서 거리가 100미터 남짓이다. 거기다가 직선으로 쭉 뻗은 도로 끝에

위치하고 있어서 공격이 시작되면 당장 총알이 날아다닐 위험한 곳이었다.

그러나 ch-47 같은 대형 헬리콥터가 안전하게 내릴 수 있는 장소는 주변에 이 주차장뿐이었

다. 그래서 이곳이 착륙지점으로 결정됐고 주차장에 있던 차량들은 이미 모두 다른 곳으로 치워

졌다. 텅빈 주차장은 헬리콥터가 착륙하기에 문제가 없는 훌륭한 헬리포트가 되었다.

첫 번째 ch-47이 주차장에 내려앉자 방위청 지휘소 건물 입구에서 헬리콥터를 기다리던 내각

각료들이 헬리콥터를 향해 내달렸다. 지옥의 문턱에 있다가 천국에서 내료온 동아줄을 발견한 사

람들처럼 그들은 필사적으로 헬기를 향해 달렸다.

이들 각료를 호위하는 병사들이 그들보다 앞서 달려가 정문에서올라오는 길목 근처에 포복하

고 사격자세를 잡는 동안 ch-47 헬리콥터의 뒷문이 활짝 열렸다.

제일 먼저 힘차게 달려간 후생성 장관이 헬리콥터 승무원의 도움을 받아 헬리콥터안으로 들

어갔다. 뒤이어 30여명의 각료들과 방위청 직원들이 헬리콥터로 꾸역꾸역 밀려들어갔다.

"빨리 빨리! 시간이 없습니다!"

미친 황소처럼 헬기를 향해 뛰어오는 사라들을 향해 헬기 승무원들이 고함을 질렀다. 100미터

남짓 떨어진 곳에 있는 방위청 경비부대는 지금 이 순간에도 한국군을 견제하기 위해 맹렬한 사

격을 계속 가하고 있었다. 그래서 아직 헬기장 쪽으로는 총알이 날아오지 않았다.

그러나 주변 건물에서 총성이 반사되어 찌렁찌렁 울렸기 때문에 사람들은 잔뜩 겁에 질려 있었다.

첫 번째 헬리콥터가 수용가능인원을 가득 채웠다. 승무원이 더 이상 태울 수 없다는 뜻으로 손

을 내저었지만 달려오는 사람들은 멈추려 하지 않았다.

문이 강제로 닫히는 동안 승무원이 권총을 뽑아 하늘에 대고 공포탄을 쏘면서 그들이 접급하

지 못하게 위협했다.

마침내 문이 닫히자 헬리콥터는 다시 하늘로 날아오르고 그 뒤를 이어 두 번째 헬리콥터가 착

륙해서 앞의 헬리콥터가 한 과정을 되풀이했다.

아직 방위청의 민간인 직원들 1백여명이 현관에서 대기하고 있었다. 통합막료회의 사람들은 아

직 건물에서 나오지도 않고 있었다. 그때 갑자기 총성이 더욱 요란해지고 덤으로 사람들의 함성

소리도 들려오기 시작했다. 한국군이 전면 공격을 시작한 것이다.

12월 21일 00: 40 방위청 정문 앞

"연막탄!"

소대장의 신호와 함께 1분대원 세 사람이 앞으로 연막탄을 내던졌다. 연막탄 투척과 동시에 정

문 앞 초소에 거최되어 있던 자위대의 62식 시관총이 불을 뿜었다.

총알이 바람을 가르는 씽하는 소리와 탄환이 건물 벽과 도로 바닥에 맞으면서 내는 팍팍하는

소음이 어지럽게 울렸다. 연막탄들이 연기 꼬리를 끌면서 시멘트 바닥 위를 굴렀다.

몇 초가 지나지 않아 길 전차게 연막에 휩싸였다. 자위대 기관총의 발사화염이 연막에 가려져 소

리만 들렸다. 이제 돌격할 차례였다.

"분대 앞으로!"

울상이 된 권경준 병장이 소리치자 1분대원 9명이 앞으로 내달리기 시작했다. 뒤에서 2분대와

3분대가 뒤이어 돌진했다. 바로 앞쪽 연막 속에서 예광탄 줄기가 뻗어 나왔다. 그리고 하늘로 신

호탄 두발이 솟아올랐다.

종명탄 대용으로 쏜 것인지 신호탄 타오르는 불빛이 방위청 앞 길을 잠시나마 밝혔다. 그러나

연막을 뚫지는 못했다.

권병장은 겨우 20미터도 되지 않는 길 건너편이 끝없이 멀어 보였단 그는 미친 듯이 자동소총

을 앞으로 난사하면서 달렸다. 1초, 2초가 마치 1년, 2년과 같은 느낌에 두려움을 느꼈다. 이대

로 죽는 것은 아닐까. 끝없는 지옥의 길로 달려가는 것이 아닐까. 그런 생각과는 달리 육체는 전

투본능에 따라 지그재그로 달리며 자동소총을 자동으로 긁었다.

귓볼을 스치는 기관총의 소음이 온몸을 전율케 했다. 수십 발의 탄환이 그의 귓가를 스치면서

씽하는 소리를 냈다. 탄환에 명중당한 것 같은 충격이 그의 뇌리를 스쳤지만 역시 육체는 반응하

지 않았다. 이성이 마비된 것 같은 권병장은 악을 쓰며 계속 달렸다. 그는 화살 맞은 맷돼지처럼

맹렬하게 앞으로 돌진했다.

매케한 연막 때문에 미칠 것 같지만 이상하게도 기침은 나오지 않았다. 대신 눈앞이 잘 보이지

않았다. 순간, 갑자기 앞이 훤하게 트였다. 그는 어느새 연막을 뚫고 나와 있었다. 기관총이 바로

5미터 앞에 있었다. 그 기관총은 횡사를 하느라 오른쪽으로 잔뜩 꺾여 있는 상태였다.

기관총 사수는 연막을 뚫고 나타난 권병장을 발견하고 기관총을 돌리려 했다. 그러나 그 사수

의 반응속도보다 권 병장의 달려드는 속도가 더 빨랐다. 기관총 진지 앞에 쌍아놓은 모래주머니

를 훌쩍 뛰어넘은 권 병장이 개머리판으로 기관총 사수를 내리찍었다.

캉!

소총 개머리판이 기관총 사수의 철모를 강타했다. 뭔가가 부서지는 소리가 나고 사수는 그대로

오른쪽으로 쓰러졌다. 부사수가 놀라 권 병장을 쏘려 하자 권병장이 엉겁결에 군홧발로 부사수의

가슴팍을 내질렀다.

부사수는 비명도 지르지 못하고 뒤로 붕 날아가 자빠졌다. 권 병장이 태권도 만세를 외치며 자

동사격으로 쓰러진 두 자위관에게 총알을 퍼부었다.

갑자기 등뒤에서 총소리가 들렸다. 적이 뒤에 있나 깜짝 놀라 총구를 휙 돌리자 뒤돌아보니 거

기에 소총수 백명기 상병이 지향자세로 자위관을 쏘고 있었다. 바로 앞에서 권 병장 등을 쏘려던

자위관을 발견하고 사격한 것이다.

권병장은 그제서야 백상병이 자기 목숨을 구했다는 사실을 깨달았다. 10미터도 되지 않는 거리

에서 무릎 쏴 자세로 권병장을 쏘려던 자위관이 온몸이 벌집이 된 채 쓰러졌다. 그러나 고맙다는

말을 하기도 전에 백상병의 머리 절반이 떨어져 나갔다.

길 오른편에서 총알이 날아오자 권 병장이 본능적으로 엎드리며 사격을 가했다. 다음 순간 또

다시 연막 속에서 튀어나온 흰색 그림자들이 나머지 자위대원들에게 달려들어 육탄전으로 제압

했다. 2분대 병력이었다.

돌격이 마침내 성공한 것이다. 연막 속에서 소대장도 나타났다 그는 거의 반쯤 미친 것 같은

모습으로 건물 현관을 향해 달리며 계속 소리쳤다.

"소대 돌격 앞으로! 돌겨 앞으로!"

정문이 돌파될 때는 마침 네 번째 치누크가 떠오르는 순간이었다. 다섯 번째 치누크가 착륙하

고 문이 열릴 때 한국군이 정문의 자위대 분대 하나를 철저히 제압하고 길을 따라 힘차게 내달

리기 시작했다.

포복하고 있던 호위병들이 총격을 가하고 내달리던 10여 명의 한국군 병사 중 두셋이 그대로

길바닥에 나뒹굴었다. 나머지는 길옆으로 흩어져 엄폐물을 찾고 곧바로 응사하기 시작했다.

피아간에 탄환이 빗발치자 헬리콥터로 달리던 방위청 직원 두 셋이 한국군의 사격에 맞아 쓰

러졌다. 비명이 건물 사이에서 메아리쳤다. 총에 맞지 않은 사람들도 공포에 질려 비명을 질렀다.

탄환이 날아와 동체 곳곳을 두들기자 헬리콥터는 사람들을 수용하다 말고 갑자기 날아올랐다.

헬기 문짝에 몸을 반쯤 걸치고 사람들을 헬기 안으로 수용하던 승무원이 헬기에서 힘없이 굴러

떨어졌다.


12월 21일 00: 41 방위청 내, 자위대 중앙지휘소 건물 현관

"적이 방위청 영내로 진입했습니다. 지금 마지막 경비부대 병력과 교전을 벌이고 있습니다."

특별히 보고할 필요가 없었다. 통합막료회의 인원 모두 이미 총 소리를 듣고 있었다. 이제 전

투는 바로 코앞에서 벌어지고 있었다. 거리는 백 미터도 채 되지 않았다. 다들 권총을 뽑아 간단

히 점검했다.

"적의 사격 때문에 주차장으로 가기가 힘듭니다. 어떡하죠?" 간부 한 사람이 당황한 표정으로

그렇게 물었다. 아무도 대답하지 못했다. 모두 하나같이 겁에 질린 상태였기 때문에 뭔가 생각할

만한 능력은 거의 가지고 있지 못한 것이다.

"옥상으로 옥상으로 올라갑시다. 그쪽에서 헬리콥터를 부르자고요!"

누군가가 소리치자 군복을 입은 사람들이 웅성거리면서 서둘러 계단을 오르기 시작해. 건물

은 5층 건물이었다. 빨리 올라가면 살 수도 있다는 생각에 그들은 거의 뛰다시피 계단을 올랐다.

나이 60을 바라보는 이토 통막의장도 마치 제비가 나는 것 같은 민첨함으로 잽까게 계단을 뛰

어올랐다.

12월 21일 00: 42 방위청 내, 중앙지휘소 입구 앞쪽 자동차도로

2중대 3소대는 어느새 길까지 올라왓다. 저항하던 호위병들은 연막탄을 던지고 건물 입구로 도

망갔지만, 그들이 엄폐물을 잡고 사격을 시작하기도 전에 대전차화기 사수 황용하 상병이 팬저파

우스트를 날렸다.

후지에서 고텐바에서 각각 한 번씩 발사한 팬저파우스트의 마지막 발사로 방위청 중앙지휘소

건물 입구 전체가 휩쓸렸다. 110밀리급 고폭탄 탄두의 폭발력은 매우 강력했다.

황상병은 명중을 확인하자마자 이제 더 이상 사격을 할 수 없게 된 발사기를 내던지 어깨에

걸고 있던 자동소총을 내려 앞으로 사격하면서 달리기 시작했다. 다른 1분대원들이 그의 뒤를 따

랐다. 모두 7명이었다.

그들은 거의 다 부서져 버린 정문을 걷어차서 때려부수고 현관안으로 난입했다. 소총탄을 미친

듯이 퍼붓고, 현관 안쪽에 있던 벽 시계와 대형거울이 산산이 부서져 내렸다.

사방으로 유리 파편들 튀었지만 1분대원들은 전혀 아랑곳하지 않고 겟고 사격을 가했다. 벽 전

체가 벌집이 되고, 그 벽에 시뻘건 피가 튀었다. 살아 있는 적병이 전혀 없다는 사실을 확인한

뒤에야 사격을 멈췄다.

"저기 저 계단 계단으로 뛰어! 계단으로 해서 육상으로 올라가! 옥상에 헬리콥터가 내리고 있어!"

제일 마지막으로 뛰어들어온 분대장 권 병장은 뛰어들어오기 직전에 헬리콥터가 지붕에 내리

는 것을 확인하고 조금 전 통합 막료회의 구성원들이 필사적으로 뛰어 올라갔던 계단을 가리키

며 옥상으로 올라가라고 계속 악을 썼다.

12월 21일 00:42 방위청내 중앙지휘소 건물 옥상

"서둘러, 서둘러!"

건물 좌우측 끄트머리에 ch-47 헬리콥터 두 대가 꽁무니만 걸치고 사람들을 수용했다. 한국군

의 진입방향과는 반대ㅉ고에서 꽁무니를 걸치고 있었기 때문에 한국군이 건물을 우회할 때까지

는 사격을 받을 염려는 없었다. 그러는 동안에도 다른 헬리콥터가 건물 위에서 호버링하면서 사

람들을 수용할 차례를 기다리고 있었다.

그렇게 옥상에 꼬리를 걸친 대형 헬리콥터가 건물 위에서 호버링하면서 사람들을 수용할 차례

를 기다리고 있었다.

그렇게 옥상에 꼬리를 걸친 대형 헬리콥터 두 대가 건물 옥상까지 달려나온 300여 명의 사람

들을 필사적으로 헬리콥터 안으로 수용하는 동안 몇몇이 옥상 비상구로 다시 내려가는 것이 보

였다. 순간적으로 그들을 본 통막의장 이토 일급육장이 소리쳤다.

"이봐! 자네들 어디로 가는 건가?"

달려가던 사람들 중 한 사람이 이토 의장 쪽을 돌아보았다. 돌아본 사내는 놀랍게도 제 3실장

다테자와 육장보였다.

"시간을 끌어야죠. 아직 헬기가 두 번은 더 옥상에 착륙해야 할 만큼 사람들이 많이 남아 있잖

습니까! 적어도 5분은 시간을 끌어야 합니다!"

"미쳤나? 그러다가는 죽을 지도 몰라!"

"다같이 죽는 것보다는 몇명만 죽는 게 낫잖습니까? 그럼 안녕히 가십시오. 극락에서 기다리고

있겠습니다!"

다케자와 육장보가 이토 육장에게 마지막 거수경제를 붙였다. 그리고는 이토히사오의 답례도

기다리지 않고 바로 비상구로 들어갔다. 이토의장은 순간적으로 부끄러움을 느꼈다. 지휘관이 부

하보다 용감하지 못한 것은 결코 죄악이 아니지만 지금 이 순간에는그것이 마치 죄악철머 느껴

졌다.

계단을 따라 뛰어내려가던 다케자와는 아직 비상등이 켜져 있는 4층 계단에서 멈추 섰다. 먼저

뛰어들어온 통막 오퍼레이터 두명이 89식 자동소총으로 계단 아래쪽을 향해 사격을 퍼붓고 있었

다. 이미 계단 아래에는 한국군 병사 두명이 온몸이 벌집이 된 채 널브러져 있었다.

"5분이다. 5분만 버티자! 5분만 끌면 위에 있는 사람들이 다 빠져 나갈 수 있으니까!"

12월 21일 00:46 도쿄도 시부야 롯폰기, 심장혈관 연구소 부설병원 앞

방위청 정문보다 50미터쯤 더 큰 길을 따라 내려간 곳에 있는 방위청 창고 쪽에서는 아직도

한국군과 자위대 히토키마치 경비대 병력이 서로 대치하면서 치령하게 총격전을 벌이고 있었다.

그러나 방위청 입구는 이미 돌파당했는지 한국군 병력이 계속해서 난입하고 있었다.

언뜻 보기에는 이제 방위청 쟁탈전으 거의 끝나가고 있는 것 같았다. 건물 안쪽에서의 총소리

는 서서히 잦아들고 있었다. 그러나 방위청 건물 위에는 수송용 치누크 헬리콥터가 아직도 호버

링하고 있었다.

방위청에는 아직 철수하지 못한 사람들이 남아 있는 것 같았다. 그러나 남아 있는 사람들 생각

을 하는 구리바야시 히카루와는 달리 다테바야시 메구미는 그저 재미로 구경하고 있었다.

"이야! 정말 멋있었어. 아까 한국군들 되게 용감하지 않았니?"

"너는 참 못 말릴 애야."

가로수 뒤에 숨어서 전투광경을 모두 지켜본 매구미는 나지막한 소리로 중얼대는 히카루의 어

깨를 탁 쳤다. 소녀는 아까 미나미츠쿠 시노에서의 경험을 잊지 않아. 카메라를 들이대는 바보짓

을 하지는 않았다. 하지만 아직도 전쟁과 액션영화를 구분하진 못하는 증상을 여전했다.

"어? 저건?"

길 건너편 편의점 쪽에서 뭔가 움직이는 것을 본 메구미는 히카루의 어깨에 왼손을 얹고 오른

손으로 움직이는 물체 쪽을 가리켰다. 다음 순간 그 쪽에서 오렌지색 섬광이 번득였다. 메구미는

순간 귓볼에 뭔가 스치는 것 같은 느낌과 쌩하는 소리를 들었다.

"까악!"

사격을 당하고 있다는 사실을 깨닫기가 무섭게 메구미는 비명을 지르며 반대쪽으로 달리기 시

작했다. 탄환이 빗발치듯 날았다. 누군지 모를 사람이 그녀를 노리고 있었다. 히카루가 헉하고 비

명을 질렀다. 메구미가 놀라 뒤돌아보았다.

"꺄악!"

사격을 당하고 있다는 사실을 깨닫기가 무섭게 메구미는 비명을 지르며 반대쪽으로 달리기 시

작했다. 탄환이 빗발치듯 날았다. 누군지 모를 사람이 그녀를 노리고 있었다. 히카루가 헉하고 비

명을 질렀다. 메구미가 놀라 뒤돌아 보았다.

"히카루!"

소년을 옆구리를 움켜잡으면서 길바닥에 팽개쳐지는 개구리처럼 보도블록 위에 처퍼덕 넘어졌

다. 재킷과 셔츠 왼쪽 옆구리가 찢어지고 피에 젖어 있었지만 중상은 아닌지 소년은 꿈틀대면서

다시 고개를 들었다. 소년의 입에서 비명은 터져나오지 않았지만 대신 신음소리가 새어나왔다.

어느새 길 건너편에서의 사격은 그쳤고, 움직이던 물체도 사라졌다. 대신 더 많은 시커먼 것들

이 편의점 앞길에서 꿈틀대면서 움직였다. 어느 군대인지 알 수는 없는 군인들이었다. 저들 중

누군가 두 사람에게 총을 쏜 것 같았다.

"괜찮아?"

"으응, 맞은게 아니라 스친 거 같아. 그런데 총에 맞는다는 거, 더럽게 아픈데?"

메구미가 히카루의 왼쪽 옆구리를 살폈다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만 탄환에 맞은 건 아

닌 것 같았다. 길게 찢어져 있었지만 뭐 이상한게 삐죽삐죽 나오지는 않은 걸 보니 내장이 드러

날 만한 상처를 입은 것도 아닌 것 같았다.

소녀는 소년을 부축해 일으키고는 함께 어둠 속으로 사라졌다. 그제서야 소녀도 두려움을 느낀

것이다.

12월 21일 00:47 방위청 내, 중앙지휘소 4층 중앙계단

계단을 막고 저항한지 3,4분이 지났다. 아직도 건물 바깥에서 헬리콥터의 엔진소리가 계속 들

려왔다. 통막 인원들을 수용하는 작업이 아직도 끝나지 않은 것이다. 다케자와 육장보는 초조했

다. 한국군 두 명이 계단을 기어올라오다가 총탄에 벌집이 된 뒤로 가끔 수류탄을 던져 올릴 뿐

특별히 계단을 강행돌파해서 올라오려고 하지는 않았다. 그리고 던져 올려진 수류탄은 발로 걷어

차서 계단 밑에서 터뜨렸다.

"이놈들! 올라올 생각도 못하는 구나!"

오퍼레이터 한 사람이 의기양양해서 아래쪽에 대고 외쳤다. 이제 위에 있는 사람들을 탈출시키

는 건 충분히 가능하다고 믿는 것 같았다. 그러나 아직 확실한 건 아니었다. 타케자와는 불안감

을 느끼면서 계단에서 한 걸음 물러나 복도에 기대앉았다. 이제는 쉬고 싶었지만 불안감 때문에

도저히 쉴수가 없었다.

그때 다케자와는 자기 왼쪽에서 군홧발 소리가 울리는 것을 들었다. 방위청 건물에는 중앙계단

만 있는 게 아니다. 옥상으로 올라갈 수 있는 것은 중앙계단뿐이지만.

"이런! 적이 우회해 들어왔다!"

다케자와가 소리치면서 발소리가 들린 쪽으로 권총을 두 발 쏘았다. 불이 꺼져 있어서 어두운

복도 쪽에서 사람들이 후다닥 뛰는 것이 언뜻 보였다. 그리고 복도 왼쪽에서 섬뜩한 섬광이 일었

다. 탄환이 공기를 가르고 나는 소리가 들렸다. 다케자와는 그대로 계단 쪽으로 뛰어 모퉁이에

몸을 숨겼다. 그리고 다시 몸을 내밀어 권총을 쏘아댔다.

방아쇠를 세 번째 당기는 순간, 복도 저쪽에서 다가오던 그림자 하나가 풀썩 쓰러졌다. 그리고

그와 동시에 또 다른 그림자 하나가 불쑥 나타나고, 그 그림자 앞ㅉ고에서 밝은 오렌지색 섬광이

일었다. 다케자와 육장보가 살아서 마지막으로 본 것은 그 섬광이었다. 다케자와 육장보가 살아

서 마지막으로 본 것은 그 섬광이었다. 다케자와 육장보의 머리와 가슴이 소총탄에 얻어 맞어 터

져나갔다. 사방으로 피보라가 튀었다.

권경준 병장은 권총으로 저항하던 자위대 간부 한 사람을 쏘아 죽인 다음 바로 계단 모퉁이로

뛰어들었다. 그가 사격을 개시한 것과 동시에 아래쪽에서 다른 분대원들이 소총과 수류탄 공격을

개시한 것과 동시에 아래쪽에서 다른 분대원들이 소총과 슈류탄 공격을 가하는 바람에 다른 자

위관 두 명은 응시하다가 등뒤에서 나타난 권 병장 소총에 맞아 널브러졌다. 권 병장이 아래쪽에

대고 소리쳤다.

"처리했다. 빨리 따라 올라와!"

12월 21일 00: 50 중앙지휘소 건물 옥상

요시다 겐스케 방위청 장관이 통막에서 탈출한 496명의 군인과 민간인들 중 맨 마지막으로 헬

리콥터에 올라탔다.

전쟁반발에 가장 큰 책임이 있는 사람 중 하나인 방위청 장관은 그에 대한 속죄의 뜻에서 권

총을 들고 해막장 하토야마 해막장과 2막료실장 후지와라 육장보와 함께 비상구 입구를 지키다

가 3실장 다케자와 육장보의 강권으로 마지막 헬리콥터에 두 사람과 함께 탄 것이다.

그가 헬리콥터에 올라타는 순간 비상구로 두세 명의 그림자가 불쑥 튀어나왔다. 요시다 방위청

장관은 혹시 아래로 내려간 3막료실장 다테다와 육장보가 아닐까 생각했지만 아니었다. 그들은

통막요원들 중 그 누구도 입지 않은 흰색 설상복을 입은 사내들이었다.

그들이 헬리콥터를 향해 사격을 시작했다. 그제서야 장관은 그들이 한국군 이라는 사실을 깨달

았다. 윙하는 소리를 내며 닫히더니 소총탄이 헬리콥터 여기저기에 얻어맞는 소리가 들렸다. 그

러나 탄환은 헬리코터 안으로 뚫고 들어오지 못했다. 이제야 살았다는 생각이들자 장관은 그 자

리에 쓰러져 기절하고 말았다.

"저길 보십시오."

ch-47 헬리콥터 왼쪽 맨 앞자리에 털썩 걸터앉은 채 허탈한 표정을 짓고 있던 통막의장 이토

히사오에게 앉아 있던 제1막교실장 하쿠다케 해장보가 말했다. 햐쿠다케가 가리키는 방향에 큰

화재가 발생했다. 어두운 밤하늘 속에서 유난히 밝게 빛났다.

"이치가야 방향입니다."

이치가야는 신주쿠에 있다. 신주쿠는 일본 수도 도쿄에서 가장 핵심부에 해당하는 곳이다. 그

곳이 지금 불타오르고 있었다. 자위대의 중추본부가 있던 롯폰기 일대보다 더욱 맹렬한 공격을

받은 것이 틀림었었다. 이토 히사오가 한숨을 내쉬었다.

"도쿄는 이제 적의 손에 들어간 겁니다."

"도쿄에는 아지 아군 부대들이 많이 남아 있을 텐데 그들에게 통신을 연결한 방법이 없을까?

지금이라도 후퇴명령을 내리는 게 옳은 일 같은데 말야."

이토 의장이 맞은편에 앉아 있던 2막료실장 후지와라 육장보에게 물었다. 후지와라는 대답대신

고개를 가로젓었다. 이토의장은 그대로 머리를 싸잡고 고개를 푹 수그렸다. 그이 넓은 어깨가 들

썩였다.

58세의 늙은 장군은 이를 악 알물고 참으려 했으나, 터져나오는 눈물을 막을 수는 없었다. 큼

지막한 눈물방울이 헬리콥터 바닥에 떨어졌지만 어둠 때문에 다른 사람들의 눈에는 보이지 않았

다.

방위청을 탈출한 총 496명의 사람들을 태운 ch-47 헬리콥터 10대는 고도 800미터에서 일렬 종

대를 짓고 동쪽으로 날았다. 하늘에는 적기도 아군기도 없었고, 단지 어둠뿐이었다. 스모그로 가

득한 도쿄의 밤하늘 속에는 별조차 보이지 않았다. 단지 헬리콥터 10대의 배행등만이 녹색과 빨

간색으로 번갈아 가면서 외롭게 반짝일 뿐이었다.

그리고 그 멀어져 가는 헬리콥터를 멍한 눈을 올려다보는 사내가 방위청 옥상에 있었다. 한국

군 8사단 수색대대 권경준 병장은 허탈감에 그 자리에 무릎을 꿇었다.

그를 따라서 옥상까지 올라온 분대원은 겨우 3명이었다. 팬저파우스트 사수 황용하 상병과

k-3 사수 주정호 상병은 3층 계단에서 4층으로 뛰어 올라가다가 총에 맞아 죽었고 통신병 오병

태 병장은 계단을 우회해서 공격하다가 권총에 맞아 중상을 입었다.

유탄발사기 사수 이상섭 일병은 첫 번째 돌격을 하다가 기관총에 맞아 머리가 두 조각이 났다.

그리고 소총수 백명기 상병은 권 병장을 구하고 적의 소총탄에 처참한 죽음을 맞이했다.

전쟁이 일어나고 벌써 5일째, 그동안 무사히 여기까지 데리고 온 부하 다섯이 전사한 것이다.

그의 무책임한 말 한마디 때문이었다. 게다가 목표로 삼았던 자위대 지휘부도 붙들지 못했다.

스스로에 대한 분노와 자책감, 그리고 허탈함이 전신을 휘감았다. 권병장이 그 자리에서 흐느

끼기 시작했다.

일장기, 내려지다

12월 21일 02:57 도쿄도 다마시 칸고

다마시 제 1소학교 56학년용 교사가 155밀리 포탄을 얻어 맏고 힘없이 무너져 내렸다. 엄청난

폭음과 진동이 사방을 뒤흔드는 길위에서 자위관들이 필사적으로 달아났다. 그들은 다마카와에

가로놓인 다리인 칸고 다리를 향해 내달렸다. 그들은 다마카와에 가로놓인 다리인 칸고 다리를

향해 내달렸다. 북서쪽으로 500미터 떨어진 곳에 있는 철도쿄는 이미 포격으로 끊어진 뒤였다.

달아나는 자위관들은 모두 다마카와만 건너가면 살 길이 있는 것으로 믿었다. 강을 건넌다고

한국군의 총탄이나 포탄이 날아오지 않는 것은 아니었지만, 최소한 달아날 수는 있었다. 이미 일

본 육상자위대 6사단 22연대는 괴멸한 것이나 마찬가지였다. 도주하는 자위관들 머리 위에 하얗

게 조명탄이 터졌다.

"이젠 다 틀렸어."

칸고 다릿목에 세워진 82식 지휘통신차 바깥에 우뚝 서 있는 22연대장 하라 일등좌는 날아오

는 포탄과 파편들에도 아랑곳하지 않은 채로 그냥 북쪽으로 달아나는 자위관들을 쳐다보고 있었

다. 이미 전투능력 같은 건 22연대엔 남아 있지 않았다.

"연대본부도 후퇴하는 것이 좋겠습니다."

막료들 중 한 사람이 그렇게 말했으나 하라 일둥좌는 돌아보지도 않았다. 뭐라고 할 말을 찾는

것인지, 아니면 아예 말을 하고 싶지 않은 것인지, 입을 굳게 다물었다.

"이젠 후퇴해 합니다. 달리 수가 없습니다."

"방면대 총감부나 통합막료회의에서 철수명령이 내려왔나?"

"아닙니다. 방면대 총감부와는 아예 통신이 끊어져 있습니다. 아무래도 적에게 파탈당한 것이

아닌지 모르겠습니다."

"그럴지도 모르지."

다시 포탄이 날아와서 연대본부차 오른쪽으로 60미터 떨어진 곳에 있는 건물에 명중했다. 이번

것은 4.2인치 박격포탄이었는지 몇시간 전부터 계속 포격을 가해오던 155밀리 자주포와는 위력이

틀렸다. 건물 지붕에서 작렬한 포탄의 섬광이 주변을 밝게 물들였다.

"연대에 철수명령을 내려라. 이미 제멋대로 달아나고 있지만, 명령이라도 내리면 조금 더 조직

적으로 물러날 수 있겠지."

12월 21일 03: 08 가나가와현, 치츠기시

"이제 자주포 사격은 멈춘 것 같군."

윌리엄 브랜포드 중령이 근처 해병대 경비부대에서 빌려온 휴대용 열영상장치에서 눈을 떼었

다. 부대 바로 옆 미군 비행기들이 떠나 텅 빈 비행장 한가운데에서 맹렬하게 포격을 퍼붓던 한

국군 포병대가 사격을 멈추자 그는 낙담한 표정을 지었다. 싸움이 끝나가는 것이 확실했다.

"도쿄는 거의 한국군한테 점령된 것 같습니다. 앞으로는 어떻게 될지 모르겠군요."

존 맥퍼슨 대위가 받았다. 두 사람은 미 해군 서부태평양함대 항공부대의 병참부대 장교들이었

다. 일본에서 근무한지 2년이 넘은 두 사람은 불바다가 된 됴쿄를 상상하며 발을 굴렀다.

공기는 더럽고 물가도 비싸 살기엔 좋지 못한 도시이지만, 그런대로 됴쿄는 정든 도시였다. 그

런 도시가 한국군에 의해서 철저히 유린되고 있었다.

"우리가 참전했다면 저렇게 짓밝히지는 않았을 텐데요."

"그랬다면 전쟁 자체가 나지 않았겠지. 백악관에선 무슨 생각이 있을 거야. 저기 한국군들이

오는 군. 이만 들어가자구, 저 친구들하고 말썽이 나면 안 된니까 말일세."

12월 21일 03:29 도쿄도 시부야 롯폰기, 일본 방위청 청사

"모든 건물 수색이 끝났습니다. 더 이상 적은 없습니다."

2중대장이 대대장게게 보고하는 소리가 바람을 타고 들려왔지만 3소대 1분대장 권경준 병장은

지휘소 건물 현관 계단에 걸터앉은채 꼼짝도 하지 않았다.

"이제 다 끝난 건가?"

권병장이 나지막하게 중얼거렸다. 뭔가 갑자기 생겨난 것처럼 중얼거리면서 고개를 들어 주변

을 살폈다. 남은 것은 아무것도 없었다. 총소리도 더 이상 들리지 않았다. 남은 것은 부산히 움직

이는 한 국군뿐이었다.

"전쟁이 끝난 거냐구."

"..."

아무도 말하려 하지 않았다. 이따위 전쟁, 더 하고 싶지는 않았다. 다들 어떻게든 빨리 끝나면

좋겠단고 생각했다.

"또 싸우란다면 난 절대 안 싸울 거야. 총살을 당하는 한이 있더라도 말야."

"..."

권 병장이 자리에서 일어났다. k2 자동소총을 들어 탄창을 뽑고 장전 손잡이를 당겨서 약실에

남은 탄환을 빼냈다. 빠진 탄환을 탄창에 집어넣고 탄창을 탄입대에 집어넣은 그는 총을 거구로

잡고 계단에 세게 후려쳤다. 딱하고 개머리판이 깨지는 소리가 났다. 자교 하나가 권 병장을 보

고 소리쳤다.

"이봐! 뭐하는 거야?"

"..."

그는 대꾸도 하지 않고 총을 계단에 대고 계속 후려쳤다. 금속제리시버가 견디다 못해 깨젼가

고 사방으로 금속족각이 튀었다. 용수철이 튀어나왔다. 미친 것 같은 그의 행동에 분대원들이 일

어나 그를 붙잡았다. 그의 눈은 이미 초점을 잃고 있었다.

12월 21일 04: 00 도쿄도 하치오지시 히가시카치

"이봐! 뭐하는 거야?"

21연대 보통과 4중대 2소대 1 소총반장 구라시게 육사장이 놀라서 소리쳤다. 사방에 포탄이 작

렬하는 와중에 한 지위관이 일어나서 터벅터벅 걸어가는 것이 보였다.

어둠 때문에 얼굴을 알아볼 수는 없었지만 확실한 것은 자위대 방어진지 중 한나에서 걸어나

왔다는 것이다. 마치 좀비처럼 흐느적대는 걸음걸이로 그는 한국군이 포진한 곳을 향해 걷기 시

작했다. "저 녀석아 잡아! 저러다가 죽겠어!"

그렇게 소리치는 것과 동시에, 그 자위관이 있던 자리에서 엄청난 폭발이 일었다. 반경 40미터

이내에 있는 모든 건물들이 무너질 것처럼 뒤흔들리고 지름 10미터나 되는 커다란 화염이 일었

다. 폭풍이 주변을 휩쓸고 사방으로 파편이 튀었다. 155밀리 고폭탄이 떨어진 것이다. 주변은 다

시 잠잠해졌다.

21연대장 요시카와 일등좌는 포격이 끝나자 은행 창구 뒤에 있는 대형 테이블 밑에서 기어 나

와서 라이트 스틱을 또 하나 꺾었다. 어두운 지휘실이 다시 밝아지자 지도 위에 쏟아진 흙먼지와

돌조각들을 손으로 대충 털어냈다. 비닐커버가 군데군데 찢어져 있었다.

한국군은 03:00 시부터 거의 쉬지 않고 포격을 가하고 있었다. 하치오지에 남은 자위대 병력을

보조리 쓸어버릴 듯 퍼부어댔지만, 지금의 포격은 별다른 효과는 보지 못한 것 같았다. 어차피

포탄이 떨어져도 그걸 맞을 병력은 그지 많지 않았다.

일본 육상자위대의 마지막 저항병력이 남아 있는 곳은 이제 도쿄도 내에는 이곳 하치오지밖에

는 없었다. 도쿄 남부에서 밀고 들어오는 한국군 기계화사단과 8사단을 막아내던 6사단 22연대와

44연대는 이미 1시간 전인 03:00 시에 한국군의 집중공격을 막아내다 못해 다마에서 후퇴, 도심

을 타고 그들이 낼 수 있는 최대 속력으로 방어지역에서 후퇴해 버렸다. 상부의 명령이 아직 내

려오지는 않았지만,. 상황으로 보아 잘못된 결정은 아니었다.

그러나 하치오지는 아직도 버티고 있었다. 한국 육군 15사단이 공격하는 이곳 하치오지에서 배

치돼 있던 아직도 히가시마치 일대에서 한국군의 공격을 막아내고 있었다.

연대 예비부대였던 1교육단의 병력 대부분은 이미 혼마치에서 소진됐고, 후방에서 2차방어선을

형성하고 있던 20연대전투단에서까지 병력을 끌어내서 2차방어선을 형서아고 있던 20연대전투단

에서 까지 병력을 끌어내서 방어선을 다지고 있는 형편이었다. 당연한 일이지만, 21연대도 실은

뒤로 밀려난 상태였다.

본래는 우에노마치에 연대본부를 두고 있었다. 그러나 한국군의 공세를 몸으로 받다 못해, 남

쪽 방어선이 무너진 02:00 시 무렵에 뒤로 물러나서 이곳 히가시마치에 자리를 잡은 것이다.

겨우 400미터 후퇴해서 별로 차이는 나지 않았지만 그래도 후퇴는 후퇴였다. 기자재도 통신기

빼고는 모두 파기했고, 지금 쓰고 있는 테이블이나 다른 기재들은 지금 임시 연대본부로 사용하

는 하치주니 은행의 물건들이었다.

사단본부뿐만 아니라 상부 모든 지휘부와 통신이 전혀 되지 않았다. 그러나 돌아가는 정황은

잘 알고 있었다. 여기저기 단위부대에서 날아오는 통신은 모두 수신하고 있기 때문에 지금 제대

로 방어전을 수행하고 있는 것은 21연대와 20연대의 두 부대뿐이었다. 하지만, 정작 필요한 명령

은 없었다.

"후퇴해도 될 때가 된 것 같습니다. 최소한 21연대는 몰라도 20연대와 1교육단의 마지막 잔존

병력은 후퇴시킬 때가 된 것 같습니다."

1교육단장 가와사키가 말했다. 이미 예하 부대를 거의 소진한 그는 부연대장이 한국군 포격에

부상을 입고 근처 병원으로 실려 가자 임시로 부연대장 자리에 앉았다.

"후퇴라..."

다시 포탄이 연대본부 건물 바로 옆에 떨어지고 건물이 크게 흔들렸다. 아까부터 한국군 자주

포가 포격을 날리고 있었다. 몇 시간 전에는 자주포가 연대본부 근처까지 직접 밀고 들어와 직사

를 날렸지만, 그때마다 84밀리 무반동포와 팬저파우스트의 공격에 주저앉거나 겁을 먹고 달아났

다.

이제 한국군 포병대는 본연의 임무인 곡사를 퍼붓고 있었다. 하여튼, 또 포격이 시작된 것 같

았다. 연대장 이하 모든 간부들이 책상밑으로 기어 들어갔다.

"우리에게는 후퇴할 만한 여유가 없어요. 그건 알고 계시리라 믿습니다."

책상 밑에서 쭈그린 채 요시카와 연대장이 가오사키에게 말했다. 아까부터 연대장은 가와사키

에게 깍듯이 경어를 붙였다. 계급도 같고 직급은 임시나마 요시카와 쪽이 더 높았지만, 가와사키

가 훨씬 고참이고 여단장급인 교육단장인 만큼, 요시카와는 언행에서 각별히 주의해야 했다.

"우리 후퇴를 엄호해 줄 병력은 없어요. 겨우 1개 중대도 못되는 병력을 후퇴시키자고 20연대

가 후위를 맡는 건 어색하지 않습니까? 어차피 그치들도 이제 2개 중대 밖에는 안 남았지만 말

이에요."

"그렇다면 21연대를 희생양으로 삼고 20연대가 후퇴하게 하시고 싶은 겁니까?"

"그게 말이 되는 일이겠죠."

통신기가 울렸다. 계속되는 포격 속에서도 통신기만은 무사했다. 그 지독한 진동과 흙먼지 속

에서도 통신병은 임무에 열중하고 있었다. 그가 갑자기 소리치기 시작했다. 소리치는 것과 동시

에 건물 한켠에 포탄이 명중했는지 폭풍과 진동, 파편이 사방을 휩쓸었지만 통신병은 전혀 개의

치 않았다.

"통합막료회의에서의 통신입니다. 즉시 도쿄에서 철수, 아군 방어부대와 만날 때까지 계속 후

퇴하라는 명령입니다!"

"아직 도쿄 바깥에서 방어선도 다 만들지 못한 모양이군. 바보들."

"어떻게 하실 겁니까? 후퇴하실 겁니까?"

포성때문에 소리를 똑똑히 알아들을 수 없는 상황에서도 1시설 단장 가와사키 일등좌가 연대

장에게 확인했다. 부하들의 생명을, 사람들의 생명을 조금이라도 더 살릴 수 있는 기회였다.

"당신은 빠져나가요 남은 병력들 다 끌고 말이요. 나하고 21연대는 여기 남을 거요. 여기서 후

퇴를 엄호라리다. 우리가 엄호를 하더라도 어차피 옆구리로 올라오는 적군에게 한바탕 찔리겠지

만."

12월 21일 04:04 일본 미야기현 센다이

"현재 도쿄에 남아 있는 모든 아군 부대에 후퇴명령을 하달했습니다. 하지만 후퇴할 수 있는

부대가 얼마나 될 지 모르겠습니다. 대부분 이미 지리멸렬하게 패주 상태였습니다."

육막장 고마쓰 미도리는 말끝을 흐렸다. 육막장이 되기까지 동부방면대 총감 자리에 있었던 고

마쓰 육막장에게 이곳 동부방면대 총감부 지휘실은 낯설지 않은 곳이었지만 왠지 그 어느 것도

보고 싶지 않았다. 볼 염치가 없는 것이다.

통합막료회의는 1시간 전부터 임시로 센다이의 동북방명대 초감부를 빌려서 쓰고 있었다. 동북

방면대도 이미 예하 부대가 거의 박살이 났거나 통신이 되지 않는 간사이 서쪽에 위치하고 있었

기 때문에 그 기능을 거의 수행하지 못하는 상황이었다.

"명령이라도 내릴 수 있었던 게 다행이오. 여기까지 한국 공군이 공격해오지 않고 있으니..."

"대신에 한국군 특수부대가 자주 출몰합니다. 이곳까지 치고 들어오지는 않지만, 근처에선 아

직도 한국군에 의한 파괴활동이 가끔 보고되고 있습니다. 아오모리 근처에서 한국군 게릴라의 준

동이 심각할 정도라고 합니다.'

동북방면대 총감부 막료장 아케치 노부히데 육장보가 말했다. 전사한 것으로 추정되는 제 3막

료실장 다케자와 육장보의 대리로 임시 임명된 사람이었다. 본래는 3막료실 차장이 그 자리를 잇

게 되어 있었으나, 이토 통합막료회의 의장은 동북방면대에서 이미 상당한 경험을 쌓은 아케치

육장보를 선임했다.

"이런 것들 말고 아주 좋은 소식이 하나 있습니다. 북북방면대의 선발부대가 지금 막 작전구역

에 도착했습니다. 7사단 71전차연대가 이시오카에 막 도착 현지에서 하차를 마쳤습니다. 지금은

긴급 전개중입니다."

"일단 71연대가 방어선을 형성하고서 북부방면대의 나머지 부대가 도착할 때까지 적의 공격을

막아내길 바라야만 하게 됐구려."

통막의장 이토 육장이 그렇게 중얼거렸다. 도쿄에서 이시오카까지의 거리는 60km남짓으로, 됴

쿄를 완전장악하고 난 뒤에 한국군이 본격적을 진격을 시작하면 반나절, 길어야 하루면 도착할

수 있는 거리였다. 그리고 북부방면댁 하루 안에 완전히 전개를 끝낼 수 있을지는 의문이었다.

"게다가 스미다카와 아레카와에 있는 다리들도 모두 폭파하지 못했습니다. 한국군은 언제라도

두 강을 건널 수 있고 그런 다음에는 우리가 의지할 만한 자연적 장애물이 없습니다. 개울정도

되는 강들이 있지만, 모두 가교전차나 부교 정도로 해결이 가능합니다. 지금은 겨울이라..."

강은 전투에 있어서 매우 중요한 지형요소다. 강을 건넌다는 것은 공격군에게 있어서는 가장

취약한 순간이고 방어군에게 있어서는 적 공격세력을 최대한 약화시킬수 있는 절호의 기회였다.

그러나 이제 일본 육상자위대에게 있어서 의지할 만한 특별한 지형지물은 없었다.

자위대는 전술 선택을 잘못했다. 도쿄 서부를 내준 뒤에도 도쿄 동부에서 항전할 수 있도록 다

리를 폭파하고 강변을 따라 병력을 배치해 두었어야 했다.

고마쓰 육막장이 때늦은 후회를 하며 상황팡을 응시했다. 이제 도쿄 시내에서 제대로 명령을

수신하고 전황을 보고해오는 부대는 하나도 남지 않았다. 패주 혹은 전멸이었다.

"할 수 없지. 후퇴하는 부대의 접수는 포기합시다. 그리고 일단 적의 진격예상지점 일대에 있

는 다리는 최대한 폭파하도록 합시다. 반격 때에 필요하긴 하지만, 당장 시간을 벌리면 달리 방

법이 없소."

12월 21일 04: 11 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션

"피는 멈췄지만, 이대로 두면 곪을까 봐 걱정이야. 집에 항생제도 없고 다른 것도 없는데..."

"괜찮아. 죽을 만큼 다친 건 아니니까. 이 정도 부상이면 치료 안하고도 다 나을 수 있어."

다테비야시 메구미의 걱정스러운 표정에도 불구하고 구리바야시 히카루는 그냥 웃을 뿐이었다.

통증이 없는 것은 아니었다. 당장이라도 비명을 마구 울리고 싶었다. 하지만 그랬다가는 한국군

이 들이닥칠지도 몰랐다. 지금도 바깥에서는 흩어진 자위대 패잔병들을 소탕하는 한국군의 총성

이 계속 들려오고 있었다.

어두운 방안에서 커튼을 치고 렌턴으로 오른쪽 옆구리의 상처를 다시 비춰 보았다. 5.56밀리

소총탄이 아주 가볍게 스치고 지나간 것 같은데, 길이 10센티 정도로 피부가 찢어지고 복부의 지

방층까지 드러나 있엇다. 탄환이 왼쪽으로 1센티만 기울어져서 날아왔다면 내장이 찢겨나갔을 것

이다.

"미안해."

"뭐가?"

"나 때문에...위험한 데 있다가 총에 맞았잖아."

"이까짓 거 갖고 맞았다고 하면 아까 밖에서 죽은 군인들은 맞고 박살이 난 거겠다."

지금은 농담처럼 말했지만, 그 말은 두 사람 모두의 가슴 깊이 비수가 되어 날아들었다. 그들

은 4시간 전만 해도 수십 명의 사람들이 죽어가는 현장을 그저 재미 삼아 구경하고 있었다. 최소

한 메구미는 그랬다.

이제야 그녀도 전쟁이 단순히 볼거리가 아니라는 사실을 깨닫고 있었다. 전쟁터는 파괴와 살육

의 끔찍한 현장이었다. 그리고 지금이 자리에서 나타나는 모든 현상은 진짜 현실이었다. 정말로

죽을 수도 있다. 전쟁은 두려운 것, 위험한 것, 악한 것이었다.

"아무래도 병원에 가는 게 좋겠어. 가까이에 병원이 여러 군데 있으니까 한번 가보자."

"미쳤어? 의사들이 남아 있을 거 같니? 남아 있더라도 지금쯤은 한국군들이 구름처럼 몰려들

어 있을걸?"

히카루는 포로가 될까 두려워하고 있었다. 그는 분명히 민간인이었지만 전투지역에서 총상을

입었다. 17살짜리 소년이라고 하지만 어차피 16세 이상의 소년은 군복을 입혀 놓으면 어른과 쉽

사리 구분이 되지 않는 법이다. 그 반대로 20살이 넘은 사람이라도 군복을 벗기고 젊은 사람들이

입는 사복을 입혀 놓으면 소년처럼 보이는 법이다.

만약 병원에 입원하거나 치료를 받는 중에 한국군이 들어온다면 어떻게 될까? 보나마나 사복

으로 갈아 입은 자위관으로 오인돼 포로가 될 것이다.

미국영화 '세넌도'에서도 비슷한 이야기가 나온다. 남군 모자를 쓰고 있었다고 해서 남군 병사

로 몰린 16살짜리 소년의 이야기. 세넌도 분지의 농장주 일가에 닥친 첫 번째 비극이었다.

"난 병원에 안 갈 거야. 갔다가는 한국군한테 자위관으로 몰려서 포로가 될 테니까. 그랬다간

난 죽을 지도 몰라."

"그래도 상처가 곪으면 큰일나. 옛날엔 그렇게 많이 죽었다던데."

"바보 요즘이 옛날이야?"

12월 21일 04:21 도쿄도 하치오지시 히가시마치

"몰려옵니다!"

두 번째 포격이 끝나기가 무섭게 한국군이 공격을 재개했다. 21연대본부에서 겨우 300미터 떨

어진 곳에서 전차가 포격을 날리고, 연대가 가지고 있던 마지막 84밀리 무반동포가 포수와 함ㄲ

산산이 부서졌다. 소총과 분대지원기관초, 중기관총 소리가 사방으로 울렸다. 한국군의 사격이었

다. 응사하는 자위관은 별로 없었다. 그리고 21연대의 남은 병력은 겨우 1개 중대 남짓이다.

"저 놈들은 정말 잠도 안자고 싸울 생각인가 보구만!"

21연대장 요시카와 일등좌가 권총을 꺼내면서 중얼거렸다. 권총에는 탄환 10발이 들어 있었다.

본래 자위대의 표준 권총인 지그자우어 p-220은 9연발이다. 그러나 약실에 1발이 남아 있는 상

태에서 9발이 가득 든 탄창을 끼워 탄환 10발을 딱 채울 수 있었다.

"적 전차! 요코야마미치 쪽에 전차입니다!"

무너져 내린 건물 벽 바깥으로 자동소총을 들이대고 있던 자위관 하나가 소리쳤다. 8차선 도로

바로 건너편에서 전차들이 움직이고 있다! 거기까지 생각이 미치자 요시카와는 순간적으로 이제

죽은 목숨이라고 생각했다.

아니나 다를까, 건물 한쪽 벽이 또다니 무너지면서 폭음과 폭풍이 밀어닥쳤다. 테이블 아래에

미처 몸을 숨기지못한 요시카와는 폭풍에 그냥 앞으로 고꾸라지듯 넘어졌다.

폭풍이 지나간 후 요시카와는 통증을 느끼며 그자리에서 간신히 일어섰다. 총소리가 게속 울려

퍼지고 이제 연대본부 안에서도 응사하는 총소리가 들렸다. 무너진 벽과 깨진 유리창으로 탄환이

날아 들어왔다. 귓불을 스치는 탄환에 요시카와는 움찔하며 은행 창구를 엄폐불 삼아 엎드렸다.

창구 뒤에서 고개를 살짝 내밀어 바깥을 보니 어느새 벽면의 유리와 벽은 거의 다 깨지거나

무너져 있었다. 창 밖에는 연막이 처져 있고, 그 속에서는 아무것도 보이지 않았다. 건물 밖의 어

둠이 짙은 탓이었다. 아직도 새벽 4시 무렵이니 날이 밝으려면 적오도 2시간 이상은 기다려야 했

다. 총소리가 계속해서 울려왔다.

등이 뜨뜻했다. 손을 등뒤로 가져가서 만져 보니 기분 나쁜 축축함이 느껴졌다. 손을 보니 뭔

가에 젖긴 했는데 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 그는 주머니에서 마직막 남은 라이트 스틱을 꺼내

서 꺾었다. 파르스름한 불빛이 새어나오기 시작하고, 오시카와 일등좌는 그 불빛에 손을 비춰 보

았다. 뭔가 거무스름한 액체가 손에 잔뜩 묻어 있었다.

"피야..."

현기증이 일고 그는 그자리에 그대로 쓰러졌다. 다음 순간, 깨진 창문으로 달걀만한 덩어리 두

어개가 날아들었다. 날아든 40밀리 유탄 2발이 폭발하면서 사방으로 와이어 조가들을 흩날렸다.

자위관 두 사람이 비명을 지르며 나자빠지고 다른 자위관들은 겁에 질린 채 뒤에 있는 창구

쪽으로 물러서기 시작했다. 사격이 뜸해지기가 무섭게 건물 바깥쪽에서 함서이 소리가 들려왔다.

한국군이 돌격을 시작한 것이다. 희미해지는 의식 속에서도 요시카와는 권총 탄창이 꽉 차 있

다는 사실을 기억하고는 안타까워했다. 권총으로 한국군을 하나도 쏴 죽이지 못한게 아쉬웠다.

연막을 헤치고 제일 먼저 건물 앞까지 뛰어온 박수겸 병장은 수류탄 안전핀을 뽑고 레버를 튕

겨낸 다음, 2초가 지나자 그것을 깨진 유리창을 통해 건물 안으로 훌쩍 던져 넣었다. 달그락하는

수류탄이 떨어지는 소리가 나고, 일본말로 와자지껄하게 떠드는 소리가 이어졌다. 그리고 쾅하는

폭음과 비명이 들렸다.

그는 벌떡 일어나서 깨진 창문으로 몸을 날렸다. 화약연기와 흙먼지가 아직도 가시지 않은 건

물 안으로 뛰어들며 그는 소총을 마구 쏘아댔다. 그의 뒤를 이어 뛰어든 병사 두 사람도 함께 계

속 사격을 가하고 그들은 탄창이 다 빈 뒤에야 사격을 멈췄다.

"전부 죽은 것 같은데요."

"수색해. 생존자가 있는지 없는지 확인하라구."

박 병장은 소총에서 빈 탄창을 빼고 새 탄창을 갈아넣으면서 분대원들에게 명령했다. 그는 분

대원들이 건물 안으로 재빠르게 진입해 들어오면서 시체 하나 하나를 뒤지기 시작했다. 그러나

그들이 찾은 것은 20여구의 시체뿐이었다. 창구 너머에서 겁에 질린 자위관 두 명을 찾았지만 모

두 제정신이 아니었다.

12월 21일 04: 30 일본 이바라기 현 이시오카

"그래도 예상보다는 늦었어. 도쿄가 떨어진 건 말이야."

71 전차연대 연대장인 '하얀 늑대' 마에다 지사부로 일등좌가 중얼거렸다. 그의 82식 지휘통신

차 앞으로 전차가 줄지어 달려가고 있었다. 90식 전차들은 열차에게 내려지기가 무섭게 1500마력

디젤엔진을 최대 출력으로 돌리며 가스미가우라 호반으로 달려나가고 있었다.

그에게 하얀늑대라는 별명을 안겨준 은발과 옆구리에 찬 명검 시로가네노오가미의 손잡이에

달린 은색 술장식이 바람에 가볍게 휘날렸다.

연대장은 황소 그림과 홋카이도 그리고 7이라는 숫자를 함께 그려 넣은 71전차연대 특유의 마

크가 어둠 때문에 잘 보잊 않는 것이 섭섭했지만 지금은 찬밥 더운밥 가릴 사황이 아니었다. 일

단 71연대가 빨리 전개해서 언제 가해질지 모를 한국군의 공세에 대비해야 했다.

지금 71연대를 싣고 온 기차 뒤에는 홋카이도의 4개 사단을 모조리 실은 기차들이 쉬지 않고

달려오고 있었다. 그들이 철도에서 모두 내리기 전에 한국군이 공격해오면 모든 것이 만사 수포

로 돌아갈 것이 뻔하므로 이들의 임무는 중요한 것이었다.

북부방면대 총감부의 계산에 의하면 모든 부대가 하차해서 전투준비를 갖추는 데는 약 12시간

정도가 필요하다고 했다. 하지만 이 것은 이론상의 최고속도였다.

지금도 한국군 특수부대는 계속해서 철도를 공격했고, 때문에 기차는 계속해서 연착하고 있었

다. 71연대만 해도 오는 동안 두차례나 공격을 당해서 화차 3량과 전차 6대를 고스란히 잃었고

도착도 예정일보다 이틀이나 늦었다. 이대로 가면, 적어도 하루는 여기에서 부대 전부가 도착하

길 기다려야 할 것이다.

12월 21일 04: 35 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km 해상

"동무들 건투를 빕네다. 꼭 성공할 기야요."

마지막 준비작업으로 바쁜 승조원들 사이에서 오성천 성좌가 김오한 소좌에게 힘주어 말했다.

잠수함 모선 동전애국호에 탑승해서 끝까지 따라오 오 상좌였다. 인민무력성 정찰국 해상처 소속

고급간부인 오성찬이 잠수정에 탑승하는 요원들에게 해줄 수 있는 일은 다 해준 셈이다.

"부국장 동지, 수고 했습니다. 기필고 임무를 완수하갔습네다."

김오한 수좌가 거수경례를 붙이고 재빠르게 잠수정 위로 올라탔다. 수중배수량이 110톤밖에 안

되는 유고급 잠수정은 길이 20미터에 무장은 없는 침투전용의 소형잠수정이다.

90년대에 건조된 상어급이 등장하기 전까지 북한의 특수 작전용 잠수함의 주력이었던 유고급

잠수정에 다시 탑승한 것도 오랜만이었다.

이 잠수정이 모선인 동전애국호에 격납된 채 이곳까지 온 것만해도 다행이었다. 일본측 초계기

에게 발견될 경우 즉시 이순신함의 전투기들이 구원하러 오기로 약속했었지만 다행이 아무런 문

제없이 목표해역에 도착한 것이다. 이순신함의 조기 경보기 e-2c 호크 아이와 수호이 전투기들이

무리하게 전방으로 투입되어 전투 공중초계를 확실히 해준 덕분이었다.

"동무들이 귀환작전도 내래 직접 지휘할 기야요. 꼭 성공해서 다시 만납세다. 동무들의 건투에

우리 인민군 해군의 존망이 달려 있시요. 자, 이제 출발하기요."

동전 애국호와 유고급 잠수정에 연결된 계류용 로프를 오 상좌가 직접 풀렀다. 그러자 디젤엔

진을 가동한 잠수정 네 척은 스크루를 역회전시키며 동전애국호의 후방 개폐램프를 향해 미끄러

져 내려갔다.

서서히 잠수를 시작한 잠수정들은 동전애국호에서 빠져나오자마자 스노클 심도로 잠수를 시작

했다. 잠수정의 디젤엔진을 가동하기 위해 흡배기관만을 수면 위에 살짝 내려놓고 나머지 선체를

이제 완전히 물 속으로 가라앉았다.

예상대로라면 목표 앞 60km 해상까지 스노클 심도로 하T한 다음, 완전히 잠수해서 수중 8노

트의 최고속도로 아키타에 진입하게 된다.

한국으로서는 특히 북한의 특수부대가 가담하는 작전으로 벌써 네 번째였다. 그리고 이번 작전

이 성공한다면 해상자위대의 숨통을 끊어 놓을 수 있을 것이다.

주위에 다른 함정들도 몇 척 있었다. 해금화호, 송림호와 충성 1, 3호에서 3, 4척씩의 유고형

잠수정들이 빠져나온 다음 모두 물 속에 스노클 만 내놓고서 최대속도로 동쪽을 향했다. 짙은 어

둠 속에서 이들 잠수정을 발견하기는 힘들 것이다. 그리고 발각되지 않아야만 작전이 성공할 수

있었다.

"자, 돌아간다. 침로 2,5,0 으로 날래 빠져나가자. 후방문 폐쇄하라."

마지막으로 잠수를 마친 유고급 잠수정을 확인한 다음에야 오 상좌가 함교에 명령을 내렸다.

선체가 서서히 오던 길로 선회를 시작하고 동전애국호의 후문 문짝이 닫혔다. 작전이 성공한다면

오던 길 만큼 긴장하지 않아도 될 것이다. 오 상좌는 그제서야 담배를 꺼내 물었다.

12월 21일 05: 24 도쿄도 치요다쿠, 나가다쵸

한국 육군 제 8사단 23연대는 이 전쟁에서 가장 영예로운 부대가 될 것이 확실해졌다. 23연대

의 애초 임무는 롯폰기로 진출해서 사단 수색대대를 구원하고 그 뒤로는 빠른 속도로 동진해서

스미타카와 아레카와를 도강하거나 최소한 강 서안에 포진하고 도쿄 동쪽으로 진출할 교두부를

확보하는 것이었다.

그런데 이들은 롯폰기에 진출해서 8사단 수색대대와 합류한 김에 아예 정북으로 진로를 틀어

버렸다. 그곳은 치요다쿠로 이곳의 남단인 나가다쵸에는 일본 국회의사당을 비롯 수상관저와 총

리부가 위치하고 있었다. 일본에서 볼 수 있는 가장 고풍스롭고 우아한 서양식 건물들이 모인 곳

이다.

덤으로 바로 옆동네인 가스미가세키에는 일본의 주요 행정부서가 모두 몰려 있었다. 건설성,

법무성, 대장성, 문부성, 통산성, 후생성, 농수성, 그리고 우정성 등 방위청과 방위 시설청같은 특

수한 총리부 직속기관을 제외하면 모든 행정부 청사가 이곳 가스미가세키에 밀집되어 있는 것이

다.

그러나 이 모든 정치적, 행정적으로 중요한 기관들을 모두 합친다 하더라도 거기서 400미터 떨

어진 곳에 있는 오래된 대형 건축물 하나의 가치에는 절대 미치지 못했다.

400미터 북쪽, 치요다쿠의 한가운데에는 일본인들이 주장하는 3천년으 일본 역사 전기간에 걸

쳐서 일본의 형식적 군왕으로서 존재했던 자 천황의 궁전인 고쿄가 있었다.

지금의 장소에 일본의 황궁인 고쿄가 들어선 것은 겨우 17세기의 일이다. 16세기 도요토미 히

데요시 시절까지는 교토에 그 전인 14세기 초까지는 지금의 도쿄에서 상당히 가까운 가마쿠라에

그보다 앞서서는 그야말로 수십년에 한 번꼴로 일본 전국의 도시들을 떠돌아다닌 일본 왕실의

역사는 파란만장했고, 이곳 도쿄, 당시로서는 애도성에 천황이 자리잡은 뒤부터야 안정적으로 왕

실을 이어나갈 수 있었다.

일본 왕실이 역사에서 처음으로 주역이 된 것도 이곳 됴쿄의 에도성에서였다. 그때까지만 해도

에도였던 이곳에서 메이지 천황과 토막파 인사들은 일본의 개혁과 현대화를 위한 대혁명을 일으

켰고, 그 뒤 이곳은 그야말로 에도 시대나 그보다 앞선 모든 시대보다도 몇 배나 더욱 성스러운

곳이 되었다.

일본이 살아 있는 신인 천황이 머우르는 곳인 고쿄는 성스럽다는 말만으로는 도저히 묘사할

수 없는 절대 그 어는 외적도 범접해서는 안되는 곳이었다. 미국이 일본을 점령했던 시기에도 이

곳만큼은 점령군인 미군에게도 출입제한 구역이었다. 그만큼 이곳은 일본인에게 신성불가침의 장

소였다.

"저기가 왕궁이군."

23연대장 우병기 대령은 시속 30km로 달리던 사륜구동차 오른쪽 앞자리에서 몸을 일으켜 바

로 정북쪽에서 빛나는 건축물들을 바라보며 말했다.

그 짙은 어둠 속에서 고쿄의 불빛은 아주 선명하게 보였다. 도쿄의 다른 곳들과는 달리 단잔이

일어나지 않은 것 같았다. 그러나 단전이 되었든 안 되었든 간에 등화관제도 하지 않다니 불야성

을 이룰 정도는 아니었지만 전시 상황과는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.

아무리 전시라 해도 등화관제와는 아무런 상관이 없는 것이 고쿄다. 태평양전쟁 당시에도 미군

은 고쿄 폭격만은 철저히 금했고, 그뒤로 고쿄는 그 어떤 상황에서도 절대 위협을 받지 않았다.

심지어 천촹제를 폐지를 주장하며 시위를 벌이던 시위대도 고쿄 앞에서만큼은 절대 폭력을 행사

하지 않았다.

그 때문인지 고쿄는 공격에 대비하지도 않는다는 불문율 같은 것이 생겼다. 고쿄 주변의 모든

가로등은 도쿄 전체에 전기공급이 중단되어 꺼져 있었지만 자체발전장치가 갖춰진 것이 분명한

고쿄의 모든 창문에서 밝은 불빛이 새어나왔다. 그런 배경을 알 리 없다는 우 대령은 불안감을

느꼈다.

"적이 매복하고 있나? 그건 아닌 것 같은데 대체 저 녀석들 정신이 있는 건가?"

"우리 공군이나 육군이 궁전을 파괴하지 않으리라는 걸 알고 있다는 겁니다. 그보다도 어떻게

할까요? 이미 주요 관공서에는 병력을 파견했습니다. 지금 연대에서 당장 사용가능한 병력은 1개

대대입니다. 이 병력으로 왕궁을 점령할까요?"

당연한 소리! 말할 필요도 없었다. 세계 최초로 일본의 왕궁을 점령하는 부대가 되는 영광을

다른 부대에게 넘겨줄 수는 없었다.

일본 왕궁은 수도인 도쿄에서도 가장 핵심적이 곳이며 일본을 정복했다는 사실을 자랑스럽게

세계에 공표할 상징적인 곳이기도 했다. 군인으로서 그의 자존심으로서는 도저히 다른 부대에 양

보할 수 없는 곳이었다.

"물론 어차피 왕궁 안에서 전투가 벌어질 일도 없고 전투도 거의 끝나가니까 남은 중대병력은

대오를 갖춰서 질서정연하게 걸어 들어간다. 그런데 왕궁정문은 어느쪽인가?"

"동쪽입니다. 마루노우치, 도쿄 철도역 쪽에 해자를 건너 궁 앞 광장으로 갈 수 있는 다리가

있습니다. 서쪽에도 다리가 있지만 궁 안으로 들어갈 수 있는 진짜 정문은 동쪽입니다."

일본 여행을 온 적이 있다는 연대 정보참모가 말했다. 우 대령이 웃으며 가슴을 폈다. 이제 그

의 일생에서 가장 명예로운 순간이 눈앞까지 다가온 것이다. 가슴이 떨리 정도로 기뻤다.

"그럼 그쪽으로 가자구. 모두 차에서 내려서 행군한다! 국기하고 연대기, 사단기도 준비해!"

12월 21일 05:24 도쿄왕궁

"한국군이다."

궁내부 관리실장 다무라 기요마사는 고쿄 아능로 질서 정연하게 진입해서 들어오는 한국군 부

대를 바라보면서 나지막하게 중얼거렸다. 궁내부 직원 중 고쿄 내부에 남아 있는 사람은 다무라

를 포함해서 모두 10명이었다. 주요한 인원과 기자재, 무서류는 이미 어제 도쿄 철수를 마쳤고,

이들은 고쿄를 한국군에게 넘겨주는 문제로 여기에 남아 있었다.

그 임무는 한국군이 도쿄을 점령하고 고쿄를 접수하는 과정에 있어서 고쿄의 주요시실이 파괴

되거나 하지 않도록 한국군에게 요청하는 것이었다. 또한 한국군이 허용한다면 전쟁이 끝날 때까

지 이곳을 관리하는 것도 포함되었다.

물론 두 가지 모두 확실히 가능한 일은 아니었다. 하지만 그래도 시도는 해봐야 했다. 일본의

상징이며 역사인 이곳이 전쟁 때문에 파괴당하도록 내버려 둘 수는 없었다.

행진해오던 한국군 쪽에서 지휘관으로 보이는 사내가 병사 두 명을 데리고 다가오는 것이 궁

내부 건물의 불빛때문에 어렴풋이 보였다. 그가 여기로 들어온 한국군 책임자인 것 같았다.

"여보쇼! 당신네들 뭐요?"

알아들을 수 없는 한국어로 상대쪽에서 먼저 말을 걸어오자 다무라가 차근차근 일본어로 신분

을 밝혔다. 다무라 뒤에는 2열로 도일한 궁내부 직원들이 공손히 머리를 숙여 점령군을 맞았다.

"궁내부 관리실장 다무라 기요마사라고 합니다. 고쿄를 귀군에 인도하는 문제로 여기에 잔류하

고 있습니다."

한국군 장교는 무슨 말인지 알아듣지 못한 것 같았지만, 따라온 병사들 중 한 사람이 알아듣고

그 장교에게 귓속말로 뭐라고 말해 주었다. 건물 불빛이 희미했지만 어둠 속에서 그 장교의 표정

을 읽을 수는 없었다. 하지만 분위기가 나쁜 것 같지는 않았다.

"그럼 당신하고 이야기를 해야 할 것 같군. 여기는 지금부터 한국군이 접수합니다."

그 장교가 뭐라고 떠들고 귓속말을 하던 병사가 그 말을 일본말로 옮겼다. 두사람 모두 태도가

거만하긴 했지만 난폭하거나 무례하지는 않았다. 다무라는 일이 잘 풀릴 것 같다는 예감이 들었

다.

"우리는 천황 폐하께 어명을 받고 있습니다. 점령하는 한국군께 부탁을 두 가지 하라는 것입니

다."

"일왕이 어떤 부탁을 했소?"

다무라는 한국군이 천황을 왕이라 칭하자 아연실색했으나 잠시후 정신을 차려 본연의 임무에

충실했다.

"첫째는 고쿄의 내부 기물이나 남아 있는 황실 재산 각각을 함부로 건드리지 말아 주셨으면

하는 것입니다. 그리고 둘째는 이곳의 관리를 가능하면 우리 궁내부 직원들에게 맡겨 주셨으면

하는 것입니다."

"첫째는 걱정하지 말아요. 우리도 명령을 받고 있으니까. 이곳 설비나 문화재 관리는 우리 연

대가 아니라 나중에 파견될 다른 부대가 맡게 될 겁니다. 파손은 걱정 마시오 그리고 이곳 관리

문제는 상부와 의논을 해봐야 하는 문제니까...내가 차를 내드리리다. 잠시 뒤에 우리 총사령부가

도쿄로 들어올 테니 거기서 의논하도록 하시오."

"감사합니다. 존함이 어떻게 되시는지요."

다무라가 최초로 허리를 깊숙이 굽혀 감사를 표했다.

"우병이 대령이라고 합니다. 8사단 23연대장이오. 그리고 국기게양대 위치를 가르쳐 주시오. 최

소한 국가만은 우리 걸 달아야겠소. 그리고 우리 한국군하고 이야기할 땐 황실이라 하지 말고 왕

실이라고 하시오."

정확하게 4분 뒤, 고쿄 안에 자리잡고 있는 고쿄 경찰서와 궁내부 건물, 추밀원 등의 건물 앞

국기 게양대에서 동시에 일장기가 내려지기 시작했다.

국기 앞에 도열한 한국군 1개 중대가 내려지는 일장기에 거수경례를 올리고 거기까지 따라오

궁내부 직원들과 역시 이들과 같은 임무를 맡아 남아 있던 경찰관들이 손으로 눈물을 훔쳤다.

그리고 일장기 대신 통일한국의임시 국기인 통일한국기가 올려졌다. 국기게양과 동시에 한국군

장교 하나가 대형스테레오 스피커와 시디플레이어로 음악을 틀었다. 애국가였다. 승자와 패자들

의 감회가 극적으로 엇갈렸다.

약간의 시간 간격을 두고 옆의 국기게양대에서 다른 기들이 끌어 내려지고 사단기와 부대기가

올랐다. 어둠 속이어서 그 깃발들을 육안으로 알아보는 것은 힘들었지만 실로 역사적인 순간이었

다. 최초로 일본의 왕이 거처하는 고쿄 안에서 일장기 대신 다른나라의 깃발이 오른 것이다. 미

국의 일본 점령 때에도 없었던 일이다.

12월 21일 05: 32 도쿄도 타이도쿠 우에노 우에노역앞

"빨리 서둘러라. 스미다카와만 건너가면 살 수 있다!"

자위대 22연대 4중대 2소대장 가와구치 이등위가 부하들을 재촉하며 걸음을 서둘렀다. 멀리 서

쪽에서는 아직도 포성과 총성이 끊임없이 들려오고 있었다. 아직 저항하는 아군 부대가 있는 것

같았다. 순간적으로 그들에게 죄책감이 들었지만 애써 무시했다. 일단 자신과 그 부하들이 사는

것이 급했다.

다시 뒤를 돌아보았다. 살아남은 부하는 겨우 11명이엇다. 짙은 어둠 속에서도 길을 잃지 않고

용케 그를 따라오고 있었다. 다리를 다치 자위관은 다른 동료 둘에게 부축을 받으며 걷고 있었는

데 출혈이 심해서 빨리 치료를 받지 않으면 죽을지도 몰랐다.

하여튼 빨리 다리를 건너간 다음, 아군의 다른 부대와 합류해야 했다. 그렇지 않으면 모두 죽

을 것이다. 거기까지 생각했을 때 갑자기 일이 터졌다.

타타타타타

"적이다! 허억!"

갑자기 바로 왼쪽의 길모퉁이에서 불꽃이 일며 기관총탄이 날아들었고, 가와구치는 벌집이 되

어 쓰러지면서 적이라고 소리쳤다. 그것으로 끝이었다. 다른 자위관들은 응사할 생각도 하지 못

하고 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.

총소리는 자위대도 사용하는 m-249미나미 경기관총과 같은 발사음이었다. 한국군은 이 무기의

데드카피인 k-3 경기관총을 사용한다고 했다. 한국군인지 자위대인지 알 수 없었지만 그들을 공

격하는 것은 분명했다.

불시에 닥쳐온 공격에 놀라 겁에 질린 자위관들은 필사적으로 달아났다. 그들 등뒤로 소총탄과

기관총탄이 계속해서 날았다. 어둠 속에서 비명소리가 사방으로 울려 퍼지고 피가 사방으로 튀었

다.

"적은 모두 11명이었습니다. 그 중에서 두명은 달아났고 아홉 명을 사살했습니다."

선두에서 자위대와 교전한 1소대장이 보고하자 중대장이 씩 웃었다. 이동중에 갑자기 마주친

적을 기습한 것치고는 전과가 좋았다. 1소대장이 의기양양하게 중대장에게 농을 걸었다.

"귀를 잘라다가 목에 걸까요? 적 절반은 우리 분대지원화가 사수가 잡았습니다."

"크...우리가 베트콩이야?"

"그럼 임진왜란 때 왜군들처럼 귀하고 코를 잘라서 소금에 절이면 어떨까요? 좀더 모아서 항

아리에 담아 대통령님께 바치는 겁니다."

"농담 그만하고 빨리 전과 보고한 다음 이동하자구. 우리 임무는 여기서 죽치고 적이나 잡는게

아니야."

12월 21일 06: 00 도쿄도 치요다쿠 나가다쵸

국회의사당의 거대한 윤곽은 아직도 어둠에 잠겨 또렷이 드러나지 않고 있었다. 도쿄의 거의

모든 구역이 현재 단전상태이기 때문에 자체발전기를 가동시킨 일부 지역을 제외하고는 그야말

로 전 도시가 어둠에 묻혀 있었다. 그 어둠 속에서 움직이는 것은 한국군뿐이었다.

"통일! 군무중 이상 무!"

my-lbu 지휘장갑차가 어둠 속에서 모습을 드러내자, 임시로 배치된 초병들이 장갑차를 향해

받들어 총을 하며 구령을 붙였다. 차체 전면에 붙은 외눈박이 헤드라이트를 켠 채 빠른 속도로

달려온느 장갑차 뒤로 k-200장갑차가 통신차량이 바짝 붙어 달려왔다.

통일한국군 일본원정군, 그 중에서도 도쿄 공략을 전담한 도쿄군단 군단장이 행차가 분명했다.

혼슈 동부 일대에서 볼 수 있는 구 소련제 장비는 군단장의 전용 지휘차가 유일했다.

장갑차는 국회의사당 정문 앞에서 멈췄다. 따라서 멈춘 k-200에서 먼저 중무장한 인민군들이

뛰어내리고 그들이 나와서 경계자세를 취한 다음에야 mt-lbu의 후부해치가 열렸다.

k-200이나 m-113과 같이 자동으로 열리는 문이 아니라 안이나 밖에서 여는 구식 수동문이 끼

익거리는 소리를 내며 열리자 그속에서 키가 작은 인민군 장성이 나왔다.

"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다. 군단장님."

8사단장 이규환 소장과 23연대장 우병철 대령이 군단장 허철화 상장을 맞았다. 함께 mt-lbu에

서 내린 참모장과 부관은 두 사람을 보면서 어쩐지 주객이 전도된 것 같은 느낌을 맏았다. 건장

한 체구의 우 대령이나 8사단 이소장은 모두 군단장보다 키가 20센티는 더 컸기 때문이다.

"원래는 15사단이다 여길 점령했어야 했는데, 군단장님."

사단장이 그렇게 말하기가 무섭게 군단장 허상장은 갑자기 얼굴을 찌푸리면서 크게 소리치기

시작했다. 화가 잔뜩 난 것 같았다.

"기래, 기래서 15사단이 돌파 못한 지역 바로 뒤를 통과하면서 전투한번 안 치렀다는 거요? 당

신들이 그냥 통과를 하는 바람에 15사단은 겨우 한 시간 전에야 전선을 돌파했단 말이요!"

"..."

"동지들! 싸움이 다 끝나간다고 정신이 해이해진 거요?"

"아닙니다. 그런 건 아니나..."

"정신 차리기요 8사단의 원래 임무는 도쿄 동부로 빠르게 전개해서 스미다카와, 아레카와의 다

리 모두를 장악하는 거 아니었소? 기런데 여기서 지지부진이니 잘들 하는 노릇이외다!"

"..."

"15사단이 할 일은 15사단에게 맡기든가, 15사단을 도와줄 거면 15사단이 임무를 제대로 수행

하게 도와주든가. 동지들이 15사단 할 일까지 다 맡아 하면서 15사단은 15사단대로 고생하게 내

버려두고 기러니 일이 다 헝클어지고 있지 않소?"

결국 사단장도 연대장도 잔뜩 얼어붙어서 꼼짝 못했다. 군단장은 혼자서 열을 퍽퍽 내고 함께

따라온 참모들도 모두 그 자리에 굳어진 채로 가만히 있었다. 허 상장이 이렇게 화를 내는 광경

은 난생처음 보는 것이다.

"일단 죄 디나간 일이니 할 수 없다 치더라도, 이렇게 노닥거리는 꼴은 내 못보갔소. 이런데는

기냥 버려요. 기냥버려두고 날래 진격해설라무네 최다시간내에 도쿄 동쪽으로 진격할 수 있는 준

비를 하길 ! 방위청하고 적 중앙지휘소 근처에만 소통부대를 조금 남겨 놓고 나머지는 전부 강

을 건너 보내시오!"

"알겠습니다."

사단장은 풀이 죽었고 23연대장은 아예 실망한 나머지 얼굴이 거의 울상이 되었다. 일본 왕궁

을 점령하고 주요 정부기관들을 피해 없이 접수했으므로 어느 정도 치하는 있을 것이라고 생각

했다.

하지만 그렇지가 못했다. 돌아온 건 질책뿐이었다. 부대를 계획대로 움직이지 않았다고 화를

내는 군단장때문에 모두 기분을 잡치고 말았다.

그러나 틀린 말은 아니었다. 멋대로 명령을 위반한 때문에 차후의 작전에 상당한 장애가 생기

고 말았다. 이 책임을 어떻게 져야 할 까? 할 수 없는 일이라고 하기엔 조금 문제가 생긴다.

사단장은 대체 무슨 생각으로 그런 명령을 내려서 문제를 일으킬까 하고 우병이 대령은 속으

로 사단장에게 욕을 퍼부었다. 하지만 롯폰기에서 바로 고쿄를 향해 부대를 움직인 건 우 대령이

독단적 판단에 의한 것이었다.

12월 21일 07: 03 야마구치현 시코노세키시 북동쪽 8km

"월급값도 못하는 경찰 새끼들, 그놈들 교통정리가 엉망이라서 이제 여기까지밖에는 못 왔군.

그냥 시모노세키로 돌아갈까/"

육상자위대 제 8사단 42연대 나가다 마모루 일등좌가 경찰욕을 계속하면서 하늘을 올려다 보

았다. 큐슈지역에 주둔하던 육상자위대 8사단은 최근 이틀 동안에 혼슈 중부 일대에서 전개되던

중부방면대의 공세를 지원하기 위해 서부방명대에서 동부방면대로 파견 명령을 받았다.

그러나 큐슈는 혼슈 서부 일대의 제공권을 한국군이 잡고 있는 지금 상황에서는 함부로 낮에

움직일 수도 없으니 한국전쟁 당시 중공군 처럼 밤에만 움직여야 했다. 문제는 거기에 있었다.

낮에는 적당한 도시로 들어가서 숨어야 하는데 하필이면 간몬 터널을 통과할때 교통정리를 하던

경찰들 때문에 두세 시간이나 이동이 지체됐다.

그냥 시모노세키에서 밤까지 기다릴까 하다가 상부의 질책이 무서워서 서둘러 움직였는데 그

결과로 이들은 아직도 숨을 곳을 찾지 못한 상태였다. 바로 그때였다. 연대본부뒤에서 따라오던

이동식 대공경계 레이더 차량에서 급보가 날아들었다.

적기 내습!

한국 공군에게 있어서 f5는 이제 퇴물 중의 퇴물로 전략해 있었다. 비록 레이더를 개자아고

hudwacs를 추가한다든가 해서 업그레이드도 했지만 아무래도 기골이 낡아 버리 전투기는 이제

더 이상 공중전에 투입할 수는 없었다. f-4와 마찬가지로 f-5도 공중전 임무에서 거으 해제되다

시피 했다. 대신 f5의 최초 개발시에 맡겨졌던 임무와 일치하는 대지공격 임무에 집중 투입되었

다.

"목표 발견. 전차10대 이상에 트럭이 한 40대 멋진 먹잇감이다."

무장이 모자라겠는데요? 안 그렇습니까, 백호?

편대장 강대연 소령의 콜사인은 특이하게 일본 에니메이션 캐릭터의 한국 내 이름인 강백호였

다. 그러나 강 소령은 일본 만화와는 담을 쌓은 사람이었다. 그의 콜 사인이 강백호가 된 것은

강씨라는 이유와 m 전투기가 f5f타이거 ii이기 때문이었다. 실제로 한국공군의 f5들은 공통적으

로 기수 좌우측에 백호의 머리를 두 개씩 그려넣는 전통이 있었다.

"무장이 모자라면 기관포로 갈겨라. 기관포탄까지 모자라진 않을 거다. 사이드 와인더드 쏠테

면 쏘고 우리 비행단에 사이드 와인더는 넘치니까 말이야. 그럼 전기 병기상요 자유, 공경 개시!"

농담처럼 말하면서 편대장이 조종간을 밀었다. 기체가 급강하 자세로 들어가고 후방석의 화기

관제사가 전투기에 탑재하고 있는 agm-65d 매브릭의 목표물을 찾기 시작했다.

행렬 맨 뒤에 위치하고 있던 대공레이더 차량이 f5f의 사격 통제 장치에의해 추적되기 시작했

다. 목표물에서 발생한 미세한 열파 까지 감지하는 agm-65d의 시커가 목표물의 형상을 확실히

잡았다. 목표 고정 완료!

"매브릭!" 기체가 둔탁하고 흔들리고, 오른쪽 날개 밑에서 agm 65d 매브릭이 분리도어 날아

갔다. 한 쪽 파일런 미사일이 점화되면서 떨어져 나가자, 기체의 한쪽 끝이 300kg이상이나 가벼

워진 탓에 순간적으로 전투기가 기우뚱했다.

"미사일이다!"

자위관 하나가 공포에 질려 소리쳤다. 이동중 부대의 대공경계를 위해 잠시 멈춰서 레이더를

작동시키던 레이더차를 향해 날아드는 공대지미사일은 그 형상과 소음으로 주위 자위관들의 공

포감을 자극할 수 있는 한도까지 자극하고는 마하 0.8의 속도로 목표물을 향해 내리꽂혔다.

삽시간에 대폭발이 일어났다. 고폭탄 56kg이 일제히 폭발하자 통신차뿐만 아니라 반경 10미터

이내의 모든 것들이 화염에 휩싸였다. 폭풍과 섬광이 사방으로 뻗어나갔다.

전차와 트럭들은 공습에 대한 기본 대응수칙대로 필사적으로 도로를 벗어나 제각각 흩어지기

시작했다. 대공포들은 악착같이 전개하려고 했으나, 이미 상황은 끝난 것이나 마찬가지였다.

두 번째와 세 번째 전투기가발사한 미사일이 견인식 l-90대공포를 향해 날았다. 2초도 지나기

전에 대공포들은 모두 센티미터 단위의 파편으로 산산조각이 나서흩어졌다. l-90 대공포의 거치

에 필요한 시간 15분은 실전에서가해지는 적기으 공습에는 대응할 여유가 없었다.

f5의 날씬한 형상이 저공으로 전차 위를 스치고 지나갔다. 미사일 3발이 아직도 날개에 바싹

달라붙어 있는 전투기를 향해 어느 자위관이 소총을 쏘아댔지만 전투기에는 아무런 영향도 주지

못한 듯 좌회전하면서 다시 고도를 높이는 것이 보였다.

12월 21일 07:05 야마구치현 야마구치 상공

츠키기지에 전개된 일본 항공자위대 병력의 태반을 이미 16일에서 17일 사이에 거의 궤멸당한

상태였다. 지금까지 살아남은 전투기는 304비행대의 f-15ㅓ 4대와 6배행대의 f2지원기 4대가 전

부였다. 전쟁전에 이 기지에 전개된 전투기는 각 비행대에 22기씩이었으니 그동안 거의 4분의 3

이상이 격추 등의 이유로 살상된 것이다.

아직도 살아남은 자위대 전투기는 8대는 전투임무를 수행하고 있었다. 한국군의 공습을 수시로

맏는 츠키기지를 그대로 사용할 수 없어서 20일부로 히로시마에 있는 민간 비행장으로 겨우 이

동한 상태였다.

살아남은 8대는 수적으로 압도적 우세를 유지하고 있는 한국 공군과 싸우면서 지금까지 버틴

조종사들이 조종하고 있었다. 기체는 이미 피로도의 극한에 달할 정도로 혹사당했짐나 정비병들

의 필사적인 노력 덕에 아직은 간신히 비행할 수 있었다.

조종사들은 역시 겨우 4일간의 전쟁기간 동안 베테랑이 되어 있었다. 살아남은 조종사들이 교

대로 전투기를 조종했지만 모두들 몸이 녹초가 되다시피 했다.

한국군 전투기 4기를 포착했습니다. 저공으로 돌아다니는 군요. 이동하는 아군부대를 폭격하고

있는 것 같습니다. 근처에 호위전투기는 보이지 않습니다만 확실치는 않습니다.

304비행대의 임시 비행대장 니시나 다다시 일등공좌는 고도를 약간 높이고 전방을 감시하던

윙맨 삼등공좌의 말에 주의를 기울였다.

편대와 항공자위대 지상기지, 또는 육상자위대와의 통신은 그런 대로 이뤄지고 있었지만 정작

육상자위대는 현재 예하 부대 모두의 현황을 파악하고 있지 못하다. 서부지역 일대의 iddn이 완

전히 기능정지된 지금으로서는 그럴 수 밖에 없었다.

만약 저 지상부대가 공습당하는 것을 상급부대가 알고 있다면, 지금쯤 그들에게 지원요청을 했

을 것이었다. 어쨌든 아군이 위기에 처해 있는데 가만히 있을 수는 없었다.

그는 주위를 돌아보았다. f-15ㅓ 4대가 한국군의 조기경보기를 피해 대형을 유지하며 산맥 그

늘을 따라 낮게 비행하고 있었다. 그는 한국 조기경보기가 자위대 편대를 포착하지못했음이 틀림

없다고 확신했다. 만약 그렇다면 저 f-5 전투기들이 달아나거나 호위전투기들이 몰려올 것이 분

명했다.

"그럼 육자대 친구들을 도와주도록 하지. 발에 무좀 걸린 지저분한 친구들이지만 계속 당하게

내버려두면 곤란하니가. aam-4로 명중시킬 수 있을까/"

그는 잠시 기체의 고도를 높이고 레이더를 작동시켰다. 한국 전투기들은 초저공 비행하면서 공

격을 퍼붓고 있었다. 목표가 워낙 저공 비행을 해서 구식aim-7f나 aim 7m이라면 공격하기에 약

간 무리였ㄷ. 그러나 aam 4는 세계에서 제일 우수한 중거리 공대공미사일 가운데하나로 세계에

내놓아도 손색이 없는 미사일이었다.

"전기 병기사용 자유. 공격 개시한다. 쏘고서 한 10분쯤 논 다음 바로 달아난다1 아직 끝나려

면 멀었으니까 하나뿐인 목숨은 아껴라!"

료하쿠 산맥 등성이를 따라 낮게 날아다니던 전투기들이 한순간에 고도를 높이고 레이더를 가

동시켰다. i밴드 주파수의 전파가 공기를 타고 사방으로 뿜어졌다.

부산 남동쪽 해상에서 선회하고 있던 한국 공군 조기경보기 e-2c는 산맥을 따라 찔끔찔끔 나

타났다 사라지는 레이더 주파수를 적하다가 apg63레이더가 내뿜는 강령한 전파를 수신했다. 동

시에 산맥상공에 f-15j로 분류되는 전투기 4기를 포착했다.

e-2c가 시모노세키 북동쪽에서 작전중인 한국 공군 f5편대에 위험을 경고하기도 전에 f-15j에

서의 4개 작고 빠른 물체가 분리되는 것을 포착했다. 오퍼레이터가 통신기에 대고 소리쳤다.

12월 21일 07: 06 야마구치현 시모노세키시 북동쪽 8km

까마귀 3에서 호랑이 8에게. 적기 출현! 적기가 미사일을 발사했다!

"미사일? 무슨 소리야?"

부산 상공에 있는 e-2c 조기경보기의 적기 내습 경보에 강대연 소령은 순간적으로 당황했지만

곧 상황을 깨달았다. 아직도 이 근처에서 출몰하는 자위대 전투기가 있다는 이야기는 매 출격때

마다 브리핑에서 들었짐나 한 번도 마주친 적은 없었다. 지금 나타난 것들은 그 겁쟁이들이 분명

했다.

하필 이때 나타났다며 강 소령이 욕설을 터뜨렸다. 지금 기체게 주렁주렁 달고 있는 공대지 미

사일 2발을 떼어버리고 싸우지 않는 한 근접격투전에서 강하다고 평가받는 f-5는 근접전에도 f15

와 싸워승산이 없었다.

곧 아군기들이 그쪽 상공으로 간다. 접전하지 말고 280으로 회피하라!

조기경보기가 f5 전투기들의 안위를 걱정하며 바다 쪽으로 빠지라고 지시했다. 그러나 바다에

도달하기도 전에 속도가 빠른 일본 전투기들에게 뒤를 붙잡힐 것 같았다.

"미사일 버려! 공대공 전투준비!"

한시 방향에서 미사일 접근중! 회피기동 실시합니다!"

윙맨의 외침과 함께 바로 앞에서지상을 향해 두 번째 미사일을 발사한 f-5f가 상승했다. 동체

아래쪽 엔진 바로 밑에 달린 채프/플래어 디스펜서에서 은박 조각이 뿜어져 나오는 것이 육안으

로도 보였다.

그제서야 강소령도 멀리서 날아오는 흰색 미사일을 보았다. 겨우 3km 정도 거리였다. 이제 회

피기동을 시작해야했다.

"씨발 전쟁도 끝나가는데 이럴 때 이거!"

공습때문에 공황상태에 빠져 있던 자위관들은 도망가기를 멈추고 하늘을 올려다 보았다. 한국

군 전투기들이 하나같이 급상승하면서 채프를 흩뿌리는 것이 보였다.

자위관들 중 몇몇이 상황을 파악하고 환호성을 울리기 시작했다. 아군 전투기가 나타난 것이

다. 지난 3일 동안 한 번도 구경하지못한 자위대 전투기가 나타나자 자위관들이 환호성을 울리고

몇몇은 눈물까지 흘렸다.

f-5f 한대가 미사일을 피하기 위해 채프를 계속해서 여섯 번 뿌린 다음 급강하하기 시작했다.

은색으로 흉측하게 빛나는 미사일이 마치 먹이를 노리는 청상어처럼 재빠르게 날아들었다.

미사일은 채프 따위에는 현혹되지 않는다는 듯이 채프구름을 해치며 일직선으로 날아드러 뒤

집어진 자세로 급강하를 시작한 f5의 꼬리를 뒤를 지나치며 폭발했다.

40kg짜리 탄두가 폭발하며 발생시킨 커다란 불덩어리가 전투기의 꼬리를 전체를 집어삼키고

f-5는 꼬리가 끊어진 채로 길게 화염을 끌며 지면을 향해 곤두박질쳤다.

다른 f5 한대는 급강하자세로 들어가시돈 전에 옆구리 쪽에서 날아드는 미사일에 조종석 뒤쪽

동체 한가운데를 직격당했다. 화염이 비행이 전체를 집어삼키고 꼬리날래와 엔진 뾰족한 기수부

분이 화구 밖으로 튀어나왔다. 폭음은 그 뒤에야 지상에까지 들려왔다.

명중!

3번기 파일럿 시게모리 삼등좌가 환성을 올리는 소리가 통신기로 들어왔다. 편대장 니시나 일

등좌는 그가 발사한 미사일이 빗나가는 것을 확인하며 혀를 찼다. 이제 거리는 겨우 5km로 남짓

이었다. 지금쯤 소형기인 f5는 대형기인 f15j를 육안으로 포착했을 것이다. 이제 빠르게 치고 빠

져야 했다.

니시나 일등좌는 엔진스로틀을 끝까지 올리고 hud모드를 근접공중전용dgft모드로 바꿨다. 디스

플레이 왼쪽 구석에 떠오른 무장표시도 aam 4에서 aam 3으로 바뀌었다. hud 한가운데에 목표물

을 고정했다는 뜻의 다이아몬드꼴 표식이 떠올랐다. 삽시간에 거리는 3km까지 좁혀지고 나시나

는 아직 조종간의 방아쇠를 당기지 않았다.

f15 4대가 먹이를 노리는 독수리처럼 고도 2850미터에서 30도 하방으로 강하했다. 살아남은 f5

전투기 2대는 회피기동때문에 아직 고도 300미터대에서 낮게 비행하고 있었고 이제야 엔진출력

을 최대로 올리며 공중전을 준비했다.

그러나 공중전에 대비하기에는 속도가 너무 느렸다. 자위대 전투기 4대는 먹이를 향해 우측에

서 달려들었다.

니시나 일등좌는 마사일의 최소 유효사정인 900미터에 들어서기직전에야 미사일을 발사했다.

aam4나 aim120 aim7과 같이 분리된 뒤에 점화되는 것이 아니라 aam3은 점호와 동시에 미사일

이 분리되기 때문에 기체에 가벼운 충격이 가해졌다. 미사일 발사와 함께 니시나는 목표를 눈으

로 계속 좇았다.

통일한국 전투기는 플레어 4개를 계속 사출하고 필사적으로 우선회하면서 회피하려 했다. 안쪽

으로 파고들어서 회피하겠다는 의도를 파악했을 때 니시나는 f5 전투기 바로 뒤에서 오랜지색

불꽃이 일어나는 것을 확인했다. 니시나가 다시 혀를 찼다. 미사일이 또 빗나간 것이다.

그는 등쪽으로 파고들어오는 f5 를 따라잡기 위해 왼쪽으로 선회했다. 아무리 날렵하고 선회성

능이 좋은 f5라지만 f15에 상대할 정도는 아니라 자신이 없었다. 그런데 윙맨이 아직 사격자세를

잡지 못했는지 아무런 말이 없었다.

편대 통신망은 조종사들이 악을 쓰는 소리로 메워져 무슨 소린지 알아들을 수가 없었다. 혹시

윙맨이 격추당했나 불안해진 니시나 일등공조가 선회를 풀고 고도를 높이며 그대로 임멜만 선회

를 했다. 방향을 바꿔 다시 공격 자세를 잡을 계획이었다.

고도가 높아지면서 속도가 줄었다. 상승하면서 반대방향으로 작용하는 중력가속도를 느끼면서

기체 속도가 급격히 줄어드는 것을 느꼈다. 이때 공격당하면 최악이지만 우군기가 더 많으니 겁

낼 필요는 없었다. 니시나가 리더를 차고 급하강하며 속도를 올렸다.

수직하강을 계속하며 목표를 보니 아까 발사한 미사일을 빗나간 것이 아니었다. 우군기에 쫓기

며 회피기동을 계속하던 f5의 엔진 쪽에서 검은 연기가 뿜어져 나오는 것이 보였다. 미사일이 엔

진후방 가까이에서 폭발하며넛 상처를 입은 것이 분명했다. 전투기가 속도를 잃은 것이 육안으로

도 똑똑히 확인됐다.

니시나는 그대로 목표를 향해 니리꽂치현서 마무리로 기관포탄을 뿜어댔다. 우측 공기 흡입구

옆에 붙은 20밀리 m-61a1기관포가 불을 뿜었다. f5가 급상승 급강하 선회와 슬립을 반복했다.

포탄 40발이 대기를 가르고 날아가 f5의 동채 한가운데을 휩쓸고 전투기는 그대로 두 조각이

난 채 포물선을 그리며 낙하하기 시작했다. 니시나는 그대로 기체를 선회시켜 다음 목표를 찾으

며 여유만만하게 중얼거렸다.

"한대 격추했다."

여기도요 앗! 아래로 갑니다. 조심하세요!

니시나가 깜짝 놀라 급선회한 직후 다른 f5가 니시나의 전투기 바로 옆으로 길게 화염을 끌며

지면을 향해 떨어지고 있었다. 2번기가 그 뒤에서 다시 고도를 높였다. 이로서 비행대가 격추시

킨 한국공군 전투기는 총 20기를 넘어섰다. 비록 대부분이 지상공격중인 f4나 f5를 상대로 한 전

과였지만 자신의 역할은 충분히 했다고 자위했다.

"다들 잘했다. 이제 여기서 빠져나가자!"

전투기들이 다시 고도를 낮추며 료하쿠 산맥 아래로 사라졌다. 지상에 있던 자위관들이 환호성

을 올리며 그들을 전송했다. 가장 위험했더 순간에 구원해준 그들에 대한 감사가 마음 속 깊은

곳에서 우러나왔지만 보답할 길은 없었다.

12월 21일 07: 08 야마구치현 야마구치 상공

"우아1 적이다1"

신국환 대위는 f16 전투기를 몰고 료하쿠 산맥을 넘자마자 비명을 지로고 기관포를 발사했다.

기관포는 형편없니 빗나갔으나 갑작스러운 공격에 깜짝 놀란 자위대 f-15j 전투기들이 일제히 분

산하며 고도를 올렸다.

2시 방향에 있는 놈을 추적하겠다. 출제관은 상공에 놈은 맡아1

편대장 고영환중령이 가장 먼저 정신을 차려 자위대 전투기를 추적해다. f15j는 강력한 엔진을

가동하여 속도를 높이면서 도주했지만 아직은f16의 속도가 훨씬 빨랐다.

한국 공군 f 16 전투기 4대는 료하쿠 산맥을 북동쪽에서 남서쪽으로 내려오면서 부산 상공에

서 선회하는 조기경보기의 연락을 기다리고 있었다. 이들은 시모노세키에서 지상공격중이던 f5

전투기들이 공격박고 있다는 급전을 받고 급히 내려오다가 조기 경보기가 목표인 자위대 전투기

를 놓치자 이들을 수색하려 산맥을 넘었는데 뜻밖에 자위대 전투기들은 바로앞을 지나고 있었다.

조기 경보기 e 2c까마귀 3의 관제관들은 f5 전투기들의 원수를 갚아달라며 악을 쓰고 시시각

각 변하는 공중전 상황에 따라 편대 통신망이 욕설과 비영으로 가득 찼다.

4대 4야. 하나씩만 맡으면 된다고 씨팔 좆도 이 새끼 더럽네! 윙맨까지 격투전에 참가하여 뒤

가 불안해진 고영환 중령이 격려인지 비명인지 악을 써댔다.

신국환 대위는 조종간을 잔뜩 왼쪽으로 돌리며 f 15j 전투기의 측후방으로 파고들었다. 몸이

기울며 엄청나 가속도가 느껴졌다. 그러나 목표 전투기는 아직 속도가 느린데다 선회율이 워낙

좋아 자칫하면 오버슛할 것 같았다.

신국환이 속도를 줄이지 않고 전방속도 벡터를 줄이기 위해 브레이크하며 한바퀴 회전했다. 거

대한 f 15ㅓ 전투기가 아래쪽에 보였다. 적기에 꼬리를 잡히지 않기 위해 신국환이 적기가 옆으

로 빠져나갈 때까지 꾹 참고 기다렸다. 겨우 1초 정도 기다렸으나 그 아슬아슬한 시간이 몇 시간

은 되는 것 같았다.

목표도 한바퀴 빙글 돌며 전방속도를 줄였다. 속도는 줄이지 않고 상대방의 뒤를 잡기위한 기

동이었다. f15ㅓ가 강력한 가속력과 유리한 선회율을 이용하여 신국환의 기체 꼬리를 노리자 신

국환도 같이 회전에 들어갔다. 다시 기수를 올려 고도를 올렸다가 내리며 두 번 연속회전을 실시

했다.

전투기 두 대는 완전히 시저스 기동에 들어갔다. 서로 꼬리를 잡기위해 전투기들이 꽈배기처럼

꼬였다. 그러나 이 기동에서는 f15j에 비해 한국 공군 f16이 절대적으로 불리했다.

"시저스 기동에서 탈출하겠다!"

신국환이 이를 악물고 기수를 왼쪽으로 틀며 하강했다고 상승했다. 자위대 전투기는 계속된 오

른 쪽 선회를 풀고 f 16 을 찾아 헤맸다. 순간적으로 신국환의 기체를 놓친 것이다. 신국환이 기

체를 하강시키며 f15j를 정면으로 보며 달려들었다.

예상대로 f 15j 는 횡전선회하며 속도를 100노트 가량 잃고 가속을 하지 못한 상태였다.

곧 장산곶 편대가 간다1 조금 더 버텨!

한참 바쁜 신국환 대위는 조기 경보기가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못했다. f15ㅓ가 도주하려

다가 마음을 고쳐먹고 신국환 대위를 향해 기수를 돌렸다. 그 짧은 시간이 신국환 대위를 살렸

다. f 16이 기관포를 발사하면서 f15j 전투기의 위를 스쳐 지나갔다.

신국환이 뒤를 돌아보니 f15j 전투기가 순간적으로 공중에서 잠시 서 있는 것처럼 보이며 폭발

했다.

"끼야호! 으앗!"

환성을 지르던 신국환이 바로 앞을 스쳐 지나가는 시뻘건 불덩어리에 놀라 기수를 높였다. 아

군기가 불덩어리가 되면서 격추되고 있었다.

신국환은 레이더를 보며 상황을 살폈다. 아군기 f16이 2대가 남은 반면 자위대 f15j는 3대나 남

았다. 급습을 가한 한국 공군입장에서는 예상밖의 졸전이었다.

그러나 기체 성능이 워낙 차이가 나기 때문에 어쩔 수 없었다. 선공을 거록 조기경보기의 도움

을 받았지만 수적으로 동등한 이상 소형 전투기로는 한계가 있었다. 레이더 경보가 울리며 뒤에

서 접근한 적기가 신국환 대위의 기체에 미사일 발사를 마친 사실을 확인했다.

야!문제아! 뒤 좀 떼줘!

"나도 뒤를 잡혔어요!"

젠장! 우리 중간에서 만나자!

신국환 대위는 편대장 고영환 중령이 지옥을 말한 줄 알았다가 그게 무슨 뜻인지 기억해 냈다.

하강하면서 플래어 두발을 투사하고 미사일이 접근할 때쯤 급상승했다. 뭔가 번쩍이는 것이 옆으

로 휙 지나갔다.

신국환이 왼쪽으로 급선회하면서 고영환 대위의 기체를 찾았다. 다급해진 고영환 중령의 기체

는 선회와 기수들기 요요 등을 반복하면서 악착같이 뒤를 쫓는 f 15j 전투기의 공격을 피했다.

"발사합니다!"

신국환이 뒤를 쫓는 자위대 전투기를 무시하고 고영환 중령을 추격하는 목표를 락온했다. 잽싸

게 사이드 와인더 미사일을 발사한 다음 급강하했다. 고영환 중령도 사이드 와인더 두 발을 발사

하고 급상승했다.

한국 전투기들이 발사한 미사일이 교차하면서 갑자기 목표를 잃은 f 15j 전투기들이 쇄도했다.

한대가 정면에서 명중하고 상공에서 산산조가이 났다. 고영환 중령을 추격하던 한 대는 기체 바

로 위에서 미사일이 폭발하며 수직미익을 날려 버렸다. 길고 긴 추락이 시작되었다.

역전이다! 저 새끼 잡아!

고영환 중령이 바락바락 악을 쓰지 않아도 신국환대위는 어느새 f15j 전투기를 뒤쫓고 있었다.

그러나 급가속을 시작한 자위대 전투기는 신국환대위의 f16을 뿌리치고 히로시마 방면으로 날아

갔다. 갑자기 전투기가 있던 곳에서 폭발 섬광이 보였다.

니가 맞췄냐?

"아뇨? 저도 암람 없잖아요?"

장산곶매다. 우리는 뒤에 있다.

신국환 대위는 북서쪽 상공에서 미그 29 전투기 6대가 접근하는 것을 발견했다. 신국환대위와

고영환중령은 이제야 안도의 한숨을 쉬었다. 레이더에 또 다른 우군기들이 나타났다. 저기 아래

에 등화관제를 하지 않는 도시들이 영롱한 빛을 발하며 점점이 흩어져 있는 것이 보였다.


데프콘 2부 한일전쟁 4 침몰하는 일본열도

지은이: 김경진

출판사: 씨앗을 뿌리는 사람


불안한 승리

12월 21일 07:32 서울 강남구 논현동, 통일참모본부

"도쿄 점령을 완료했다는 원정군 총사령부의 보고입니다."

통신장교가 보고하자 이종식 차수를 제외한 모든 참모들이 만면에 웃음을 가득 띠었다.

전쟁에서 적국 수도 점령이란 소식보다 기분 좋은 소식은 없었다. 그들만이 아니라, 통일참

모본부에서 근무하는 모든 장병들이 똑같이 전승 분위기에 취해 있었다.

이제 곧 남북한의 모든 언론기관을 통해 도쿄 점령 소식이 전국에 보도될 것이다. 전국민

이 일본 수도를 점령한 사실을 기쁘게 받아들일 것이다.

"아직 좋아하기엔 이르오. 전쟁이 끝날 건 아니니 말이외다."

"이미 일본은 수도를 잃었습니다. 우린 전략적 목표를 달성한 것이니, 이제 전쟁은 이긴

겁니다."

인사군수참모부장 정지수 대장이 말했으나, 이종식 차수는 여전히 표정을 풀지 않았다. 그

의 표정은 오히려 점점 굳어졌다.

"이겼든 졌든, 전쟁이 끝난 건 아직 아니라 했소."

"..."

이종수 차수가 웃지 않으니 다른 사람들도 굳어질 수밖에 없었다. 삽시간에 회의실 분위

기가 차갑게 식었다. 잠시 적막이 흐르자 이종식 차수가 손수 단말기를 조작했다. 중앙 디스

플레이에 일본 육상자위대의 병력표가 디스플레이 됐다. 그 중 이미 격파된 1사단과 6사단

을 전력표에서 삭제했다. 그러나 아직 11개나 되는 육상자위대 사단급 부대가 건재했다.

"동지들! 보면 아시갔디만, 아직 일본 육상자위대는 주력이 건재하오. 우리가 격파한 건

겨우 2개 사단에 교도단 뿐이오. 해자대와 공자대를 거의 섬멸하다시피 했지만, 지금 같은

전쟁에서는 당연히 육전이 승부를 가르는 법이오."

"하지만 전략적 목표를 달성했으므로..."

"전쟁에서 이긴 것이다? 아니오. 아직 그렇게 되긴 이르오. 생각을 해보시오. 도쿄를 점령

한 아군 부대가 끝내 일본 육상자위대의 손에 섬멸 당한다면 어케 될 것 같소?"

"..."

말할 것도 없었다. 일본은 군사적 승리를 쟁취함과 동시에 정치적으로도 역전의 기회를

잡게 된다. 아직까지는 한국이 일본에 대해서 제해권과 제공권에서 우위를 잡고 있긴 하지

만, 그렇다고 해서 수시로 계속 병력을 일본에 투입할 방법이 없었다.

통일한국의 경제력으로는 더 이상의 장기전을 수행할 수 없을 뿐만 아니라, 동해에 숨어

들어온 일본 잠수함들 때문에 바다에 지원부대는커녕 일본원정군에 반드시 필요한 보급선을

띄울 상황도 아니었다.

"만약 투입한 지상군이 전멸 당한다면, 최소한 적에게 패퇴하기라도 한다면 결국은 전쟁

에서 우리가 지는 기야요. 일본 전역이 아무리 파괴당하더라도 그건 어쩔 수 없는 사실이외

다. 일본도 기걸 모를 리가 없디 않소."

"어차피 우린 전략적 목표 중에서 제일 중요한 것을 해냈잖습니까. 일본의 경제를 파탄으

로 몰아넣는 데는 성공했습니다."

"하디만 우리나라가 정치적으로 패하면 어케 되갔소? 일본 배후엔 미제놈들이 있소. 미

제국주의자놈들이 우리에게 정치적, 경제적, 군사적으로 압력을 넣을 거요. 그럼 우리나라는

일본보다도 더 큰 피해를 입고 마침내는 19세기 때의 조선과 같은 운명에 놓이게 될 거요."

"..."

"생각들을 해보기요. 지금은 감상에 젖을 때가 아니오. 종전 교섭이야 정부에 맡기더라도,

우리는 일본에 대하서 확실한 군사적 승리를 거둬야 합네다. 최소한 일본 육상자위대에 실

질적 주력을 완전히 격파하거나, 그 전에 종전을 하지 못하면 이 전쟁은 지는 거요."

이종식 차수는 차가운 목소리로 선언했다. 70줄을 넘어선 노장의 얼굴은 완전히 굳어져

있었다. 한중전쟁 때에도 이렇게까지 굳어진 표정을 지은 적은 없었다.

그는 지금 상황을 일대 위기로 받아들이고 있는 것이 분명했다. 지금 한국군은 전승개선

문 앞이 아닌 승패의 마지막 갈림길에 놓여 있다고 믿는 얼굴이었다.

"지금 우리가 일본에서 유지하고 있는 구사력은 겨우 4개 사단이오. 자위대엔 아직 11개

사단이 남아 있고, 덤으로 그 중 하나는 전차사단이란 말이외다. 자위대에게는 땅크가 1,000

대나 남아있디만, 아군에겐 300대밖엔 없소."

"그 중 7개 사단은 우리 해병사단에게 큐슈에서 붙들려 있습니다. 이들은 빼셔야 합니다."

"기래도 일본 동부에 있는 병력비는 3 대 4요. 병력은 우리가 많다고 하고 싶소? 일본 4

개 사단은 군화에 흙 한 번 묻히지 않은 부대지만 우리 사단들은 거의 나흘이나 밤잠도 못

자고 싸운 부대들이오. 게다가 적에겐 우리 3개 사단이 가진 땅크 전보를 합친 것보다도 많

은 땅크가 1개 사단 안에 있단 말이오."

"..."

"최소한 이것들을 격파하기 전에는, 섣부른 승전축하는 하디 맙세. 남반부는 88년도에 올

림픽을 하면서 너무 일찍 흥분해서 낭패를 보아 놓고도 아직 그 교훈을 못 배운 거요?"

"그건..."

정지수 대장이 뭐라고 하려다 말았다. 이 차수의 말이 틀린 것은 아니었다. 아직 위기는

완전히 가시지 않았다. 참모분부의 다른 장군들이 너무 일찍 흥분한 것이다.

"일단 적전참모부장. 아니, 원정군사령 권대현 동지에게 통신을 연결하기요."

12월 21일 07:50 일본 미에현 미사토시 북서쪽 3km

일본원정군 사령관 권대현 대장은 직접 지휘하는 해병 1개 사단과 1개 여단 병력을 비와

호 남쪽 미에현에 집결시키고 때를 기다렸다. 겨우 1개 연대 병력으로 수비되고 있는 호수

북쪽 시가현 일대를 공격하는 육상자위대에 역습을 가할 기회는 아직 오지 않았지만, 곧 올

것이라고 권 애장은 계산하고 있었다.

그는 다다니봉을 중심으로 포진하여 비와호 북쪽을 수비하고 있는 해병대가 무너지지 않

을 것이라고 자신했다. 실제로 12월 19일에 시가현에서 방어전이 시작된 이래 만 하루 반이

지난 지금까지도 방어선은 건재했다.

보고에 의하면 자위대는 거의 2개 연대 규모 가까운 병력을 잃었고, 아군의 피해는 경미

했다. 거기에다 아직 현지를 수비하는 부대는 보유하고 있는 모든 전력을 투입한 것도 아니

었다.

어차피 시가현의 한국군 방어선을 돌파할 수 없다면, 자위대가 노랄 곳은 교토에서 나고

야로 통하는 이 곳 미에현이었다. 지형이 일방적으로 수비군에게 유리한 지형이 아닌 이 평

야지대라면 일본 육상자위대가 전력을 다해 공격해올 경우 충분히 승산이 있다고 판단하고

있을 것이 분명했다.

실제로 한국군의 병력 규모만으로 미뤄보면 자의대가 충분히 우세를 점하고도 남았다. 권

대현 대장은 그때를 노리고 있었다. 자위대가 수적 우세만 믿고 자신만만하게, 혹은 다급한

나머지 앞 뒤 가리지 않고 공격해온다면, 그때는 정말 코를 납작하게 눌러줄 작정이었다.

-길티만 여즉 자위대 중부방면대는 기렇게까지 급하거나 자신이 넘치지는 않는 것 같소

이다.

"그렇습니다. 그래서 정말 따분합니다. 차라리 군단장 허 상장에게 여기를 지키라 하고 제

가 직접 도쿄를 공략할 걸 그랬습니다. 제가 잘못 생각했습니다."

권대현 대장은 노트북 컴퓨터의 LCD를 들여다보면서 조그마한 마이크에 대고 말했다. 인

터넷의 화상통신 서비스를 이용하는 것은 위성통신보다 모든 면에서 별로였지만 지금으로서

는 방법이 없었다. 아직도 일본에서의 위성통신은 안정적이지 못 했다.

통일참모본부와 현지 사령부의 데이터 링크를 맡는 위성도 불안정한 것이 아무래도 불안

했다. 연말 가까이 되자 태양 흑점이 지나치게 활발하게 활동했기 때문이다. 그런 상황에서

굳이 위성을 이용할 필요가 없는 것까지 위성을 사용할 이유는 없었다.

한국과 일본 사이에 광케이블이 연결되어 있고, 전쟁이 한창이었지만 일본 대부분 지역에

서 유선전화가 서비스를 계속했기 때문에 민간전화회사를 통한 인터넷 접속도 괜찮은 방법

이었다.

그러나 초당 12프레임 짜리 화상통신을 하는 것은 아무래도 거북했다. 1998년 이후로 급

속히 보급된 최신 통신시스템에 길들여진 사람들이라면 도저히 못 쓸 물건이었다. 그러나

인터넷을 이용한 화상통시는 어디까지나 전화선을 이용한 통신이었다. 이만큼 선명하게 음

성과 영상을 전달해주는 것만도 다행이었다. 게다가 무선통신보다는 통신보안 면에서 약간

유리하기도 했다.

- 기렇소? 길티만 기회가 없는 건 앙이오.

"알고 있습니다. 도쿄 점령에 관련한 말씀이라기에 짐작은 하고 있습니다. 육상자위대의

주력과 접전해서 이기라는 말씀인가요?"

- 기렇소. 권 동지도 짐작하고 있었구만. 고조~ 지금은 정치적으로 이기고있을지 모르디

만, 우리 육군이 적에게 지고 나서도 그렇게 되진 않을 게요. 그러니 져선 앙이 되오.

"걱정 마십시오. 이 쪽 전선은 확실합니다. 적이 공격하길 기다려서 격파할 생각입니다.

그런데 걱정되는 건 도쿄 방향입니다."

-나도 그게 걱정이오. 기래서 하는 말이오 만, 권 동지 생각은 어떻소?

"뭐가 말씀입니까?"

- 허 상장 부대가 일본 육상자위대 북부방면대를 격파할 수 있다고 생각하오?

"글쎄요."

권 대장은 약간 애매하게 말끝을 흐렸다. 뭐라고 말하고 싶지 않았다. 그는 도쿄 전선에서

의 승산을 아직 확실히 점치지 못 하고 있었다. 현지 사령관인 허철화 상장도 아직 그에 대

해서는 특별한 보고를 해오지 않고 있는 형편이었다.

- 글쎄라니오. 동지는 원정군이 그깟 자위대를 까부술 수 없다고 생각합네까?

"아닙니다. 충분히 이길 수 있다고 생각합니다. 약간은 힘이 들겠지만 말입니다."

권대현 대장은 간단하게 생각을 밝혔다. 이길 수는 있었다. 자위대가 공격해온다면 막아낼

자신이 있었다. 권 대장의 말에 화면 속 통일참모본부 의장 이종식 차수의 얼굴이 밝게 펴

졌다.

화면의 전환이 늦기 때문에 그만큼 표정의 변화가 또렷하게, 그와 동시에 어색하게 인식

됐지만, 이것은 어디까지나 시스템의 한계일 뿐이었다. 지금 빌려쓰고 있는 부관의 노트북

컴퓨터는 구식 펜티엄 200이고 모뎀도 56,000bps짜리였다. 돈 좀 들여 진작 업그레이드 좀

해두었으면 좋았을 것이다.

- 고조~ 기렇게 생각한다면 다행이외다. 지금 우리 통참에서는 동부전선에서의 전면 공세

를 검토하고 있소.

"무슨 말씀이십니까?"

- 도쿄군단으로 하여금 일본의 주력부대에 대해 전면적 공세를 실시하는 것을 고려하고

있소. 당연히 세부 계획은 현지 부대에 맡길 생각이고 말이오.

"..."

말뜻을 잘못 이해했구나. 권 대장은 어디까지나 자위대의 반격을 막아낼 수 있다는 뜻으

로 말을 한 것이었는데, 이 차수는 자위대 주력을 쳐서 격파할 수 있다는 뜻으로 받아들인

것 같았다. 그런 뜻은 절대 아니었다.

- 물론 도쿄군단 병력만으로 일을 하라는 건 아뇨. 공군 지원을 최대한 제공할 테고, 필

요하다면 지원병력도 투입할 거요. 지금까지는 위험부담 때문에 피해왔던 것들이지만, 적의

북부방면대만 격파하면 이 전쟁에서는 완전한 군사적 승리를 거둘 수 있게 될 테니 한번 해

볼 만한 일이라고 생각하오.

틀림없는 사실이었다. 북부방면대만 격파할 수 있다면 전쟁은 이길 수 있었다. 하지만, 그

렇게 쉽게 이길 수 있는 상대는 아니었다.

권 대장은 솔직히 공세 전에서 이길 자신은 없었다. 가능하면 그런 상황은 피하고 싶었다.

자신의 권한으로 막을 수 있는 일이라면 막고 싶었다. 그리고, 그가 막지 않더라도 그런 상

황을 피할 길은 있었다.

"그렇긴 하겠습니다만... 그나저나, 정전협상은 언제 시작됩니까?"

권 대장은 가장 궁금한 것을 물었다. 정전은 언제 이뤄지는가? 도쿄를 점령한 지금, 전쟁

을 더 오래 끌 이유는 없었다. 권 대장이 입안한 일본 공략계획은 모두 완수됐고, 일본 자위

대가 아직까지 걸려들지 않은 서부전선 일대도 사실상 한국군의 통제 아래에 놓여 있는 판

국이었다. 이미 다 이긴 전쟁이니, 이제 슬슬 끝낼 수도 있을 것 같았다.

- 정전이라... 기건 정치인들에게 맡겨둘 문제요. 정전이 이뤄지든 이뤄지지 않든, 우린 만

약의 사태에 대비할 필요가 있어요.

"그렇겠지요. 그럼, 우리가 공세를 펴기 전에 정전이 되길 빌어야겠군요. 사람이 하나라도

덜 죽게 말입니다."

- 본관도 동감이외다.

12월 21일 08:00 도쿄도 마치노시 모리노, 중앙공원 앞

마치노는 폐허가 다 되어 있었다. 거의 6시간 동안 2개 사단의 포병대에게 집중포격을 당

한 도시에 성한 건물은 남을 수 없었다. 도로도 군데군데 무너지고 푹푹 패여 일반 차량의

통행은 사실상 불가능했고, 궤도차량들도 조심조심 움직이지 않으면 포탄구멍에 빠져서 견

인차량의 도움을 받아야 할 정도로 엉망이 되었다.

거리마다 부서지고 버려진 민간인과 자위대의 군용차량들이 널려 있고, 시체 타는 냄새와

피비린내가 코를 찔렀다. 수백, 아니 수천 여명의 생명이 이 작은 위성도시에서 사라졌다고

는 하지만, 정도가 심했다. K-277 장갑차 상부 큐폴라에 몸을 내밀고 주변을 살피던 5기갑

여단장 차영진 준장은 끝내 코를 막고 장갑차 안으로 다시 들어가 해치를 닫아 버렸다.

그의 장갑차를 선두로 전차 90대와 장갑차 60대를 포함, 총 180여대의 장갑차량을 장비한

제5기갑여단이 도쿄의 위성도시인 마치노시에 진입했다. 이들은 지금까지 단 한 차례의 전

투도 치르지 않은 채 이곳까지 순탄하게 진군했다.

그리고 그들은 전쟁터를 통과하면서 끔찍한 광경만 계속 구경했다. 그들은 지금까지 유람

여행이라고 하기엔 너무 끔찍하고, 전쟁이라고 하기엔 너무 평화롭게 이동한 것이다.

전투 의욕 같은 건 별로 일지 않았다. 전쟁은 조만간 끝날 것 같았고, 명령받은 대로 도쿄

동부의 교통 요충지 중 하나인 우에노를 향해 움직이고 있을 뿐이었다.

12월 21일 09:42 니가타현, 니가타

한국군 117특공여단 3중대는 개전 첫날에 니가타공항을 점령했다. 19일에 자위대 5사단

제4연대전투단을 니가타 북쪽에서 막다가 대부분을 통과시키고 나서, 이들이 지나간 뒤에

중대를 수습한 다음 니가타시를 점령할 계획을 세웠다.

니가타 시가지는 어젯밤까지 거의 대부분을 한국군이 장악하고, 나거터 현청사에만 일본

경찰 20여 명이 남아 필사적으로 저항하고 있었다. 별로 큰 위협이 아니라고 판단한 중대장

이은경 소령은 오늘 새벽부터 시청을 포위하고 대치하는 중이었다.

추재국 하사는 RPG 발사기를 메고, USAS-12 전자동 산탄 총을 들고 낑낑대면서 니시니

가타의 안개 낀 구 시가지를 헤맸다. 니가타는 일본에서 가장 긴 강이라는 시나 노가와가

바다와 만나면서 도시를 반으로 나누고, 도시는 다리 몇 개로 연결되어 있었다. 니가타는 운

하와 버드나무와 미인의 도시로 알려져 있다는데, 시민들이 집에 꼭꼭 숨는 바람에 추재국

은 아직 미인은커녕 여자 얼굴도 제대로 보지 못했다.

추재국 하사는 아침부터 부사수 강현수 일병을 찾아 헤맸다. 강일병이 어젯밤부터 보이지

않아 혹시나 일본 야쿠자들로부터 테러를 당하지 않았나 불안했다.

자위대 5사단 4연대 전투 단은 117 특공여단 3중대의 공격을 뿌리치고 서쪽으로 떠났지만

니가타에는 관심이 없는 듯 병력을 남겨두지는 않았다. 경찰도 대부분 도주하고 일부만 시

청에서 농성 중이기 때문에 추재국은 강현수가 자위대나 경찰에게 피해를 입지는 않았을 것

으로 판단했다.

간밤에 하얗게 내린 눈이 도시 전체를 고요 속에 감쌌다. 1968년 노벨 문학상을 수상한

가와바타 야스나리의 소설, '설국'의 무대답게 동해에서 수증기를 머금은 눈구름이 잔뜩 눈

을 뿌리는 지역이라 새삼스러울 것은 없었다. 어차피 스키 타러 온 것도 아니고, 다만 졸병

들 입장에서는 이동하기 불편할 뿐이었다. 특히 없어진 동료를 찾는데 더 힘들었다.

"어휴~ 씨발놈."

전에도 이런 일이 있었다. 주둔지에서 없어진 강현수 일병은 다음날 점심때쯤 돌아왔다.

당시 화가 잔뜩 난 분대장이 다그치려는데, 강 일병은 아무 말도 없이 멍한 표정으로 가만

히 앉아 있었다. 그날 저녁에 약 기운이 풀린 강 일병은 분대장과 다른 고참들에게 사정사

정 빌었다. 그날은 간신히 넘어갔는데, 오늘은 아무래도 위험했다.

여기는 한국도 아니고 적지인 일본이었다. 게다가 전쟁 중에 마약을 복용하는 것은 미친

짓이었다. 군 지휘부 입장에서는 강 일병이 제 정신을 차려 살아남길 진정으로 바라고 있었

다.

틀림없이 일제 필로폰(히로뽕) 주사를 맞고 어진가에 처박혀 있으리라 짐작한 추재국 하

사는 강 일병을 찾기만 하면 주리를 틀고 싶은 심정이었다.

새벽에는 화가 잔뜩 치밀어 오른 추 하사는 이제 걱정이 앞섰다. 혹시 강 일병이 간밤에

얼어죽지 않았나 겁이 났다.

추재국 하사가 시청에서 반대방향으로 걷는데, 멀리 흰색 위장 복을 입은 한국군 같은 사

람이 오토바이에 올라타는 것이 보였다. 강현수 일병이 틀림없다고 생각한 추재국이 뛰어가

며 강 일병의 이름을 외쳤다.

12월 21일 09:45 니가타현, 니가타

117특공여단 강현수 일병은 약에 취해 몽롱한 상태에서도 눈이 확 띄였다. 까만 색과 흰

색이 조화된 멋진 오토바이가 눈앞에 세워져 있었다. 주인이 자리를 비웠는지 시동이 걸려

있는 오토바이를 본 강현수는 감탄사가 절로 나왔다. 특히 소리가 기가 막혔다. 저음으로 은

은하게 울리는 엔진소리가 그의 귀를 사로잡았다.

"설마, 이게 할리 데이비슨?"

일본에 온 기념이라며 혼마치 시장 뒷골목에서 구한 필로폰을 잔뜩 투약한 그는 밤새도록

밤거리를 쏘다녔다. 아직도 약 기운이 떨어지지 않았지만 오토바이를 좋아하는 그가 할리

데이비슨을 못 알아볼 리가 없었다.

일본의 혼다와 스즈키가 싸구려 오토바이로 미국 오토바이 시장을 제패했지만 할리 데이

비스(Harley Davidson)의 엔진 음만큼은 도저히 흉내낼 수 없어 이것은 미국 오토바이의

자존심으로 불리기도 한다.

강현수는 서울에서 이 오토바이를 본 적이 있었다. 할리 데이비슨의 주인은 연예인도 아

니고 재벌 2세도 아니라, 뜻밖에 동네 중국집 주인 아저씨가 짜장면 배달할 때 모는 것을

보고 기겁한 적이 있었다.

강현수 일병이 비틀거리며 주변을 살폈다. 근처에는 아무도 없었다. 욕망 강하게 일고, 강

현수는 자기도 모르게 오토바이에 올라탔다. 크러치를 잡은 상태에서 가속 페달을 밟아 보

았다. 역시 저음의 엔진 음이 소름끼칠 정도로 아름답게 그의 귀를 흥분시켰다.

강현수가 RPG 탄두를 줄에 묶어 오토바이에 주렁주렁 매달았다. 1단을 넣어 클러치를 떼

고 천천히 출발했다. 역시 예상했던 것만큼 부드럽게 주행이 시작됐다. 강현수는 문득 이 오

토바이로 눈 덮인 니가타 시내를 질주하고 싶어졌다.

강현수는 입대하기 전에 폭주족이었다. 그는 낮에는 프로판가스 배달부로 일했지만 밤에

는 친구들과 함께 머플러를 떼고 경음기를 개조한 오토바이로 시내를 질주하곤 했다. 그러

나 강현수는 낮에 가스통을 매달고 질주하는 것이 더 재밌었다.

급회전할 때마다 치솟아 오르는 땅바닥, 뒤에 매달린 가스통의 차갑고도 묵직한 느낌, 주

의의 당혹한 시선, 혹시나 땅에 부딪쳐 폭발할까 두려워하는 사람들... 일본 폭주족들이 한국

폭주족들을 제압하려고 한국에 왔다가 가스통을 매달고 달리는 사람들을 보고 질려서 형님

이라고 불렀다던가, 강현수는 피식 웃으면서 점점 속도를 올렸다.

짙은 안개가 낀 니가타 시내는 여전히 조용했다. 주변 건물이 어두운 유화의 배경처럼 스

쳐 지나가고, 뭐라고 사람 부르는 소리가 옆에서 들리는 것 같았다. 눈을 치우지 않은 도로

는 중앙선이 보이지 않았고, 며칠째 정전이 계속되어 신호등도 들어오지 않았다.

강현수가 카울 밑에 장착된 CD 플레이어를 켰다. 기대했던 귀가 찢어지는 음악은 나오지

않고, 남자의 묵직한 음성이 흘러나왔다. 역시, 할리 데이비슨을 모는 사람이라 그런지 시끄

러운 음악은 피할 것이라 생각하며 고개를 끄덕였다. 속도는 어느새 시속 80km를 넘었지만

아침 도시 풍경은 슬로우 비디오처럼 천천히 흘러갔다.

센서티브 카인드(Sensitive Kind)인지 뭔지 하는 노래가 끝나자 이번에는 허스키한 여자

목소리가 그의 심금을 울렸다. 볼륨을 잔뜩 높이고 핸들을 천천히 좌우로 돌렸다. 강현수 일

병은 스탑(Stop)인지 유 베러 스탑(You'd better stop)인지 하는 노랫말에서 스타카토가 들

어 갈 때마다 오토바이 핸들을 꺾었다.

그는 언젠가 새벽에 음악을 크게 틀고 오토바이로 경춘국도를 달린 기억이 되살아났다.

술에 잔뜩 취해 달리는 가을 밤길이 그렇게 포근할 수는 없었다. 지금도 그때와 거의 비슷

했다. 포근하게 도시를 덮은 흰 눈이 약간 눈부시긴 했지만 사람 하나 다니지 않는 조용한

도시 풍경이 마음에 들었다.

- 빠바방!

어디선가 둔탁한 파공음이 니가타 가리의 아침공기를 울리며 퍼졌다. 음악과 할리 데이비

슨의 엔진 음에 잔뜩 취한 강현수는 갑자기 버럭 신경질이 났다. 그는 사람들끼리, 나라끼리

싸우는 것이 끔찍이 싫었다. 이렇게 아름다운 세상에 태어나서, 아름다운 음악을 들을 시간

도 부족한데 욕심을 부리며 다투는 사람들이 무엇보다도 싫었다.

그리고 그의 시간을 강제로 빼앗아 군대에 집어넣고, 한국이든 일본이든 국가이익을 위해

다른 나라 젊은이들과 싸우게 하는 것도 싫었다. 정치가들이 싫고, 공무원들, 직업군인들 모

두 싫었다. 기성세대가 싫었다. 그의 오토바이는 니가타 현청사로 통하는 길을 달렸다. 총소

리가 점점 크게 울려 펴졌다.

"쌍! 개새끼들!"

강현수는 누구에게 퍼붓는지 모를 욕을 하며 오토바이의 속도를 높였다. 가로수가, 버드나

무인지는 모르겠지만 가로수와 가로등이 옆으로 쌩쌩 지나갔다. 차가운 공기가 그의 뺨을

째리며 호흡을 곤란케 했다. 머리를 약간 숙인 그가 속도를 더 높였다.

"야~야, 야~야, 야야야! 야~야, 야~야, 야야야!"

갑자기 왜 영화 페드라에서 나온 노래를 부르는지 스스로도 알 수 없었다. 그는 그 영화

를 본 것도 아니고, 영화 주제가만 몇 번 들었을 뿐이었다. 노래 때문인지 강현수는 더욱 절

망적으로 되었다. 그는 노래의 중간 가사는 몰랐다. 하지만 맨 마지막 가사는 주인공이 사랑

하는 애인 이름을 부르며 절벽으로 스포츠카를 몰아 떨어질 때 부르는 가사였다. 아니, 그렇

다고 들은 적이 있었다.

"페드라~ 페드라!"

깜짝 놀란 병사들이 옆으로 비켜나고, 누군가가 그를 막으려다 피하고, 다른 사람들이 놀

란 눈으로 그를 쳐다보는 것이 느껴졌다. 강현수는 바리케이드를 풀쩍 뛰어넘어 거대한 건

물을 정변으로 향했다.

강현수는 재수 없게 누군가가 그를 향해 총을 쏜다고 느꼈을 때, 현청사 계단을 뛰언ㅁ은

그의 눈앞에 유리와 창틀이 반쯤 부서져 내린 출입문이 보였다.

몸에 약간의 충격이 오고, 와장창거리며 유리 쏟아지는 소리가 그의 구를 간질였다. 강현

수가 기둥 두 개를 돌았을 때 하얀 벽이 그를 엎쳤다. 눈이 부실 정도로 엄청난 섬광이 보

이고, 화염이 뒤를 따를 것 같았다. 폭음은 들리지도 않았다.

여러 가지 표정을 한 얼굴에 담은 도병서 중사가 중대장 이은경 소령에게 보고했다 RPG

탄두 세 개를 매단 오토바이를 몰고 아랍 폭탄 테러범처럼 니가타 현청사에 돌입한 미친놈

은 도병서의 분대원 강현수 일병이었고, 그는 전에도 약물복용 경험이 있다는 내용이었다.

현청사에서 저항하던 일본 경찰들은 겁에 질려 모두 투항했는데, 도병서 중사가 분대원을

이끌고 청사를 수색해보니 지방정치인과 행정관료들이 현청사 지하실에 잔뜩 숨어 있더라는

보고도 했다. 이은경 소령은 민간인들을 풀어주라고 명령했다.

12월 21일 13:35 요코스카 남쪽 180km 해상

- 기장입니다. 목적지에 도착했습니다. 착륙하겠으니 안전벨트를 매주시기 바랍니다.

기내 통화용 헤드셋을 쓴 해상막료장 하토야마가 고개를 끄떡인 다음 안전벨트를 맸다.

그를 태운 기함인 시라네의 TACAN(Tactical Air Navigation: 전술 항공기용 단거리 항법

장치) 신호를 받아 정확하게 접근했다.

헬리콥터 호위함인 시라네는 지난 한중전쟁 기간 중 발생한 독도 분쟁에서 격침 당한 구

라마와 같이 기준배수량 5,200톤의 대형 호위함이고, 탑재하는 3기의 대잠헬기를 이용한 강

력한 대잠능력을 보유한 함정이었다.

"카토 해장이 시라네함으로 옮겼군."

기내 창문으로 바깥을 살피던 하토야마 해막장이 혼자서 중얼거렸다. 어느새 UH-60 호크

수송헬기는 착함유도원의 신호를 받으며 시라네함의 뒤쪽 비행갑판에 내려앉았다.

"어서오십시오. 선배님."

헬리콥터의 오른쪽 문이 열리자마자 가토 해장이 직접 하토야마를 맞았다.

"오랜만일세. 사태가 급하니 바로 가세. 사령공실로 가겠나?"

가토의 인사를 받은 하토야마의 표정은 쌀쌀하고 퉁명스러웠다.

"예. 사령공실로 가시죠. 막료장."

가토도 간단히 말하고 앞장서서 하토야마를 안내했다. 시라네는 제1호 위함대의 기함이기

도 했기 때문에 함대사령관의 개인실이 따로 있었다. 함장실보다 훨씬 쾌적한 사령공실은

함교 건물의 제1층, 애스록(ASROC)의 탄약고 후방에 위치했다.

방 안으로 들어서자 티크 원목으로 만든 커다란 책상이 한 켠에 있고 그 위에는 노트북과

키보드가 깨끗이 놓여 있었다. 컴퓨터광인 가토는 불편한 노트북 자판 대신에 애용하는 키

보드를 따로 연결해서 썼다.

"도쿄사 00:50시부로 점령됐네."

검정색 양피 가죽이 입혀진 회의용 소파에 털썩 앉자마자 하토야마는 바로 본론을 꺼냈

다.

"알고 있습니다. 대체 육자대는 뭘 하고 있었던 것입니까? 저희 함대는 요코스카에서 필

요한 양의 절반도 보급받지 못했습니다. 이런 무장으로는 일본해로 다시 진입할 수 없습니

다."

헬리콥터에서 내리자마자 퉁명스러웠던 하토야마에게 가토도 좋은 기분은 아니었다. 허겁

지겁 요쿄스카에서 빠져나온 덕분에 소모한 미사일과 탄약을 제대로 보급받지 못 했기 때문

에 가토도 신경이 날카로웠다.

"가장 큰 문제는 탄약과 연료보급입니다. 함정 중의 40퍼센트가 무장 보급을 마치지 못했

습니다. 요코스카까지 잃는다면 우리 해자대는 끝장입니다."

가토가 화를 내는 것은 무리도 아니었다. 전 함대가 하픈을 90퍼센트나 소모했다. 대함미

사일의 보급이 없이는 막강한 해상자위대의 호위함대는 무용지물에 불과했다.

"나도 아네. 지금 요코스카에서 이동 가능한 모든 물자를 오미나토로 옮기고 있네. 어쩔

수 없어. 재보급은 그곳에서 받아야 할걸세. 함대를 북상시키게나."

하토야마도 답답한 것은 마찬가지였다. 도쿄까지 한국군이 몰려오면서 도쿄만 위험에 처

한 것은 아니었다. 도쿄에 인접한 해상자위대 최대의 모항인 요코스카까지 함락될 위험에

처한 것이다. 오미나토는 아오모리 북동쪽에 있으며, 오미나토 지방대가 기항지로 삼는 작은

항구이다.

"머저리 육자대가 뭐라고 하는 줄 아나? 훗. 도쿄만에 남아서 함포사격으로 지원해달라고

하더군. 빠가... 마실 것 없는가?"

하토야마에게 묻지도 않고 캔에 담긴 아이스 티를 가져왔다.

"이런 상황에서 무장을 마치고 일본해로 진입하는 데만 사흘은 걸릴 것입니다. 수도까지

유린당한 다음에 놈들의 함대를 격파한다고 의미가 있겠습니까?"

"가토 군... 우리 해상자위대로서는 마지막 희망일세. 놈들의 항모전대와 해군을 차단해야

하네. 북해도의 기갑사단들이 붕괴된 세이칸을 통과해서 겨우겨우 도쿄 북쪽까지 남하했네.

한국 특수부대가 준동하고 있어서 이동이 더디지만 혼슈 동쪽은 결국 육자대가 알아서 할

일이야.

우리가 일본해을 장악하지 못 한다면 상륙군을 축출할 수 없네. 잠수함들이 간신히 한국

군의 추가 상륙을 방해하고는 있지만, 저지선이 무너지면 부산에 포진한 20개 사단이 당장

에 일본으로 쇄도할거야. 그럼 끝장이네."

하토야마가 길게 한숨을 쉬었다. 한국군에게 육상자위대가 유린당한 것은 따지고 보면 당

연한 일이었다. 중국과의 전쟁에서 통일한국이 막대한 피해를 입었다지만 남북한을 통틀어

150만에 가까운 정예의 육군을 가지고 있었다. 그들이 상륙하도록 허용한 것도 해상자위대

의 책임이었다.

하토야마가 통막에서 육자대 소속인 고마쓰와 이토 히사오와 설전을 벌이다가도 마지막에

항상 걸리는 것은 결국 해자대가 너무 무력했다는 사실이었다.

"알겠습니다, 막료장. 전 수송수단을 동원해서 오미나토에 모든 것을 집결시켜 주십시오.

우리 함대는 오미나토까지 전속력으로 이동하겠습니다."

가토도 핵심은 알고 있었다. 그가 일본해에서 한국 해군 항모와 전투함들을 몰아내지 못

한다면 상륙군의 후방은 결코 차단할 수 없었다. 잠수함이 모든 것을 이룰 수 있는 것도 아

니다. 잠수함들이 재보급은 어디서 받겠는가.

이미 혼슈 서해안은 안전한 곳이 없었다. 마이즈루 지방함대도 벌써 궤멸당했고, 동해에

있는 잠수함 몇 척 빼면 물위에는 해상자위대의 것이라곤 아무 것도 남지 않았다.

"이만 가보겠네. 새고 옮긴 통막도 어수선하다네."

하토야마가 아이스 티를 마저 입에 쏟아 부으며 일어섰다.

"알겠습니다. 오미나토에서 연락드리겠습니다. 선배."

가토와 함께 일어선 하토야마는 곧바로 헬기 갑판으로 향했다. 연료를 재급유받고 대기중

이던 UH-60 헬기는 하토야마가 탑승하자마자 이륙해서 북동쪽을 향했다.

멀어지는 헬기를 바라보던 가토 해장이 부관에게 새로운 명령을 내렸다. 그리고 간간이

포탄이 떨어지는 어수선한 요토스카에서 빠져나온 해상자위대 1, 2호위대군은 북쪽으로 내

달렸다. 전 함정이 낼 수 있는 최고속도인 30노트로 빠르게 움직였다.

12월 21일 14:18 동지나해 센카쿠열도 북동쪽 30km

"간나 새끼들, 징그럽게 달라붙는구만. 도대체 한 번에 몇 대씩 몰려다는 기야?"

송두호 상좌가 급히 잠망경을 내리며 투덜거렸다. 상공에는 일본 해상자위대 소속의 대잠

초계기들이 무리 지어 초계활동을 펴고 있었다. 오키나와의 나하기지에서 발진한 대잠초계

비행대소속일 것이다. 이 비행대가 며칠 전 한국의 민간선박을 공격하기도 했다.

"부장 동지. 전자정찰 결과를 보여주시라요."

"여기 있습네다. 초계 간격이 다시 좁아지고 있습네다. 20일까지 놈들의 일부 비행대가 북

해도로 옮겨갔다는 정보가 있었습네다만 지금의 정찰밀도 증가는 대만해협으로 북상하는 상

선대의 호위 때문인 것으로 파악됩네다."

부함장 박승훈 소좌가 전파 탐지가 정리된 목록을 펼쳐 들고 함장에게 보고했다.

"됴아. 확실히 준비하기요. 놈들이 머리 위로 지나가기 직전으로 배터리 충전 시간을 최대

한 맞춰야 한다. 예상 시간을 계산해서 보고하기요."

대만해협을 지나는 일본 상선대는 한국에서 확인한 다음 장거리 잠수함 통신망을 통해 이

곳까지 전달됐다. 이미 경보를 받은 지 세 시간, 상선대는 몇 시간 후에 이 곳 센카쿠열도를

기점으로 동진하여 안전한 항로로 들어갈 것이었다.

송두호 상좌의 소년3호와 두 척의 로미오급 잠수함이 큐슈 포격 작전 이후로 이 곳으로

긴급히 투입됐다. 한진 글로리호의 침몰을 계기로 한국 정보도 일본의 민간 선박을 공격하

기로 결정했기 때문이었다.

"남조선 해군에서 제공해준 소노부이 정찰용 부이(buoy)로 놈들이 뿌린 소노부이의 타입

과 간격을 파악해 두었습네다. 곧 충전 준비하갔습네다."

박 소좌가 말하는 것은 위험하기도 하지만 잘 사용하면 유용한 정찰도구였다. 해상자위대

의 오라이언이 쓰는 잠수함 수색용 소노부이는 음향탐지상황을 무선으로 계속 모기인 오라

이언에 송신한다. 이것에 착안하여 주변에서 초계기가 뿌린 소노부이가 내는 전파를 측정하

여 소노부이의 위치를 역추적하는 것이었다.

박 소좌가 정리해서 밝혀진 안전한 지역은 극히 일부였다. 하지만 그 짧은 지역에서 최소

한의 시간을 이용해서 충전을 마쳐야 했다. 잠항한 채로 흡기관만 올려 디젤엔진을 가동하

려면 모험이 필요했다. 여태까지 아슬아슬하게 이곳으로 침입할 수 있었던 것도 북쪽으로

많은 거리를 우회했기 때문이었다.

"됴아. 30분 후에 하면 되갔나? 전지들을 가득 충정하는 기야."

송 상좌는 모험을 하지 않으면 얻을 수도 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 남조선

해군이 장착해준 새로운 전지를 신뢰하기도 했다. LG산전에서 제공한 신형 발전기와 서통

산업의 리튬-이온 전지는 이 구식 잠수함에 엄청난 지구력을 가져다 주었다. 지속 잠항 시

간이 6배나 늘어난 것이다.

30분 후 소년3호는 배터리 충전을 위해 스노클을 수면 위로 올린 채 20분 간 떠올랐다.

상공을 정찰하던 해상자위대 소속 대잠초계기는 수면에 나타난 조그마한 시그널을 무시하고

다시 대만해협을 따라 올라오는 선단으로 향했다.

12월 21일 14:25 도쿄도 타이도쿠, 겐몬교

도쿄에는 스미다키와와 아레카와라는 두 개의 상당히 큰 강이 있다. 이름에 있는 '카와'자

로 알 수 있듯이, 이 강들은 한국의 청계천, 중랑천처럼 개울 천자를 붙여 불리지만, 스미다

카와는 강폭이 200미터가 넘고, 아레카와는 거의 400미터에 달하는 구간도 있었다. 한강만큼

넓지는 않지만, 그래도 상당히 넓은 강이었다.

그 중에서도 겐몬교는 스미다카와에 가로놓여 있었다. 스미다카와에는 모두 30개 가까운

다리가 걸려 있는데, 겐몬교는 그 중에서 특별히 크거나 튼튼한 다리는 아니지만 지금 이

순간에는 상당히 중요한 다리였다.

"안전하중이 30톤이군요."

차영진 준장은 길옆에 멈춘 K-277A1 지휘장갑차에서 내려 도로표지판과 경고문이었지만,

일본어 특성상 한자와 아라비아 숫자가 복합되어 쓰이고, 덤으로 아래에 영어로 같은 내용

이 병기되어 있어서 표지판 읽기에는 문제가 없었다.

"건너가다 다리가 무너질지도 모르겠군요. 에구, 그럼 총각귀신이 여럿 늘겠구만요."

5기갑여단 참모장 오성환 대령이 너스레를 떨었다. 나이가 벌써 50줄에 닿은 사람치고는

무척 활발하고 기운이 넘쳤다.

"한강에 걸린 다리도 태반은 30톤 이상은 못 지나가요. 오 대령님은 전에 한강다리를

K-1 전차로 건너본 적이 있습니까?"

"예. 수방사 시절에 기동훈련을 하는데, K-1이 한강 다리를 건너가는 걸 한 번 봤습니다.

1993년이던가 그랬죠."

"다리 안 무너졌죠?"

"그 다리, 성수대교였습니다. 그런데 전차가 한꺼번에 10대나 지나갔는데도 안 무너지더군

요."

대령의 말에 차영진 준장도 웃지 않을 수가 없었다. 아마도 농담일 것이다. 수방사나 다른

부대 전차들이 성수대교로 지나간 적은 없었다.

농담이든 아니든, 안전하중 30톤짜리 다리는 대체로 60톤짜리 전차가 지나가도 별 문제는

없었다. 다리의 수명에 문제가 생길 뿐, 당장 무너지는 일은 드물었다. 물론 그런 경우도 실

제로 발생하긴 한다. 2차대전 때 독소 양군은 30톤을 넘는 주력전차들 때문에 다리를 잃고

덤으로 전차까지 잃는 일이 종종 있었다.

"뭐, 그냥 지나가도 되겠죠. 별 문제 없을 겁니다. 일본인들은 다리 하나는 잘 만드니까

요."

그렇게 말한 차영진 준장이 손을 번쩍 들었다가 다리 쪽을 가리켰다. 도로에서 멈춘 채

명령을 기다리던 5기갑여단 31전차대대의 K-1A1 전차들이 디젤엔진 특유의 굉음을 울리며

교량을 향해 달리기 시작했다. 전차가 지나가면서 모래먼지를 뿌옇게 날렸다.

노상 최고속력인 시속 70km를 낼 필요는 없으므로 전차들은 통상속도인 시속 40km로 달

리자 엄청 빠르고 위력적으로 보였다. 전차 31대가 그렇게 다리를 건너가는 동안 차영진이

지도를 펼쳐들었다. 가느다란 바람이 불자 지도가 팔락거렸다.

"여기서 목적지인 요시카와까지는 30km입니다. 길을 잘못 들어서 약간 돌아가게 됐지만,

한 시간 내에 갈 수 있겠군요."

"거기서부터가 걱정인데요. 자위대가 도쿄 동쪽으로 있는 강들에 걸린 다리는 거의 다 폭

파해 놓은 모양입니다. 8사단과 15사단 공병대들만 바빠지게 생겼더군요."

"시간 맞춰서 잘될 겁니다. 우리 공병대의 능력은 무시할 수 없으니까요."

그렇게 말하자 참모장 오 대령도 조금 수긍하는 듯했다. 오 대령은 청천강방어전 당시 12

사단의 연대 하나를 지휘했기 때문에 12사단 공병대대의 활약을 눈으로 직접 본 사람이었

다. 그는 전통적인 보병 출신이었지만, 어쩌다 보니 5기갑여단에 참모장으로 부임한 사람이

었다. 하지만 그래도 일에는 빠르게 적응했다.

차영진은 문득 다행이라는 생각이 들었다. 오성환 대령은 차영진 준장보다 부대 지휘경험

이 더 많았다. 그런 사람이라도 없었다면, 차영진은 꽤 고생을 했을 것이다. 그는 어디까지

나 벼락출세한 사람이었다.

12월 21일 15:07 도쿄도 시부야 롯폰기, 시마다병원

주변 건물은 모두 불이 꺼져 내부가 어두웠지만 시마다 병원만은 밝게 빛났다. 병원에서

전기와 물 공급이 끊어졌을 때 보조전원이 준비되어 있지 않다면 수술중이거나 위독한 중환

자들이 사망할 수도 있다. 때문에 당연히 병원은 보조전원과 예비 물탱크를 갖추고 있었다.

"자, 이 군복도 모두 소각장에서 태우도록 해요. 한국군에게 들키지 않도록 조심해요."

자원봉사자들에게 군복을 맡기면서 외과의사 오카모토가 신신당부했다. 병원에서 받아들

인 자위대 부상병 49명의 신원을 숨기기 위해서였다. 한국군은 아직 주변 병원을 수색하지

않았지만 이제 곧 시작할 것이 분명했다. 그리고 만약 그런 사태가 진짜로 벌어진다면 자칫

이 병원에 입원하고 있는 다른 환자들에게 누를 끼칠지도 몰랐다.

최악의 경우에는 애꿎은 환자가 자위관으로 오인받을 수도 있었다. 그러므로 가능하면 자

위관들을 철저하게 환자로 위장해야 했다. 아니면 한국군이 요구할 경우 부상당한 자위관들

을 넘겨줘야 하는데, 그것은 의사로서의 양심이 용납하지 않았다. 때문에 원장 이하 모든 의

사들은 자위관들을 숨겨주는 쪽으로 결심을 굳혔다.

군복은 모두 적출물소각장에서 소각하고, 그들이 소지한 총기를 포함한 각종 총기류는 모

두 거두어 창고 한켠에 숨겼다. 창고를 샅샅이 뒤지더라도 찾아내기 힘들게 하기 위해 총기

류는 경상을 입은 자위관들에게 분해하도록 했다. 기타 군장류도 꼼꼼하게 숨겼기 때문에

일단 한국군이 눈치챌 염려는 없었다. 방금 들어온 부상병 5명분의 군장은 아직 완전히 숨

기지 못했지만...

"부상병은 전부 다 총상환자인데 들통나지 않겠어요?"

"걱정없어요. 어차피 총상환자가 무조건 군인이라는 법은 없으니까 말이요. 전투현장 주변

에서 생긴 민간인 부상자라고 둘러대면 그만이오. 환자 신원도 일단은 허위기재해 놓았으니

들키진 않을 겁니다."

"꼼짝마라!"

갑자기 알아듣지 못할 외침 소리가 들렸다. 오카모토가 급히 뒤를 돌아보니 어느새 병원

안으로 얼룩덜룩한 군복을 입은 군인 수명이 들어와서 그들에게 총을 겨눴다. 간호사들이

겁에 질려 비명을 지르자 젊은 레지던트 한 명이 나섰다.

"이봐요. 여긴 병원인 거 모릅니까? 절대 안정할 환자들이 많이 있습니다."

"이건 또 뭐야?!"

알아듣지 못했는지 한국군 병사가 눈알을 부라렸다. 겁먹은 레지던트 말문이 막혔는지 그

자리에 우뚝 섰다. 그나마 총을 휘두르지 않는 것이 다행이었다. 오카모토가 보기에 한국군

은 무조건 다 때려부수고 죽이는 무뢰한은 아닌 것 같았다.

"이봐요. 여기 병원 책임자가 누굽니까?"

입구 쪽에서 약간 어색한 일본어가 들려서 오카모토가 그쪽을 바라보니, 조금은 더 깔끔

하게 생긴 군인 한 사람이 들어오는 것이 보였다. 간부인 것 같았다.

"원장은 지금 중환자를 수술하는 중입니다. 의사가 모자라서요. 당신네들이 민간인 거주구

역에서까지 총질을 한 덕분에 민간인 총상환자가 넘칩니다."

"그래요? 미안하게 됐소. 그건 그렇고, 우리는 이 병원을 수색하라는 명령을 받고 왔습니

다. 환자 중 자위대 병사가 있다면 색출하라는 지시를 받았습니다."

"우리 병원에 자위관은 없소. 자위대는 모두 후퇴했겠죠."

오카모토가 그렇게 말하자 그 장교가 비웃었다. 믿지 못하겠다는 표정도 아니고, 거짓말

말라는 표정이었다. 여차하면 뒤져서라도 끌어낼 수 있으니 거짓말 말고 순순히 내놓으라는

것 같았다.

" 정말 자위관이 한 명도 없어요?"

"단 한 명도 없소."

강하게 뻗대도 괜찮을까 싶었다. 하지만 이럴 수밖에 없었다. 철저하게 부인으 ㄹ하지 않

으면 오히려 이쪽에서 꼬투리를 잡힐 것이다. 아니, 꼬투리를 잡히든 말든 상관이 없었다.

저들은 아마도 막무가내로 수색할 것이다. 그리고 자위관이다 싶은 사람들은 모두 끌어낼

것이다. 진짜 자위관이든 아니든 간에.

"상관없습니다. 원장도 지금 바쁘다니, 할 수 없군요. 허가를 받으려고 했지만 그냥 수색

하겠소. 수색해!"

한국군 병사들이 재빠르게 병원 건물 안으로 흩어졌다. 여기저기서 간호사들의 비명과 의

사들의 노성이 터져나왔다. 오카모토는 그냥 그 장교를 노려보고 있을 수밖엔 없었다. 다른

행동을 할 여지가 없었던 것이다.

어느새 한국군 장교는 권총을 뽑아들고 있었다. 차가운 금속빛이 뿜어져 나오는 총구가

오카모토의 가슴을 겨눴다.

"그럼 자위관들이 몇 명이나 나오나 볼까요, 의사 양반?"

12월 21일 15:21 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션

"집안에서 기다리고 있어. 나가서 바깥 분위기 좀 살피고 올 테니까. 약도 구할 수 있으면

구해볼게."

다테바야시 메구미는 문 안쪽으로 그렇게 말하고 나서 엘리베이터를 향해 걸었다. 안에서

문 잠그는 소리가 들렸다. 빈집처럼 보이지 않으면 언제 한국군이 쳐들어와서 집에 혼자 남

은 히카루를 잡아갈지 모르기 때문에 두 사람은 그렇게 약속했다.

역시 엘리베이터는 아직도 작동되지 않았다. 혹시 아파트 전격공급장치에 문제가 생긴 게

아닐까 했는데, 도쿄 전역이 정전이 된 모양이었다. 결국 메구미는 항상 걸어다니던 계단 쪽

으로 내려가야만 했다.

오후3시 반이라는 사실이 믿기지 않을 정도로 고요한 아파트 단지를 걸으며 그녀는 불안

감을 느꼈다. 귀신이나, 아니면 한국군이라도 불쑥 나타나서 그녀를 덮칠 것 같았다. 하지만

그냥 돌아갈 수는 없었다. 근처에 한국군만 없다면, 그리고 영업을 하는 약국이 남아 있다면

약을 구해야 했다. 그녀 때문에 다친 친구를 위해서는 항생제가 필요했다.

큰길로 나왔지만 아파트 단지와 마찬가지로 지나가는 사람은 보이지 않았다. 멀찌감치 한

국 군인 서넛이 짝을 지어 돌아다니는 것은 보였지만, 그들은 그녀에게 별다른 관심이 없는

지 그냥 근처 길을 살피면서 순찰을 돌고 있었다. 메구미는 일단 안심했다. TV에서 한국군

장군이 약속한 대로 그들은 민간인을 해치려 하지 않는 것 같았다.

큰길로 나와서 바로 오른쪽에 있는 롯폰기 외과병원 안에서 고함소리가 계속 들려왔다.

한국말 소리도 들리고 일본말 소리도 들렸다. 일본말을 들으니 하나같이 '너희들이 무슨

권

리로 이러느냐', '우린 환자다. 자위관이 아니다' 라는 소리였다.

메구미는 가슴속이 서늘해졌다. 히카루 말이 맞았다. 함부로 병원에 갔다가는 자위관으로

몰려서 잡혀갈 뻔했다. 메구미는 종종걸음으로 병원 앞을 지나쳐, 가까이 있는 상가로 들어

갔다.

"비었잖아."

뛰어들어온 상가는 텅 비어 있었다. 약국은 물론이고 식품점이나 옷가게, 비디오 대여점도

모두 문을 닫았다. 가게 주인들이 모두 피난 갔거나, 아니면 한국군 때문에 놀라서 집안에

틀어박힌 게 분명했다. 이미 예상했던 일이지만, 무척 실망스러웠다. 그냥 돌아서서 나가려

고 하는데 이상한 소리가 들렸다. 달그락대는 소리에 그녀는 상가 안쪽으로 발걸음을 옮겼

다.

"누구냐!"

문을 닫은 비디오가게 앞을 지나쳐서 잡화점 앞으로 나서는데 갑자기 한국말 소리가 들렸

다. 그녀는 깜짝 놀라서 그 자리에 멈췄다. 앞에서 얼룩덜룩한 우두랜드 위장복을 입은 한국

군인 두 사람이 나타났다. 그녀는 달아나려고 했지만 발이 말을 듣지 않았다. 놀라 슬금슬금

뒷걸음질치다가 노려보는 군인들과 눈이 마주치자 발이 얼어붙었다.

"어따~ 고년 허벌나게 맛있게 생겨부렀구만 잉~"

뒤에서도 목소리가 들렸다. 돌아다보니 역시 같은 군복을 입고 있는 군인 한 명이 서 있

었다. 군인들의 철모에는 검은색 서브듀드 계급장이 붙어 있었다. 조명이 없어서 어둡고 칙

칙한 실내였기 때문에 그녀는 상대의 계급이나 신분, 부대는 파악하지 못했다. 한국군에 관

심이 많았기 때문에 한국군 계급체계나 부대마크는 거의 다 알고 있었지만, 지금 그런 건

아무런 소용이 없었다.

"요거 생걸로 회쳐 묵어도 비린내 하나 안 나겄네. 흐읏!"

뒤에 있던 군인이 뭐라고 말하며 입맛을 다시자 메구미는 바짝 긴장했다. 앞에 있던 군인

두 명이 징그럽게 생글거리며 웃었다. 한국말은 모르지만, 그 표정을 보고 그 말이 무슨 뜻

이니 눈치챘다.

그녀를 노리는 것으로 착각한 작은 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 아드레날린 분비량

이 급격히 늘어나고, 공포에 질린 그녀의 얼굴 근육이 가늘게 경련을 일으켰다. 한국군은 겨

우 두 발짝 앞까지 다가와 있었다.

"싫어!"

"니들 뭐해?"

한국군 8사단 25연대 3대대 2중대장 윤중현 대위가 철모를 벗어 병사들의 철모를 통통 두

드렸다. 메구미를 훑어보던 눈들이 잠시 당황과 쑥스러움에 젖었다.

"왜! 잡아멱고 싶어?"

"아따~ 그럴 리가 있겠습니까. 우릴 뭘로 보십니까, 중대장님."

세 번째 군인이 몸을 건들거리며 말했지만 목소리가 약간 떨렸다. 메구미와 부하 세 명을

번갈아 보던 윤 대위가 오전에 시달한 원정군 사령부의 명령을 상기시켰다.

"걸신들린 짐승으로 본다, 왜? 괜히 건드렸다간 어떻게 되는지 알지? 김 일병. 자네 기억

하나?"

"예! 즉렬처분입니다!"

군인 하나가 바짝 긴장해서 대답했다. 메구미는 상황이 약간 다르게 돌아가자 조금 안심

했지만 몸은 계속 부들부들 떨렸다.

"손자를 생각해. 내가 말했지?"

중대장 윤 대위는 소위로 임관하고 나서 후방부대에서 근무한 적이 있었다. 아직 방위가

있던 시절이었는데, 해안경계부대 소속 방위병 하나가 동네 여중생을 성폭행하려다 잡혔다.

다음날 당시 중대장이 중대 소속 방위병 전원을 소집하고 일장 훈시를 늘어놓았다. 중대

장의 훈시를 들은 당시 윤중현 소위는 배를 잡고 웃었다.

단기사명 하나가 여중생울 강간하려다가 뜻을 이루지 못하자 열 받아 돌멩이를 쑤셔 넣었

다는 것, 재미는 돌멩이가 보고 불쌍한 방위병만 잡혀갔다는 것, 자그마치 7,000만원에 피해

자측과 합의를 봤다는 것, 합의를 봤지만 군인 신분이기 때문에 군법회의에서 재판을 받아

영창에 들어가야 한다는 사실을 말하고 나서 마지막 말이 걸작이었다.

"7,000만원이면 오입 한 번에 7만원 잡고도 1,000번을 할 수 있는 돈이다. 규칙적인 성생

활을 한다고 가정할 때, 일주일에 한 번씩 하면 20년 간 할 수 있는 거금이야. 이자는 안 붙

나? 7,000만원에 2부 이자면 월 140만원이다. 한 달에 20번씩 하고도 원금은 그대로 남는단

말야. 그 돈이면 니들 평생이 아니라 자자손손 실컷 오입할 수 있다구!"

윤중현 대위는 요즘도 가끔 당시 중대장이 한 말을 중대원들에게 들려주곤 했다. 그러나

피해자 입장에서는 당연히 돈보다 훨씬 많은 것을 잃었을 거라고 생각했다.

윤 대위는 전쟁에서, 특히 언어와 문화가 다른 나라끼리 전쟁을 벌일 경우, 여자들은 쉽게

성에 굶주린 군인들의 성적 피해자가 되기 쉽다는 주장을 인정하지 않았다.

전쟁이라는 극한상황에서 군인들이 본능적이 되기가 쉽지만, 자기복제 본능은 생존 본능

보다 약한 법이다. 6.25 때 지리산 인근의 치열한 전투현장에서 활동한 여자 빨치산들은 생

리마저 끊겼다는 사실에서, 생명이 위협받을 때 성욕이 강해진다는 속설은 여지없이 무너지

는 것이다.

전시 성범죄 문제는 심각하다. 특히 다른 나라와 전쟁을 하는 경우 도덕적인 흠집이 잡혀

국제여론의 질타를 받을 우려가 있었다. 이번 전쟁이 일본의 기를 꺾더라도 앞으로의 한일

관계를 고려한다면 이런 불미스러운 일은 적을수록 좋았다. 포로와 민간인 학살, 성폭행 등

은 상륙 전부터 사병들에게 누누이 강조해서 이젠 귀에 못이 박힐 지경이었다.

"아가씨, 괜찮아요?"

윤중현 대위가 부드럽게 웃었다. 겁에 질린 메구미는 아직도 무서웠지만 유창하게 일본어

를 말하는 한국군 장교에게서 는 선량한 느낌을 받았다. 대위 뒤에 있는 병사들과 눈이 마

주치자 순간적으로 전쟁을 일으키고 그녀를 이상한 눈으로 본 한국인들에 대해 적개심이 일

었지만, 장교의 인상은 도저히 적개심을 일으키지 못할 만큼 선량해 보였다.

"뭐 필요한 거 있어요? 도와드릴까요?"

대위가 미소짓자 메구미는 그에게 빨려드는 것 같아 흠칫 놀라 앙칼지게 쏘아 붙였다.

"싫어요, 당신네들한테 도움 받긴 싫어요."

"그래요? 그런데 아가씨... 혼자 보내긴 좀 그렇군요. 제가 공주님을 위해 호위병을 하나

붙여드리죠. 댁까지 모셔다 드릴 겁니다.

"어이~ 박 상병!"

12월 21일 15:53 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 80km

- 탐신음입니다. 예인 소나에 미약한 시그널. 탐지방위는 2-5-0도. 상당히 강한 충격음입

니다. 거리는 확인할 수 없지만 80km 이상입니다.

"뭐라고? 그곳은 아군 잠수함이 있는 곳이잖아!"

음탐장 민두기 상사의 급박한 보고에 김병륜 대령이 일어섰다. 80km 이상 떨어져 있는

한국 해군 구축함 강감찬함에서 들릴 정도면 상당히 큰소리였다.

- 폭발음은 아닙니다. 하지만 상당히 소리가 큽니다. 음탐실로 잠시 와주십시오.

모든 소리가 녹화되어 다시 반복된 다음 그래픽 처리된 음문을 분석해봐야만 했다. 먼 거

리라 아직 확신할 수는 없지만 그곳에서 수중 돌발음이란 무엇인가 일이 생겼다는 것을 의

미했다. 함장 김병륜 대령이 서둘러 사령실의 한 켠에 밀실처럼 꾸며진 음탐실로 들어갔다.

"그곳에는 아군 잠수함 정운함이 있잖은가. 정운함이 무슨 일이라도 당한 것인가?"

"모르겠습니다. 하지만 폭발음은 아닙니다. 충격음입니다. 이것을 보십시오."

음탐장 민두기 상사가 녹화한 테이프를 틀고 조작하자 스펙트럼처럼 빠르게 지나가는 음

문 그래픽이 어느 한 곳에서 멈췄다.

"보십시오. 폭발음향은 훨씬 짧고 강하게 진동합니다만 이 소리는 첫 번째 충격음과 함께

공명현상이 나타나고 있습니다. 무엇인가 커다란 물체에 충돌하여 울리는 현상입니다."

민두기 상사가 짧게 말하고 다시 헤드폰을 들어서 녹음한 음파를 확인했다. 무엇인가 문

제가 생긴 것은 분명했다.

"헬기를 띄운다. 그리고 김 소령에게 조사를 시키고 만약에 무슨 일인지 알 수 없을 경우

에는 수중전화로 직접 통신을 시도하라고 전하게. 빌어먹을... 이순신함과 연결하라. 대잠 지

휘센터에도 녹음한 사운드 파일을 전송해."

김병륜 대령이 서둘렀다. 이 거리에서의 돌발음이라면 일본 잠수함과 연관 있을 가능성이

컸다. 어쩌면 그곳에 있을 정운함이 위기에 처했을지도 몰랐다.

잠시 후, 강감찬함의 갑판에서 연료를 재보급 받던 수퍼 링스 헬리콥터가 날아 올라 서쪽

으로 향했다.

12월 21일 15:57 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 20km

"추진기 손상, 후방구획이 침수중입니다. 추진기실 봉쇄했습니다."

"놈은 어디 있는 거야? 뒤를 밟혀도 몰랐다니. 씨팔!"

진종훈 중령이 소리질렀다. 정운함이 다시 동쪽으로 침로를 돌리는 중에 무엇인가 충격으

로 스크루가 손상을 입고 기관실로 이어지는 추진축이 들어 있는 맨 뒤쪽의 추진기실에 물

이 차올랐다. 정운함은 이제 움직일 수 없게 된 것이다. 황동제 스크루는 충격을 받자마자

엿가락처럼 휘어져 추진력을 낼 수 없게 되었다.

"아, 아래쪽입니다. 계속 내려가고 있습니다. 밸러스트 탱크에 물을 주입하는 소리가 들립

니다. 깊은 수심으로 빠져나가려는 모양입니다."

음탐수가 다급한 목소리로 보고했다. 일본 잠수함이었다. 그 잠수함은 지금 정운함의 꼬리

를 들이받고 도망가고 있는 중이었다.

"피해 상황을 좀더 자세히 체크해. 스크루와 추진기실 외에 다른 피해는 없나? 더 이상의

침수는... 빨리 체크하라."

장보고급 6번함인 정운함도 그렇지만 장보고급의 모든 함은 왜구를 토벌한 한국 장수들

이름이다. 1번함인 장보고는 청해진을 무대로 신라와 당나라와 왜국 사이의 해상권을 장악

하고 아라비아 무역로까지 관장한 해상제후였지만 그 또한 시작은 왜구 소탕이었다. 그런

정운함이 이번에는 일본 잠수함에 뒤를 들이 받혀 전투불능에 빠진 것이다.

"함장님. 목표가 뒤쪽으로 빠져나가고 있습니다."

음탐실로부터 다급한 보고들이 잇따랐지만 정운함은 회전을 할 수 있는 추진력도 낼 수

없었다. 오직 부상과 잠항만이 가능할 뿐이었다.

"놈이 머리로 받았으면 그놈도 우리를 공격하지는 못해. 지원을 요청한다. 통신부이를 준

비해! 근처에 있는 강감찬함에게 헬기를 보내고 청해진을 요청하라."

침착했지만 진종훈 중령의 목소리에는 힘이 빠져 있었다. 함장으로서 한 척의 전과도 올

리지 못하고 함을 위험에 빠뜨린 것만큼 치욕스러운 일은 없었다. 그리고 마지막 말을 힘없

이 덧붙였다.

"심도 200미터로! 바닥까지 가라앉는다. 아니야. 통신부이 취소해. 직접 데이터 링크를 시

도한다. 부상해서 GPS 위성항법 시스템으로 현 위치를 정확히 체크한 다음 강감찬에게 통

보하라. 우리를 조심히 다뤄달라고 해. 그런 다음 우리는 구조함을 기다린다."

12월 21일 16:06 도쿄도 시부야 롯폰기, 아마기 맨션

고교생 히카루는 걱정과 통증 때문에 얼굴을 있는 대로 찌푸리고 있었다. 전기가 들어오

지 않기 때문에 컴퓨터나 TV를 켤 수도 없었다. 따분함에 통증, 걱정까지 겹치니 도저히

참을 수가 없었다.

돌아오지 않는 메구미에 대한 걱정에 견디다 못한 히카루는 아픈 몸을 이끌고 자리에서

일어나 메구미 아버지의 재킷을 꺼내 입었다. 옆구리를 보니 조금씩 배어나왔다. 상처가 또

터진건가... 결국 나가기를 포기하고 옷을 벗는데, 갑자기 문 쪽에서 달칵 하는 소리가 났다.

"메구미짱?"

"이런. 집안이 어둡군."

낯선 목소리에 억양도 약간 이상했다. 한국군이 아닐까 겁이 난 히카루는 잔뜩 경계했다.

그러나 집안으로 들어선 사람은 다른사람이 아니라 여자친구인 메구미였다.

"메구미짱. 어디 갔다가 이렇게...!"

갑자기 히카루가 얼어붙었다. 그에게 총을 쏜 한국군이 메구미 뒤에 서 있었다. 메구미는

먹을 것을 잔뜩 들고 안심하라는 듯 히카루를 향해 웃어 보였다. 순간적으로 히카루는 이

말괄량이에 밀리터리 오타쿠인 메구미가 전쟁구경을 하다 못해 이젠 한국군을 사귀기까지

하는 건 아닌가 의심했다. 오타쿠란, 특정 취미에 광적으로 집착하는 매니아를 뜻한다.

"안심하십시오. 이 숙녀분을 댁까지 에스코트한 것뿐입니다. 저런! 학생인 것 같은데, 다쳤

어요? 좀 봅시다."

"괜찮아요!"

박 상병이 총상을 확인하고 다가서자 히카루가 놀라 두세 걸음 뒤로 물러났다. 박병주 상

병은 앞으로 한국과 일본의 관계를 연상하고 길게 한숨을 쉬었다.

12월 21일 16:08 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 20km

정운함과 충돌한 일본 잠수함은 최신형 2,700톤형 잠수함인 오야시오급 3번함 오시오함의

함장인 구메 데츠로 일등해좌는 어이가 없었다.

기껏 추적하던 한국의 209형(장보고급) 잠수함이 난데없이 튀어나와서 잠수함끼리 충돌해

버린 것이었다. 서둘러 충돌했던 지점을 빠져나왔지만 함수 소나는 완전히 망가져 버렸다.

잠수함의 함수에 소나가 위치하는 공간은 수압을 이겨낼 수 있는 구조가 아니다. 음파를

통과하는 소나돔(sonar dome)은 얇고 그 속의 소나룸에는 물이 차 있다. 그리고 소나 트랜

스폰더가 장착된 안쪽 벽면이 수압을 이겨낼 수 있는 내압구조이다.

그래서 허약한 소나돔은 순식간에 찌그러지고 그 안쪽에 있는 고성능 ZQQ-5B 소나는 완

전히 일그러져서 아무 쓸모도 없게 되었다.

"이 자식. 너 졸았지?"

구메 일좌가 주먹으로 수측조원의 귓불을 후려쳤다. 의자 위에서 넘어진 시라토리 일등해

조가 대꾸하려다 말고 손바닥으로 귀를 가렸다. 아무것도 들리지 않았다. 분을 참지 못한 구

메가 하필이면 귀가 생명인 수측조원의 귓불을 후려친 것이다.

나동그라졌다가 일어서는 시라토리를 다시 군홧발로 차려는 순간 고막이 터져서 어리벙벙

한 표정을 짓고 있던 시라토리 일등해조가 입을 열었다.

"말씀 드렸잖습니까! 한국 잠수함이 매스커 시스템을 쓰고 있다고 말입니다. 녀석의 위치

가 예상보다 너무 가까웠던 것은 바로 그... 그 탓입니다."

시라토리는 거의 울상이 돼서 주저앉으려 했다. 매스커 시스템은 공기를 물 속에 분출시

키면 미세한 기포방울이 함 주위를 감싸며 배가 내는 소음을 차단시키거나 산란시키는 장치

이다.

하지만 이 시스템을 사용하는 것은 대부분은 수상함정들이다. 잠수함의 경우에는 사용가

능한 공기 양을 제한받기 때문이다. 귀중한 압축공기를 매스커 시스템에 사용할 만큼 디젤

추진의 통상형 잠수함은 공기가 충분하지 않으니 잠수함에 매스커 시스템이 있기는 어렵다.

"젠장! 프레리 매스커라니..."

걷어차려던 발을 내린 구메는 이마의 땀을 닦았다. 사령실 내에 있던 간부들과 요원들 모

두가 굳은 표정으로 구메 일좌를 보고 있었다. 그들에게도 어이없는 일이었지만 지금의 구

메 일좌는 이성을 상실할 정도였다. 하지만 임무 직전에 잠수함을 행동불능으로 빠뜨렸으니

구메도 냉정하게 행동할 수는 없었다.

추진 스쿠루에까지 미세한 구멍을 뚫어 추진축에 연결한다. 그리고 그것에 압축공기관을

연결해서 스쿠루에 매스커 시스템을 작동하도록 하는 것이 해상자위대의 기술이었다. 그런

데 한국 잠수함, 기껏 독일제 잠수함을 라이선스로 부품을 들여와 조립건조나 한 주제에 그

들 잠수함도 이런 장비를 가진 것이다.

"함수 소나가 작동할 수 없으면 공격도 못한다."

구메는 아주 작은 소리로 혼자 중얼거렸다. 오시오는 측면에 대형의 평면형 소나를 3기씩

6기나 가지고 있지만 공격소나는 아니었다. 장거리 추적용이지 목표를 확인하고 공격방위를

탑지해낼 수 있는 공격탐신 기능은 없기 때문이다.

"한국 해군이 몰려올 거야. 최대한 깊이 잠항해서 빠져나간다. 어서 서둘러!"

12월 21일 16:20 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 25km

- 링스 6 나오라. 여기는 시에미다. 아군 물개한테 연락이 왔다. 그곳에는 일본 잠수함이

함께 있다. 반복한다. 일본 잠수함이 함께 있다. 주의하기 바란다.

"뭐? 같이 있다고?"

예정된 수색지역으로 접근하던 수퍼 링스 헬리콥터의 김준호 소령은 무전기로 울리는 의

외의 내용에 반문했다.

- 우리 물개가 일본 물개하고 충돌했다. 충돌했다. 정말 개 같은 일이다. 우리 물개는 추

진기 손상, 일본 물개는 함수부를 손상받은 것으로 보인다. 그리고 아군 물개는 수면 심도에

서 대기한다고 전해왔다. 유의하라.

강감찬함의 대잠지휘관은 김준호와 마찬가지로 소령이지만 한참 고참이었다.

"알았다. 좆도, 잘들 노는구만. 확인해서 공격하겠다. 엄청난 일이군. 이 넓은 바다에서 뭐

가 좋다고 서로 들이받는 거야?"

김준호 소령은 혀를 끌끌 찼다. 하지만 바다 속이라고 충돌사고가 안 생기는 것은 아니었

다. 흔히 있는 일은 아니지만 적 잠수함을 추적하는 과정에서 놓치지 않기 위해 거리를 좁

히거나, 혹은 순간적으로 추적하던 잠수함을 놓치게 된 상태에서 적 잠수함이 급격히 감속

을 하게 되면 이런 일이 생기게 된다.

러시아의 북양함대가 위치한 바렌츠해에서도 미국 로스앤젤레스급 공격원잠이 구 소련의

델타급 탄도미사일 원잠을 추적하다가 들이받은 일도 있고, 심지어는 동해에서 작전중인 미

국 항모인 키티호크에 태평양함대 소속 빅터급 공격원잠이 들이받은 일도 있었다.

순간적으로 소나가 탐지능력을 상실하거나 소리를 잃었을 경우에는 종종 일어나는 사건이

었다.

"어디 보자. 부기장. 이곳에서 작전하는 잠수함이 장보고급이던가?"

"예. 그렇습니다. 장보고급입니다."

"이런~ 말은 해놨지만 골치 아프군. 이렇게 되면 어뢰가 액티브 탐신모드로 추적할 수 없

잖아."

김 소령이 툴툴거렸다. 목표에 도착하기 전부터 난감했다. 원래 대잠수함 작전은 세 가지

방법으로 입체적인 수색이 가능하다. 하늘에서의 대잠초계기와 대잠헬기, 바다 위에서의 구

축함과 프리깃함, 바닷속에서의 잠수함이 그것이다. 하지만 협동작전을 제대로 못 펴면 이

세 가지 수단은 함께 있음으로써 더 큰 제약이 된다.

모든 것을 소리만으로 파악해야 하는 대잠수함전에서 적 잠수함과 아군 잠수함이 같은 위

치에 있다면 아군을 확실히 판단할 수가 없는 것이다. 자칫 오인공격을 할 가능성도 컸다.

"목표지역입니다. 디핑 소나로 수색 시작하겠습니다."

김준호 소령이 골똘하게 생각하는 사이 부기장인 임오현 대위가 헬리콥터를 수면 위 5미

터 지점에 호버링시킨 후 동체에서 케이블에 매달린 소나를 내렸다. 민감한 소나 트랜스폰

더가 밀집돼 있는 AQS-18V 소나는 소음만을 추적하는 패시브 탐색과 음파를 진동시켜 반

사음으로 목표를 추적하는 액티브 수색의 양쪽 모드를 다 가지고 있다.

"하나가 걸립니다. 탐지방위 0-4-0도! 거리 1,300미터!"

"가보자! 어느 놈이든 확인을 해야지. 소나 감아올려!"

케이블을 감아서 AQS-18 디핑 소나를 다시 기내에 수납한 뒤 수퍼 링스 대잠헬기는 한

바퀴 빙글 돌아서 오던 길인 북동쪽을 향했다.

"시에미에게 공격허가를 받아놔."

"예. 알겠습니다."

12월 21일 16:23 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 26km

- 피잉~

정운함의 승무원들 모두 낯익은 소리가 잠수함을 울렸다. 해군 합동 대잠수함 훈련 때마

다 마지막에 져주는 것이 당연하게 되어버린 잠수함들 승무원으로서는 가상적군인 대잠헬리

콥터의 소나 탐신음을 모를 리가 없었다.

"아니 이게 뭐야? 이건..."

진종훈 중령이 놀라서 벌떡 일어났다. 정운함의 위치까지 보고했는데 난데없는 탐신음이

었다.

- 아군 수퍼 링스의 AQS-18 소나의 탐신음입니다. 그런데 공격 방위 측정에 사용하는

고주파영역입니다.

음탐수가 보고하면서 예상치 못한 진행에서 무엇인가를 직감한 듯 얼굴이 잔뜩 굳어졌다.

"이런! 수면에 떠오르기로 했는데 지금 부상하지 않았다고 우리를 일본 잠수함으로 생각

하는것인가? 급속 부상한다. 밸러스트 탱크 개방, 압축공기 주입하라!"

부상하겠다고 했지만 일본 잠수함에게 자칫하면 육안확인 공격을 받을 염려가 있었다. 수

중에서 복잡한 운동을 하는 잠수함에는 유도어뢰와 고성능의 추적 소나가 필요하지만 일단

수면에 부상한 것을 육안으로 확인할 수만 있다면 소나 없이도 언제든 어뢰를 날릴 수 있기

때문이었다.

"부상했어야 했어. 근데 제대로 확인하지도 않고 공격준비부터 하는 놈은 도대체 뭐야?

개새끼들!"

진종훈 중령이 사령실의 한쪽에 있는 부력조정 콘솔 앞에서 서두르는 부하들을 바라보다

가 욕지기를 내뱉었다. 그때였다. 음탐수가 뒤를 돌아보며 함장을 다시 불렀다.

"함장님! 음성 통신입니다. 링스 6이랍니다. 대답을 안 하면 어뢰를 발사하겠다는데요?"

"뭐라고? 이런 씹새끼들이! 수중전화 연결해. 어서!"

진종훈 중령이 잽싸게 음탐수용 헤드셋을 나꿔채고서 마이크를 입에 갖다댔다.

"여기는 정운함이다. 반복한다. 정운함이다. 일본놈은 남쪽으로 튀고 있는데 지금 뭐하는

거야? 우리를 다 죽일 셈인가?"

수퍼 링스의 AQS-18 소나에 수중전화 모드가 있는 것이 다행이었다. 마지막으로 확인을

해보고자 음성으로 확인에 들어간 것이었다. 다른 것은 몰라도 일본 잠수함 승무원이라면

한국어에 능통하다는 가정은 어려웠다.

- 여기는 링스 6. 시에미로부터 지시받기는 수면심도에서 기다린다고 했다. 부상한다더니

지금 뭐하는 건가?

"암튼 확인이 됐으니 다행이다. 놈들 방위는 우리도 추적하고 있다. 남동쪽으로 향했다.

빨리 뒤쫓기 바란다."

진종훈 중령은 진땀이 났다. 자칫 한순간의 판단 미스로 잠수함을 수장시킬 뻔한 것이다.

얼버무릴 시간도 없었다. 어서 아군 대잠헬기를 일본 잠수함으로 유도해야 했다.

- 알았다. 그만 캐묻겠다. 나중에 한 턱 내기 바란다. 놈이 향한 곳은? 정확한 방위를 알

려주기 바란다!

"젠장. 억수로 고맙다. 침로 1-3-0도! 함수가 부서져서 덜거덕 소리가 난다. 멀리 가지는

못했을 거야. 기껏해야 5km 범위 안에 있을거다. 빨리 해치우게."

- 고맙다. 그럼 유모를 잘 기다리기 바란다. 이상!

그제서야 진종훈 중령은 손수건을 꺼내들고서 땀을 닦았다. 유모라고? 잠수함 구조선인

청해진을 유모에 비교한 것만은 아닌 것 같았다. 아직 젖을 덜 떼었다는 뜻으로 유모라고

한 것일까? 함장은 수퍼 링스의 기장이 괘씸했지만 지금은 꾹 참는 것 외에는 다른 도리가

없었다.

12월 21일 16:44 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 60km

- 남쪽에 또 다른 목표입니다. 잠수함으로 판단됩니다. 거리 15km 미만입니다. 디젤엔진

가동음!

강감찬함 전투정보센터에 음탐수의 급박한 보고가 이어졌다. 이 곳에 또 다른 일본 것으

로 추정되는 잠수함이 있었다. 도대체 몇 척이나 동해로 들어왔는지 파악할 수가 없었다. 확

실히 격침한 리스트를 제외한 나머지 모두가 이곳에 있는 것 같았다.

"매스커 시스템 가동해!"

"예. 알겠습니다."

김병륜 대령은 구축함에 매스커를 씌우고 적 잠수함에 직접 접근하고 싶었다. 한국 해군

의 KDX-2, 함대 방공 미사일함인 문무대왕급의 7번함이자 최종함인 강감찬함은 40발의 스

탠더드 대공미사일과 8발의 애스록(ASROC) 대잠미사일을 탑재했다. 하지만 정확한 위치도

알 수 없는데다가 이 거리는 애스록의 사정거리 밖이었다.

강감찬함의 선체 중간부와 후방의 두 곳에 홀수선부터 함저까지 이어져 약간 튀어나온 장

치가 있었다. 선체에서 만들어내는 압축공기는 지름 2~3밀리미터의 무수한 구멍을 통해서

뿜어져 나왔고, 이 구멍에서 나온 기포방울들은 강감찬함이 저속에서 내는 디젤엔진의 엔진

구동음과 추진기 소리를 꽉 틀어막았다.

"속도 6노트. 링스 6을 호출해야 하는 것은 아닐까요?"

"멍청한 녀석! 상처 입은 잠수함 하나를 아직도 해치우지 못하고 있다니."

부함장이 링스 6의 호출을 제안했지만 아직 정운함과 충돌한 잠수함도 사냥하지 못한 채

였다. 김병륜 대령이 계속 툴툴거렸다.

새로 발견한 일본 잠수함은 스노클을 내놓은 채 수면에 가까운 심도를 항해하고 있었다.

아마 마지막까지 안전한 충전지역을 찾지 못한 까닭도 있겠지만 위험한 지역에서는 치명적

인 실수를 한 셈이었다.

"좋아. 눈치채지 못하도록 계속 접근한다. 을지문덕함을 호출해! 헬기를 보내라고 전하게."

김병륜 대령이 생각을 바꿨다. 강감찬함과 탑재 헬기 혼자서만 대응하다가 자칫 화를 불

러일으킬 수가 있었다. 50km나 떨어져 있지만 을지문덕함의 링스 헬기는 이곳에 20분이면

도착할 수 있었다.

12월 21일 17:50 혼슈 시마네현 시마네섬 북동쪽 80km

"바람이 너무 강하다. 착륙할 수가 없다. 강제결속 착륙준비 바란다."

수퍼 링스 조종사 김준호 소령이 강감찬함의 헬기 이착륙 관제소를 다시 호출했다. 배에

착함하려는 순간 갑자기 거세진 바람으로 자유 착륙이 불가능해진 것이다. 고도를 약간 올

리고 착륙등이 반짝이는 함미에서 승무원들이 어서 착륙준비를 마치기를 기다렸다. 파도가

약간 거세지고 하얀 물보라가 튀어 하늘에 흩날렸다.

- 알았다. 강제 결속 작업 준비하라. 조심하기 바란다.

착함 관제소의 김무영 중위가 레버를 조작하자 헬기 이착륙 갑판에 깔린 레일을 따라서

강철 빔으로 만들어진 강제결속기가 미끄러져 나왔다.

"젠장, 서둘러! 이러다간 놈들 잠수함을 놓치겠다. 이 중사. 로프를 내려!"

김준호 소령은 탑재한 무장을 다 쓰고도 일본 잠수함을 격침시키지 못했다. 이미 잠수함

킬 마크를 한 개에 도움전과도 하나를 그렸던 강감찬함의 헬기로서 자존심이 상하는 일이었

다.

목표 잠수함의 함수가 부서져서 움직일 때마다 소리가 크게 났지만 아직도 잡을 수 없었

다. 잠수함이 있을 바닥에 가지고 있던 폭뢰와 어뢰를 모조리 깔아봤지만 별 수 없었다. 게

다가 연료 탑재량까지 바닥을 향하고 있었다.

바람이 일으킨 파랑으로 정지해 있는 강감찬함도 이리저리 흔들렸다. 착함 상황이 좋지

않으면 헬기 모함인 강감찬함도 서야 했다. 헬기 착륙갑판으로 나온 착함요원들이 흔들리는

배 위에서 로프를 잡으려고 분주히 움직였다.

김 소령의 수퍼 링스가 바람에 뒤뚱거렸다. 헬기 바닥의 고정장치에 걸려 있던 로프도 이

리저리 흔들렸고, 아래쪽의 갑판에서 로프를 잡으려는 갑판요원들도 그것을 잡으려 이리저

리 흔들렸다.

그때였다. 갑자기 흔들리던 로프에 갑판요원이 머리를 맞고 쓰러졌다. 끝에 매달린 강철제

고리가 헬멧을 맞춘 것이다. 둔탁한 소리와 함께 쓰러진 갑판요원을 나머지 사람들이 우선

가장자리로 끌어냈다.

- 아래 한 녀석이 고리에 맞았습니다. 젠장할. 바람이 너무 거세군요.

밑을 내려다보면서 작업하던 이기훈 중사가 소리쳤다. 바람 때문에 호버링도 힘들었다. 김

소령이 있는 힘껏 헬기를 바로잡으려 했지만 마음대로 듣지 않았다.

- 관제소다. 로프를 잡았다. 결속시킨 후 신호를 보내겠다.

아래쪽에서 드디어 착함용 로프를 잡은 모양이었다. 착함 요원들이 로프 끝에 매달린 강

철 고리를 잡기가 무섭게 강제 결속기의 견인 고리에 걸었다.

길이가 1.5미터 정도로 정사각형으로 생긴 강제결속기에는 로프를 감아내리기 위한 윈치

와 레일을 따라 이동할 수 있도록 모터가 장착되어 있었다. 그리고 무엇보다도 헬기를 완전

히 결속시킬 수 있도록 바닥에 완벽하게 물려 있었다.

- 견인하겠다. 카운트다운. 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나! 견인!

김무영 중위의 신호에 맞춰 강제 결속기의 윈치가 감겨지자 동시에 헬기 조종사인 김 소

령이 출력을 약간 증가시켰다. 로프를 팽팽하게 하기 위해서였다.

바람을 맞은 연처럼 수퍼 링스 헬리콥터가 당겨진 채로 비행갑판에 끌려 내려왔다. 긴 시

간이었다. 수퍼 링스가 완전히 착륙하고 정사각형으로 만들어진 강제 결속기가 헬리콥터의

앞바퀴를 물어 바닥에 고정시켰다. 고정된 수퍼 링스 헬리콥터는 레일에 파여진 홈을 따라

격납고로 미끄러져 들어갔다.

"어서 서둘러! 자칫하면 잠수함이 도망가 버린다구! 빨리빨리!"

헬기에서 내려선 김준호 소령이 무장장착반원들을 재촉했다. 스팅레이 어뢰가 헬기 양쪽

파일런에 장착되고 가장자리에는 자유낙하식 대잠 폭뢰가 매달린 다음, 발화 케이블이 연결

됐다.

"소노부이가 모자랍니다. 기장님."

수퍼 링스의 음탐선임하사 이기훈 중사가 김 소령에게 뛰어왔다. 그동안 바다에 뿌려진

소노부이가 제대로 회수될 리 만무했다. 이 넓은 바다에서는 한국 연안에서의 작전과 달랐

다. 이곳은 일본에 가까운 바다였고, 소노부이 수거에 투입할 만한 소형 함정도 없었다.

"젠장. 어쩔 수 없어. 디핑 소나(dipping sonar : 헬기 동체에 매다는 방식의 소나)에 의지

해야지. 뭐 놈이 어딨는지 대충 아니까 말야. 어이! 연료보충은 아직 안 끝났나?"

"다 됐습니다."

"좋아. 또 날아보자구."

김준호 소령이 다시 헬기에 올라탔다. 소노부이가 부족하다는 것이 마음에 걸렸다. 비싼

가격의 소노부이가 바다에 뿌려진 채, 제 시간에 회수하지 못하면 위치를 알리는 전파도 끊

어질 것이다. 그렇게되면 소노부이를 회수하는 일은 불가능하다.

전쟁은 원래 그랬다. 수억, 수십 억짜리 장비들이 먼지처럼 가볍게 사라졌다.

"관제소, 이륙준비 끝났다."

좌석벨트를 조인 김준호 소령이 다시 관제소를 호출했다.

- 알았다. 시작하겠습니다. 바람이 약해졌지만 조심하십쇼. 김 소령님.

관제소의 김무영 중위가 걱정된 듯 당부를 잊지 않았다.수퍼 링스를 붙들어 맸던 강제구

속장치가 다시 레일을 따라 서서히 비행갑판으로 나갔다.

- 이륙준비하십시오.

수퍼 링스 헬리콥터의 터보 샤프트 엔진이 가속을 시작하며 메인 로터를 점점 빠른 속도

로 회전시켰다.

"출력 이상 무. 이륙준비 완료."

- 구속기를 해제합니다. 셋, 둘, 하나, 해제!

엔진 스로틀이 열리고 헬기가 고정된 바닥에서 벗어나려는 듯 들리는 순간 강제구속기가

해제되어 수퍼 링스를 놓아주자 헬리콥터는 하늘로 날아올랐다.

"젠장. 다음부터 이런 바람에는 절대 비행하지 않을 거야."

김 소령은 입으로는 투덜거리고 있었지만 어느새 그의 눈은 마지막으로 체크해둔 일본 잠

수함의 위치를 계산하고 있었다. 그는 이런 바람 때문에 받은 스트레스를 일본 잠수함에게

퍼부으려는지 속도를 바짝 높였다.

12월 21일 18:04 혼슈 시마네현 시마네섬 북쪽 90km

-돌발음입니다. 큰소리입니다. 하지만 남쪽입니다.

"남쪽에서 동무들이 시끄럽구만. 뭔 일이 벌어딘 모양이디요?"

음탐수의 보고에 최승호 상좌가 부함장을 돌아보았다. 몇 시간 전부터 70km 가량 남쪽에

서 일어나는 돌발음들로 함대가 일본 잠수함과 전투중이라는 것을 알 수 있었다.

하지만 그곳은 최윤덕함의 공격지역이 아니었다. 이 구역을 어기면 자칫하다가는 아군에

게 공격당할 위험이 있었다. 요청이 없는 한 섣불리 몰려갈 수는 없는 일이었다.

- 탐지 방위 3-5-5도의 목표는 더 이상 잡히지 않습니다. 북쪽으로 사라졌습니다만 너무

조용합니다. 두 시간 전에 파악했던 이놈의 음문 데이터입니다. 며칠 전에 마주쳤던 오야시

오급과 아주 비슷합니다.

음탐담당 선임하사인 박 중사도 벌써 사라진 음향을 두 시간 가까이 찾았지만 더 이상의

소리는 찾아낼 수 없었다. 일본 잠수함은 유유히 충전을 마치고 숨어 버린 것이었다.

"추적을 포기하고 다시 남쪽 초계구역으로 돌아가기요. 이놈만 계속 좇다간 우리 담당구

역을 이탈하게 되오."

최승호 상좌는 이 상황이 걱정스러웠다. 이럴 수도 저럴 수도 없는 문제였다. 항모전대를

호위하기 위해서 시마네섬의 저지선까지 밀려 내려온 한국 잠수함대가 수적으로도 많은 일

본 잠수함을 발견했다고 1 대 1로 따라잡기를 시도할 수도 없었다.

함장이 결국 포기하자 최윤덕함은 천천히 선회해서 다시 시마네섬 쪽으로 방향을 틀었다.

잠시 후 통신부이가 떠올라서 추적에 실패한 잠수함의 사운드 파일과 자세한 정찰보고 등이

초고속으로 잠수함대 사령부에 전달됐다.

12월 21일 19:02 홋카이도 하코다테시 남서쪽 17km(쓰가루해협)

"2번기. 편대 진형으로 합류하라. MAD 탐색에 들어간다."

아라키 고헤이  이등해좌가 다른 대잠초계기들에게 명령한 다음  자기탐지기(MAD :

magnetic anomaly detector)를 조작하자 오라이언의 동체 끝부분, 수직꼬리날개 아래에서

기다란 막대기가 튀어나왔다.

거대한 강철이라 할 수 있는 잠수함은 수천 톤의 강철 때문에 지구 자장계에도 영향을 미

친다. 그래서 잠수함이 바다 속에 숨어 있어도 주변의 자장계를 혼란시키게 되는데, 여기서

나타나는 자기이상을 감지하여 잠수함의 존재를 탐지하는 것이다.

"2번기. 뭐하나? 어서 합류하라. 같이 훑는다."

아라키 이등좌가 다시 재촉했다. 근처의 동료 오라이언기가 아직도 다가오지 않고 있었다.

잠수함으로 인한 자기변화는 멀리에서는 탐지하기가 어렵다. 그렇기 때문에 아라키의 오

라이언기는 보통의 소노부이 투사고도보다 훨씬 낮은 초저공으로 비행했다. 위험하지만 이

래야만 자기탐지기가 제대로 작동할 수 있기 때문이다.

"바보들! 8항공대 놈들 지지리도 말을 안 듣는구만."

협동작전을 수행하기로 한 또 다른 오라이언은 아직도 편대진행을 취하지 않고 있었다.

아라키가 한 번 더 재촉하려고 송신기를 집어드는 순간, 8항공대 소속의 오라이언이 이쪽으

로 선회하는 것이 보였다.

"멍청한 놈들! 큐슈에서 노는 놈들이 여기서도 말을 안 들으면 어떡하겠다는 거야. 9항공

대 놈들은 만만한 민간선박이나 격침시키고 다니질 않나."

부기장 우메즈 뎃산 일등위가 옆에서 거들었다. 8항공군은 이와쿠니에 배치된 대잠 초계

비행대였다. 이들이 소속한 하치노헤의 제4항공대와는 다른 감시지역을 가진 부대였다. 하지

만 큐슈와 혼슈 남쪽의 제공권이 불확실하게 되자 이 지역의 항공군이 아예 이곳으로 이동

배치된 것이다.

9항공대도 마찬가지였다. 오키나와현 나하에 배치된 이 비행대도 대잠작전에 투입되는 것

이 아니라 동지나해의 봉쇄에 투입됐다. 일본으로의 유도를 거부하고 도주하는 한국 국적의

선박들은 모두 수장시키라는 명령을 받은 것이다.

100대의 대잠초계기 오라이언을 보유한 해상자위대로서는 부끄러운 일이었다. 막강한 대

잠능력을 가진 오라이언들이 정작 투입되어야 할 지역에는 한국 공군 전투기 때문에 손도

쓰지 못했던 것이다. 이제서야 대부분의 대잠기들이 하치노헤기지로 옮겨와서 사냥감을 노

렸지만 별 소득을 못 올리고 있었다.

아라키 이등좌의 오라이언은 합류한 8항공대 소속의 오라이언과 바싹 붙어 편대를 이룬

뒤 마치 농약을 뿌리듯 수면 위를 낮게 비행했다. 정해진 지역을 낮게 비행한 다음 또다시

반복해서 옆을 더듬었다.

- 기장님! B17지역입니다. 31번 DIFAR가 미약한 노이즈를 잡았습니다.

오라이언의 조종석 후방, 대잠작전실에서 음탐수의 목소리가 급박하게 울렸다. B17지역이

면 여기서 150km 남쪽이었다. 매드탐색을 하기 전에 깔아두었던 소노부이가 드디어 무엇인

가를 잡아낸 모양이었다.

"알았다. B17 지역으로 이동하겠다. 디카스(DICASS) 준비하고 정밀 추적에 대비하라."

갑자기 오라이언의 대잠 작전실이 바빠지면서 아라키는 하치노헤의 제4항공대 대잠작전지

휘소를 호출했다. 기체를 남쪽으로 선회시키면서 아라키는 대잠작전지휘소에 지원을 요청했

다. 근처에 동원 가능한 모든 오라이언을 불러모아야 했다.

12월 21일 21:18 동지나해 센카쿠열도 북동쪽 70km

"됴아. 공격하갔어. 발사관 개방! 발사 순서는 1, 3, 5, 2, 4, 6! 자, 발사!"

송두호 상좌가 잠망경을 열고 계속 발사를 지시했다.

무유도 어뢰인 53-56VA 어뢰는 침로를 미리 정해줘야 한다. 소년 3호는 어뢰를 한 발씩

발사할 때마다 진동으로 선체가 떨렸다. 그리고 미세하게 방향을 바꾸어 선단을 향해 부채

꼴 형태로 어뢰를 발사했다.

"급속 변침! 우현 180도로!"

송두호 상좌가 급속 변침을 지시했다.

구식 잠수함인 로미오로서는 목표에 접근한 것만도 힘든 일이고, 공격을 하자마자 숨는

것은 모든 잠수함이 마찬가지로 당연한 일이었다. 혹시나 선단을 호위하는 대잠초계기나 호

위함이 있으면 큰 낭패를 보게 된다.

소년3호가 크게 돌아서 반대방향으로 선회를 마치자 송두호 상좌는 마지막으로 선물 두

개를 더 주기로 결정했다. 남아 있는 모든 무기를 이 기회에 써 버릴 작정이었다.

"후방 발사관 개방하라. 공격방위 설정한다!"

로미오급의 후방에 장착된 2문의 어뢰발사관이 열린 다음, 다시 수면 위로 잠망경이 올라

와서 일본 선적의 대형 탱커를 조준했다. 캄캄한 밤바다에 거대한 배가 꾸물거리며 북쪽으

로 항진하는 모습이 잡혔다.

"됴아 됴아! 7번 어뢰 방위 3-3-0도, 8번 어뢰 방위 3-3-2도. 발사하라!"

송 상좌의 명령과 함께 어뢰 두 발이 스크루 좌우의 어뢰발사관에서 또다시 퉁겨져 나왔

다.

대형 유조선 애틀랜틱 프라스페러티(Atlantic Prosperity)에서는 양쪽 갑판으로 감시원이

붙어 있었다. 감시원은 어두운 수면 위로 뚜렷한 흰색 항적이 다가오는 것을 발견하고 혼비

백산했다.

미쓰이 선박 소속의 초대형 탱커인 애틀랜틱 프라스페러티는 유류적재량만 31만톤의 초대

형 탱커였다. 보통 때는 중동-북미 항로를 왕래하는 유조선이지만 선적은 미쓰이 선박이다.

그 주위로 다른 유조선 몇 척이 더 있었고, 경보음과 함께 이들 모두 회피운동에 들어갔

다. 거대한 유조선들이 필사적으로 방향을 돌렸다.

그러나 로미오급 잠수함 소년3호는 무유도 어뢰를 목표 유조선의 예상 진행방향과 좌우로

의 급속변침까지 감안하여 이에 대응할 수 있도록 부채꼴로 어뢰를 발사했다. 배수량 40만

톤을 넘어가는 이 거대한 유조선은 방향전환에도 한참 시간이 필요했다.

연안해역에서 예인선의 도움이 없이는 움직일 수 없는 거대한 유조선 같은 배들은 구식

무유도 방식이라고는 하지만 어뢰를 피하기는 어려웠다.

유조선이 좌현으로 급속변침을 시도했지만 그 전에 선수와 배 중간에 한 방씩 어뢰를 맞

았다. 캄캄한 바다를 배경으로 화염이 연속 잠깐씩 비치더니 거대한 물기둥 두 개가 하늘로

치솟았다. 마지막으로는 선미 쪽에 다시 물기둥이 솟았다. 어뢰가 명중한 직후 거대한 폭발

과 함께 흘러내린 원유가 바다 위로 쏟아졌다.

유조선은 기름 누출을 막기 위해 선체의 구석구석이 격벽으로 구획되고 이중선체로 건조

되었지만 한 구역의 탱트에 저장된 원유의 양만 해도 1만 5,000톤이 넘었다. 점도가 낮아서

휘발하지 않는 원유는 마치 콜타르처럼 시커멓게 퍼져가면서 주변 바다를 스멀스멀 메워갔

다.

"이런 젠장. 이거, 사회주의 듕국에 항의를 받을지도 모르갔어. 조어도 근방에서 이래 놨

으니. 좀더 북동쪽에서 기다린 다음에 공격할 걸 그랬나 모르갔군."

송두호 상좌가 잠망경을 통해 거대한 기름덩어리와 불길을 보고 놀라 입을 다물지 못했

다.

"함장 동지. 조어도가 아닙네다. 일본놈들이 센카쿠열도라고 국기 맘대로 꽂아서 영토로

만든 지 오랩니다. 기리고 걱정 마시라요. 이곳에서 조류를 타면 기름은 죄 오키나와를 거쳐

일본으로 흘러갑네다."

박 소좌가 함장을 안심시키려 했지만 부함장도 엄청난 기름과 불길에 놀라고 있었다.

평화를 위하여

12월 21일 21:29 시가현 다다니봉 산정, 해병 1사단 1연대 3대대본부

- 도로상에서 움직이는 자위대 전차 4대 확인했습니다. 더 있겠지만 아직 안 보입니다.

광량증폭식 암시경은 탐지범위가 너무 좁습니다.

"알았다. 일단 현재 위치에서 적의 공격에 대비하라."

2중대에서 유선으로 통신이 들어왔다. 해병 1사단 1연대 3대대의 방어선은 19일 밤부터

벌써 세 차례나 공격을 받았지만 아직 굳건히 버티고 있었다. 첫날과 둘째 날의 전투에서

타격을 입은 3중대는 예비로 빠지고, 2중대가 3중대 담당구역이었던 다다니산 남서쪽 사면

을 맡았다.

그리고 2중대가 임무를 이어받은 지 한 열세 시간 정도 지나서 자위대 전차의 출현을 보

고해온 것이다. 드디어 2중대라 첫 번째 전투를 치르게 된 순간이었다.

"적은 지난 이틀 동안 포병대가 큰 피해를 입었습니다. 자주포가 별로 없어서 우리 포병

대에게 대포병사격으로 피를 좀 본 셈이죠. 그래서 이제는 전차를 중심으로 공격을 해볼 생

각인가 봅니다."

작전참모 이 소령이 그렇게 말하면서 혼자서 피식 웃었다. 산에서 전차를 투입하는 것은

별로 좋은 생각이 아니었다. 직사화기를 대량투입하는 것은 요새화된 진지를 가진 적을 공

격할 때 매우 효과적인 것은 사실이지만, 그것은 지형에 따라서 달라질 수도 있는 문제였다.

더구나 현대전에서는 아주 중요한 몇 가지 병기기술의 발전 덕분에 더 많은 변수가 작용

하게 되었다. 강력해진 보병휴대식의 대전차화기, 헬리콥터, 공군지원과 포병의 전력 등 모

든 것이 현재 이곳 전선에 투입된 자위대에게 불리하게 작용하고 있었다.

"우리 대대 뒤에는 육군 공격헬기부대가 있습니다. 투입을 요청할까요? 여태까지 포병들

만 신났는데, 이젠 헬리콥터들도 좀 놀게 해주는 게 좋을 것 같습니다."

"그게 좋겠군. 육군 헬기가 선수를 쳐서 적을 공격하는 것도 좋겠지. 그럼 우린 불구경만

하면 될지도 모르고 어쨌든 땅개들만 좋은 일 시켜 주는군 그래."

인사참모 공 소령의 물음에 대대장 김 중령이 잠시 생각하다가 간단하게 승낙했다. 통신

기가 바쁘게 돌아가기 시작했다.

12월 21일 21:32 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도

총계 14대의 자위대 74식 전차가 공격준비를 마쳤다. 경사각이 거의 30~40도 가까이 되는

산이라서 전차가 산을 타고 올라가며 싸울 수는 없었다. 전차들은 천상 조금 떨어진 길가에

서 계속 움직이면서 한국군의 고정진지가 보이는 대로 직사를 퍼붓는 수밖에 없었다. 어둠

속이지만 열영상장치를 갖춘 신형 74식 전차는 별다른 문제없이 공격할 수 있었다.

대낮이라면 제공권을 가진 한국 전투기들로부터의 공격을 걱정해야 하겠지만, 이제 밤이

되었으니 공습걱정도 없었다. 한국군의 야간 공습능력은 별로 뛰어나지 못했다.

랜턴 포드나 다른 야간공격용 장비를 사용할 수 있는 기체는 한국군에 그리 많지 않았고,

또한 그 장비들의 절대수요도 부족했다. 때문에 혼슈 서부에 한국군 전투기들이 그렇게 많

이 날아다녀도 사실상 실시된 야간공습은 강도도 약하고 그 규모도 작았다.

걱정되는 건 한국군의 대전차헬기와 포병뿐이었다. 현재 이곳에 투입된 자위대 입장에서

는 특히 포병이 무서웠다. 이 근처에서 한국군 대전차헬기의 출현보고는 없었지만, 한국군

포병부대는 이미 지난 이틀 동안의 싸움에서 자위대 2개 사단이 보유하고 있던 특과연대들

을 거의 섬멸시켜 버렸다.

그리고 현대 포병은 대전차공격력에 있어서도 상당한 수준의 능력을 가지고 있었다. 만약

한국군이 공격을 가해온다면 자위대 입장에서는 전연 대책이 없었다.

" 이번 공격은 매우 중요하다. 이번에 못 뚫으면 이 일대로의 공세는 완전히 취소된다. 나

고야 쪽으로 한참 돌아가야 한다고!"

12사단 30연대장 무라다 오미 일등좌가 통신기에 대고 예하 부대들을 격려했다. 30연대를

주축으로 하는 30연대전투단의 임무는 한국군의 방어태세를 다시 한 번 확인하는 것이었다.

연대전투단 단위로 공격해서 상대할 수 있는 적인가의 여부를 다시 확인하는 것밖에는 할

일이 없었다.

방면대 총감부는 이 방면에서의 공세를 사실상 이미 포기한 것 같았다. 이 일대에서 지난

이틀 동안 싸운 다른 사단들은 어느새 뒤로 물러나 오사카로 향하고 있었다. 오사카에서 다

시 태세를 가다듬고 미애현 쪽으로 치고 나갈 계획이었다.

만약 이번 공세가 성공한다면 위험부담이 높은 미애현 방향으로 공세를 취할 필요가 없기

때문에, 21일 밤을 기해서 마지막 시도를 하는 것이었다. 이번 공세가 성공한다면 아직도 교

토 인근에서 대기하고 있는 12사단의 나머지 연대들과 13사단 17연대가 후쿠이현으로 공격

을 시작할 것이다.

그래서 이번 전투는 단순한 테스트는 아니었다. 이번 공격은 쉽게 끝날 싸움이 아니었다.

그때였다. 검은 하늘에서 갑자기 조명탄이 밝게 타올랐다. 하얀 불꽃을 튕기는 백색 섬광이

흰 그림자를 하늘에 지그재그로 남기며 천천히 낙하했다.

"대전차미사일 접근중!"

밝게 타오르는 조명탄의 불빛 속에서 작은 물체 하나가 날아오는 것을 발견한 12사단 전

차 3중대 1소대 2호차 차장이 비명을 올렸다. 대전차미사일은 산에 있는 한국군 쪽이 아니

라, 길 앞의 언덕에서 날아오고 있었다. 그제서야 차장은 그 자리에 헬리콥터 하나가 떠 있

는 것을 발견했다. 전차가 굉음을 울리며 지그재그로 내달리고, 있는 것을 발견했다. 전자가

굉음을 울리며 지그재그로 내달리고, 차장은 통신기에 대고 악을 썼다.

"적 대전차헬기 출현! 대전차헬기 출현!"

12월 21일 21:34 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도변 언덕

-피하겠다고 지랄 발광을 떠는데요?

코브라 헬기의 사수 김현식 중위가 조준기에 눈을 고정시킨 채 말했다. 기장 한철희 대위

는 미사일이 제대로 목표물을 잡을 것을 의심치 않았다. 포수 김 중위는 한국군 대전차헬리

콥터 사수들 중에서 가장 뛰어난 실력의 소유자였다.

한철희 대위는 시뻘건 것이 헬기 옆으로 휙 날아가자 잠시 놀랬다. 그러나 그것이 달아나

는 전차에서 마구잡이로 쏜 위협사격에 불과한 것을 알고 피하지도 않았다.

미사일은 74식 전차의 포탑 좌측면에 정확히 들이박혔다. 토우-2A형 탄두가 작렬하면서

엄청난 섬광이 일었다. 폭발과 함꼐 74식 전차의 포탑 오른쪽으로 길게 메탈제트 한 줄기가

뻗어 나왔다.

강력한 토우 미사일의 관통력으로 불길이 반대쪽 포탑까지 뚫고 나온 것이다. 다음 순간

포탑 아래와 해치로 불길이 마구 뿜어져 나왔다. 명중 당한 전차는 몇 미터 더 덜컹거리며

전진하더니 우뚝 멈춰 섰다.

다른 전차들은 대전차헬리콥터가 나타나기 무섭게 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다.

전차중대 통신망은 공포에 질린 전차병들의 비명소리로 알아듣기 힘들 정도로 혼선을 일으

켰다.

중대장이 무전기를 장악하려했지만 어찌 할 수가 없었다. 달아나던 전차 하나가 다른 자

위대 전차를 들이받아 밀어붙였다. 조명탄이 연달아서 하늘에서 터지고, 또 다른 대전차미사

일이 날아들었다. 조금 전과 다른 방향이었다.

"저기 봐요. 전차들이 박살나고 있어요!"

한국군 해병대원 하나가 참호 바깥으로 고개를 내밀고 신이 나서 외쳤다. 조명탄으로 주

변이 밝아진 상황에서 함부로 참호 바깥으로 마리를 내밀다가는 저격을 당할 수도 있었지

만, 지금은 그런 위험은 별로 없는 것 같았다.

다른 병사들도 환호성을 올리며 참호 바깥으로 머리를 내밀어 구경하고 있다. 어느새 멀

리 길가 쪽에는 전차 다섯 대째가 불타 올랐다.

환호성을 올리는 병사들의 머리 위로 이번에는 또 다른 헬리콥커의 엔진소리가 울려 퍼지

기 시직했다. 날개 양쪽 끝에 70밀리 로켓포드를 주렁주렁 단 AH-1F 헬리콥터 4대가 산

중턱을 훌쩍 넘어와서는, 자위대 보병들이 자리잡고 있는 산 아래쪽을 향해서 내달았다. 보

병들을 제압하기 위해서 날아온 것들이었다.

"좆도! 저 땅개 잠자리들이 우리 할 일까지 다 가로채네?"

참호선에서 잔뜩 긴장하던 해병 2중대 병사들은 할 일이 없어질까  툴툴댔다. 일본에

와서 아직 총 한방 못 쏴본 2중대원들의 불만이 점점 커졌다.

12월 21일 21:35 시가현 다다니봉 남서쪽, 367번 국도

"헬리콥터다!"

육상자위대 30연대 보통과 2중대는 삽시간에 공황상태에 빠져들었다. 하늘에서는 계속해

서 조명탄이 터지고, 이미 주변은 대낮같이 밝아져 있었다.

그리고 멀리 길가에서는 계속 전차들이 얻어맞아 깨져나가고 있는데다가, 그들 머리 위에

는 이제 헬리콥터가 네 대나 날아들어서 공격을 시작하고 있었다. 부대원 모두가 도저히 그

공포감을 억누를 수 없는 상황이었다.

자위관 하나가 공포를 간신히 억누르고 연대에 거의 유일한 대공수단인 FIM-92 스팅어

휴대용 대공미사일을 날렸다. 밤하늘에 선명한 흰 꼬리를 끌며 하늘로 치솟은 스팅어가 목

표물을 향해 날아갔으나, 헬리콥터는 간단히 미사일을 회피했다.

미사일 공격을 받은 AH-1F 헬리콥터가 민첩하게 상승해서 미사일을 발사한 방향을 향해

20밀리 M-197 개틀링 기관포를 마구 쏘아댔다. 주변에 파편이 튀자 미사일을 쏜 자위관은

겁에 질려 허겁지겁 달아났다.

헬리콥터들은 그대로 지면을 훑듯 저공으로 날면서 로켓탄을 사방으로 난사했다. 70밀리

로켓탄이 폭발할 때마다 자위대원들이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 폭풍과 섬광이 자위관

들의 혼을 빼고 파편이 그들의 목숨을 앗아갔다. 사방에 죽음만이 가득 찼다.

연대장의 82식 지휘통신차도 예외는 아니었다. 멈추라고 소리치는 연대장을 무시한 운전

병이 차를 도로로 끌어내서 필사적으로 남쪽을 향해 달아나기 시작했다. 그러나 헬리콥터로

부터 도망칠 수 있는 것은 전투기, 또는 같은 헬리콥터뿐이었다.

헬기 한 대가 82식 지휘통신차 뒤로 따라붙어서 70밀리 로켓탄 몇 발을 퍼부었다. 그 중

한 발이 명중하자, 차는 공중으로 한 번 튀기더니 옆으로 자빠지면서 그대로 대폭발을 일으

켰다. 어둠속에서 폭음과 비명이 계속 이어지고 국도 주변은 화염과 섬광으로 가득 찼다.

12월 22일 09:35 서울 강남구 논현동

"나, 통일한국 대통령님이시다."

대통령 홍지영의 말에 국무위원들이 폭소를 터뜨렸다. 아무리 대통령이라도 스스로를 높

이는 것은 결례다. 그런데 일본 총리와 전화 통화를 하는 홍지영은 일본 쪽 통역을 의식하

여 스스로에게 극존칭을 붙였다.

"수상. 괜히 개기지 말고 항복하지 그래요? 미국한테도 왕따 당한 모양인데."

국무위원들이 눈물을 흘리며 웃다가 바닥에서 떼굴떼굴 굴렀다. 대통령은 전화선 저쪽 일

본인 통역이 이 한국 비속어를 어떻게 통역하나 궁금했던 모양이었다. 일순 당황한 통역은

그 뜻은 알고 있었는지, 대충 좋은 뜻으로 통역한 모양이었다.

비서실 소속 일본어 통역이 대통령 좌석에 붙은 단말기에 일본어 통역이 통역한 내용을

그대로 쳐서 띄웠다. 홍지영이 화면을 보며 피식 웃었다.

"어차피 전쟁은 하기로 했고, 우리가 그쪽 수도를 점령했으니 이젠 포기해야 하는 거 아

뇨?"

대통령은 계속 강압적으로, 어찌 보면 뒷골목 불량배 같은 말투로 통화를 이어갔다. 일본

총리도 상당히 대가 센지 호락호락하지는 않았다. 일본 총리는 그래도 자위대의 완전 패배

를 예상했는지 말투만은 상당히 조심스러웠다.

"호오! 아직 해상자위대 절반하고 육상자위대 대부분이 남아 있다? 아니, 전투에 투입하지

도 못할 그런 애들을 믿고 계속 맞짱 뜨자는 거요? 수상은 지금 정신이 있소 없수? 정신이

수상하지 않냐고요."

대통령 홍지영은 아랫사람 대하듯 일본 총리에게 반쯤 하대했다. 아무리 전쟁중이라지만

일국의 총리에게 이런 말투는 상상하기 힘들다. 그러나 홍지영은 일본의 국가원수는 총리가

아니라 천황이라 불리는 전제주의의 잔재인 왕이며, 총리는 단지 행정수반에 불과하다고 굳

게 믿었다. 최창식 국무총리가 뚱뚱한 몸에서 비지땀을 흐리며 통화내용을 듣고 있었다.

"이봐요! 수도까지 뺏긴 주제에 계속 깡을 부릴 거요? 국민이 불쌍하지도 않소? 나는 우

리 군대가 하도 이기기만 해서 자위대가 너무 불쌍해서 전쟁을 그만 하자고 하는 건데, 계

속 싸우겠다 이거요. 더 해보자는 거요?"

겉으로는 핏대를 올리며 악을 쓰고 있었지만 홍지영의 얼굴은 어두웠다. 홍지영은 이제

이쯤 해서 전쟁을 그만 두고 싶은 것이 분명했다.

"뭐요? 동원령? 그럼 2차대전 때처럼 1억 총동원령이라도 내리겠다는 거요? 내가 2차대전

때 히로시마나 나가사키처럼 한 방에 싹쓸이 해줄까요?"

협박은 통하지 않았다. 한국에 핵미사일 다수가 있는 것은 세상이 다 아는 사실인데, 일본

총리는 한국이 결코 핵을 쓰지 못하리라는 것을 알고 있는 모양이었다.

"일본에는 활성단층이 1만 개나 된다는데, 거길 건드려서 지진 한 번 일으켜 볼까요? 아

니면 후지산을 활화산으로 만들어 버리든지."

오속천 국정홍보처장과 과학기술부장관이 엉덩이를 들썩거렸다. 지금 알류산역도에 한국

석유탐사선들이 모종의 공작을 벌이고 있다는 것은 일반 국무위원들에게도 비밀이었다. 이

것은 통일참모본부도 모르게 두 사람이 주동이 되어 국방부에서 해군작전 사령부를 통하지

도 않고 해군본부에서 실행한 작전이었다.

대통령의 그것을 액면 그대로 말하지 않고 돌려 말했지만, 오석천이나 과기부장관은 뜨끔

할 수밖에 없었다. 자칫 사실을 알면 미국이 가만 두지 않을 것이다. 뿐만 아니라 수십 개에

달하는 태평양 연안국들이 벌떼처럼 일어설 것이 분명했다.

"능력 있으면 터뜨려 보라고요? 좋소, 두고봅시다. 아직 육상자위대하고 잠수함이 남아 있

다고 큰소리 치는 모양인데, 그것들이 제대로 힘을 쓰나 두고 봅시다. 만약 우리 원정군이

패하더라도 당신들 나라는 쑥대밭으로 만들어 버리겠소, 고베 지진에서 3만 명이 죽었다던

가?"

대통령이 일본 총리를 은근히 협박했다. 현대에 들어서 지진으로 인한 건물 붕괴보다 더

무서운 것이 도시가스 배관의 폭발이다. 도시에 거미줄처럼 깔린 도시가스 배관이 폭발하면

서 일으킨 화재가 대부분의 인명피해를 발생시키는 것이다.

"원, 참."

대통령이 수화기를 내렸다 아무래도 협박은 먹히지 않는 모양이었다. 홍지영이 잔뜩 실망

한 표정을 지었다. 해상통상로 대부분이 봉쇄된 지금, 국민경제가 심각한 위기에 빠져들기

시작했다.

이제 전쟁은 끝낼 때였다. 도쿄를 점령함으로써 한국의 위시는 크게 세워지고 일본는 콧

대가 꺾였다. 그러나 전혀 뜻밖에, 일본이 강한 나라 통일한국에 고개를 숙이지 않았다. 홍

지영은 이럴 수도 저럴 수도 없었다. 지금 일본원정군을 다시 한국에 되돌아오게 할 수도

없었다.

12월 22일 10:29 이바라기현 이시카와시, 71전차연대 주둔지

71전차연대장 마에다 지사부로 일등좌는 82식 지휘통신차 지붕위에 올라서서 쌍안경으로

멀리 남서쪽을 지켜보았다. 움직이는 것은 전혀 보이지 않았다. 언덕과 도시들은 모두 쥐 죽

은 듯이 조용했다. 피난민 행렬도 보이지 않고, 쳐들어오는 한국군 따위도 보이지 않았다.

마치 유령도시 같았다. 마에다는 쌍안경으로 사방을 빙 둘러보았다. 뭔가 꾸물거리며 움직이

는 것이 보였다.

"응?"

연대 예비로 후방에 빼 둔 5중대가 주둔한 길목 북쪽 길목 바로 앞에서 버스 한 대가 움

직이고 있었다. 옆면에 노란색이 칠해진 스쿨버스 같은데 확실하게 구분이 되지 않았다. 마

에다가 통신차 안으로 들어가서 통신기를 잡고 5중대를 불렀다.

"5중대, 5중대 들리나?"

- 잘 들립니다, 연대장. 무슨 일입니까?

"거기 북쪽에서 길을 따라 내려오는 버스가 보이나?"

- 보입니다. 스쿨버습니다. 피난민을 실은 차인 모양입니다.

"피난민이라면 왜 북쪽에서 남쪽으로 내려오나? 일단 검문부터 해봐. 조심해서 손해볼 건

없으니까 말일세."

- 알겠습니다.

마에다 일등좌는 통신기를 놓고 통신차 뒷문으로 걸어 내려갔다. 단단한 지표면에 발을

딛고 서자 조금 더 흙을 밟으며 걷고 싶어졌다. 이왕 걷는 김에 직접 가보자며 그는 5중대

쪽으로 천천히 걸어갔다.

차갑지 않은 바람이 불었다. 북서계절풍은 바로 북쪽에 있는 에치고 산맥과 아부쿠마 산

맥이 막아주기 때문에 이 일대의 겨울철 평균기온은 항상 영상을 유지한다. 눈도 거의 내리

지 않는 대신 여름에는 비가 많이 온다고 했다. 훗카이도 삿포로 출신이라 이 근처 날씨는

방위대학에 들어갔을 때 처음 알았다.

한 5분쯤 걸으니 5중대 전차들이 있었다. 버스는 중대 진지 바로  앞까지 와서 주차하고

있었다. 그런데 이상하게도 중대원들이 하나같이 신난다는 표정으로 이리 저리 뛰고 있었다.

주인이 들고 있는 밥을 어서 달라며 팔짝팔짝 뛰며 보채는 강아지 같았다.

한참 전황이 불리한 판에 병사들이 이렇게 좋아할 일은 없을 텐데 뭔가 이상했다. 자세히

보니 버스 안에는 여학생들이 30명쯤 타고 있었다.

"지금 뭣들 하는 거냐?!"

순간적으로 5중대원 모두가 그 자리에 멈췄다. 마에다 연대장은 살아 있는 무사도의 표본

같은 사람으로 부하들에게 인식되어 있었다. 약간이라도 도리에 어긋나는 행동을 했다가는

그대로 군법회의에 회부된다. 특히 전쟁이 터진 다음부터 그 정도가 더 심해졌다.

부하들은 마에다 연대장은 진짜 전쟁이 나면 도망병이나 명령불복자를 일본도로 즉결처분

할 사람이라고 쑥덕거렸다.

"연대장! 마침 잘 오셨습니다. 이걸 어떻게 해야 할지 모르겠습니다."

중대장 무리 일등위가 거수경계를 올리며 난처한 표정으로 연대장에게 다가왔다. 옆에는

많아야 17살 남짓 되어 보이는 교복 차림 여자아이 하나가 따라붙고 있었다. 그 여학생은

조숙한 얼굴에 주름진 긴 치마를 입었다. 그 여학생은 담배를 물고 있었는데, 아무래도 여학

생 깡패조직이 보스 같았다.

학교에서 그런 치마를 입으면 교칙위반이 분명할 텐데, 불량끼가 있는 여학생들이 흔히

그런 차림이라는 것은 마에다도 잘 알고 있었다. 그가 고등학교에 다닐 때에도 그런 여학생

들을 보면 슬슬 피하곤 했다. 한 번은 그 여학생들에게 잘못 걸려 흠씬 얻어맞고 돈을 뺏긴

적도 있었다. 마에다 일등좌가 답례하면서 물었다.

"뭐지, 중대장? 거기 여자에는 누군가?"

여학생이 연대장에게 90도로 허리를 굽혀 인사했다. 어리둥절한 표정으로 인사를 받은 연

대장에게 중대장 모리 일등위가 가까이 다가와서 정말로 난처하게 됐다는 표정을 지었다.

"버스엔 여고생들이 타고 있습니다. 이시오카에 있는 여학교 학생들이랍니다. 여기 있는

이 아이가 대표입니다."

"그런데 여긴 왜 왔다는 건가? 즉시 돌려보내도록 하게."

"저, 그게 말입니다. 이 애들이 여기 온 이유가... 우리 부대원들한테... 저기 저 그러니

까..."

"왜 말을 못하나? 빨리 말해보게. 위문품이라도 전달하겠다는 건가?"

연대장이 상상할 수 있는 것은 그것이었다. 여기까지가 마에다 일등육좌의 상상력의 한계

였고, 5중대장도 그렇다고 대답하려다가 다시 머뭇거렸다.

"저기, 그게 말입니다. 말씀드리기 죄송하지만, 저, 저 여학생들이... 누구든 원하는 병사들

과 섹스를 해주겠답니다. 예. 바로 그겁니다."

"뭐가 어쩌고 어째?"

연대장이 어처구니가 없어 화를 내려는 순간에 중대장이 얼른 보충설명을 했다. 그 말이

더 기가 막혀 마에다는 화도 내지 못했다.

"화대는 안 받겠답니다. 그리고, 서비스를 아주 잘 해주겠답니다. 다들 섹스 경험이 많으

니 전혀 걱정할 필요 없답니다."

"..."

마에다 일등좌는 기가 막혀 그 여자애를 바라보았다. 그러나 여학생은 그냥 담담하게 연

대장의 시선을 받아넘겼다. 오히려 그 당당한 태도에 연대장이 먼저 고개를 돌려버렸다. 마

에다는 자꾸 여학생 폭력조직원들에게 뭇매를 맞은 옛날 기억이 떠올랐다.

"어떻게 할까요? 연대장 성품으로 봐서 도저히 받아들이지 않을 것 같아서 그냥 72연대로

보낼까도 했습니다만, 그 쪽엔 이미 어저께 들렀다 오는 길이랍니다."

"미쳤어! 잘 들 노는군."

마에다는 이런 경우는 전혀 상상하지 못했다. 요즘 일본에서 성풍속이 문란하다고는 알고

있었지만 이 정도인 줄은 몰랐다. 도대체 어떻게 되려고 이러는 것이지 알 수 없었다. 마에

다도 연대주둔지 간부 아파트에 16살 짜리 딸을 두고 있었다. 갑자기 자기 딸도 저렇게 행

동하지 않을까 겁이 났다.

"우리도 나라를 위해 뭔가 하고 싶어요."

여자애가 입을 열었다. 당찬 목소리였다. 마에다는 이 여학생이 성을 상당히 우습게 본다

고 느꼈다. 물론 일본인은 성에 대해 관대한 편이었다. 그러나 사랑하지도 않으면서 몸을 함

부로 굴리는 것은 거의 모든 문화권에서 좋지 않게 보는 것이 사실이었다.

"우리가 할 수 있는 일은 여러 가지가 있겠지만, 당장 우리가 할 줄 아는 건 이런 것밖에

는 없어요. 그래서 이렇게라도 도우려고 온거예요. 받아주시면 안 되나요?"

학생! 이게 애국이라고 생각하나?"

연대장이 가볍게 떨리는 목소리로 말했다. 애국... 애국이 언제부터 이렇게 쉽게 말할 수

있는 것이 됐나 싶었다. 이 따위 행동을 애국이라고 생각하는 여학생에게 질려 진저리쳤다.

"예. 그게 어때서요? 우린 일본을 지키는 자위대원들의 사기를 높이려고 이 위험한 전선

까지 왔어요. 게다가 하나코라는 1학년 애는 숫처녀였다고요."

"맙소사! 학생! 지금은 애국일지도 모르지만, 나중엔 매국이 되는 거야. 너희들은 미래 일

본의 어머니들이다. 더럽혀져선 안돼!"

"..."

할 말이 없는 건지, 대답할 필요를 느끼지 못하는 건지 알 수가 없었다. 소녀는 그냥 입을

다물었지만 눈빛만은 여전했다. 마에다는 말로 이들을 설득할 수 없다는 것은 조금 전부터

깨닫고 있었지만, 이제는 도저히 안 된다는 것을 알았다. 병사들은 삼삼오오 모여 잔뜩 기대

하는 표정으로 연대장과 여학생 대표를 번갈아 가며 쳐다보고 있었다.

사회적 인식이 비교적 낮은 편인 자위대원들이 젊은 여학생과 교제할 기회를 갖기는 힘들

었다. 어린 여학생이 매력적이 성적 대상이 되는 일본에서 여학생을 사귀려면 젊고 매력이

철철 넘치거나 돈이 많아야 했다. 어쩌면 지금이 5중대원들에게는 평생에 한 번 있을까 말

까한 기회는 것이다. 이런 생각을 한 마에다는 낯이 뜨거워지며 난생 처음으로 책임을 회피

하고 싶어졌다.

"모리 일등위. 자네가 알아서 처리하게. 난 이 문제에서 손떼겠네. 잘 생각해서 결정하게

나."

"예, 알겠습니다."

마에다는 어처구니없다는 듯한 표정을 지으며 다시 연대본부 방향으로 발길을 돌렸다. 황

당했다. 저걸 뭐라고 불러야 하는가. 애국창녀? 아니면 자발적 종군위안부라고라도 불러야

하나?

갑자기 '일본인은 섹스 애니멀이다.'라고 소리를 지르고 싶어졌다. 아직도 태평양전쟁

때

아시아 각국에서 강제로 동원된 정신대 문제가 해결되지 않은 마당에, 몇십 년 후에 어떤

후유증이 나타날까 걱정스러웠다.

"가서 애들보고 내리라고 해. 너희들 하고 싶은 대로 해도 좋지만, 시간은 두 시간 뿐이

야. 사고가 안 나도록 조심하고."

"예!"

여학생이 활짝 웃었다. 그 여학생은 모리 일등위가 뭔가를 말하기를, 최소한 뭔가 행동하

기를 기다렸지만 모리는 손을 내저었다. 생각이 없다는 뜻이었다. 그 여학생 대표는 대장은

대장끼리 놀아야 한다는 뜻이겠지만, 모리는 다들 보는 앞에서 그럴 수는 없었다. 지금도 부

하 자위대원들은 잔뜩 기대하는 눈빛으로 그들만 쳐다보고 있었다.

두목격인 여학생이 웃으며 버스 쪽으로 달려가자 중대장 모리 일등위는 혼자 입맛을 다셨

다. 모리도 부하들 사이에 끼여서 여학생을 안고 싶었지만 체면상 그럴 수가 없었다.

여학생 하나가 특유의 세라복을 벗어 던지자 자위대원들이 여기저기에서 휘파람을 불었

다. 여학생이 옷을 하나씩 벗으며 춤을 추었다. 그 여학생은 팬티만 입은 상태에서 건장한

자위대원에게 안겨 버스 뒤로 가면서 깔깔댔다. 앙증맞게 작은 흰색 팬티 밑으로 통통한 엉

덩이와 가느다란 종아리가 아침햇살에 눈부시게 모리의 눈에 확 들어왔다.

자위대 간부는 세계 어느 나라에 비해 봉급을 많이 받는다. 모리는 홋카이도의 연대 주둔

지에서 퇴근하면 화이트칼라 직장인으로 행세하며 여중생 몇 명과 원조교제를 즐겼다. 여학

생들에게 용돈을 주며 풋풋한 몸을 제공받는 거래가 원조교제이다.

집에 들어가기 전에 삿포로 시내에 얻어둔 오피스텔을 들러 육체의 향연을 벌이는데, 이

곳은 섹스를 위한 별장이나 다름없었다. 모리는 이 기회에 여학생들하고 몸을 섞고 싶었지

만 꾹 참았다.

모리는 버스에서 내리는 여자애들의 재잘거리는 소리를 못 들은 체하며 중대본부로 돌아

갔다. 중대장의 전차에서도 포수와 조종수가 뛰어내려 여자애들 쪽으로 달려가고 있었다. 중

대장은 안중에도 없는 것 같다며 모리가 투덜거렸다.

12월 22일 18:21 이바라기현 쓰치우라시 서북서쪽 4km

한국군 제21기계화보병사단은 17일 밤부터 18일 낮에 걸친 후지산 전투와, 그 뒤에 있었

던 몇 차례의 사소한 시가지 전투에서 전차 30대를 잃었다.

이제 남은 전차는 62여단의 K-1A1 42대, 63여단의 K-1 29대, 65여단의 K-1 28대, 거기

에 기갑정찰대대 전차중대에 남은 5대를 합쳐 총 104대가 전부였다. 이것은 한국군 기갑여

단의 표준편제 전차 정수보다 9대 많은 것에 불과했다. 이미 21기보사단은 전차의 25% 가

량을 잃은 것이다.

기계화보병여단의 손실까지 계산한다면 21사단은 이미 사단으로서의 능력은 거의 잃은 상

태였다. 이제 후방으로 물러나 휴식을 취하며 재편성과 인원보충을 할 때였다. 그러나 한국

군에게는 그럴 여유가 없었다.

21기계화보병사단에서는 63기계화보병여단이 선두에서 진격했다. 62기갑여단은 예하 6개

전차중대 중 4개 중대가 절반 가까이 피해를 입었기 때문에 선두에 서기엔 역부족이었다.

62기갑여단 소속 기계화보병대대의 피해도 컸으므로 일단 사단 예비로 돌려졌다.

게다가 제62기갑여단의 주장비가 K-1A1 전차이므로 전방에 뒀다가 일찌감치 소모시켜

버릴 이유는 없었다. 자위대의 최강 90식 전차? 상대하기에 105밀리 주포를 가진 K-1 전

차보다는 강력한 120밀리 활강포를 장비한 K-1A1전차가 적당했다.

그래서 피해가 제일 가벼운 63여단이 선두에 선 것이다 서서히 짙어오는 어둠이 완전히

주변을 지배하게 되기 전에 최대한 앞으로 진출해야 했다.

야간전 장비가 아무리 발전해도 한밤중에 함부로 움직이는 것은 아무래도 위험했다. 게다

가 아직 한국군이나 자위대 모두 필요한 수준의 야간전 능력을 완전히 갖추지는 못했다.

이 일대 지형은 상당히 평탄했다. 야트막한 야산이 몇 보이고 경작지가 넓게 펼쳐져 있는

것이 마치 충청도나 전라도의 농촌을 보는 것 같았다. 멀리 북동쪽에는 희미하게 산줄기도

보였지만 이 근처는 넓은 평야지대였다. 그 유명한 간토 평야가 63여단의 진격로 앞에 펼쳐

져 있는 것이다.

63기계화보병여단장 김은수 준장은 선두에 전차를 세웠다. 만약 근처 야산에 자위대가 매

복하고 있다면 방어력이 취약한 기계화보병은 그야말로 밥이 될 수밖에 없었다. 63여단장은

전차와 기계화보병이 함께 전진하다가 혼쭐난 62여단의 전철을 밟을 생각 따위는 추호도 없

었다. 믿음직한 전차가 앞장서야 했다.

12월 22일 18:22 서울 강남구 논현동

"오~ 어서 오시오."

대통령 홍지영이 자리에서 일어나 손님을 맞았다. 훤칠한 키에 약간 마른 이 러시아인은

한국이 중국의 침공을 받았을 때 엄청난 역할을 한 반전전사집단 피스의 연락관, 암호명 짜

르였다. 짜르가 2달만에 예비역 통역관 인한수 대위를 대동하고 이곳 국무회의장에 나타난

것이다.

한참 인사말이 오가고 나서 짜르가 대통령에게 묻고 싶은 말이 있다고 했다. 홍지영 뿐만

나니라 다른 국무위원들도 피스가 한국을 위기에서 구해준 공로를 높이 사고 있었다 한국은

피스에 큰 빚을 진만큼, 피스 부대원들에 대한 대우도 각별했다. 중국과의 종전협정이 체결

되고, 만주지역에 유엔군 파병문제가 거론되었을 때 홍지영은 피스를 믿고 평화유지군 역할

을 피스 지상군 부대에게 맡길 정도였다.

"대통령님. 민간인 비정구기구로 피스만한 무력집단을 보유할 수 있을까요?"

홍지영이 한참 고민했다. 홍지영도 한중전쟁 내내 그 질문에 대한 대답을 찾으려 했으나

결국 미궁에 빠졌다. 그 질문이 지금 짜르의 입에서 터져 나오고 있었다.

"그럼 러시아요? 러시아가 우릴 도운 거요?"

러시아는 중국과 국경을 맞대고 수십 년 간 긴장상태를 유지했다. 중국이 통일한국을 점

령하면 러시아의 국가안보에 치명적인 약점을 노출시키기 때문에 러시아의 개입은 개연성이

충분한 것으로 인식되었다. 그러나 짜르의 대답은 달랐다.

"글쎄요. 러시아군 출신 의용병도 많았지만 미군 출신 조종사들도 많았죠?"

"그럼 미국과 러시아가 짜고 중국을 견제하기 위해서?"

"아닙니다. 미국이 배후조종하고 러시아가 지분을 얻고 참여한 겁니다. 현실은 냉정합니

다."

"..."

대통령과 국무위원들이 할 말을 잃었다. 한중전쟁은 결국 미국 손아귀 안에서 놀아난 셈

이었다. 거대한 나라 미국의 힘이 새삼스럽게 느껴졌다. 눈앞의 러시아인이나 호주, 네팔 등

의 각국 용병들은 거의 위장용이었다. 중요한 역할은 미국이 도맡은 것이다.

홍지영은 미국이 왜 그리 약한 모습만 보였는지 이해가 가지 않았다. 미국과 중국 사이의

핵전쟁을 방지하고, 한국과 중국 양쪽에 무기를 팔아먹기 위한 수단이라고 대충 이해할 뿐

이었다.

"그건 그렇고, 미국 대통형 각하의 친서를 가지고 왔습니다."

"당신이? 당신이 뭔데? 미국 외교관이라도 되는 거요?"

대통령 홍지영은 미국이란 말에 강한 거부감이 들었다. 도대체 이 러시아인이 왜 미국의

심부름을 하는지 이해가 가지 않았다.

"저는 피스에 고용됐으니 미국에 고용된 거나 마찬가집니다. 보스의 명령에 따라야죠."

"그래서요. 그래서 내용이 뭐요?"

홍지영이 짜르에게 삿대질하면서 악을 고래고래 썼다. 통역관 이한수 대위는 눈도 깜빡하

지 않고 통역임무를 수행했다. 국무위원들 눈에는 젊은 사람이 이런 상황에서 대범하게 나

오니까 상당히 시건방져 보였다. 마치 구한말 때처럼 외국 공사를 등에 업고 설치는 통역관

을 보는 듯했다.

"읽어보시면 아시겠지만, 이제 적당히 일본에서 물러나 달라는 것입니다. 일본을 충분히

깼으니 한국의 위상도 올라갔고, 지금은 별로 어렵지 않은 부탁이라고 들었습니다."

"빌어먹을! 나도 그러고 싶지만 그럴 기회가 없단 말이요. 미국 대통령이 중재를 해준답니

까?"

"아닙니다. 미국은 표면에 나서지 않겠답니다."

한일 양국 사이에서 중재도 하지 않겠다는 뜻이지만, 동시에 군사적 개입도 하지 않겠다

는 뜻이었다. 의아스런 표정을 짓던 홍지영이 뭔가 알겠다는 듯 짜르를 노려보았다. 하긴,

한중전쟁 때처럼 미국이 직접 나설 필요는 없었다.

"그럼 피스 함대를 동원하겠다는 거요?"

짜르는 대답하지 않았지만 부정하지도 않았다.

팽팽한 긴장감이 묘한 손님과 국무위원들 사이에 번졌다. 중형항모를 취역시킨 한국 해군

입장에서 피스의 항공모함은 상대하기 어렵지 않았다. 핵미사일도 한국이 다수 보유했으니

까 더더욱 문제는 아니었다. 그러나 뒤가 문제였다. 미국이라는 막강한 빽이 피스 함대의 배

경에 있는 것이다.

12월 22일 18:23 이바라기현 쓰치우라시 서북서쪽 4km

63여단 제13전차대대장 유성렬 중령이 여단의 선두에 선 전차대대에서도 맨 앞에서 느긋

하게 전진하고 있었다. 그는 아직도 후지 전투 때의 흥분에서 완전히 벗어나지 못했다.

CNN 기자들 앞에서 잘난 척도 신나게 했지만, 뒤늦게 끼여든 전차전에서 자위대 전차 3대

를 격파했기 때문이었다.

그는 지금 눈앞에서 기다리고 있을 육상자위대의 기갑부대는 별로 두렵지 않았다. 자신감

이 넘치는 그에게 자위대 전차는 킬마크를 늘려줄 상대에 불과했다. 이미 그의 전차 포신에

는 하얀색 띠 세 개가 그려져 있었다.

- 대대장님! 2,200미터 전방에서 이상한 물체가 포착됐습니다. 정체는 불분명합니다.

"알았다. 대대, 전투준비. 만약에 대비해서 철저하게 대비하라. 이직 발포하지는 말고. 적

이 발포하기 시작한 다음에 발포해도 충분하다. 어차피 우리 맷집은 세계 최고 수준이니까."

또 전투가 시작될 모양이었다. 유성렬 중령은 묘한 흥분감에 약간 떨렸지만 지휘관으로서

의 단단한 마음가짐으로 돌아왔다. 그는 흥분과 동시에 긴장도 하고 있었다. 바보같이 돌진

하다가 지난 전투에서 세운 공적을 모조리 물거품으로 만들 생각은 없었다. 더더구나 무모

한 전투를 벌이다가 죽고 싶은 생각은 추호도 없었다.

그의 대대가 도쿄 북쪽의 요시카와를 떠나서 여기까지 오는 동안 다리 세 개를 건너야 했

다. 그 중 두 개는 부교였다. 자위대가 폭파에 성공한 다리들은 모두 급히 가설한 부교로 건

넜고, 그렇지 않은 다리는 혹시 지나는 도중에 폭파되거나 붕괴되지 않을까 두려움에 떨면

서 건넜다.

다시는 그런 경험은 하고 싶지 않았다. 다리만이 아니었다. 지금 몇 시간 동안 평지를 진

격하는 동안에도 속담 한 가지를 생각하면서 달려왔다. '돌다리도 두들겨 보고 건너라."

더군다나 한국군 호크 정찰기의 정찰보고 덕분에 이 근처에 육상 자위대의 대부대가 이동

하여 전개했다는 사실도 알고 있었다. 도쿄 동쪽 지역에서는 아직도 자위대 전투기가 상당

수 돌아다니고 있어서 정찰기가 안정적으로 작전수행을 할 수 없는 상황이라 자세한 배치

현황을 알 수는 없었다. 그래서 더욱 더 조심하지 않으면 안 되는 상황이었다. 그러나 아직

까지 대대장은 여유가 있었다.

"기껏 장갑차나 74식 전차겠지."

- 한국군 전차 다섯 대. 뒤에 더 있을 것 같습니다.

"모두 조심해라. 아마 지금쯤은 우릴 발견했을 거다. 우린 아직 이 전차에 익숙해지지 못

했으므로 싸우는 건 무리다. 적이 도전적으로 굴면 천천히 후퇴하라."

일본 육상자위대 2사단은 보병사단이면서도 특이한 편제를 가지고 있어서 매우 강력한 힘

을 자랑했다. 2사단 예하에는 3개 보통과연대가 있는데, 3, 25, 26연대가 바로 그것이다. 그

러나, 2사단은 3개 연대를 가지는 을종사단이 아니었다. 예하에는 1개 연대가 더 있는데, 이

것은 보통과연대가 아닌 전차연대, 바로 제2전차연대였다. 이 연대 때문에 일본 육상자위대

2사단은 통상적인 사단보다도 훨씬 강력한 전력을 자랑한다.

제2전차연대 전차 5중대장 가와이 일등위가 명령했다. 그는 아직 이 신형 90식 전차에 익

숙하지 못했다. 미쓰비시 중공업에서 생산한 지 겨우 한 시간도 되지 않아 열차편으로 훗카

이도 2사단 주둔지까지 실려온 게 겨우 닷새 전이었고, 장비를 수령하기가 무섭게 곧바로

전쟁이 터지는 바람에 훈련도 끝내지 못하고 여기까지 달려왔다.

세이칸 해저터널이 붕괴된 것이 이들에게는 차라리 다행이었다. 그 사이에 사격훈련이나

마 조금이라도 할 수 있었던 것이다.

그러나 아직 신형 전차에 익숙해지지 않았으니 조심스러워지는 건 당연했다. 여기까지 오

는 동안에도 90식 전차들의 민감한 조향장치에 익숙하지 못한 조종수 때문에 접촉사고까지

냈다. 지금도 차체 앞 접촉사고를 당한 부위에는 페인트와 밑바탕인 삼산화철까지 벗겨진

채 금속 본연의 색깔이 빛나고 있었다.

- 전차 더 확인했습니다. 모두 15대 이상. 전부 K-1입니다.

"좋아. 공격 준비해. 적이 2,000미터 안에 들어오면 사격 개시한다. 선공을 걸어서 예봉을

꺾은 다음에 우리도 바로 뒤로 빠진다."

- 포탑 12시 방향에서 발사염!

절규와 같은 비명이 통신기를 타고 13전차대대 1중재의 통신망 전체를 뒤흔들었다. 1초

남짓 지나고, 1중대 1소대 3호차 전면에서 커다란 섬광이 일었다. 통신기에는 뜻을 알 수 없

는 높은 비명소리가 가득 찼다. 공포와 분노가 한 순간에 중대원 전체를 휩쌌다.

- 포탑 12시 방향에서 적 전차대가 사격을 가하고 있습니다!

같은 비명이 또다시 대대 통신망에 울렸다. 포탄이 여기저기서 작렬하고, 서서히 짙어오는

어스름은 폭발하는 섬광으로 다시 밝아졌다. 오렌지 빛 섬광과 파편이 주변의 대기를 날카

롭게 가르며 날아가고, 폭음과 진동이 육중한 K-1 전차의 장갑판까지 투과하여 전차병들의

몸을 마구 뒤흔들었다. 삽시간에 전차 5대가 불타올랐다.

"빌어먹을, 적 전차대다. 90식 전차야!"

전차대대장 유성렬 중령은 섬뜩했다. 90식 전차는 120밀리 전차포를 가지고 있었다. 세계

에서도 수준급에 속하는 K-1 전차의 전면장갑을 2,000미터 거리에서 관통할 수 있는 포는

세계에서도 드물고, 90식 전차는 그 중의 하나였다.

그에 비해서 K-1의 105밀리 주포로는 90식 전차의 전면장갑을 관통하기 위해선 1,000미

터 이내의 거리로 들어가야 했다. 그 거리에서도 확실하게 관통을 자신할 수는 없었다.

유성렬 중령은 눈앞에 있는 상대가 상상외의 강적이라는 사실을 깨달았다. 90식 전차는

항상 조심해야 했다. 고장이 잦은 자동장전 장치 대문에 발사속도도 느리고 비싸서 숫자도

적다는 말로 부하들의 공포심을 줄이려 노력했다.

그러나 자기가 발사한 포탄에 맞고도 멀쩡하게 반격탄을 날리는 적 전차를 보면 아무리

간이 배밖에 나온 전차병도 겁을 먹기 마련이다. 그 역시 약간은 공포심을 가지고 있었다.

어쨌든 돌진하느냐, 아니면 그냥 멈추고 마느냐, 그것이 문제다. 유 중령은 자신의 전차도

목표가 되고 있다는 사실을 깨달았다. 그의 전차가 지그재그로 내달리는 동안 포탄 한 발이

전차 왼쪽 4미터 떨어진 논바닥에 박혔다. 흙먼지가 하늘로 치솟았다. 그를 쏜 적 전차를 격

파할 힘이 그에게는 없었다. 유 중령은 간단하게 결심을 굳혔다.

"일단 후퇴, 후퇴하라!"

한국군 13전차대대의 전차들이 뒤로 썰물처럼 물러났다. 포탄이 다시 날아왔지만 살기 위

해 이리저리 회피기동을 펼치며 물러나는 한국군 전차에게 명중한 것은 한 발도 없었다.

자위대 2사단 2전차연대 5중대 전차병들이 아직 90식 전차의 유도조준 시스템에 익숙해지

지 못했기 때문이었다. 하지만 눈앞에서 불타고 있는 한국군 K-1 전차들은 확실한 5중대의

전과였다.

12월 22일 19:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 자위대 중앙지휘소

자위대 중앙지휘소는 이제 통일한국군의 점령 아래에 놓여서, 새로이 일본원정군의 주력

인 도쿄군단의 사령부로 변모했다. IDDN이나 주요 전산시스템을 비롯하여 필요한 모든 설

비는 후퇴하는 자위대가 완전히 파괴했기 때문에 사용이 불가능했다.

그러나 그런 문제는 도쿄군단이 여기까지 가져온 몇 가지 장비들로 어는 정도는 해결이

가능했다. 최소한 야전 통신차보다는 몇 배나 편했다.

"아군 21꼐화사단 63여단이 쓰치우라에서 적 전차대와 접촉했습니다. 전차 5대를 잃고 일

단 뒤로 물러났다고 합니다."

군단 작전참모가 보고했다. 그의 보고를 듣던 군단장 허철화 상장은 그제서야 군단 참모

진 모두가 한 군데 모여서 안정적으로 작전회의를 치른 횟수가 다섯 차례를 넘지 않았다는

사실을 깨달았다. 상륙한 지 오늘이 6일째 되는 날인데, 겨우 다섯 차례였다. 그만큼 한국군

의 진격은 신속했고, 도중에 멈출 사이가 별로 없었다.

"접촉한 적 부대는 90식 전차로 무장하고 있다고 합니다. 63여단장은 적이 자위대 제7기

갑사단인 것으로 추측하고 있다고 덧붙였습니다만, 제 견해로는 2사단 소속 전차연대인 것

같습니다. 우리 정찰기의 보고에 의하면 2사단으로 생각되는 일반 차량과 전차 무리가 쓰치

우라 인근까지 진출해오고 있었습니다."

"알고 있었으면 미리 63여단에 알려 두는 게 좋았을 게요. 괜히 아까운 전차 5대만 잃은

셈이구만."

"당시로서는 미확인 정보였습니다, 군단장님."

정보참모가 말을 받았다. 허철화 상장도 별다른 이의를 제기할 생각은 없었다. 그는 부드

러운 표정으로 참모들을 돌아보았다.

"지도부에서는 공세를 원하는 모양입네다. 정전협상이래 거의 결렬단계에 있는 모양이외

다."

"전면 공세는 무리가 아닐까요? 지금까지는 적의 반격에 대비해서 병력을 전진배치하고

있지만, 일단 적 전력이 아군보다 우세한 것이 판명된 현재로서는 지리적 이점을 충분히 살

려야 한다고 생각합니다. 가능하면 몇 군데 있는 강들 중 하나를 골라서 강 서쪽에서 방어

선을 형성하고 적의 공격을 막는 것이 좋겠습니다."

작전참모가 말했다. 그러나, 허 상장은 가볍게 고개를 내저었다.

"방어측에 최대 약점은 적이 선택한 전장에서 적이 선택한 상황으로 싸우게 된다는 게요.

공격보다 방어가 쉬운 싸움이기는 하디만, 기래도 적에게 주도권을 내주게 되면 자칫 우리

가 질 수도 있소."

"..."

"공중지원도 충분히 해준댔으니끼니 통일참모본부 의견대로 합세. 나는 공세를 펴도록 하

는 게 됴다고 봅네다."

다른 참모들은 말없이 군단장을 바라보았다. 50대 중반의 키가 작은 인민군 장령이 패기

있는 모습으로 자리에 앉아 있었다. 자위대가 이곳을 사용하던 시절에는 통합막료회의 의장

이 앉았을 자리였다.

"주도권을 내주느니 우리가 잡는 게요. 수적으로나 질적으로 우리가 열세인 건 사실이요.

하디만, 언제 롬멜이 수적, 질적으로 영국군보다 우세했던 적이 있었소? 내래 롬멜은 앙이디

만 어차피 자위대도 롬멜 같은 명장이 지휘하진 않을 게요. 비슷한 파쇼 놈일지 몰라도 말

이외다."

잔잔한 웃음소리가 회의실 안을 메웠다. 보조 발전기에 의존해서 밝혀져 있는 전깃불이

살짝 깜빡였다. 전압이 일정하지 않은 모양이었다. 하지만 그런 건 중요하지 않았다. 허 상

장은 참모들과 함께 다음 공세작전을 입안하기 시작했다. 이 전쟁의 승패를 가를 가장 중요

한 공격 작전을 준비하는 것이다.

12월 23일 03:18 혼슈 아키타현 아키타시 남동쪽 40km

"체크 포인트 03. 무장 안전장치 해제하라! 상승한다!"

- 대레이더 미사일 조준 완료! 호크 방공미사일 시스템의 수색용 레이더입니다. 한 방 멋

지게 먹이겠습니다.

예정된 지시점에 이르자 황인호 중령의 복좌형 수호이-33UB 전투폭격기가 급상승을 시

작했다. 이번 임무는 아키타공항에 배치된 자위대의 지대공미사일 호크 포대를 파괴한 다음

해안방어선을 공격하는 임무였다. 거의 일직선으로 뻗은 아키타 자동차도로에서 상승하자

가로등이 마치 여객기를 이륙시킬 때 활주로 양쪽에 늘어선 전등처럼 보였다.

거대한 기체가 자위대의 대공 레이더에 포착되자 전파감시 콘솔에서 비행기가 추적당하고

있음을 알리는 경보음이 울렸다. 레이더 전파 발신지인 지상레이더의 방위와 거리가 조종석

디스플레이에 선명하게 표시되었다.

"이 놈뿐인가? 한 놈 더 있을 텐데?"

브리피弩 대로하면 아키타 주변에 배치된 방위 고사군 소속의 호크 지대공비사일 중대

에는 대공수색 레이더가 2기였다. 그런데 나머지 하나는 아직 레이더에 나타나지 않았다. 공

격할 목표가 숨어 있으니 황인호 중령은 불안해졌다.

- 2번 목표 작동 시작했습니다! 방위 추적합니다.

후방석에 앉은 이의정 대위와는 호흡이 잘 맞았다. 이의정 대위는 황인호가 복좌기를 조

종할 때 몇 번 임시 파트너로 같이 탔지만, 요즘은 아예 대지공격 임무에서 황인호 중령의

전담 후방무기관제사가 되어 버렸다.

개인주의적인 김종구 대위는 수호이-33 전투기를 혼자 차지하며 즐거워했다. 김종구가 공

중전에서 피격 당했다가 간신히 항모에 착륙했으나 기체는 당분간 사용불능이었다. 엔진 하

나가 완전히 망가지고 곳곳에 파편이 박혀 고장도 많았다.

그래서 강릉기지에 있던 예비기를 새로 가져왔으니, 신품을 몰게 된 김종구는 요즘 기분

이 좋았다. 새로운 애인, 그것도 처녀와 즐기게 돼서 김종구는 좋겠다며 황인호 중령이 핀잔

을 주었다.

- 1번 목표, 락 온! 이제 공격해도 좋습니다.

"아냐. 2번과 같이 발사한다. 서둘러 주게."

황인호 중령은 초조했지만 수호이-33 전폭기의 전술처리용 컴퓨터는 조작이 단순하지 않

았다. 전자동 디지털 시스템이 아니기 때문에 수작업으로 처리해야 하는 부분이 많았다. 그

나마 능숙한 이의정 대위였지만 꽤나 시간이 걸렸다.

"2번 확인. 공격좌표 입력, 방위 확인! 락 온 걸었습니다. 발사하십시오. 앗! 사격통제 레

이더입니다."

순간 황이호와 이의정이 탑승한 수호이 전폭기가 호크 미사일 유도용의 강력한 X밴드 파

장의 조준레이더 빔에 포착되자 아날로그식 계기판 눈금 몇 개가 이리저리 튀며 움직였다.

단파인 조준레이더 전파를 가까운 거리에서 맞으면 계기에까지 영향을 미친다.

"염병할! 전자레인지 통구이 되겠군. 저 놈까지 해치울 수 있겠나?"

- 모르겠습니다. 그냥 발사하십쇼. 저 놈은 알아서 해 줄 겁니다.

황인호가 조종간의 미사일 발사 버튼을 세 번 당겼다. 양쪽의 파일런에 장착된 Kh-58, 나

토 코드 AS-11 대레이더미사일 세 발이 화염을 끌며 호크 중대의 레이더를 향해 날아갔다.

사정거리가 150km인 이 미사일은 탄두가 150kg, 자중이 600kg을 넘는다.

미리 발사했다면 아마 호크 미사일 중대의 기만을 받았을 것이다. 호크 포대가 레이더를 끄

고 대응하지 않는다면 목표를 잃을 가능성이 높기 때문에 초저공으로 접근한 다음 이제서야

발사한 것이다. 황인호는 호크 포대가 이미 대응능력을 상실했다고 판단했다.

"편대기. 무선 봉쇄 해제한다. 공격 대기하라!"

미사일을 쏘고 난 황인호가 다시 저공으로 내려앉으며 침투코스를 계속 유지했다. 직선으

로 뻗은 자동차도로는 가로등이 밝혀주고 있어 조종이 편했다. 복좌기를 따라오던 다른 편

대기들도 공격에 나설 때였다. 하지만 자위대의 레이더가 파괴되기 전에는 아직 레이더의

가시선 아래쪽에 머물 수밖에 없었다.

황인호 중령의 수호이-33UB에서 발사한 Kh-58 대레이더 미사일은 목표에 접근하자 놀란

호크 포대에서 레이더의 스위치를 내려버렸다. 레이더를 끄면 자신들도 한국의 전투기를 추

적할 수 없지만 우선은 미사일로부터 피하는 것이 중요했다. 미사일이 레이더 전파 발신원

을 추적하기 때문이다.

하지만 이미 마지막 가속에 들어간 대레이더 미사일은 그대로 정해진 방향을 향해 내리꽂

혔다. 레이더를 끄는 것도 소용이 없었다. 미사일은 발신원이 내뿜는 레이더 전파가 사라지

더라도 최종적으로 기억한 목표를 향해 직진하도록 설계되었다.

먼저 호크 미사일에 연동된 92식 대공 수색용 레이더가 파괴당했다. 미사일이 떨어진 곳

은 이동식 레이더 차량에서 10미터나 떨어진 곳이었지만 150kg의 고폭약이 터지면서 일으

킨 폭풍으로 대공수색 레이더 차량은 물론 옆에 있던 목표 추적용 레이더까지 파편을 잔뜩

뒤집어쓰며 폭풍에 전복되었다. 나머지 두 개의 목표도 마찬가지였다. 각각의 미사일이 지면

에 충돌하자 레이더들을 깨끗하게 날려 버렸다.

"역시! 함(HARM)만큼 확실하군. 러시아제가 싸고 좋긴 해."

황인호 중령이 히죽거리며 기체를 상승시켰다. 목표가 확실히 파괴됐는지 확인해야 했기

때문이다.

하지만 육상자위대 고사군 소속의 호크 중대장 이노하라 일등위도 호락호락하지는 않았

다. 한국 공군의 대전자 정찰팀이 파악하지 못한 예비 레이더가 있었던 것이다.

"이크. 이게 뭐야!"

- 새로운 레이더입니다! 사격지휘용 레이더입니다. 조준됐습니다. 피해야 합니다!

이의정 대위의 목소리가 긴박하게 통신선을 타고 울렸다. 곧 미사일이 날아올 것이지만

10km도 안 되는 이렇게 가까운 거리에서는 피할 곳도 없었다. 게다가 이곳은 강을 끼고 있

는, 산이 많은 도호쿠지방에서도 얼마 안 되는 평야지대였다.

"채프 투사하고 도망가자. 우라질!"

황인호 중령이 조종간을 잡아당기며 기체를 나선형으로 반 바퀴 선회시킨 다음에 채프를

무더기로 발사했다. 그리고 채프의 알미늄 구름이 가려주는 그늘의 사각으로 빠지려고 시도

했다. 하지만 정면에 또 다른 사격레이더가 나타났다.

"또? 니미~"

황인호 중령은 잠시 아연했다. 기체를 돌려 다시 선회하려는 순간이었다. 곧 거대한 호크

지대공미사일이 발사되고, 파편을 잔뜩 뒤집어 쓸 각오를 하고 있었는데 앞에서 추적용 전

파를 내뿜던 사격지휘 레이더 위로 화염과 함께 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.

해안선을 따라 반대쪽으로 접근하던 김종구 대위의 수호이 전폭기가 등을 돌린 채 황인호

중령의 기체를 조준한 레이더를 향해 클러스터 폭탄을 떨어뜨린 것이다. 어둠과 주변을 하

얗게 덮은 흰 눈을 배경으로 섬광이 번쩍거렸다.

고사군 소속 호크 포대의 지휘관 이노하라 일등위가 동쪽에서 들어오는 또 다른 침투 목

표를 발견했지만 미사일을 새로 조준하기에는 이미 늦었다.

"이... 이런!"

미사일 사격 지휘차에서 이노하라가 호둥대는 사이에 수호이 전폭기가 그의 머리 위를 지

나갔다. 예비 레이더와 주 레이더가 보완을 하도록 배치했지만 주 레이더가 파괴된 직후에

바로 예비 레이더의 감시 사각을 메꿀 수는 없었다. 이노하라의 머리 위로 KCB-54 집속 폭

탄(cluster)이 떨어지고 곧이어 수많은 자폭탄이 발사차 주위로 뿌려졌다.

- 목표 명중! 약간 오른쪽으로 치우쳤지만 목표지역을 이불로 깨끗이 덮었습니다. 복숭아.

조심하셔야죠! 그 많은 여자들이 울면 눈물로 한강이 범람할 겁니다.

김종구 대위의 목소리가 울리자 황인호는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"파렌하잇, 들어가서 보답해주마. 자, 제2목표로 옮겨가자. 잘했다. 두 번째도 잘해주기 바

란다."

황인호의 이마로 땀이 흘러내렸다. 헬멧과 바이저 때문에 닦을 수 없어 답답했지만 고개

를 바깥으로 돌려 김종구가 방금 폭격한 육상자위대의 호크 미사일 중대를 바라보자 등이

오싹했다.

축구장 넓이의 면적을 고르게 덮은 한국형 집속폭탄인 KCB-54는 목표 위를 깨끗하게 청

소했다. 폭탄이 떨어지면서 공중에서 수백 개의 자폭탄을 확산시켰고, 수류탄 크기인 각각의

자폭탄은 낙하하면서 그 지역 전체를 골고루 두들겼다.

이 폭탄을 탑재하기 위해 수호이의 무장파일런? 약간 바꿔야 했지만 큰 문제는 아니었

다. 폭탄류까지 러시아제를 수입해서 쓸 수는 없었다. 무장 파일런의 결속 고리만 바꾸면 되

는 비교적 간단한 문제였다.

제1목표로 아키타이의 방공 레이더 기지를 풍비박산 내버린 황인호 중령의 편대가 등화관

제중인 아키타공항을 지나치며 두 번째 목표를 행해 재빠르게 움직였다.

12월 23일 03:25 혼슈 아키타현 아키타시

아키타공항 주변에 배치된 육상자위대 고사군 소속의 호크 미사일 포대를 휩쓸어 버린 황

인호 중령의 편대가 시가지 북쪽의 해안선을 더듬었다. 5대의 전폭기가 아키타를 향했다. 두

번째 목표는 해안방어 거점들이었다.

"GPS 좌표 체크, 위치 확인해주게."

황인호가 다시 한 번 정확한 위치를 요구했다. 저공으로 날렵하게 비행하는 수호이-33의

후방석에서 이의정 대위가 가장 효율적인 진입코스를 산전해서 황인호에게 알려줬다. 그러

자 첫 번째 폭격이 시작되었다. 황인호의 수호이-33UB 복좌기가 먼저 폭격코스에 들어갔

다. 직선비행을 하는 수호이기에게 지상대공포대의 예광탄 줄기가 따라붙었다.

"투하한다. 1번 투하, 2번 투하! 파렌하잇, 순서대로 시작하라!"

대공포의 탄막을 뚫은 황인호 중령이 폭격을 마치자 2번기인 김종구 대위의 수로이 전폭

기가 황인호의 비행코스와 엇갈린 진입코스로 하강하며 폭탄을 투하했다. 수하이에서 떨어

져 나온 네이팜탄들은 바로 감속낙하산이 펴지며 해안방어 거점들인 엄폐 토치카 위로 떨어

졌다.

이런 초저고도에서는 일반 자유낙하식 폭탄을 투하할 경우, 그것을 투하한 전투기도 폭염

에 휘말려 기체가 손상받을 위험이 많다. 이 위험을 피하는 방법 하나가 소형 낙하산이다.

폭탄 뒤에 감속 패러슈트가 펼쳐지면서 수호이가 투하한 네이팜 탄들은 표적상공에서 속

도가 뚝 떨어진 다음, 토치카 위로 흔들거리면서 천천히 낙하하다 지면에 충돌했다.

순식간에 길이가 200미터에 이르는 시뻘건 화염덩어리가 마치 화산에서 용암이 넘치듯 강

하고도 빠른 불막대기를 만들어냈다. 휘발성이 강한 연료성분에 점성이 강한 팜유 등이 배

합된 인화성 강한 젤(gel)이 땅 위에 달라붙은 다음 맹렬하게 타올랐다. 벙커 주변에 허리만

큼 쌓인 눈이 불타며 천천히 녹아들었다.

그 뒤로 나머지 전폭기들이 뿌려댄 네이팜탄도 골고루 해안방어 진지들을 덮쳤다. 엄청난

화영덩어리들이 해안을 휩쓸고 나머지 클러스터탄을 마저 뿌리자 해안은 지옥불 속에서 군

밤이 튀겨지듯 무수한 폭발을 일으켰다.

- 멋지군요. 그동안 추웠을 텐데, 이제 밑에 놈들 따듯하겠습니다, 편대장님.

아래를 내려다본 이의정 대위가 놀라 혀를 내둘렀다. 영화에서는 가끔 봤지만 이렇게 가

까이에서 네이팜탄 폭격을 직접 본 것은 이번에 처음이었다. 불꽃이 널름거리면서 그림자가

하얀 눈 위에 검은 얼룩을 남겼다. 마치 적벽대전에서 물이 불에 타듯이.물로 만들어진 눈이

활활 타는 것 같았다.

" 타 죽지 않았다면 질식사했을 거야. 저 화염은 주변에 있는 산소를 모두 한꺼번에 소진

시키거든."

- 공군에 오길 잘했군요. 적어도 공군은 저런 폭격에 비참하게 타죽진 않잖아요.

" 낄낄! 무슨 소리야.공군이 화력이 강한 그만큼 위험하기도 하다구. 아마 공군기지에는

핵폭탄도 떨어질걸? 자! 가자구. 미자와에서 스크램블이 떴어. 저놈들 꽤 놀랐나 봐. 20대

가까이 오는데?"

폭격을 마친 5대의 수호이 전투기들이 바다를 향해 저공으로 가볍게 날았다. 전투기들은

긴급 요격을 위해 미자와 항공자위대 기지에서 발진한 F-15J 전투기 편대를 피해 남서쪽으

로 항로를 잡고 있었다.

12월 23일 03:30 혼슈 아키타현 아키타시 북쪽 10km 해안

수면 위로 기다란 막대기가 솟아나온 후 주위를 한바퀴 돌고 다시 물밑으로 가라앉았다.

남북한이 통일되기 전에 북한에서 특수전 부대를 해안을 통해 남한에 침투시킬 목적으로 건

조했던 유고형 잠수정이었다. 이것은 길이 20미터에 수중배수량이 110톤쯤 나가는 소형 잠

수정이지만 전략적 중요성은 아무리 강조해도 지나침이 없는 미묘한 장비였다.

60년대부터 육대소리 조선소에서 48척이나 건조해 대량 장비된 이 잠수정은 같은 공산권

이었던 유고슬라비아의 기술지원이 있었기 때문에 유고형이라 불렀다.

승무원 4명에 수중침투원 7,8명 정도가 탑승한다. 상어급 잠수함의 겨우 3분의 1정도 크기

지만 침투용 잠수정으로서는 상당히 대형이었고, 남한을 상대로는 남해안까지도 침투시킬

수 있는 항속력을 가지고 있었다.

함수부의 개조된 여압탱크에 대기하던 침투원들이 밸브를 열어 탱크 내에 쿨을 가득 채운

후 바깥으로 통하는 해치를 열고 한 명씩 밖으로 빠져나왔다.

이들은 수중에서 발사가 가능한 러시아제 APS 수중기관단총을 들고 등에는 육중한 폐쇄

회로 방식의 산소호흡기를 메고 있었다. 이 호흡기는 사람이 호흡한 공기를 다시 압축시켜

탱크에 저장하기 때문에 수면 위로 거품이 솟지 않는다.

이들이 다 빠져나가자 유고형 잠수정은 여압탱크에 고였던 물을 다시 빼내고 되돌아갈 준

비를 했다. 잠수함을 빠져 나온 8명의 침투조는 잠수정 위로 헤엄친 후 상갑판에 고정된 유

고제 R-1 잠수용 비클(vehicle)을 풀기 시작했다. 해안에 침투해서 쓸 중화기와 폭약들이 모

두 밀봉된 방수케이스에 담겨져 R-1 잠수용 비클의 뒤에 적재되어 있었다.

한 요원이 조종석에 앉아 조작하자 전기모터로 움직이는 길이 3.7미터의 수중추진기가 서

서히 해안쪽으로 나아갔다. 마치 어뢰에 조종장치만 갖다 붙이고 말잔등에 올라타듯이 그

위에 사람이 올라 앉은 꼴이었다.

무거운 중량의 무기를 뒤에 실은 R-1형 잠수정은 시속3노트라는, 수영할 때보다는 훨씬

빠른 속도로 해안을 향했다.

아키타 시내 곳곳이 불길에 휩싸여 있었다. 폭격의 여파가 끝나지 않은 모양이다. 소방차

와 응급차들이 요란하게 사이렌을 울리며 도로를 달리고 있었다.

시가지에서 조금 떨어진 이곳 컨테이너 전용부두는 의외로 조용했다. 어둠 속에서 찬바람

이 컨테이너 운반용 크레인의 거대한 철구조물을 스쳐지나갈 때 생기는 웅웅거림과 파도소

리만 들려왔다.

썰렁하기 그지없는 부두 위를 주기적으로 오가는 불빛 2개가 있었다. 부두를 순찰하는 자

위대원이 들고 있는 손전등이었다. 그들도 추운 듯 발을 동동 구르고 있었다. 그럴 때마다

들고 있던 손전등이 흔들렸다.

이 부두는 원래 한국군 특수부대원들의 파괴공작을 감시하기 위해 등화관제를 하지 않고

있었다. 그러나 기내 곳곳이 폭격을 받자 겁에 질린 항만관리사무소 직원들이 조명을 꺼 버

렸다. 그래서 부두 주변이 칠혹같이 어두웠다.

전쟁 전에는 환하게 열려 있던 컨테이너 부두로 통하는 길에 장애물이 세워지고 철조망까

지 둘러쳐져 있었다. 그러나 서 있어야 할 보초들은 보이지 않았다.

철조망 옆에 있는 경비초소 문이 조용히 열리더니 두 명이 걸어나왔다. 그 중 한 명이 손

전등으로 어두운 도로 저편 골목을 향해 짧게 3번 깜빡거렸다.

그들은 자위대원으로 위장한 인민군 특수부대원들이었다. 같은 작전조 6명이 종대로 전후

좌우를 경계하며 골목을 나와 경비초소로 달려갔다. 그들 역시 자위대 군복을 입고 있었다.

"수고들 했소!"

김오한 소좌는 초소를 성공적으로 장악한 두 대원을 격려한 다음 야간투시용 쌍안경을 들

고 눈앞에 있는 건물들을 봤다. 그가 서 있는 부두 입구 경비초소에서 바다 쪽으로 불과

100미터 정도 떨어진 장소에는 항만관리사무소와 부두노동자 숙소가 있다.

이 두 건물을 자위대 1개 중대병력이 주둔지로 사용하고 있었다. 항만 경비부대가 주둔해

있다는 사실은 아키타 해안에 도착해서 공작원으로부터 처음 전해들었다. 상당수의 병력이

치안유지를 위해 시가지로 출동했지만 최소한 소대급 이상 병력이 저곳에 도사리고 있을 것

이다.

김 소좌는 자위대의 대응이 너무 태평한 것에 적지 않게 놀랐다. 폭격을 당했음에도 부두

에는 별다른 경계강화조치가 취해지지 않고 있었다. 날씨가 추우니 모두들 방구석에 틀어박

혀 노닥거리는 모양이다.

항만관리사무소 앞 주차장을 살피던 김 소좌는 입가에 피식 미소를 띄었다. 대형 트레일

러들 사이에 교묘하게 장갑차가 1대씩 숨겨져 있었다. 자위대 녀석들이 그렇게 머리가 나쁘

지는 않은 모양이다. 경비부대가 장갑차까지 보유하고 있다는 사실은 공작원으로부터도 전

해 듣지 못한 정보였다. 멋모르고 덤벼들었다면 큰 곤란을 겪었을 것이다.

김 소좌는 시계를 봤다. 작전개시 시간까지는 아직 여유가 있었다. 몇 분 동안 대원들은

머리를 맞대고 작전을 다시 한 번 검토한 다음 2명씩 한 조가 되어 조용히 사라졌다.

순찰을 돌던 자위대원 2명이 부두 끝에 도착했다. 추위로 뻣뻣해진 팔다리를 푸는지 두

명은 체조 비슷한 행동을 하고 있었다. 그때 건너편 부두에서 섬광이 영속으로 번쩍였다. 그

리고 거대한 불기둥이 치솟았다.

- 꽝!

몇 초가 흐른 뒤 거대한 폭음이 들려왔다. 그 불기둥은 아키타 시내 곳곳에서도 보일 정

도로 높이 솟았다. 부두 끝에 서 있던 자위대원은 무전기를 들고 빠르게 일본말로 상부에

보고를 했다.

잠시 후 항만관리사무소에서 왁자지껄한 소리가 들렸다. 무장한 자위대원이 항만관리사무

소 현관과 맞은편에 있는 부두 노동자 숙소에서 우르르 달려나왔다.

제일 먼저 달려간 장갑차 조종수가 자기 차량에 올라 시동을 걸었다. 그 순간 장갑차 아

래쪽에서 엄청난 폭음과 함께 화염이 피어 올랐다. 10톤이 넘는 장갑차가 장난감처럼 공중

으로 튀어 올라 다시 거칠게 바닥으로 떨어졌다. 폭발을 견디지 못하고 달아난 타이어가 달

려오던 자위대원을 덮쳐 두 명이 쓰러졌다.

장갑차를 향해 달려가던 자위대원들은 일제히 그 자리에 멈춰 서며 그 광경을 멍하게 바

라봤다. 다른 장갑차들 역시 말릴 틈도 없이 시동을 걸자마자 폭발을 일으켰다. 장갑차 근처

에 있다가 폭풍에 휘말려 쓰러지는 자위대원도 여럿이 있었다.

자위대 간부로 보이는 자가 고함을 지르며 팔을 이리저리 휘둘렀다. 작전지시를 내리는

것 같았다. 주차장 가운데 멍하게 서 있던 자위대원들은 가까스로 정신을 차린 듯 다시 움

직이기 시작했다.

- 놈들이 우리 쪽으로 옵네다!

무전기에서 보고가 들어왔다. 크레인에 올라간 대원으로부터 들어온 무전이었다. 고개를

돌려보니 소대급 정도로 보이는 자위대원들이 질서정연하게 줄을 맞춰 크레인 쪽으로 달려

오고 있었다. 김 소좌는 짧게 명령을 내렸다.

"시작하라!"

- 투타타타타!

크레인 양쪽에 거치된 K-3 기관총 2정이 줄을 잘 맞춰 다가오는 소대급 병력을 휩쓸기

시작했다. 몇 발마다 장전된 예광탄들이 위쪽에서 아래로 내리꽂혔다.

잔인한 살상극이었지만 어둠을 가르는 예광탄들의 궤적은 마치 레이저광선처럼 환상적으

로 아름답게 보였다. 기관총 2정의 탄막사격에 자위대원들은 도미노가 넘어지듯 무더기로

쓰러졌다.

기관총 사격에 맞춰 크레인 아래쪽에 숨어 있던 대원이 유탄을 발사했다. '퐁' 하는 유탄

발사음은 찢어지는 K-3 기관총 소리에 묻혀 자위대원들에게 들리지 않았다.

3간부들이 정신을 제대로 차리기도 전에 유탄 2발이 잇달아 떨어져 폭발했다. 기관총 2정

과 유탄, 그리고 소총의 일제사격에 소대급 병력이 순식간에 전투력을 상실했다. 차가운 시

멘트 바닥 위에서 부상자들이 신음소리를 내며 피바다 속을 꿈틀거리고 있었다.

어두운 바다 가운데 정박하고 있던 해상보안청 소속 대형 초계함에서 섬광이 번쩍이더니

잠시 후 포성이 들려왔다. 초계함에서 함포를 쏘기 시작한 것있었다.

- 펑! 퍼펑!

어두운 바다 쪽에서 뭔가가 날아온다 싶더니 불을 환하게 밝히고 있던 항만관리사무소 현

관 앞에 주차된 자동차가 공중으로 날아올랐다. 그 차 뒤에서 크레인을 향해 총을 쏴대던

자위대원 몇 명이 폭발에 휩쓸려 뒤로 붕 날아가 시멘트  바닥 위로 나뒹굴었다. 엄청난 화

력에 잠시 넋이 자가 버린 모양인지 자위대원들의 저항이 뚝 그쳤다.

- 능라도, 여기는 양각도다. 정확한 타격목표를 지적하라!

"여기는 능라도다. 앞으로 30메타 더 밀라우!"

무전기로 탄착수정지시를 한 김 소좌의 입에서 함박웃음이 피었다. 해상작전조가 해상보

안청 소속 초계함을 탈취하는 데 성공한 것이다. 막강한 화력을 손에 넣었으니 이제부터의

작전은 훨씬 쉬워질 것이다.

약 10여 초가 흐른 다음 날아온 포탄은 정확하게 주차장에서 30미터 떨어진 현관 안으로

쑥 빨려 들어갔다. 한두 발도 아니고 거의 10여 발이 거의 동시에 쏟아져 들어갔다.

폭음과 함께 불길이 현관 밖으로 뿜어져 나왔다. 현관 근처에 은신해 저항하던 자위대원

들이 바닥으로 쓰러졌다. 함포사격이 무척 정확한 것으로 봐서는 해상작전조에는 한국 해군

의 포술전문요원이 포함된 모양이었다.

- 꽝!

사부로 이등육위는 현관 앞에 놓여진 대형 화분 뒤에 몸을 감추고 있다가 뒤쪽에서 몰려

온 폭풍에 떠밀려 화분과 함께 넘어졌다. 매캐한 화약연기가 코를 찔렀다. 뒤를 돌아보니 현

관은 박살나 버린 상태였다. 활활 타오르는 불길 사이로 시커먼 연기가 뭉게뭉게 피어 오르

고 있었다.

다음 포탄이 약간 오른쪽으로 날아와 1분 전까지 자기가 있던 항만관리사무소 통신실을

날려 버렸다. 유리창이 깨지면서 파편이 어지럽게 날아다녔다. 그 중 하나가 사부로의 얼굴

에 상처를 냈다.

"빌어먹을! 함포사격이다! 한국놈들이 배를 끌고 온 모양이다!"

피가 흐르는 것도 잊은 채 사부로는 고함쳤다. 함포사격은 한국군은 항만관리사무소의 방

하나 하나를 완전히 박살내고 있었다. 커다란 3층 건물 전체가 시커먼 연기와 화염에 휩싸

였다.

항만관리사무소에 대한 제압사격이 끝나자 이번에는 시가지 일대에 대한 함포사격이 시작

되었다. 항구에 인접한 시내 건물 곳곳에서 불길이 치솟았다. 멀리 동녘이 서서히 밝아오는

가운데 아키타 항만 여기저기서 시커먼 연기가 치솟고 폭음과 총소리가 길게 울려 퍼졌다.

제3차 동해해전

12월 23일 04:35 혼슈 아오모리현 오미나토항

"해장! 통막으로부터 긴급한 통신입니다. 데이터 링크가 연결됐습니다. 하토야마 막료장께

서 직접 기다기고 계십니다."

함교로 통하는 인터폰으로 연락해도 될 것을 전투정보센터에서 여기까지 헐레벌떡 뛰어

올라온 통신사관은 아직도 숨을 고르고 있었다.

"하토야마 막료장께서 직접? 내려가자. 사카에 해장보. 같이 내려갑시다."

가토 해장과 사카에 해장보는 서둘러 전투정보센터로 내려갔다. 데이터 링크로 통하는 화

상통신을 할 수 있는 곳은 전투정보센터뿐이었다. 함교에서는 불가능했기 때문이다.

- 하토야마 해막장일세. 새로 옮긴 통막의 통신시스템이 아직 완전하지 않군.

"예. 가토 해장입니다. 무슨 일이십니까?"

화면은 상태가 썩 좋지 않았다. 가토도 어딘지는 모르지만 새로 옮긴 통합막료회의 분위

기는 아직도 어수선해 보였다.

- 방금 긴급 정보가 들어왔네. 아키다가 지금 대규모 공습에 노출되고 있다네. 일부 특수

전 부대의 침투까지 있는 모양이야. 지금 육상자위대 일부 부대가 대처하고 있네만, 본격적

인 상륙작전일 가능성이 크다는 보고야.

하토야마가 이야기한 것은 충격적인 내용이었다. 한국군이 어떻게 아키타까지 손을 뻗친

단 말인가. 현재 도쿄 방면과 나고야 방면의 상륙병력 외에 또 다른 예비 병력이 부산 일대

에서 대기하고 있다는 사실은 알고 있었다.

그러나 한국군은 상륙용 함선이 보족하고, 현재 동해에는 일본 잠수함이 많지는 않지만

활발히 활동하고 있었다. 그래서 추가적인 상륙은 없는 줄 알았는데, 만약 아키타에 한국군

이 상륙하면 자위대는 궤멸의 길을 걸을 수밖에 없었다.

만약 한국군이 아키타에 상륙하게 된다면 혼슈는 북쪽 끝까지 한국군이 누비게 된다. 이

곳 오미나토항이 있는 아오모리현의 바로 남서쪽이 아키타현이었다 그런데 만약 이곳까지

한국군이 오면 해상자위대는 기항할 곳이 없었다. 아무리 바다를 누비는 해군이라도 보급과

정비를 위해서는 항구가 필요했다.

"자세한 전황이 어떻게 됩니까, 선배? 한국군이 아키타에 추가 상륙작전을 전개하는 겁니

까?"

- 아직 확실한 건 아닐세. 하지만 지난번 후쿠오카에 대한 공격보다 강도가 훨씬 높다는

군. 멍청한 육자대놈들은 정확한 게 아무것도 없어. 다만, 대규모 공습을 동반하고 있네. 그

들의 항공모함 항공단이 본격적으로 가담했다는 말일세. 이번 폭격에 수호이가 동원됐단 말

야.

화면 건너에 보이는 하토야마가 목뒤를 손수건으로 쓸어내고 있었다. 가토도 그 마음을

알 것 같았다. 지금 심정이라면 하토야마도 차라리 호위함을 타고 바다로 나서고 싶은 생각

이 굴뚝같을 것이다.

"아군 잠수함의 전개 상황은 어떻습니까? 항모전대를 그들이 선공을 해주어야만 이쪽에서

몰아낼 수 있습니다."

"한국군이 대잠기를 모조리 시마네섬 주위로 투입하고 있네. 그들이 포항급 대잠 코르벳

도 거기에 집중 투입됐고. 나는 우리 잠수함이 피해를 많이 입어서 신중하게 접근하라고 했

네. 항모전대에 우리 잠수함을 붙이기도 전에 당할 수는 없지."

한국 해군도 마찬가지였다. 쓰가루해협을 중심으로 서쪽 300km까지 해상자위대의 소해정

과 오라이언을 몽땅 투입한 것과 마찬가지로 한국도 항공자위대의 손길이 닿지 않는 곳에서

잠수함 사냥에 열중이었다. 잠수함은 발견하기도 어렵지만, 단 한 척만 숨어 있다가 선공을

해도 아군 함대가 치명적인 손실을 입을 수 있었다. 그건 어느 나라 해군이나 마찬가지였다.

"그렇다면..."

가토가 하토야마가 생각하는 것을 알 수 있을 것 같았다.

- 훗카이도 주둔 사단의 일부 연대가 아직 세이칸을 통과하지 못하고 있네. 이들을 지금

하코다테항으로 이동시키는 중이네. 하코다테로 가서 이들을 호위해 가게. 이토 의장의 명령

이야. 그리고 아직은 시간이 아니다. 항모의 위치를 파악하기 전에는 일본해로 진입하지 말

게. 병력을 준비하고 대기하게나.

"설마 아키타에 역상륙을... 준비하자는 말씀이십니까?"

가토가 의아해서 물었다. 그렇다면 그곳은 한국 항모의 제공권하에 있게 된다. 지금은 수

적으로도 한국 공군에 밀리지만, 동등한 숫자로 싸우더라도 F-15J로는 수호이를 잡기 힘들

었다.

그럼 어떻게 상륙병력을 준비하라는 말인가. 바다에 모조리 수장시키려고? 역상륙은 간신

히 성공하더라도 동원된 병력은 전멸을 각오해야 하는 어려운 작전이다. 그런데 제공권이

한국에 있다면 자위대 병력이 상륙지점에 접근하지도 못하고 전멸할 게 분명했다.

- 아키타는 아니네. 이토 히사오 의장의 생각으로는 즉시 가능한 상륙병력을 가지고 아키

타에 최대한 가까운 곳을 선택해서 저지선을 펴자는 것이야. 도호쿠지방까지 뚫리면 북해도

사단의 배후까지 적의 기동전력에 노출시킬 우려가 있어.

어차피 세이칸의 수송능력으로는 북해도의 4개 사단을 도쿄로 보내기에도 바빠. 육로로

아키타로 보낼 수는 없다는 말일세. 무슨 말인지 알겠나?

여우 같은 이토는 해상자위대의 상륙함정들을 버스로 이용할 생각인 것이다. 통막 의장은

해자대에서 맡아야 했다. 육상막료장인 고마쓰와 통막의장인 이토 히사오 모두 육장이었다.

고마쓰의 입김이 이토 히사오에게 너무 많이 작용하는 것 같았다. 한솥밥을 먹는 식구들끼

리 짜고 논다면 가토 해장이 툴툴댔다.

"알겠습니다. 상륙함정들을 추려서 하코다테로 보내겠습니다. 하지만 오미나토에서 하코다

테까지 시간도 시간입니다만, 7사단 녀석들에게 싣고 가고 싶은 것은 모두 여섯 시간 안에

실어야 된다고 전해주십쇼. 자칫하다가는 아키타에 가까이 가는 우리까지 위험해질 수 있습

니다. 최대한 빨리 도착해야 합니다. 고마쓰 육막장에게도 꼭 주지시켜 주십시오."

생각할수록 괘씸했다. 이미 세이칸을 통과한 북해도 사단 병력들 가운데 2사단은 벌써 도

쿄 근방까지 접근하고 있었다. 비록 끊어진 교량과 파괴된 터널이 많지만 일부 병력을 얼마

든지 우회시킬 수 있었다.

혼슈 북동쪽의 한국군 특수전 부대는 거의 소탕한 모양이었다. 시간을 상당히 빼앗기긴

했지만 이제 기습받을 걱정은 한시름 덜었다. 하지만 전차 트레일러 등 수송수단이 부족하

기 때문에, 그리고 혹시나 한국군 잔당들로부터 공격받을까 두려운 고마쓰와 이토는 상륙함

을 이용해 상대적으로 안전한 바다로 수송할 작전을 세운 모양이었다.

세이칸 해저터널이 좁아서 아직 해협을 건너지 못한 7사단의 일부병력을 가토 해장이 수

송해준다면 더할 나위가 없을 거라고 생각했을 것이다. 하지만 가토는 시간을 허비해야 했

다.

그러나 그는 시간을 허비하지 않았다. 7사단에게는 상륙함들만 내줄 생각이었다. TV에

비친 한국 해병대 정군이 공언한 것과는 달리, 쓰가루해협에는 잠수함이나 기뢰가 없을 것

이라는 게 가토 해장의 판단이었다.

- 알았네 그렇게 전하지.

하토야마가 화상 저편에서 사라지자 가토 해장은 쓰디쓴 웃음을 지었다.

12월 23일 13:12 훗카이도 오시마현 하코다테시 남서쪽 100km

"좋아. 다시 시작해볼까?"

440톤급 소해정인 마에지마의 정장 도쿠코미 유자부로 일등해위가 부하들의 사기를 북돋

웠다. 승조원들은 가능한 두툼하게 껴입었지만 살을 에는 듯한 차가운 바람이 햇빛에 그을

린 승조원들 얼굴을 빨갛게 달아오르게 했다.

유명한 훗카이도 바람이 엄청난 속도로 불어오며 물보라를 하얗게 하늘로 날렸다. 승조원

들은 이렇게 추운 날시에도 땀을 비오듯 흘리며 열심히 작업에 매달렸다.

이 작업은 한국 해병대 이택규 준장이 나고야에서 쓰가루해협에 기뢰가 깔려 있다고 언론

에 발표한 이래 며칠째 계속되고 있었다. 그러나아직 기뢰가 발견되 적도 없고, 어선이나 소

해정이 기뢰에 접촉해 피해를 입은 적도 없었다.

후갑판 끝에 매달린 길쭉한 부이가 바다에 떨어지면서 지름 2미터의 롤러에 감긴 케이블

이 풀려나갔다. 후갑판에서 작업하는 소해반원들이 재빠르게 움직였다.

케이블이 몇십 미터 끌려나가자 양쪽에 놓여 있던 커다란 기구들을 차례대로 케이블에 연

결했고, 케이블에 고정된 기뢰 처리기구들은 케이블과 함께 순식간에 바다 속으로 끌려 들

어갔다.

마에지마가 속한 요코스카 제2소해대와 제51소해대, 그리고 오미나토 지방대 소속인 제45

소해대에서 가세한 수많은 소해정들이 쓰가루해협에서 북적거렸다.

뒤에 대기하고 있던 두 척의 소해정, 하하지마와 가미시마는 마치 저인망 어선 두 척이

양쪽에서 그물을 끌고 가듯 같은 속도로 케이블을 끌면서 움직이기 시작했다.

양쪽에 이어진 케이블에는 방수피복 속에 수많은 코일이 감겨 있어서 이곳에 전기를 통하

면 강력한 자장을 발생시킨다. 소해정 하하지마와 가미시마가 1,440마력짜리 미쓰비시제 디

젤엔진의 출력을 높이자 속도가 빨라지면서 수중에 강한 자력을 만들어 냈다.

거대한 배가 지나면서 만드는 자장의 변화로 신관이 작동하는 자기기뢰의 센서에 자극을

가해 폭파시키려는 의도였다.

소해정 마에지마에서는 이미 케이블이 다 풀려나가서 팽팽하게 당겨졌다. 양쪽으로 나뉜

두 줄의 강철 케이블 끝에는 부표가 달려 있어서 케이블 끝을 수면에 띄워주는 역할을 했

다. 그리고 수면 아래에는 날카로운 강철 커터들이 케이블에 줄줄이 매달려 활짝 펴진 채로

계류기뢰의 와이어를 노렸다.

바다 속에 무거운 추에 매달려 케이블에 고정된 채로 수중에 떠있는 계류기뢰 사이로 마

에지마의 강철 와이어가 지나가면 중간에 매달린 커터가 계류기뢰의 케이블을 끊어 버리고,

그렇게 되면 기뢰가 수면 위로 떠오르거나 폭발하는 기뢰제거 방법이다. 소해정들은 쓰가루

해협 인근 해역에 집중투입되어 소해정 본연의 임무인, 바다를 청소한다는 말 그대로의 소

해작업을 하고 있었다.

"좋아. 여기는 없군. 다시 돌아간 다음에 B지역으로 이동한다. 변침. 좌현 180도로! 엔진출

력 60퍼센트!"

마에지마는 부표를 돌아 다시 오던 길을 되돌아 빠른 속도로 치달았다. 마에지마함이 소

해 수역의 기준점을 표시하는 부표에 도착하자 소해정의 진행방향을 반전시켰다. 부이의 끝

에는 레이더 반사판이 달려 있고 부이 전체는 적색과 백색으로 눈에 띄게 도색되어 있다.

소해정들은 이 기준점을 중심으로 각자 맡은 지역을 샅샅히 뒤지는 것이다.

- 마에지마, 마에지마, 여기는 하하지마다. 계류기뢰들을 처리했나? 상황을 알려주기 바란

다.

뒤를 따라오던 하하지마가 가까워지자 마에지마함으로 다시 교신이 들어왔다. 마에지마가

먼저 계류기뢰를 청소한 다음에 하하지마와 가미시마의 자기기뢰 제거조가 움직이게 되어

있었다.

"좋아. A지역을 다 훑었다. 우리는 B지역으로 이동한다. 자기기뢰는 하나도 남기지 말기

바란다."

도쿠토미 일등해위가 송신을 마치고 마에지마함은 다시 B지역으로 이동했다. 사실 계류기

뢰 중에 자기로 반응하는 기뢰가 있을 경우에는 아무리 플라스틱으로 만들어졌더라도 마에

지마함도 위험해진다.

자기기뢰를 피하기 위해서 마에지마함의 선체는 강화 플라스틱으로 만들어졌고 선체 내부

의 전기장치에도 각종 자기제거장치들이 있었지만 완벽하게 작동하리란 보장은 없었다.

더군다나 음향으로 작동하는 유도기뢰인 경우에는 대응할 수가 없었다. 방어 수단도 없고

배수량도 작은 소해정은 마에지마는 탑재한 히다치 ZQS-3 고주파 소나를 탐신하며 수중에

매여 있을 기뢰를 더듬었다.

원래 가장 먼저 계류기뢰의 제거에 투입되는 것은 소해정이 아니었다. MH-53E 시 드래

건 헬기가 케이블을 끌면서 계류기뢰를 절단하게 되어 있었지만 해상자위대가 보유한 소해

헬기 가운데 여섯 대의 시 드래건 헬기들은 이미 한꺼번에 바다 속으로 가라앉은 다음이었

다.

나머지 4대 중 이곳으로 옮겨온 2대는 턱없이 부족한 숫자였다. 도쿠토미는 음향기뢰에다

유도기뢰까지 떠올리자 온몸이 전율했다. 음향으로 작동하는 이런 기뢰는 마찬가지로 최대

한 긴 케이블에 음파발신기를 끌고 이 잡듯이 누벼야 폭발시킬 수 있다.

헬기가 부족해 더 위험해졌지만, 변수가 많고 위험부담이 큰 소해작업은 어차피 모험이었

다.

"B지역은 이상 없다. 1회 반복한 후에 C지역으로 옮기겠다."

마에지마함이 해역을 옮겨 조금 전처럼 계속 맴돌았지만 기뢰는 없었다. 3시간째 수색에

서 기뢰는 하나도 발견되지 않았다.

그러나 쓰가루해협을 완전히 나서서 아무 항로건 마음대로 취할 수 있기까지 안심할 수는

없었다. 소해작업이 끝나길 기다리는 1,2 호위대군을 위해서라도 빨리 작업을 마쳐야 했다.

이윽고 뒤늦게 합류한 소해모함인 우라가함도 합세하자 고대하던 소해헬리콥터의 지원이

이루어졌다. MH-53E 시 드래건 헬리콥터 두 대가 거대한 7엽 로터를 날리며 마에지마로

접근했다. 그리고 어느새 다가왔는지 20여 척에 가까운 전투함들이 5km 후방까지 몰려왔다.

- 마에지마, 마에지마. 나 소해대장이다. 시 드래건들이 간다. 임무를 인계하고 음향기뢰

제거에 들어가라.

수신기에 울리는 목소리는 제2소해대장이었다. 몰려온 시 드래건에게 게류기뢰의 처리를

넘기고 마에지마는 음향기뢰 처리에 나서라는 명령이었다.

'그래 알았다구.'

여태까지 소해 연습과는 현격하게 달랐다. 만약 잘못해서 기뢰를 잘못 건드리면 500톤도

안 되는 소형 소해정 마에지마는 뼈도 추릴 수 없을 것이다. 소해지역이 넓어지면서 불안감

은 계속 더해갔다.

'젠장. 까짓 것 죽으면 깨끗하게 죽기는 하겠군.'

문득 마에지마가 기뢰를 건드리면 아무것도 남지 않을 것이라는 끔찍한 상상과 함께 쓰디

쓴 자조가 섞여 나왔다. 소해는 가장 중요한 해군의 작전 중 하나지만 소해병과는 어느 해

군이나 유력한 보직은 아니었다.

동기들 중에 유능한 놈들은 기왕 지저분해질 것이라면 잠수병과를 택하겠다는 놈들이 많았

다. 그쪽은 그만큼 진급도 보장되기 때문이다.

잠시 한눈을 팔던 도쿠토미는 요란한 발사음에 정신을 차렸다. 고개를 들어보니 함수의

벌컨포 사수인 이토 일등해사가 허둥대고 있었다. 오발을 한 것이다. 계류 케이블이 잘려 수

면 위로 떠오른 기뢰를 쏘아 폭파하기 위해 장착된 20밀리 6총신 벌컨포였다.

"야이, 바보 자식! 정신차리지 못하겠나!"

몇 시간째 벌컨포에 매달려 있으니 이 추위에 얼굴이 얼어 버린데다가 긴장도 풀어졌을

이토였지만 난간으로 나온 도쿠토미는 엄청나게 큰 목소리로 이토에게 욕설을 쏟아부었다.

놀라서 펄쩍 뛴 이토가 우습기도 했지만 오쿠토미는 정말로 피곤했다. 후갑판에서는 계류

케이블 절단용 커터가 어느새 끌려 올라오고 바로 음향기뢰 처리용의 71식 음향소해구 발신

체가 케이블에 연결되고 있었다.

12월 23일 19:14 혼슈 아오모리현 오미나토항

애당초 오미나토 지방대의 호위함과 소해정들을 빼돌리지 말았어야 했다고 가토 해장이

후회했다. 쓰가루해협의 코앞에 위치한 이곳 함대를 뺐다가 결국 다시 진입하면서 이곳의

안전조차 확신할 수 없었던 것이다.

하지만 큐슈 북쪽, 현해탄의 해전에서 해상자위대의 2개 호위함대가 궤멸당한 직후부터

서두를 수밖에 없었다. 덕분에 다시 이곳을 돌아와서 대규모 소해병력까지 투입해서 확인한

뒤에야 쓰가루 해협을 통과할 수 있었지만 시간적인 손실이 너무 컸다.

미사와 기지의 항공자위대 전투기들은 계속 소모되고 있었고, 시간이 늦을수록 합동공격

에 동원할 수 있는 전력이 줄어들기 때문이었다.

함교로 올라온 가토 해장이 주위를 돌아보았다. 함정의 전체 크기는 작았지만 시라네함의

함교는 공고보다 훨씬 널찍했다. 청명하기로 이름난 무쓰만도 출렁이기 시작했다. 날씨가 갑

자기 나빠지고 있었다. 맑았던 하늘에 구름이 잔뜩 껴서 어느새 하늘은 잿빛으로 어두웠다.

"쓰가루해협의 전 지역에서 소해작업이 완료됐습니다. 예상했던 대로 기뢰지대는 없었습

니다. 그리고 상륙선단이 22:50까지 하코다테를 출발합니다."

사카에 무네미쓰 해장보가 직접 보고했다. 애초에 1호위대군의 사령권을 쥐고 있던 것이

사카에 해장보였지만 가토 해장이 1,2호위대군을 통합하여 직접 지휘를 하자 사카에는 참모

진으로 남았다. 가토 해장과 비교할 수 있는 냉정함과 정밀함을 갖춘 사람이었다.

"그런가? 적 항모의 위치를 아직 파악할 수 없지요? 아군 정찰 위성상황을 자세히 알 수

있겠소?"

한국 해군이 제해권을 잡고 있는 동해로 진입하기로 결정한 이상 모든 것에 주의해야 했

다. 가장 중요한 것은 한국 항모의 위치 파악이었다.

북쪽으로 이동하는 중이라는 마지막 보고 이후 한국의 항모 이순신함은 자위대 조기경보

기의 감시구역을 벗어나 있었다. 그리고 무선 봉쇄를 하고 전투기의 착함을 위한 유도 신호

까지 포함해 모든 전파발신원을 봉쇄해 버렸다.

어디론가 빠져나가려는 속셈이 분명했다. 아울러 항모 호위함대 일부분과 몇몇 대형 함선

도 사라졌다는 정보였다. 그것이 미자와기지에 마지막까지 살아남은 E-3 조기경보기를 통한

정찰 보고였다.

"현재로서는 불확실합니다. 카메라 정찰위성인 버드 아니 6호가 다시 궤도에 진입하려면

두 시간이 있어야 합니만, 현재 기상상태가 급속히 나빠지고 있습니다. 그것이 문제입니다.

이제 아무것도 확인할 수 없게 됩니다."

사카에 해장보의 우려는 항모를 중심으로 한 한국 해군이 새로운 작전을 꾸미고 있는가

하는 것이었다. 한국 해군 항모전단이 북쪽으로 진행한 것은 잠깐의 눈속임에 불과했다. 이

들이어디로 갈지 아직은 알 수가 없었다. 그리고 항모전단이 동해에 불어오는 눈바람을 이

용할 것은 확실했다.

"젠장. 러시아제 해양감시 위성이라도 있다면..."

3년 전에 하시모토 총리가 언론에 공표한 뒤 본격적으로 추진된 일본의 군사위성 도입계

획은 결국 카메라 정찰위성과 통신 첩보위성으로 축소되고 말았다.

해상자위대가 강력하게 요구했던 해양감시 레이더 위성은 취소되고 만 것이다. 이유는 간

단했다. 대출력의 전력을 소모하는 레이더 감시위성은 필요한 전력을 자체 전지나 태양전지

판만으로는 도저히 감당할 수가 없었다.

수소와 산소를 이용한 연료전지도 위성의 전력생산에 중요한 에너지원이 되지만 레이더

감시위성에는 턱없이 부족할 뿐이었다. 가장 확실한 해결책은 원자로가 탑재된 위성이었다.

그러나 2차대전 패전국 일본에서는 핵무기를 보유할 수도 없고, 원자력발전소 외에는 상

업적인 이용도 힘들었다. 그 정도라면 외국의 눈치는 볼 필요도 없었지만, 국내 여론이 좋지

못했다. 다 미국이 태평양전쟁 막판에 히로시마와 나가사키에 원자폭탄을 투하한 때문이었

다.

가토는 답답했다. 카메라 감시위성은 목표해역에 눈구름이 끼면 아무것도 볼 수 없게 된

다. 원자로를 탑재한 레이더 감시위성 발사 계획이 최소화된 것이 이렇게까지 아쉬울 수 없

었다.

"전쟁만 끝나면 바로 레이더 감시위성 도입을 추진합시다."

"예엣?"

혼자 중얼거리던 가토 해장이 불쑥 이야기하자 영문을 모르는 사카에 해장이 멀뚱거렸다.

"아...아니오. 그건 그렇고, 놈들 항모의 의도를 추정해봅시다. 한국군 상륙거점인 쓰루가

주변에서 후방지원에 전념하던 항모가 갑자기 북쪽으로 이동하는 이유가 무엇이겟소? 혹시

한국군을 아키타에 상륙하려는 게 아니오?"

"그렇지는 않은 것 같습니다. 조금 전에 잠수함대 사령부와 연락을 취했습니다. 항모에 접

근하던 아군 잠수함 오키시오가 한국 로미오급 잠수함으로부터 공격을 받아 대응해서 한 척

을 격침시켰습니다. 하지만 한국 대잠초계기들의 집중공격을 받고 격침당했답니다. 한국의

항모 이동은 공중지원의 손실을 무릅쓰고라도 북쪽으로 대피하는 것일 겁니다."

사카에 해장보의 의견은, 한국 해군 항모가 북쪽으로 옮긴 이유는 자위대 잠수함의 위협

때문이라고 분명히 못박았다. 한국 항모가 만약 항공자위대의 작전반경 안에 있는 아키타

인근 해역까지 북상을 시도한다면, 쓰시마와 쓰루가 근해에 있던 전투함까지 항모 호위에

투입되어야 하고, 그렇게 된다면 쓰루가 근방에서 물러날 수밖에 없게 된다.

그러나 상륙거점을 지켜야 할 한국 해군이 그렇게 할 가능성은 희박했다. 그렇다면 한국

의 항모는 아마 울릉도 근해로 물러서거나, 또는 니가타 근처까지만 북상할 것으로 보였다.

육상자위대 입장에서는 아키타에의 추가상륙을 겁내겠지만, 한국 해군에 항모만 없다면 아

키타 상륙은 꿈도 꾸지 못할 게 분명했다.

"좋소. 예정대로 접근합시다. 다만 사카에군이 맡아서 잠수함대와의 합동공격을 새로 짜보

기 바라오. 잠수함대가 무리를 해서라도 크게 우회해서 항공모함의 도주로를 차단하시오. 혹

시나 우리 연합 함대의공격에서 살아남아 항모가 도망가더라도 한국 근해로 도망가지 못하

게 저지해야 합니다."

"예. 알겠습니다."

사카에 해장보의 눈빛이 예리하게 빛났다. 해상자위대 입장에서는 한국의 항모를 격침시

키거나 최소한 한국 영해 가까이로 몰아붙여야 도쿄 상공의 제공권을 항공자위대가 획득하

게 된다. 그렇게만 된다면 훗카이도에 주둔했던 4개 사단이 대반격을 실시해서 도쿄를 찾고

한국군을 몰아낼 수 있었다.

12월 23일 22:20 훗카이도 오시마현 하코다테항구

북쪽 부두에 접안한 미우라급 상륙함으로 육상자위대 병력이 속속 탑승하고 있었다. 기준

배수량이 2,000톤이 넘는 이 상륙함은 전차상륙함이었다.

74식 전차 10대를 실을 수 있었고, 병력도 200명이나 탑승시킬 수 있었지만 짧은 거리에

다 긴박한 상황이기 때문에 2개 중대나 되는 300명의 인원이 밀려들어갔다.

바로 옆 부두에 계류된 아츠미급 상륙함도 마찬가지였다. 애초부터 오미나토 지방대 소속

으로 병력 수송함인 아츠미급 3번함 네무로에는 74식 전차들이 엔진을 부르릉거리며 기어오

르고 있었다. 여기에 보통과 자위대원들이 가득 탑승해서 베트남 보트 피플처럼 상륙함을

새까맣게 뒤덮었다.

이미 세이칸 터널을 통해서 투입된 다른 연대 병력과 달리 마지막까지 남아 있던 자위대

원들은 갑자기 몰려온 상륙함정에 탑승하면서 바짝 긴장했다.

해상자위대 소속 승조원들이 욕설을 퍼부으며 육상자위대원들의 탑승을 재촉했다. 육상자

위대원들은 목숨을 걸고 치열한 전투를 치른 것이 분명한 승조원들의 살벌한 눈빛에 놀라

기가 죽었다.

한국군이 북쪽 지방에 상륙한다는 소문은 곧 자위대원들 사이에 퍼졌다. 조만간 치열한

전투에 투입된다는 긴장감과 절망감이 자위대원들 사이에 퍼졌다.

"혼다군. 우리는 어디로 간대?"

겁에 질려 계속 담배만 피우고 있던 안토 미쓰마사 이등육조가 혼다에게 물었으나 혼다도

알 리 만무했다.

"상륙작전을 할 모양인데요. 저거 보세요. 상륙함정이 몽땅 다 이곳으로 왔어요."

혼다가 대충 센 상륙함은 모두 7척이 넘었다. 그 중에 2,000톤에 가까운 전차 상륙함은 모

조리 이곳에 온 셈이었다.

"난 무서워. 상륙작전에서는 엄청나게 많이 죽는다며?"

안토 육조는 전쟁사 책에서 보았던, 해안가에 무수히 널브러진 시체들을 기억했다. 해안선

의 철조망에 걸린 시체들, 물 밖으로 나오지도 못하고 포탄에 맞은 듯 하반신이 잘려나간

채로 조류에 따라 밀려온 시체들은 보기만 해도 끔찍했다.

"2중대, 전원 탑승한다. 모두 정렬하라!"

덜덜 떨며 담배를 계속 피워댔지만 결국 안토는 수송함의 앞쪽으로 터진 입구로 들어섰

다. 마치 입을 크게 벌린 악어 뱃속으로 들어 가는 것 같아 안토는 기분이 나빴다.

늦어진 만큼 수송선단은 최고속력을 냈다. 선단이 하코다테항을 빠져나오자 호위대군과

합류하기 위해 상륙함들이 최고속도로 내달았다. 13노트로 치닫는 상륙함들은 가득 실은 화

물과 병력 때문에 상당히 무거워 보였다.

12월 24일 05:12 혼슈 후쿠이현 쓰루가 북쪽 300km 해상

"함대, 전속력으로!"

한국 해군 최초의 항공모함인 이순신함의 항해함교에 올라와 있은 윤도선 소장이 드디어

명령을 내렸다. 기함 이순신의 마스트에 속도깃발이 바뀌어 올라갔다. 함대진형으로 항진할

때 주위함에게 속도표시를 해주기 위한 방법인데, 지금처럼 무선봉쇄중인 이순신함은 이런

방법으로 연락을 해야만 했다.

쓰루가 정북쪽 300km인 이곳은 정동쪽으로는 혼슈와 북해도 사이인 쓰가루해협의 서쪽이

기도 했다.

이윽고 이순신함과 주위 함정들이 고속용의 가스터빈 엔진을 작동시키고 빠른 속도로 나

아가기 시작했다. 이순신함이 장비하는 롤스로이스 WR-21 신형 가스 터빈엔진 중 두 기가

마저 작동하자 4만 5,000톤에 이르는 거대한 함체에 탄력이 붙어가는 게 함교에서도 느껴졌

다.

"새로운 침로로 실행하고 자세한 기상정보를 다시 확인해주게."

"예,알겠습니다."

윤도선 소장의 명령을 받아 든 김동완 대령이 조함사관에게 지시를 내린 후에 직접 기상

분석 차트를 들고 왔다.

"상태가 안 좋아질 것 같습니다. 우선 일본 녀석들이 자기들 기상위성의 채널을 봉쇄해

버렸습니다. 별도의 송신채널로 변조한 모양인데 우리 쪽 기상위성 정보수신기로는 놈들의

위성사진을 전송받지 못하고 있습니다. 급한대로 NHK 기상뉴스를 모니터하라고 했습니다

만, 이쪽 해역의 바다상황은 잘라내고 내보내고 있습니다."

김동완 대령이 잠시 뜸을 들이자 윤도선 소장이 물었다.

"그럼 어떻게 됐다는 거야. 기상예측이 불가능한가?"

기상정보는 외국에 대해서도 사용료를 받지 않기 때문에 80년대부터 일본이 지속적으로

쏘아올린 기상위성은 한국에도 유용하게 쓰였다. 그러나 지금 한국에서는 기상분석에 애를

먹고 있었다. 일본이 송신채널을 전혀 알 수 없는 것으로 바꾼데다가 기상예보지역을 동쪽

으로 제한시켜 버렸기 때문이다.

"무궁화 3호 위성이 약간 작동을 합니다만 해상도가 떨어진답니다. 기상 담당관의 보고로

는 서너 시간을 전후해서 두터운 구름층과 눈을 예상하고 있습니다."

김 대령이 말을 마치고 보고서를 접었다. 아직까지의 햇살은 맑았지만 금세 어떻게 될지

는 아무도 몰랐다.

"알았네. 기상담당한테 30분 간격으로 보고를 받아서 나에게 보내주게. 속력은 계속 유지

한다. 기관 체크를 수시로 해두고...전투정보실로 내려가겠네."

"예, 알겠습니다."

윤도선 소장이 내려가고 이순신함도 어느새 30노트에 가까운 속도로 내달리고 있었다. 호

위함들이 파도에 부딪쳐 펑펑거리는 소리를 내며 바다 위를 치타처럼 달렸다.

12월 24일 06:36 혼슈 아오모리현 오미나토항 서쪽 50km

"한국의 항모 위치는 파악됐나?"

가토 해장이 부관을 불렀다. 지금 지나고 있는 다이라다테  해협은 무쓰만을 돌아 나와서

쓰가루해협에 진입하는 사이에 위치한 곳이다. 이곳은 가토에게는 오랜만이었다. 10여 년 전

에 이곳 오미나토 지방함대로 전속와서 3년의 시간을 보낸 곳이었기 때문에 감회는 남달랐

다.

"한국 항모전대가 상륙지점인 쓰루가항의 배후에서 완전히 물러났습니다. 이전까지의 정

찰위성의 보고로는 줄곧 쓰루가 북쪽 120km 해상에서 대기하다가 며칠 전부터 300km 지점

으로 물러나 있었습니다. 방금전 정찰위성의 보고로는 북서쪽으로 완전히 이탈하고 있는 것

이 포착됐습니다. 완전히 북서쪽입이다.

현재 이 해역에서 아군 잠수함이 집중적으로 추적을 하고 있습니다만 항모가 갑자기 해역

을 이탈한 까닭에 공격 시간 설정을 다시 해야 합니다. 우리 잠수함이 바로 추적하기에는

속력이 너무 떨어지고 발각될 위험이 있습니다."

부관 미노베 센주로 이등해좌는 원래 사카에의 부관이었지만 명쾌한 정보분석력으로 지금

은 가토 밑에 와 있었다. 그가 또박또박 말한 보고 내용은 결론적으로 항모가 사라졌다는

것이었다. 카메라 정찰 위성은 특성상 예정 목표가 예상된 위치에서 보이지 않으면 새로 수

색을 다시 하는 것이 무척 까다롭다.

인식할 수 있는 범위가 극히 좁기 때문에 렌즈 배율을 넓혀야 하지만 넓은 바다에서 움직

이는 목표에 대한 정찰은 어려웠다. 점검하지 못한 나머지 지역을 다음 번에 목표 상공에

오는 순간에 확인한 다음에야 무엇인가를 찾아낼 수 있을 것이다.

기상담당 사관이 가져온 날씨 정보를 확인한 가토의 표정이 어두워졌다. 짙은 구름에 눈

이 내린다는 일기예보가 그의 손에 들려 있었다. 정찰위성으로부터 자세한 정보를 얻으려면

앞으로도 시간이 좀더 걸려야 했다.

이제 보급도 모두 끝나고 하코다테에서 실어온 2개 대대에 가까운 상륙 병력이 있었지만

쉽사리 동해로 진입할 수는 없었다. 만약 자위대 함대가 한국 항모 함재기의 작전 반경에

들어간다면, 함대는 뼈도 못 추릴 것이 분명했다.

12월 24일 12:55 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

8시간 동안 최고속도로 북상했던 이순신함은 쓰루가에서 400km도 넘게 항진해왔다. 이제

이순신함의 비행갑판 위로 수호이 전투기들이 속속 자리를 잡아가고 있었다. 항모 좌현과

우현에 하나씩 장착된 엘리베이터가 한 번에 수호이 전투기 두 대씩을 격납고에서 비행갑판

으로 올려보냈다.

함대가 이곳으로 오는 여덟 시간 동안 내내 30노트의 최고속도를 유지했다. 배가 30노트

에 이르면 물살의 저항과 소음으로 소나 사용이 거의 불가능해진다. 소나 효율이 완전히 떨

어지기 때문이다. 잠수함을 경계해야 하는 함대 입장에서는 위험한 순간이었다.

그래서 울릉도 및 동해안에서 발진한 P-3C 대잠초계기와 이순신함과 신채호함에 탑재된

수퍼 링스 헬리콥터들이 함대 진행방향 앞에서 대충 대잠초계를 실시했다.

하지만 함대의 진행속도가 너무 빨라 정밀한 수색은 하지 못했다. 게다가 이순신함은 호

위함으로 신채호함 한 척만 대동했을 뿐이었다. 한국 해군으로서는 실로 위험한 도박이었다.

그러나 이런 속도에서는 일본 잠수함도 이순신함을 추적할 수 없기는 마찬가지였다. 최고

속도가 22노트 남짓인 디젤 잠수함으로는 최고 속력의 수상함정을 따라잡을 수 없었다.

"출격시키기요!"

항모 비행단장인 백범수 대좌가 함교의 뒤쪽 비행관제소에 윤도선 소장과 함께 모습을 나

타냈다. 가동할 수 있는 24대의 전투기 중 16대의 수호이 전투기에 대함미사일을 장착했고,

나머지 중 네 대의 수호이기가 중거리, 단거리 대공미사일을 가득 싣고 호위임무에 대비했

다.

가장 먼저 E-2C 조기경보기가 항모에서 떠올랐다. 일본 함대의 위치를 파악해야 했고, 미

자와기지에서 날아오를지도 모를 F-15J 요격기 편대를 경계해야 했기 때문이었다.

곧 이어 이루어진 수호이 전투기의 이륙작업도 빠르게 진행되었다. 두 개의 일랙트로펄트

시스템은 30초에 한 대씩, 양쪽에서 일분간 네 대의 전투기를 띄워 보낼 수 있었다. 이륙한

20대의 전투기는 모두 이륙하자마자 초저공으로 쓰가루해협을 향했다.

12월 24일 13:15 혼슈 아오모리현 쓰가루반도 서쪽 170km

- 여기는 호크 아이다. 미자와에서 스크램블이 시작 됐다. 전투기 숫자는 모두 24기!

"굼벵이 새끼들! 놈들이 아직 해협을 빠져나오지 않았단 말야? 이런, 망할!"

조장호 대령은 열을 받을 수밖에 없었다. 미사일 발사지역까지는 아직 30km나 남았는데

일본 함대는 쓰가루해협 입구에서 아직도 얼쩡거리고 있었다. 이것은 완전히 계산 착오였다.

"괭이갈매기다. 선두의 1편대만 대함공격을 한다. 나머지는 지금 빠져나가라! 알았나 지금

빠져나간다! 3편대는 1편대가 발사지점을 확보할 때까지 상공을 저지한다. 급하다. 서둘러

라!"

그러나 아무리 수호이-33 전투기가 우수하다고 해도, 소수의 수호이만으로는 더 이상 버

티기 힘들었다. 자꾸 격추되는 전투기가 나왔고, 이제는 더 이상 보충도 힘들었다.

한국 공군이 대량 보유한 F-16은 여러 모로 우수한 전투기였지만 일본과의 전쟁에서는

항속거리가 도저히 따라주지 않아 불리했다. 공중급유기가 몇 대 있긴 하지만, 급유기들은

조기경보기와 전자전정찰기에 급유하기에도 바빴다.

조장호 대령이 지휘하는 호위편대기가 애프터버너를 키고 선두에서 일본 전투기들의 관심

을 끄는 사이에 공격조에서 16발의 미사일이 떨어져 나왔다. 80발의 대함미사일을 가져온

공격편대가 겨우 16발의 미사일만을 떨구고 돌아갈 수밖에 없었다.

"전기, 퇴각한다!"

조장호 대령은 무척 씁쓸했다. 도대체 뭣 때문에 이렇게 실패한 것일까? 그는 대함미사일

80발 모두를 자위함대에 쏟아붓길 기대했지만, 항공자위대의 스크램블 속도가 지나치게 빨

랐다. 그러나 일본이 항모를 미리 탐지했을 가능성은 적었다. 조기경보기가 조 대령의 수호

이를 발견했다고 치더라도 스크램블이 너무 빨랐다. 틀림없이 뭔가 문제가 있었다.

"시에미 나와라! 귀환한다. 실패했다."

12월 24일 13:21 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 490km

이순신함으로부터 멀리 떨어지지 않은 이곳 바다 위로 지름이 10센티미터도 되지 않는 얇

은 원통형 막대기가 솟아올랐다. 잠수함의 길이라고 불리는 깊은 해역을 빠른 속도로 잠항

한 채로 북상하여 이 해역에 포진한 자위대 잠수함은 여기서 전혀 예상 밖의 목표를 만났

다.

"이럴 수가! 항모다. 한국놈들의 항모가 이곳에 와 있다."

밖을 내다보던 하마구치 센지 일등해좌가 잠망경에 눈을 붙인 채 소리쳤다. 동해로 진입

하자마자 1, 2호위대군을 직접 호위하기 위해 줄기차게 북상해서 이곳에 대기하던 하루시오

급 잠수함 중 7번함인 아사시오에게 항공모함은 엄청난 사냥감이었다.

"어떻게 저놈들이 이곳에 와 있지?"

"항모 호위함정이 한 척밖에 없습니다. 한 척뿐입니다!"

하마구치 함장이 잠망경을 보며 놀라는 동안 야간탐색용의 2번 잠망경을 뽑아든 부함장이

외쳤다.

조용히 동진하고 있던 아사시오가 남쪽에서 들려오던 소음에 귀를 기울인 지 한 시간만의

일이었다. 바로 항모와 호위함이 고속으로 북상하는 소리였던 것이었다.

하마구치는 통신부이를 띄워 함대에 경보를 전한 것이 도움이 되었을 지 궁금했다.

"그래. 정말 한 척뿐이군... 함정 유형은..."

항모는 눈에 띄게 식별이 됐지만 옆에 붙어 있는 호위함은 가물가물하게 보였다. 멀어서

함종 식별이 쉽지 않자 하마구치는 배율조정 버튼을 눌어서 최고배율로 조정했다.

"이런... 김구굽 에이파(APAR) 방공미사일함이다. 김구는 며칠전에 우리에게 당했으니, 저

것은 2번함인 신채호함이다."

배율은 높이자 목표물은 흐릿해졌지만 마름모꼴의 상부마스트에 붙은 붙박이형 위상배열

레이더가 뚜렷하게 보였다.

"공격준비한다. 이놈은 최고의 목표야. 저놈 때문에 우리 해자대가 풍비박산이 난 거야.

제기랄!"

하마구치는 잠망경을 내리고서 핸들은 접은 다음 녹화해준 테이프를 다시 틀도록 지시했

다. 비디오 리코더가 작동하자 몇십 초간 잠망경으로 관찰했던 영상이 벽에 붙은 대형 모니

터에 깨끗하게 재생되었다. 여러 번의 되감기와 재생이 끝나자 하마구치의 눈이 번들거렸다.

"혼자야. 정말 혼자야. 겁대가리를 상실했군. 호위함 한 척만 끌고 이곳까지 나타나다니..."

하마구치가 중얼거렸다. 아마 한국의 항모는 이곳에 일본 잠수함이 있으리란 것은 꿈에도

생각하지 못했을 것이었다. 아사시오가 항모전대의 공격을 위해 동진하는 잠수함대에서 빠

져나와 북상하라는 명령을 받았을 때 하마구치는 땅을 쳤었다.

기껏 호위함대의 옆에서 뒤치다꺼리만 하다가는 전과를 올릴 수 없기 때문이었다. 자위대

잠수함의 함장이라면 누구라도 한국의 항모를 직접 해치우고 싶어했다. 그런데 항모가 제발

로 아사시오의 앞에 나타나준 것이다.

"공격사관! 공역방위 계산했나? 공격과 함께 함대에게 경보를 띄운다. 하지만 공격이 먼저

야 저놈을 우리 손으로 해치우자. 1, 3, 4, 5번 발사관으로 어뢰공역. 그리고 남쪽으로 빠진

다음에 하픈 공격을 한다. 먼저 엿을 먹인 다음에 차근차근 목을 조르는 거다!"

"공격 방위 산정. 항모와 호위함 양쪽 모두 동시 공격을 가정하여 계산했습니다. 이 거리

라면 약간 멉니다. 좀더 가까이 접근하는 게 좋겠습니다!"

공역사관이 함장에게 접근을 제안했다. 승조원들은 눈앞에 항모를 호위하는 전투함이 한

척뿐이라는 사실을 알고 벌써부터 승리감에 도취되어 있었다.

"좋아. 목표의 8km 전방까지 접근한다. 호위함에게 두 방, 항모에 두 방씩 발사한다. 확인

하라!"

"예. 방위 0-8-9, 항모에 두 발. 방위 0-9-1, 호위함에 두 방. 동시 발사로 산정합니다."

함장과 공격사관의 박자가 착착 들어맞았다. 아사시오는 배터리를 이용하여 모터 추진으

로 조용히 이순신함에 접근했다. 항모는 마침 서쪽을 향하고 있었다.

12월 24일 13:28 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

"전투기들이 귀환중입니다. 정면으로 바람을 맞도록 좌현으로 선회하겠습니다."

이순신함의 함장 김동완 대령이 윤도선 소장에게 보고하고 좌현으로의 조타를 명령했다.

항모의 함재기가 이착함시에는 바람을 정면으로 받야야만 이착륙 거리가 짧아진다.

게다가 착함은 훨씬 위험했고, 이순신함의 함재기 조종사들은 아직 착함실력에 문제가 있

었다. 바람을 맞받으며 착함 속도를 확실히 줄여야 했다.

좌측으로 선회한 이순신함이 한겨울의 북서풍을 정면으로 맞게 되자 상공에서 대기하던

수호이 전폭기들이 하나씩 착함을 시작했다. 가장 먼저 김종구 대위를 포함한 1편대의 전투

기들이 착함을 시작했다.

착륙관제등이 함미에서 반짝이고 접근하는 수호이 전투기의 받음각과 착륙속도가 적합한

지를 판정한 뒤 적정할 경우에는 푸른 신호등이 켜졌다.

미사일을 발사하지도 못했던 2, 3공격조의 전폭기가 달고 있던 Kh-35 주렁주렁 매단 채

그대로 어레스팅 기어에 걸려서 30미터쯤 강철 와아어를 끌고 간 후 유압제동기의 힘으로

멈췄다.

- 파렌하잇. 이젠 착함이 부드럽구만 기래요.

상공에서 착함 순서를 기다리던 인민군 출신 권한진 상위가 착륙을 마친 김종구 대위의

기체에 대고 야유를 보냈다. 다음으로 오병철 대위가 항모에 천천히 접근하면서 착륙을 시

도했다. 그 순간이었다. 이순신함 죄측으로 뭔가 하얀 항적이 길게 이어졌다.

권한진 상위는 급히 전투기를 선회해서 아래쪽으로 향했다. 확실했다. 빨랫줄 같은 네 개

의 항적이 두 개씩 그룹을 지어 이순신함과 신채호함을 향하고 있었다.

- 어뢰다. 들리나? 관제실! 대잠작전 센터를 날래 호출하라우. 어뢰야요! 어뢰라니끼니!

"무슨 소린가? 어뢰라니. 강철! 다시 확인 바란다."

관제소로 들려온 보고에 요원들은 어리둥절했다. 깜짝 놀란 비행단장 백범수 대좌가 권한

진 상위에게 확인을 요청했다. 이 해역에 난데없는 어뢰라니, 믿기 힘들었다.

위험에 빠진 항모는 진로를 바꾸는 것 말고는 할 수 있는 일은 없었다. 방공구축함 신채

호함이 급속히 가속했다.

신채호함이 급히 침로를 어뢰 쪽으로 향한 다음 양쪽의 어뢰발사관에 장비한 MK-46

Mod6 대잠어뢰를 발사했다. 여섯 발의 어뢰가 압축공기의 힘으로 쏜살같이 튕겨져 나가고,

이 어괴들은 다가오는 네 발의 89식 어뢰를 향했다.

어뢰를 추적해서 파괴할 수 있는 대 어뢰 요격기능을 갖춘 MK-46 Mod6 어뢰 6발 가운

데 5발이 목표를 확실히 추적할 수 있었다. 그러나 70노트에 가까운 속도의 89식 어뢰가 미

친 듯이 터빈엔진의 폭음을 내며 접근하자 마크-46 어뢰는 마지막에 속도 차이 때문에 폭

발타이밍을 잃어버렸다.

단지 두 발만이 89식 어뢰 가까이에서 폭발했다. 거대한 물기둥과 함께 일본 잠수함이 발

사한 어뢰를 산산조각 냈다. 나머지 두 발의 어뢰는 각각 신채호함과 이순신함에 한 발씩

향했다. 한국 해군의 기둥, 일본 상공의 제공권을 장악한 원동력인 항공모함이 일대위기에

빠졌다.

신채호함이 오던 길에서 180도로 급격히 방향을 바꾸어 항모를 몸으로 막으려는 듯 이순

신함의 앞으로 나서며 SLQ-25 닉시 예인형 어뢰기만장치를 작동시켰지만 유인된 것은 신

채호함을 향한 한 발 뿐이었다.

디코이를 향해서 돌진한 89식 어뢰 한 발은 거대한 물기둥을 일으키며 폭발했고, 다른 한

발은 그대로 이순신함의 우현 깊숙이 파고들었다.

12월 24일 13:30 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

항공모함의 제1정압기실에 있던 박환기 중사는 어뢰가 폭발하자마자 충격으로 바닥에 넘

어지면서 머리를 강하게 부딪혔다.

기관실보다 뒤쪽인 이 곳은 이순신함의 주엔진실에서 가동하는 롤스로이스제 WR-21 가

스터빈이 발전해 내는 직류를 일정한 전압의 교류로 변환시켜 함의 곳곳에 보내는 중추적인

시설이 들어찬 곳이었다. 특히 이순신함은 통합전기추진이라는 독특한 추진구조를 가지고

있기 때문에 전력에 관련된 설비들이 많았다.

"으으... 도대체 무슨 일이야?"

머리를 매만지면서 일어나는 박 중사의 옆머리로 피가 주르륵 흘러내렸다. 항모가 어뢰에

맞았다는 사실을 맨 밑바닥이 이곳에 바로 전달될 리가 없었다. 그는 아직도 영문을 모르고

있었다. 무엇인가 가대한 충격이 이순신함을 강타했다는 것 말고는 아무것도 알 수 없었다.

하지만 박 중사가 상황을 알아차리는 데는 시간이 얼마 걸리지 않았다. 우현에 위치한 제

1정압기실 바깥쪽으로는 이중의 방호장갑과 함께 두 개의 방수격실이 있었다. 이 방수격실

들은 배가 피폭되었을 때에 바닷물의 침수를 막기 위해 폐쇄하여 함 전체로 물이 번지는 것

을 막도록 하는 일종의 방어구획이었다.

그런데 첫 번째 방수구획은 어뢰로 무참히 찢겨지고, 안쪽의 두 번째 방수구획마저 깨져

서 엄청난 물이 쏟아져 들어오고 있었다.

"어서 일어나! 이놈들아. 물이 들어온다."

박환기 중사가 곳곳에 쓰러져 있는 정압기실 요원들 중 일어나지 못하고 있는 한 명을 흔

들어 깨웠지만 정신을 잃은 채 미동도 하지 않았다. 물은 계속 밀려들어오고, 박 중사도 더

이상 시간을 허비할 수 없게 되었다.

"썅! 좆도!"

왼쪽 옆머리가 무엇에 받혀도 단단히 받힌 모양이었다. 피가 계속 흘러 목 언저리까지 따

뜻했다. 부하를 깨우다 말고 일어선 박환기가 내측 방수격실로 뛰어가려고 했다.

이미 무릎까지 차오른 바닷물은 계속 밀려들고 있었고 내측 방수격실의 방수갑문은 혼자

힘으로는 도저히 닫히지 않았다.

그 순간이었다. 안쪽의 다른 방수구획에서 넘쳐오른 등유에 불이 붙기 시작했다. 이순신함

의 주 엔진의 연료인 등유는 선박용 가스터빈에 가장 많이 사용되는 연료이기도 했다.

그런데 일부분의 방수구획은 연료탱크도 겸하고 있었는데, 그곳이 벌어져 연료가 흘러나

온 것이다. 불이 붙자 거세게 타오른 불길이 물위를 미끄러지며 번지기 시작했다.

"박 중사님, 올라오세요. 방수갑문을 잠그는 것은 포기하랍니다. 위쪽에서 문을 잠그겠습

니다!"

정압기실의 사다리 위쪽으로 해체에서 이명수 병장이 소리질렀다. 시시각각 차오르는 물

은 박 중사의 허리춤까지 올라왔고, 위에서 이명수 병장은 정압기실 요원들에게 철수명령이

내려졌다고 계속 재촉했다. 하지만 높이도 3미터에 가까운 제1정압기실이 완전히 물에 잠기

면 이순신함은 상당히 우현 쪽으로 기울어지게 된다.

"임마! 넌 어서 올라가!"

박 중사는 옆에 다가와 있던 신출재기 이등병을 밀어 버렸다. 이제 입대한 지 적 달도 안

된 녀석이었다.

"아닙니다. 저도 거들겠습니다. 선임하사님 혼자 힘으론 하니 못하십니다."

"이런, 젠장! 어서 올라가라니까! 야, 임마! 이 새끼 빨리 끄집어내! 빨리 닫지 못하겠어?

불이 붙어서 폭발하면 이곳은 모조리 잠긴단 말야!"

박환기 중사가 마지막으로 고함을 지른 다음 불붙는 기름 속으로 자맥질해서 들어갔다.

"박 중사님! 박 중사님!"

이명수 병장이 울먹거리다 옆에 있던 이등병을 찾아보았지만 어느새 그 신출재기 이등병

도 물 속으로 사라지고 없었다.

"이런..."

이명수의 눈에서 서러움과 분노로 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 하지만 마지막 방수문은 닫

아야 했다. 벌써 정압기실 내의 자동 소화 시스템이 작동했어야 하지만 아직 작동하지 않고

있었다. 폭발과 함께 고장난 것이다.

아래쪽에 붙은 불을 끄려면 이제 방수문을 닫아서 내부를 밀폐시키는 수밖에 없었다. 산

소가 모자라서 스스로 다 탈 때까지는 그 방법만이 유일했다.

이명수 병장이 다시 한 번 선임하사를 애타게 불렀지만 물이 차오르며 점점 높아지는 불길

에서 사람의 모습은 찾을 수 없었다.

"박 중사님..."

이명수 병장이 울먹이며 소매로 눈가를 훔치고서는 두터운 방수문을 내렸다. 둔탁한 소리

와 함께 닫혀진 문에서 잠금용 핸들이 삐거덕거리며 몇 바퀴 회전했다. 그리고 정압기실에

서 살아남은 사람은 아무도 없었다.

12월 24일 13:32 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

"우현 후미에 맞았습니다."

엄청난 충격이 함을 진동시켰고 나동그라졌다가 간신히 일어선 김동완 대령이 윤도선 소

장을 일으키며 말했다.

"우현 후미입니다. 우축 추진기 추진력 상실, 후방구획이 침수중입니다. 화재도 큽니다. 제

가 직접 소방지휘를 해야겠습니다."

이순신함의 손상표시 콘솔에 피해상황이 명확하게 드러나 있었다. 피함된 위치와 침수지

역 등을 알리는 적색 경고등이 패널에서 반짝거렸다.

김동완 대령은 말을 마치고 잠시 헐떡였다. 단단한 곳에 가슴을 부딪힌 모양이었다. 이미

힘교에서도 비행갑판을 가득 메웠다.

"안 됩니다. 너무 위험합니다. 제가 가겠습니다."

김동완 대령이 사령관의 말에 펄쩍 뛰었다. 함장이 알 일도 많지만, 피해상황은 함장인 자

신이 직접 확인해봐야 했다.

"걱정 말게. 이순신함의 방어구획은 치밀하다는 것을 알잖은가. 이정도로 가라앉지는 않

아. 자네가 여기에 남아서 해줄 일이 있네. 참. 아직 상공에서 대기하는 전투기는 얼마나 되

는가."

윤 소장은 막무가내였다.

"여덟 대입니다."

어뢰에 항모가 피격되는 통에 지금 상공에 남아 있는 전투기들은 착함할 수가 없었다.

"모두 니가타로 보내. 특공여단 병력이 니가타공항을 장악하고 있댔지? 그곳에 비상착륙

시켜! 상륙부대로부터 협조도 구하고 어서 서두르게."

"사령관님. 연기만 걷히면 착함시킬 수 있을 것입니다. 상공의 녀석들은 남은 연료가 충분

합니다. 대기시킬 수 있습니다. 이미 대기하라고 지시를 내렸습니다."

"아니야. 철수시켜야 하네. 상공의 E-2C도 빼버려!"

예상 밖의 명령에 함장이 의아했지만 사령관의 생각은 단호했다. 상공을 감시해줄 조기경

보기까지 니가타로 비상착륙시키라니, 그렇게 되면 함대의 경보망이 걷히게 될 것이다.

"잊지 말게. 그리고 상륙군 사령부에 확실하게 당부를 해둬. 우리 전투기들을 잘 지켜 달

라고. 니가타에 착륙하는 대로 재급유를 하고 대기하라고 하게. 꼭 평문통신으로. 긴급회선

을 이용해서 하게. 알겠나?"

윤 소장이 마저 지시하고 부관과 함께 함교를 내려갔다. 김동완 대령은 무엇인가를 느꼈

지만 자세히 알 수는 없었다. 평문통신이라니, 도청될 가능성을 알고서 하는 얘기인가?

윤 소장이 황급히 내려가자 김동완 대령도 서둘렀다. 상륙군 사령부를 호출하는 긴급 회

선을 집어들고 윤도선 소장이 일러준 내용을 빠짐없이 전달했다. 이미 상공에 떠 있는 호크

아이 조기경보기와 전투기들도 급히 남동쪽으로 기수를 돌렸다.

"염병할! 대잠헬기는 띄워야 될 것 아냐. 너 빨리 대잠작전센터로 뛰어가!"

김동완 함장이 함교 요원 하나를 붙들더니 대잠작전센터로 내려가라고 지시했다. 이순신

함의 전투정보센터와 붙어 있는 대잠작전센터는 제대로 가동될지 궁금했다. 벌써 출격이 50

퍼센트나 상실되어 급속한 전격다운으로 몇 개의 장비들이 먹통이 되어 버렸다.

김동완 함장은 침로를 다시 북쪽으로 돌려서 바람을 10시 방향으로 맞도록 했다. 우현 후

방의 화재를 빨리 진압하려면 바람도 적절히 이용해야 했다.

12월 24일 13:43 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 507km

신채호함에서 떠오른 한 대의 수퍼 링스 헬리콥터에 이순신함에서 어렵게 떠오른 또 한

대의 수퍼 링스 대잠헬리콥터가 가세했다.

- 개새끼. 놈은 여기에 있다! 이쪽에서 어뢰를 투하하겠다! 세팅은 액티브 탐신으로 설정.

놈이 반응하면 그쪽에서 확인해 공격하기 바란다! 이놈을 반드시 죽여 버리자!

신채호함에서 떠오른 수퍼 링스 헬리콥터는 모함으로부터 추적위치를 전송받았기 때문에

유리한 위치를 차지하고 있었다. 스팅레이 어뢰가 액티브 탐신음을 내면서 하강을 시작하면

잠수함도 반응할 수밖에 없을 것이 분명했다.

"나, 박태선 준장이다. 이쪽에서는 아직 탐지하지 못했다. 어서 손을 써라!"

이순신함의 대잠지휘센터에 있던 박 준장이 직접 헬기를 타고 날아온 것이었다.

- 예, 준장님. 어뢰 투사합니다!

신채호함에서 떠오른 헬리콥터에서 어뢰 한 발이 점화되자 모터가 맹렬히 회전하면서 스

크루가 돌기 시작하고, 곧 물 속으로 떨어졌다. 착수하자마자 스팅레이 어뢰는 나선형으로

회전하며 바다 속 깊은 곳으로 계속 내려갔다.

"야. 탐지했습니다. 놈이 회피 기동에 들어갑니다. 우측으로 급선회하고 있습니다!"

졸지에 수상함대 사령관이 직접 탑승한 이순신함의 대잠헬기 조종사는 박 준장에게 보고

하고 명령을 기다렸다.

"좋아. 서쪽으로 300미터 이동한다. 삼각측량을 시도한 다음 폭뢰공격을 하자! 알겠나? 서

둘러!"

순식간에 디핑 소나를 감아올린 수퍼 링스 헬리콥터는 재빠르게 서쪽으로 이동해서 또다

시 디핑 소나를 물 속으로 내렸다.

"잡았습니다. 이놈이 계속 깊은 물속으로 들어갑니다! 남쪽입니다.!"

두 번째 포인트에서 일본 잠수함의 존재를 명확하게 잡아내자. 헬리콥터는 다시 소나를

감아 올리고 남쪽으로 향했다.

"연막탄을 투하해. 그리고 공동으로 공격한다. 실시!"

박태선 준장이 재빨리 명령했다. 헬리콥터에서 연막탄이 떨어지고, 그것은 물위에 떨어지

자 둥둥 뜨면서 목표의 위치를 확실히 표시해주기 위해 붉은색 연막을 피워 올렸다.

- 링스 14입니다. 연막이 깨끗하게 보입니다. 지금 바로 준장님과 합류하겠습니다.

신채호함에서 떠올랐던 수퍼 링스 헬리콥터가 소나를 감아올리고는 박 준장의 헬기에로

급속하게 다가와서 바짝 붙은 채로 호버링했다.

"좋아. 링스 14. 실수 없이 하는 거다. 폭뢰 투사한다. 심도 조정. 250미터로 확인하라"

- 심도 조정 250미터 확인!

"폭뢰 투사!"

대잠 수색장치가 가득한 링스 헬리콥터의 후방에 탑승하고 있던 박태선 준장이 직접 폭뢰

투하 버튼을 눌렀다. 두 헬기에서 떨어진 네 발의 폭뢰가 나란히 물 속으로 가라앉아 깊은

곳으로 계속 내려갔다. 심도 250미터에 이르자 똑같이 폭발했다. 거대한 물보라가 짙푸른 바

다 위로 치솟아 올랐다.

"다시 디핑 소나 내려! 목표를 확인한다."

폭뢰 네 발이라면 정확하게 맞지 않더라도 위력적이었다. 황급히 잠항하는 잠수함 근처에

서 폭뢰가 폭발하면서 발생시킨 수업이 엄청난 힘으로 잠수함의 선체를 때리고, 그것은 깊

은 심도일수록 잠수함에게는 더욱 치명적이었다.

- 탐지했습니다. 공기 분출음이 들립니다. 바로 밑입니다. 어뢰를 쏘겠습니다!

"좋아, 쏴라!"

이번에는 두 헬리콥터가 각각 탑재하고 있던 두 발과 한 발, 도합 세 발의 스팅레이 어뢰

가 바다 속으로 미끄러져 들어갔다.

- 쿠쿵.

"아이쿠! 귀야."

재빨리 디핑 소나를 감아올리든지 헤드폰을 벗었어야 했다. 박태선 준장이 갑자기 귀에

들어온 폭음을 견딜 수 없는 것은 당연했다. 그는 대잠 지휘관이지 음탐수는 아니었다.

"젠장. 왜 이렇게 시끄러워? 으으 귀야... 링스 14. 목표 확인됐나?"

귀를 후비면서 박 준장이 신채호함의 대잠헬기에 확인을 요구했다. 이쪽의 음탐수가 아무

리 채널을 조작해도 소리는 들리지 않았다. 아무래도 민감한 소나 트랜스폰더가 상한 모양

이었다.

- 링스 14입니다. 확인합니다. 세 발 모두 명중... 마지막 한 발이 부상하려던 놈의 숨통을

끊어놨습니다! 밑을 보십시오! 기름이 떠오릅니다!

"개새끼들. 너희들은 대가를 치른 거야. 왜놈 주제에 감히 충무공 이순신 장군을 공격하다

니..."

박 준장이 해군에 들어온 것은 이순신 장군을 존경해서였다. 박태선 준장이 분을 풀었다

는 듯이 한마디 지껄였지만 멀리 보이는 항모에서는 검은 연기가 계속 치솟고 있었다.

12월 24일 13:52 혼슈 이키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

"제1정압기실이 폐쇄됐습니다. 우측 추진기 동력 상실, 현재 기관실에서는 엔진 6기가 모

두 사용하능합니다만 교류로 변환할 수 있는 능력이 문젭니다. 제 2정압기실과 보조 정압기

를 완전히 가동하더라도 전체 사용 전력의 65퍼센트밖에 처리할 수 없습니다."

"정압기실의 선임하사 박환기 중사가 불길을 무릅쓰고 방수격실의 문을 잠가서 정압기실

에 물은 조금 찼지만 그쪽에 발생한 화재는 곧 진압할 수 있었습니다. 그리고 더 이상의 침

수도 멈췄습니다. 박환기 중사는 결국... 산화했습니다."

"후갑판 쪽으로 전원을 공급하는 주 동력선이 절단됐습니다. 2번 일렉트로펄트가 사용불

능입니다. 후갑판에서 전투기를 발진시킬 수 없게 됩니다."

"우축 방수구획이 침수되어 함의 균형에 문제가 생겼습니다. 우현으로 3도 가량 기울어졌

습니다."

"화재가 위층 갑판으로 번지고 있습니다. 문제는 탄약고와 항공기용 연료수납탱크입니다.

그대로 놔두면 폭발합니다!"

피해상황을 지휘하던 사관들의 보고가 잇따랐다. 어뢰에 피격당한 기관실 후방으로 내려

온 윤도선 소장은 사태가 상당히 심각하다고 느꼈다. 그러나 예상한 것보다는 조금 나았다.

"연료탱크실을 어떤가. 3번 연료탱크 쪽인가?"

데미지 컨트롤 패널, 함의 위급한 구역들이 적색램프로 이곳저곳에서 반짝이고 있었다. 그

중에서도 가장 급한 것은 화재였다. 방수구획에 가득 차 있던 주엔진 추진용 연료들이 불타

오르고 있었다.

"예, 그렇습니다. 3번 연료탱크를 중심으로 화재가 가장 심합니다. 자칫하다가는 4번 연료

탱크에도 불이 옮겨 붙습니다."

이순신함의 비상관리실장인 예비역 중령이 보고했다. 선박 화재 전문가이기도 한 그도 포

기할 부분을 명확히 해야만 본격적인 소방 작업을 할 수 있던 찰나에 사령관이 직접 내려오

자 반가울 수밖에 없었다.

"자네 생각은 어떤가? 3, 4번 탱크에서 연료를 다 뽑아 버린다면..."

윤도선 소장은 함을 살리는 것이 급선무였다. 방호구획에 아낌없는 장비를 갖춘 이순신함

이었지만 267kg의 탄두를 가진 89식 어뢰의 파괴력은 예상대로 컸다.

"좋습니다. 제 생각을 말씀드리겠습니다. 함의 연료 중 60퍼센트를 잃게 되지만 3, 4번 연

료탱크에서 등유를 뽑아 버려야 합니다. 그리고 여기를 보아주십시오. 탄약고 구획은 세 군

데로 나뉘어져 있습니다. 이 중 가장 뒤쪽의 탄약고에 바닷물을 주입합니다. 그렇게 되면 탄

약고 유폭을 막을 수 있습니다."

예비역 중령의 해결방법은 명쾌했다. 불을 끄는 데 매달릴 것이 아니라 탈 것은 타게 놔

두고 인접한 시설 중에 포기할 것은 포기하라는 것이었다. 함을 구하면 복수할 기회는 얼마

든지 있었다. 그러나 당분간 한국군은 일본에서의 제공권과 제해권 일부를 잃을 가능성이

컸다.

"좋아. 하지만 후부 탄약고 연료탱크에 바닷물을 주입하면 함 균형이 더 쏠리지 않겠는

가?"

"그렇습니다. 하지만 좌현 쪽에서 방수구획 몇 개를 더 터뜨리면 됩니다. 물론 이순신함은

선체 하부가 누더기가 되겠지만 함의 균형을 맞출 수 있을 겁니다. 그리고 전투기의 이착함

도 가능하게 될 것입니다."

사령관이 듣기에도 비상관리실자의 의견은 그럴 듯했다. 특히 전투기의 이착함이 가능할

정도로 좌현이 가라앉아 균형을 맞춰 줄 수만 있다면 더 바랄 것이 없었다.

"알았네. 자네 의견대로 실행하게. 3, 4번 연료탱크에서 연료를 몽땅 비워 버려. 그리고 후

부 탄약고는 물을 채워 넣고 후부의 항공기 연료탱크도 비워 버리게. 그리고..."

"옛! 사령관님."

"화재를 진압하지 않는다면 어떻게 될까?"

전혀 엉뚱한 질문이었다. 주변에 옮겨 붙지 않도록 손을 쓴 다음에 포위된 화마를 제압하

는 것은 당연한 일이고 그리 어렵지도 않은 일이었다.

"무슨 말이니 모르겠나? 불을 내버려둬도 이순신함에 치명적이지 않을 수 있겠느냐는 말

일세."

"예. 그렇습니다만... 연기가 심하게 나겠지만 몇 시간, 혹은 열 시간 정도 태우면 꺼지긴

할 겁니다."

"좋아! 그럼 불길은 끄지 말게. 위험하다고 판단될 때만 불길 일부만 죽이도록 하게. 앞으

로 대여섯 시간... 내가 별도 지시를 내길 때까지 불길을 그대로 두게. 알았나?"

"예...알겠습니다."

엉뚱한 명령을 내리고 뒤돌아가는 윤도선 소장을 바라보며 비상관리실장이 고개를 갸우뚱

거렸다. 불길을 놔두라니. 끄지 말고 그냥 태우라니. 뭔가 짚이는 것이 있었지만, 이 예비역

중령은 설마 했다.

12월 24일 14:54 혼슈 아오모리현 쓰가루반도 서쪽 70km 해상

"버드 아이 5로부터 정찰 결과가 나왔습니다. 우리 잠수함이 이순신함에 제대로 한 방 먹

인 모양입니다. 조금만 기다려 주십시오. 사진을 전송받고 있습니다."

"이런!"

통신 사관으로부터 보고를 듣자 연합함대 기함 시라네의 함교에 있던 가토 해장이 손바닥

을 주먹으로 치며 소리를 내고 벌떡 일어섰다.

"어서 가져오게!"

가토 해장이 재촉했지만 컬러로 전송되는 사진은 출력하는 데에 시간이 걸렸다. 한참 서

두른 끝에 사진을 받아든 가토의 얼굴에 화색이 돌았다. 항모를 공격할 온갖 방법을 모색했

는데, 이제 그 모든 근심이 싹 사라지는 기분이었다.

정밀하게 찍힌 사진을 모든 것을 분명히 보여주고 있었다. 어뢰를 우현 후방에 맞은 듯,

검은 연기를 내뿜고 있는데다가 함수 쪽에서도 연기가 치솟았다. 치명상은 아니지만 함재기

이착함이 불가능할 것으로 보였다.

각도를 달리한 또 다른 사진에서는 북서쪽으로 침로를 바꿔 항행 중인 모습이 나타났다.

게다가 함미로 보이는 하얀 항적은 한 개뿐이었다. 연기가 솟고 있는 우현에서는 스크루가

남겼어야 할 하얀 항적이 보이지 않았다.

그것뿐만이 아니었다. 함 주위로 몇 개의 구명부이와 조난자들의 붉은색 조끼도 선명하게

보이는데다 한국 해군의 방공함인 신채로함이 항모 가까이 접근하는 장면도 찍혔다. 조난자

를 구조하는지 헬기들이 바삐 움직이는 모습도 잡혔다.

"사카에 해장보. 이걸 자세히 보시오. 항모 후방 격납고로 통하는 엘리베이터 뒤쪽으로 일

어난 화재가 보이시오? 함수 쪽에서도 연기가 일고 있소."

사진을 보고 흥분을 주체할 수 없었던 가토 해장이 옆에 서 있던 사카에 해장보에게도 사

진을 보여준 다음 조언을 구했다.

"예, 그렇습니다. 작전능력을 상실한 것으로 추정됩니다."

위성이 목표 상공에서 이탈하기 직전에 찍은 사진에서는 피해가 더욱 명확하게 드러났다.

함 전체가 좌현으로 3도 가량 기울었던 것이다.

"추적합시다."

가토 해장의 말에는 힘이 잔뜩 실려 있었다. 신중함이 결단으로 옮겨지는 순간이었다.

"새로운 보고입니다. 노토 반도에 남아 있는 통신감청부대에서 보곱니다. 다수의 항공기들

이 북동쪽에서 날아와 니가타 쪽으로 착륙하고 있답니다. 호크 아이의 레이더와 수호이-33

의 사격통제 레이더로 확인됐습니다."

가토 해장에게 보고하는 통신 사관의 목소리에도 그 의미가 짙게 배어 있었다. 항모의 함

재기들이 착함에 실패하고 가까운 니가타로 대피하고 있는 것이었다.

"즉시 확인하라. 항공자위대의 빅 아이를 호출해. 이쪽으로 긴급 배치해달라고 말야. 현재

상황을 설명해주고 가능한 거리까지 접근해서 놈들의 항모 위치를 확실히 알아내라고 해!"

'빅 아이'라면 항공자위대의 E-3 조기경보경계기를 의미했다. 가토가 한 번 더 신중하게

검토했지만 여러 경로를 통해서 들어오는 정보는 한결같았다. 항모는 완전히 전투불능에 빠

진 것이었다. 이순신함은 착함능력까지 잃고 탑재기들도 대피시키고 있었다.

"추적합시다."

가토가 흥분을 간신히 억제하고 사카에 해장보에게 말했다. 동해로 진입하면서도 정말 이

런 명령을 내릴 기회가 있을까 의심했던 명령이었다.

더구나 풀베팅한 슬롯 머신에서 풀 세븐이 터진 것을 주위 구경꾼들에게 확인받고도 싶었

다. 임진왜란 때 잡지 못한 이순신을 잡아 역사에 길이 남을 절호의 기회나 다름없었다.

게다가, 지금까지 이 중형 항모는 임진왜란 때의 이순신 장군 이상의 역할을 하고 있었다.

약체로 평가되던 한국 해군이 중형 항공모함 한 대에 수호이 전투기 몇 대를 싣자 엄청난

위력을 발휘하며 일본의 하늘과 바다를 완전히 제압해 버린 것이다.

"이의 없습니다. 추적해야 합니다."

대답하는 사카에 해장보의 얼굴도 이미 상기되어 있었다.

"함대 전속력으로! 놈들을 추적한다. 상처 입은 곰을 어떻게 해야 하는지는 잘 알고 있겠

지. 은신처로 숨기 전에 숨통을 끊어놔야 돼! 그리고 잠수함대 사령부를 호출해. 우리가 몰

것이라고 알려라. 미자와에 스크램블을 한 번 더 요청하고 어쩌면 공중급유기를 이용해서

한국 본토에서 전투기를 투입할 수도 있어."

가토는 여러 가지 가능성을 고려했다. 하지만 변수는 없었다. 항모전대가 북상하면서 그

속력으로 잠수함대를 동반할 수는 없었다. 이제 항모가 한반도의 그늘로 숨기 전에 몰아붙

여서 해치워 버려야했다.

함교로부터의 명령이 시라네의 기관실에 전달되자 7만 마력짜리 증기터빈의 최고 출력으

로 상승했다. 수십 개의 연료 버너들이 보일러로 불을 뿜고. 더욱 거세진 수증기가 폭발적인

압력으로 터빈을 돌렸다.

주위에 있던 이지스함 공고와 호위함 유우기리, 우미기리 등 가스 터빈엔진을 장착한 호

위함들이 먼저 튀어나가기 시작했다. 시라네함을 제치고 먼저 빠져나가는 이들 함정들도 모

두 최고속력을 내라는 명령을 받았다.

시라네함의 보일러는 반응이 느릴 뿐, 보일러가 섭씨 500도에 가까운 온도로 상승하고 최

대 압력으로 수증기를 뿜어내자 일단 궤도에 오른 터빈엔진은 폭발적인 에너지로 스크루를

돌렸다.

전 함대가 32노트에 달하는 속도로 추격을 시작했다. 앞서 있는 한국의 항모가 절름발이

였지만 따라잡기 위해서는 급히 서둘러야 했다. 그리고 공포감에 정신없이 도망치도록 밀어

붙여야 했다. 이번에 만약 항모를 잡는다면 해상자위대는 일본을 구할 영웅으로 떠오를 기

회였다. 그리고 그 기회는 바로 눈앞에 있었다. 절대 놓칠 수 없었다.

12월 24일 15:24 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 500km 해상

"동무들. 이제 모든 열쇠를 우리가 다시 갖게 됐소. 황 중령 동지의 공격 명령과 시간제어

가 핵심이란 것을 절대 명심하기요."

백범수 대좌가 마지막으로 당부했다. 이제 항모에서 발진할 수 있는 전투기는 16대뿐이었

다. 그동안 동해에 떨어진 전투기와 니가타로 비상착륙시킨 전투기를 뺀 나머지였다.

윤도선 소장은 이 정도 숫자로 충분하다고 생각했을까? 덕분에 남은 16대의 수호이가 모

두 빠져나가면 이순신함은 방공전투기가 하나도 남지 않게 된다. 이순신함은 이제 스스로

자신을 보호해야만 했다.

"예. 알겠습니다. 자, 모두들 일어서자. 멋도 모르고 슬금슬금 몰려오는 놈들의 숨통을 끊

어주는 거야!"

몇 달 전까지 여객기 조종사였던 황인호 중령이 벌떡 일어섰다. 예비역 중령인그가 한국

군중 수호이에 완전히 적응했다는 것이 백대좌로서도 신기했다. 조장호 대령이 니가타로 빠

져나간 지금 황인호가 비행대 지휘임무도 해내야 했다.

브리핑을 마친 파일럿들이 비행갑판에 올려져 있을 전투기를 향해서 서둘러 작전실을 빠

져나갔다. 해군항공대 특유의 느슨한 오렌지색 비행복이 바람에 팔랑거렸다.

12월 24일 15:56 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 410km 해상

이순신함에는 두 개의 일렉트로펄트 시스템이 있었다. 하지만 이순신함의 후방을 가격한

어뢰는 뒤쪽 일렉트로펄트로 공급되는 주동력선에 손상을 입혔다. 전기로 작동되는 일렉트

로펄트 항공기 사출 시스템은 하나밖에 작동하지 않았다.

한 대의 사출간격이 30초였기 때문에 탑재한 모든 비행기를 띄우려면 10분은 걸렸다. 그

나마 탑재기가 적어서 긴 시간도 아니었다.

"호크 아이를 먼저 띄워서 전진시켜 주시오. 전파봉쇄를 지시하게. 아직은 감시를 재개할

시간이 아니야."

관제소로 올라온 비행전단장 백범수 대좌가 사령관의 지시대로 호크 아이를 호출했다. 백

대좌도 이번 공격을 직접 지휘하고 싶었지만 윤 소장이 나서 극구 만류했다. 하지만 역시

복좌형 수호이-33UB 전폭기에는 백 대좌보다 더 유능한 공격 오퍼레이터가 탑승해야만 했

다.

전투기 관제센터의 창문 아래로 비행갑판을 내려다보는 윤도선 소장의 눈길은 뜻밖에 차

분했다. 전방갑판에 일부러 일으켜 놓은 화재를 진압해서 함교의 시야도 깨끗했다. 비행갑판

에 늘어선 16대의 전투기와 2대의 호크 아이 조기경보기가 보였다.

가장 먼저 호크 아이 1번기가 이륙시작 지점에 자리잡고 앞바퀴에 캐터펄트의 연결장치를

걸었다. 이함 요원들의 수신호는 미국 해군과 똑같았다. 갑판에서는 어차피 손으로 모든 신

호를 해야 했고, 이는 항모 운용경험이 풍부한 미국 해군의 전통적인 '선상 위의 발레'가 가

장 효율적이었다.

이함 요원이 손을 쫙 펴서 공중으로 크게 한바퀴 돌린 뒤 앞을 가리키자 일렉트로펄트를

담당하는 하사관이 작동버튼을 눌렀다. 이 사출장치는 증기 캐터펄트처럼 날카로운 파열음

을 내는 것도 아니었다. 조용히 미끄러지기 시작한 호크 아이는 급격한 속도로 가속되어 바

다 위로 튕겨졌다.

일본 호위함대는 어느새 250km 거리까지 접근하고 있었다. 저공에서 선회시킨다면 해상

자위대는 호크 아이가 울릉도에서 출격한 것으로 착각할 것이다. 이제 일본의 정찰위성이

다시 상공을 통과할 시간이지만 알아차렸더라도 그들이 손을 쓰기에는 너무 늦은 시간이었

다.

호크 아이가 또 한 대 이륙했다. 이제 대기하고 있던 대함공격조인 수호이-33 전폭기들이

이륙지점으로 진입했다. 잠시 후 수호이 전투기들도 날아오르기 시작했다.

"정확히 10분 후에, 호크 아이에게 감시를 재개시키게."

윤도선 소장이 시계를 쳐다본 뒤 사라져 가는 전투기들을 바라보며 말했다.

12월 24일 16:34 혼슈 아키타현과 아오모리현 경계선 상공

"놈들의 항모가 앉은뱅이가 됐단 말이지."

기타무라 슈쓰이 일등공좌가 중얼거렸다. 항공자위대의 유일하게 남은 E-3 조기경보경계

기 3번기가 아오모리현 상공에서 아키타현으로 내려왔다.

그동안 골칫거리였던 한국 해군의 항모가 피격된 사실은 정찰위성의 사진으로도 확인되었

다. 한국의 항공모함이 어뢰 두 발을 맞고 드디어 도망치고 있었다.

"미자와를 다시 호출해봐. 대함 무장을 갖추고 긴급대기하라고 일러. 우리가 목표를 확인

하는 대로 쑥밭을 만들어 놓으라고 긴급히 전해."

그 한국 해군의 항공모함 때문에 엄청난 피해를 입은 육상자위대와 항공자위대였다. 그동

안 해상자위대는 한국 항모를 막지도 못했다. 자위대에 그토록 많은 피해를 안겨주었던 이

순신함에게 이제 한 방 먹일 수 있다고 생각하자 답답한 가슴이 뚫리는 것 같았다.

"미자와 호출했습니다. 제 3비행대, 현재 재급유를 받고 있습니다. 대함 무장 교체중이랍

니다."

"좋아. 무장교체를 완료하는 대로 비상대기시키고 우리가 확인하는 즉시 항모를 공격할

수 있도록 조치해 두게."

"예. 알겠습니다."

기타무라가 통신담당에게 몇 번이나 확인했다. 그만큼 중요한 일이었다. 이제 시간이 얼마

남지 않았다. E-3 조기경보기 3번기, 빅 아이 3이 목표를 정찰하는 대로 미자와의 3비행대

를 항모로 유도해서 철저하게 부술 계획이었다.

"항모의 추정위치 북위 40도, 동경 136도 선상입니다. 잠시 후부터 추적할 수 있게 됩니

다."

"근데 저건 뭔가?"

기타무라가 갑자기 나타난 두 개의 시그널을 유심히 살펴보았다. 항모의 추정위치에서 북

동쪽으로 100km 떨어진 곳에 저속 항공기가 둔하게 움직이고 있었다.

"모르겠습니다. 방금 나타났습니다. 속도 300노트. 아무런 전파 특색도 없습니다. 아니! 숫

자가 계속 증가하고 있습니다."

"뭐야? 헬기치고는 속도가 너무 빠르잖아?"

기타무라는 처음에 그것들이 대잠헬기를 생각했고, 다음에는 프로펠러가 달린 대잠초계기

로 파악했다. 그러나 숫자가 많고 속도가 너무 빨랐다. 그렇다면 무엇인지 분명했다. 다만,

기타무라는 그 사실이 도저히 믿기지 않았다.

"항공기 숫자 계속 증가하고 있습니다. 탐지고도는 저공입니다. 거리는 300km, 속도는

400노트, 침로는...1,2호위대군을 향합니다. 호위대군과의 거리가 200km도 채 안 됩니다!"

"이런 일이! 어디서 나타난 비행기인가. 한국 본토에서 이륙했을 리가 없어. 즉시 호위대

군에 경보를 띄워!"

"통제관님! 미자와에서는 아직 준비가...스크램블을 할 수 있는 요격기가 부족합니다. F-15

전투기들은 니가타에 비상착륙한 한국의 항모함재기를 소탕하기 위해 출발한 F-2 편대를

호위하러 나갔습니다. 나머지 F-2 지원기는 대함무장으로 마쳐 놓은 상태입니다..."

"당했다!"

기다무라 일등공좌가 레이더 화면을 확인하며 사색이 되었다.

12월 24일 16:40 혼슈 아키타현 아키타 서쪽 150km 해상

"사카에 해장보. 아마기리와 우미기리, 시라네함 소속의 헬기 한 대를 내주겠소. 북쪽으로

도주하지 못하도록 차단하시오."

가토가 사카에를 불러 세웠다. 항모전대가 계속 북서쪽으로 진로를 향한다면 커다란 문제

가 생겼다. 잘못하다간 원산이나 나진으로 빠져나가는 것을 마지막에 놓칠 수도 있었다. 북

조선에서 발진한 공군기들의 그늘에 들어가면 허사가 될 수 있었다. 절대로 일본 잠수함대

가 포진한 남쪽으로 몰아야 했다.

"예. 알겠습니다. 하지만 지원이 더 필요합니다. 고속정대를 내 주십시오."

사카에가 흔쾌히 제안을 받았지만 아사기리급인 4,000톤형 구축함 2척으로는 무리가 있었

다. 그만큼 해상자위대의 막강 2개 호위대군도 기진맥진하고 있던 것이다.

PG-01은 특별한 이름은 없었다. 하지만 강력한 가스 터빈엔진을 장비하는 수중익 고속정

은 기습과 공격작전에 막강한 위력을 발휘했다. 하픈과 맞먹는 능력에 오히려 대전자전 능

력이나 적외선 백업기능이 추가된 90식 대함미사일을 4기를 장비하고 언제든 대형 전투함을

일격에 날려 버릴 수 있었다.

전체적인 작전능력은 떨어지지만 기습이나 포위 공격작전에는 더할 나위 없는 전투함이

고속정이었다. 사카에는 4호위대군이 한국의 고속정대에게 무참히 패한 것도 감안하고 있었

다. 이제 해상자위대가 거꾸로 한국 해군처럼 고속정으로 복수할 기회였다.

"좋소. 고속정 세 척을 내주겠소. 지금 당장 옮겨갈 준비를 해주시오."

"예. 지금 출발하겠습니다."

사카에 해장보가 전투정보센터를 나서려는 순간이었다. 비상 통신망을 통해서 급한 경보

가 울렸다.

"뭔가?"

"이럴 수가. 항공자위대 빅 아이 3으로부터 경계경보입니다. 함대 서쪽에서 다수의 항공기

출현! 거리 170km밖에 안 됩니다."

레이더 담당 사관의 목소리가 떨렸다. 항공자위대의 지원도 받을 수 없는 완벽한 기습이

었다.

"뭐라고? 무슨 항공기라는 말야! 대체 항공기가 어디서 나왔다는 건가? 니가타에서? 말도

안 돼! 비상착륙한 놈들 전투기들이 재무장을 했을 리는 없잖은가!"

난데없이 날아온 경보에 가토 해장은 머리를 쥐어뜯을 만큼 혼란에 휩싸였다.

"니가타 쪽이 아닙니다. 방위 2-7-5도 함대 서쪽입니다. 항모에서 날아온 것입니다."

"항모라구? 맙소사! 한국의 항모는 사용불능이야. 저렇게 기울어진 배에서 비행기를 띄울

수는 없어!"

절망에 빠진 가토 해장이 레이더 콘솔을 바라보며 망연자실해 있는 동안 새로운 보고가

잇따랐다.

"새로운 레이더 시그널입니다. UHF 밴드 파장의 수색레이더입니다. AN/APS-145, 한국

해군이 쓰는 호크 아이 조기경보기의 레이더입니다."

12월 24일 16:53 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 310km 상공

- 가마우지 3이다. 목표 확인했다. 공격조 편성은 제대로 마쳤나?

일본에 혼란을 주기 위해 만든 호크 아이 7이라는 조기경보기의 콜사인은 원래대로 가마

우지로 바뀌었다. 공군은 일반적인 새를, 해군항공대는 바다에 사는 새를 콜사인으로 삼는

경우가 많았다. 황인호는 가마우지와 펭귄이 거의 흡사한 모습을 한 것을 알고 피식 웃었다.

"편성은 문제없다. 목표 확인했으면 확실히 유도나 해달라. 걱정말기 바란다."

황인호 중령이 말을 바로 받았다. 실제 전투기 지휘통제는 항모에서 발진한 조기경보기

E-2C 호크 아이의 장우성 대령이 장악하고 있었다. 하지만 함대방공전투가 아닌 이번과 같

은 대함침투 공격일 경우에는 공격조 지휘관인 황인호가 주도권을 쥐고 있었다. 게다가 예

비역이긴 했지만 황인호 중령과 장우성 대령은 공사 동기이기도해서 사이가 각별했다.

장우성 대령은 무척 꼼꼼했다. 오히려 시시콜콜한 것까지 체크하는 편이었다. 하지만 데이

터 링크 공격지령을 할 수 없는 미국제 E-2C와 수호이-33 전폭기 사이에서는 어쩔 수 없는

일이었다. 차라리 구두로 체크하는 것이 확실하고 정확했다.

전쟁이 끝난 다음 미국제 전자장비와 러시아제 전투기 사이의 보다 디지털화한 커뮤니케

이션 장비들이 개발되겠지만 급히 들여온 수호이-33, 35전투기는 아직 불가능했다.

미국은 자국의 조기경보기를 공산권 국가에 판매할 때에는 간단한 소프트웨어 교체로 미

그나 수호이와 데이터 링크가 가능하다고 주장했다. 그러나 한국에는 E-2C 조기경보기와

수호이-33의 데이터 링크가 불가능하니 수호이 대신 F-15 전투기를 차차세대 주력 전투기

로 구입하라고 생떼를 쓴 적이 있었다.

- 좋아. 공격팀 1번 타자 나와라. 목표가 두 그룹으로 나뉘다가 말았다. 유념하기 바란다.

"알았다. 유념하겠다. 상공에서 눈을 크게 뜨고 지켜봐주기 바란다. 미자와에서 오는 놈들

을 신경 써라!"

황인호 중령이 교신을 하면서 좌우로 따르던 동료기들에게 손으로 신호를 했다. 곧 상승

해서 전투기 자체 레이더로 자위함대를 탐지할 시간이었다.

- 알았다. 상공은 지켜 주겠다. 몸조심하기 바란다.

"좋아. 상승한다. 이 대위! 잘 체크해줘!"

순간 저공 비행하던 수호이-33 전투기 16대가 급상승을 시작했다.

- 목표 확인, 목표 확인, 두 그룹입니다. 둘 사이의 거리는 20km. 다시 접근하고 있습니

다. 큰 그룹을 노리겠습니다. 파렌하잇대! 나와라

황인호 뒤에서 이의정 대위가 공격 1편대를 호출했다.

- 파렌하잇이다! 목표 확인했다. 목표 좌표를 입력중이다. 기다려주기 바란다. 시간이 걸

린다. 왜 이리 누를 단추가 많은 건지 모르겠다.

김종구 대위가 Kh-35 대함 미사일의 관성좌표 입력을 하느라 허둥대는 사이에 세 번째

공격제파인 최라일 소령의 전폭기들이 또다른 미사일의 관성좌표를 입력하고 있었다.

- 파렌하잇, 발사 준비를 마쳤다. 명령만 내리기 바란다.

"쟤는 손가락을 쓰는 일 중에 잘하는 건 딱 두 가지밖에 없어."

이의정 대위와 김종구 대위가 나누는 대화를 지켜보던 황인호가 불쑥 끼여들었다. 전방석

과 후방석 사이에만 통하는 기내 통화 채널이었다.

"하핫. 무슨 말씀이신지. 느낌은 대충 옵니다만 그 두 가지가 도대체 뭡니까?"

"여자 후리가와 독 파이팅뿐이야!"

독 파이팅(dog fighting)은 전투기 사이에 벌어지는 근접 격투 공중전이다. 황인호는 김종

구가 스포츠카를 몰던 솜씨로 적기를 격추하는 듯한 느낌을 받았다. 여자를 후리고 나서의

실력이 의문시되듯이, 김종구는 격추기록뿐만 아니라 격추된 기록도 많았다.

- 파렌하잇 나와라. 목표 공격지점에 접근하고 있다. 발사 카운트 다운한다. 20초 세팅이

다. 준비하라. 셋, 둘, 하나, 마킹! 마킹!

이의정은 황인호의 우스갯소리에 대꾸할 시간이 아니었다. 이의정 대위의 목표 지시에 맞

추어 김종구가 지휘하는 5대의 수호이-33 전투기가 20초의 발사카운트에 들어가고 곧이어

모두 20발의 Kh-35 대함미사일이 떨어져 나와 터보팬 엔진을 작동했다.

미사일은 목표 8km 전방에서 탐지 레이더를 작동하게 조종되어 있었다. 20여 발의

Kh-35, 나토 코드 하픈스키 대함미사일은 자체 추력을 얻자마자 급강하를 시작했다. 그리고

수면에 다다르자 시 스키밍 비행에 들어가서 바다 위를 마하 0.9의 속도로 재빠르게 비행했

다.

"묘향산대 나와라. 발사 카운트다운 시작한다. 30초 세팅이다. 준비하라."

- 여기는 묘향산대. 남반부 동무들 반응이 느리구만. 기다리느라 좀이 쑤신다. 지령해주기

요.

제2공격제파인 백남억 중좌가 기다렸다는 듯이 말을 받았다. 백범수 대좌가 함께 지휘하

는 1중대의 선임 지휘관이었다.

"30초 세팅, 시작한다. 하나, 셋, 둘, 하나, 지정! 지정!"

이의정 대위가 명령을 내리면서 익숙하지 않은 말투에 어쓱해졌다. 인민군 출신 조종사들

은 유달리 영어를 싫어했다. 일본 여행을 하면서 그들의 일상 회화책자에서 유달리 많은 영

어 표현을 보고서 이질감을 느꼈듯이 아마 북한 출신들도 남한 사람들을 같은 맥락으로 보

고 있을 것이다. 그들 말대로라면 영어 섞어쓰기는 '제국주의에 아부'하는 말투였다.

백남억 중좌가 지휘하는 편대가 10기의 공대함미사일을 발사하고 나자 두 대는 다시 항모

를 향했다. 하픈스키 미사일 두 발씩을 장착한 2파 공격제대는 장거리 공대공미사일인 알라

모 R-27AE도 함께 장비하고 있었다. 구중한 전투기들에서 호위팀을 별도로 구성할 수 없었

기 때문이었다.

백남억 중좌가 지휘하는 3대가 상공에 남고 다른 2대의 전투기는 텅 비어버린 이순신함을

지키기 위해 되돌아갔다. 그 사이에 마지막 제3공격제파인 최라일 소령이 미사일에 발사속

도를 주기 위해 애프터버너를 키고 기체를 급가속시켰다.

- 소양강대다! 버너 온(burner on : 후연소기 가동)! 발사준비 완료!

"바로 발사한다. 준비하라. 셋, 둘, 하나, 발사!"

별도의 카운트 시간을 갖지 않았던 소양강대의 편대기들이 각각 제 발의 미사일을 차례대

로 두 발씩 떨궜다. 미사일이 뒤에서 노란 화염을 뿜으며 날아갔다.

Kh-31A, 나토 코드명 AS-17 미사일은 마치 마하 2.5의 초고속 대함미사일인  Kh-41(3M

80 Sun-Burn)을 축소한 것처럼 생겼다. 선번이 수상함에 탑재하는 미사일이고 자중이 4톤

에 가까워 백파이어 등 중폭기만이 탑재할 수 있는데 반해 Kh-31은 자중600kg의 하픈스키

와 비슷한 크기였다.

하지만 추진방식은 선번과 똑같은 고체로켓-램제트 복합추진이었다. 선번과 비슷한 외형

으로 동체 둘레에 4개의 공기흡입구를 가진 이 미사일은 고체로켓의 연소시 발생하는 공동

현상을 램제트 엔진의 연소실로 사용하는 통합식 로켓/램제트 엔진으로 초고속의 스피드를

냈다.

급강하하여 수면 위 20미터의 고도에 이를 Kh-31 미사일을 이런 초저공에서는 내기 힘든

마하 2.5의 순항속도로 앞서가던 하픈스키 미사일들을 따라잡기 시작했다. 소총탄의 속도와

맞먹는 마하 2.5는 초저공에서는 공기의 저항 때문에 내기 쉬운 속도가 아니다. 강력한 내열

유리섬유를 가진 탄두 부분이 공기와의 마찰로 일어나는 고온의 열을 막아주고 내부의 레이

더를 보호했다.

"엄청 빠르군. 자, 둥지를 너무 오래 비웠다. 돌아가자!"

등뒤로 비치는 태양에서 사라져 가는 Kh-31 대함미사일의 모습이 점점 희미해졌다. 하지

만 이제는 돌라갈 때였다. 남은 14대의 수호이 전투기들이 다시 이순신함으로 가수를 되돌

렸다. 미자와에서 발진하는 스크램블을 생각해야만 했다. 목표를 청소해주는 것은 이제 미사

일들이 해야 할 일이었다.

12월 24일 16:56 혼슈 아키타현과 아오모리현 경계선 상공

"이런! 발사했습니다. 미사일 총 30기. 아아... 이런! 고도 20미터인데 초고속으로 이동하고

있습니다. 속도 마하 2.5!"

"바보 같은! 초저공에서 마하 2.5라니..."

조기경보기 통제관 기다무라 일등공좌는 놀란 나머지 함대와 통하는 핫라인을 들고도 아

무 말을 하지 못했다. 모두 다 바다 위를 아슬아슬하게 스쳐가는 시 스키밍형 미사일이었다.

이곳 하늘에 띄워진 공중조기경계기에서는 저고도의 비행물체를 발견할 수 있지만 함대가

보유한 대공 레이더는 아직 탐지할 수 있는 거리가 아니었다.

아무리 이지스함 공고라 하더라도 수평선 너머 그늘 밑을 날아오는 미사일을 탐지할 수는

없었다. 레이더는 목표가 수평선을 넘어서는 거리, 50에서 60km까지 다가온 다음에야 탐지

할 수 있었다.

미사일의 이동 정보를 계속 공고에게 데이터 링크되고 있었다. 하지만 사력지휘 레이더는

손길이 미치지 않는 한 공고도 손을 쓰지 못하고 기다리는 수밖에 없었다.

12월 24일 16:58 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 148km 해상

"함대 방공대형으로! 어서 아마기리와 우미기리를 합류기켜!"

다급해진 가토 해장이 크게 소리쳤다. 조기경보기 빅 아이로부터 전송받은 대함미사일의

좌표가 연합함대에 급속도로 접근하고 있었다. 거리는 약 70km, 이지스함 공고가 아직 추적

을 할 수 없는 거리였다.

"젠장! 스탠더드 미사일이 부족해. 망한 ..."

연합함대 기함이기도 한 헬기 호위함 시라네는 시 스패로 미사일 여덟 발을 온전히 가지

고 있었다. 그러나 요격에 성공할 수 있는 것은 기껏 두 발 정도, 팰렁스가 잘 해준다 해도

겨우 네 발까지 요격할 수 있을 뿐이었다. 가토는 현대해전이 위치 싸움과 기만이라는 것을

뼈저리게 느꼈다.

"미사일 접근중! 제1파를 공고가 추적하기 시작합니다."

함대 방공전 사관이 보고하자 가토 해장이 즉각 명령을 발했다.

"바보들! 어서 요격 시작하라고 전해!"

12월 24일 16:59 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 151km 해상

해상자위대 연합함대 선두에서 항진하던 이지스함 공고로부터 스탠더드 미사일이  연이어

치솟았다. 선두로 접근해오는 20기의 대함미사일은 공고의 메인 컴퓨터인 UYK-43에 침로

와 속도가 계산되어 즉시 지휘결정시스템 Mk-1로 전달되고, 함이 보유한 3기의 SPG-62 사

격지휘 레이더를 가동했다.

일정 좌표까지 입력된 지점을 향해 관성항법장치의 유도로 비행한 스탠더드 블록 3형 대

공미사일이 바다에 착 달라붙어 쇄도하는 하픈스키 대함미사일을 덮쳤다.

직접 가격당한 Kh-35 하픈스키가 있는 반면에 근접신관으로 폭발한 스탠더드 미사일의

폭발로 비산하는 파편에 레이더 추적장치가 파괴된 하픈스키 대함미사일은 진행방향 그대로

내달았다. 그러나 이것들은 예정된 지점 8km 전방에서 자체 레이더를 작동시키지는 못할

운명이었다.

탐지장치가 파괴된 하픈스키 미사일이었지만 정상궤도로 비행할 경우에 그것을 추적하는

공고함에서는 장님 미사일이란 사실을 인식할 수는 없었다. 또 다른 스탠더드 미사일이 상

처받은 하픈스키 미사일을 향해 날아갔고, 이것이 파괴된 다음 새로운 목표를 찾았다.

그때였다. 후방에서 초고속으로 하픈스키를 뒤따르던 Kh-31 대함미사일이 수평선 위로

모습을 드러냈다. 시속 3,000km에 가까운 이 미사일은 존재가 드러나 다음부터 목표까지 도

달하는 시간이 1분도 채 걸리지 않았다.

"초고속 저공 목표 20기 탐지. 본함에 급속 접근중!"

이지스함 공고의 전투정보센터 요원들이 경악했다. 방공담당관 구보야마가 새로운 위협에

놀랐지만 이 순간에는 대공 미사일 사격을 이지스 컴퓨터에 그대로 맡기는 게 더 나았다.

너무 빠른 침투속도를 가진 대함 미사일을 인력으로 대응하기는 힘들었다. 하지만 만약에

컴퓨터가 오작동이라도 일으킨다면 끝장이었다.

하픈스키보다 약간 높은 고도를 가진 Kh-31 미사일은 속도가 워낙 빠른 대신에 추적하기

는 그다지 어렵지 않았다. 하지만 아음속 미사일을 전제로 60년대에 개발됐던 스탠더드 미

사일 시리즈는 급속도로 가까워지는 신형 미사일에 대응하기에는 운동성이 나빴다는 것이

문제였다.

마하 2에 가까운 속도를 자랑하는 스탠더드 미사일이지만 그보다 더 빠른 Kh-31 대함미

사일을 완벽하게 요격할 수는 없었다. 첫 번째 탄막을 빠져나온 12방의 대함미사일이 어느

새 함대 15km까지 접근했다. 이번에는 전방의 Mk-41 발사기에 장착된 발전형 시 스패로

미사일이 치솟기 시작했다.

한국 해군 KDX-2급이 장비한 발사기와 똑같은 마크-41 수직발사기 하나에서 스탠더드

대신 시 스패로 대공미사일이 4발씩 튀어나와 마지막으로 팝업 비행을 시작하는 Kh-31 대

함미사일을 향해 떼를 지어 달려들었다.

대함미사일이 최후 유도를 하기 위해서는 목표를 레이더로 확인할 필요가 생긴다. 저고도

로 침투하는 미사일로서도 목표함정의 위치를 정확히 찾아내기 위해서는 수면 위로 가능한

높게 상승해야만 했다.

팝업(pop-up), 혹은 합업(hop-up)이라고도 부르는 이런 비행 방식은 팝콘기에서 마치 옥

수수가 튀어오르는 듯하다고 해서 붙여진 비행방식이다. 잔뜩 달궈진 옥수수처럼 대함미사

일이 튀어오르며 중고도에서 목표인 공고와 시라네 등을 확인한 뒤, 다시 다이빙 코스로 바

뀌며 함대로 돌진했다.

"시 스패로 대응중입니다. 제3파가 25km까지 접근했습니다. 현재로서는 추적할 수 없습니

다."

구보야마는 냉정해진 듯 오히려 다가오는 또 다른 미사일, 열 발의 하픈스키를 차분한 목

소리로 경고했다. 함장인 미시마 일좌도 어쩔 수 없는 일이었다.

"스탠더드 미사일이 다 떨어졌습니다. 시 스패로 미사일 여덟 발뿐입니다. 발사 후 전자

방어에 들어갑니다."

마지막으로 4바씩 여덟 발의 발전형 시 스패로 미사일이 솟았지만 남은 일곱 발의 Kh-31

미사일을 두 발밖에 요격에 성공하지 못했다. 그리고, 그 뒤에는 온전한 열 발의 하픈스키가

접근했다.

"팰렁스 요격 개시!"

함교 아랫부분에 장비한 팰렁스 20밀리 개틀링 포가 불을 뿜기 시작했다. 적외선 백업 모

드를 가진 신형 팰렁스는 레이더로 추적하는 목표에 적외선 이미지를 추가해서 초당 50발의

20밀리 포탄을 쏟아부었다.

"채프 발사!"

전방 팰렁스의 옆에 장착된 Mk-36 SRBOC 채프 살포 로켓 시스템이 펑펑 터지며 하늘

에 알루미늄 은박을 가득 뿌렸다. 6연장의 이 로켓을 양쪽에 2기씩 4기를 장비한 공고는 장

전된 24발의 채프를 모조리 쏘아 올렸다.

수백 킬로그램의 알루미늄 호일이 공고함의 수백 미터 앞에 휘날리며 다가오는 Kh-31과

Kh-35 대함미사일의 추적 레이더를 혼란시켰다. 하지만 연합함대는 팰렁스를 쓰든지 채프

를 쓰든지 양자택일해야했다. 마지막에 이르러 이 두 가지 시스템은 서로의 작동을 방해했

다.

맹렬히 불을 뿜는 팰렁스 앞을 거대한 알미늄의 구름이 가려 버리자 Kh-31과 Kh-35미사

일은 커다란 목표인 이지스함을 포착했지만 팰렁스는 전자적 구름에 가려 상대적으로 작은

대함미사일을 포착하지 못했다. 가려진 구름사이로 다가오는 미사일을 놓친 팰렁스 기관포

가 리셋보드와 추적모드를 반복하면서 대공사격을 가하지 못했다.

게다가 가까이 접근한 Kh-31 미사일에 채프를 발사하는 것은 이미 너무 늦었다. 대함미

사일이 2-km 전방에서 채프의 구름 속에 숨은 공고함을 향해 그대로 직진해 버린 것이었

다.

짧은 거리에서 오히려 오차는 없었다. 알루미늄 은박을 헤치고 나온 Kh-31 미사일은 공

고함의 함교에 정면으로 박혔다. 커다란 화염이 일고, 섬광은 서쪽 수평선으로 지는 태양보

다도 더 밝았다.

마하 2.5의 속도, 그리고 추진연료가 소모되어 중량이 400kg으로 줄어든 Kh-31 미사일은

그 운동에너지만으로도 위험했다. 심지어 팰렁스가 제대로 요격하지 못하고 반파시킨 또 다

른 Kh-31 미사일의 파편까지도 함교 위로 날아들어 SPY-1D 이지스 레이더의 이곳저곳에

박혔다.

강철과 케블러로 이뤄진 중장갑을 자랑하는 공고의 전방 함료 중간부분에 지름 1미터가

넘는 구멍이 뚫렸다. 시속 3,000km 로 400kg의 미사일 탄체가 5미터나 파고들며 폭발했다.

90kg짜리 탄두는 양이 적었지만 함교 구조물 내부에서 폭발하자 모든 것을 날려 버렸다.

그리고 처음부터 공고를 향했던 두 발의 하픈스키 미사일 중 한 발은 채프의 구름으로 바다

에 곤두박질치고 나머지 한 발이 또다시 공고의 정면에 충돌했다.

나머지 미사일들은 대공미사일의 벽이 사라지자 아무런 방해도 받지 않고 그대로 공고를

지나쳐 기함 시라네와 다른 호위함으로 향했다.

12월 24일 17:01 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽149km

"공고가 맞았습니다."

기준배수량 5,200톤급 헬기호위함 시라네의 방공담당관이 외쳤다. 전투정보센터 요원들이

다가오는 미사일 집단에 놀라 얼어붙었다. 공고와 4km 떨어진 시라네함도 곧 엄청난 하픈

스키의 세례를 받았다.

탑재한 여덟 발의 시 스패로 미사일은 다가오는 미사일을 한 발밖에 요격하지 못했다. 연

합함대 사령관 가토 해장이 깜빡이는 미사일 표지를 노려보았지만 붉은색 깜빡임은 어느새

중심에 완전히 밀착했다.

- 쿠쿵!

폭발음과 함께 엄청난 충격이 전투정부센터를 뒤흔들며 이곳에서 근무하는 요원들을 바닥

에 내팽개쳤다. 순간적으로 전기가 나갔다가 비상전원이 들어왔다.

파괴되지 않은 시스템들이 웅웅거리는 소리를 내는 아래로 쓰러진 승조원들이 비척거리며

일어섰다. 정신을 잃고 아직 쓰러져 있는 사람들도 많았다.

"으으... 해장! 괜찮으십니까?"

가까스로 반쯤 일어선 사카에 해장보가 눈을 감고 누워 있는 가토 해장에게 가까이 기어

가려고 안간힘을 썼다. 하지만 몸 전체가 솜에 적신 듯 아무런 힘도 쓸 수가 없었다. 예전에

당했던 교통사고와 똑 같은 느낌이었다.

사카에는 일어나자마자 자신의 몸을 확인하며 다친 곳이 없다는 사실에, 아니 피가 흐르

는 곳이 없다는 사실에 안도했지만 속은 엉망진창이었다.

사카에는 왼팔을 바닥에 짚고 일어서다가 픽 쓰러졌다. 다시 몸을 일으킬 수가 없었다. 부

러진 팔에서는 통증도 없었다. 갑자기 머리가 어지러웠다. 모든 것이 빙글빙글 돌았다.

비틀거리며 일어선 젊은 자위관들 몇 명이 가토와 사카에에게 다가왔다. 승무원이 해장보

의 팔을 잘못 건드리자 사카에가 비명을 질렀다. 하지만 가토 해장은 일어나지 못했다.

함교 후방, 측면으로 증기터빈의 연돌에 Kh-31 한 발을 맞은 헬기 호위함 시라네는 다행

히 보일러에까지 폭발이 미치지는 않았다. 보일러가 맞아서 폭발했더라면 엄청난 2차 폭발

로 인해 시라네는 살아남을 수 없었을 것이다.

이제 또 다른 미사일은 없었다. 전방 마스트에 있던 레이더가 회전하며 상공을 탐색했지

만 미사일들은 모두 사라졌다. 이미 함대의 호위함들 전부 미사일을 한두 발씩 얻어맞은 뒤

였다.

바다 위 10여 척의 호위함이 연기로 남았다. 그리고 서쪽에서는 일몰이 시작되고 있었다.

붉은 노을 뒤로 보이는 시라네의 함교가 황금빛으로 번쩍였다. 시라네에서 뭉게뭉게 피어오

르는 연기는 시라네의 증기터빈이 내뿜는 것이 아니라 불타는 연기였다.

12월 24일 17:11 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 330km

"사라진 함정이 3척입니다. 가라앉은 것이겠죠. 피해 분석에는 시간이 좀 걸리겠는데요."

레이더 콘솔에 묻어 있던 지현찬 소령이 장우성 통제관을 돌아보았다. 지현찬 소령은 문

득 가까이 가서 눈으로 확인해보고 싶은 충동을 느꼈다. 자위함대는 이미 껍데기만 남은 함

대였다. 사실 육안 정찰을 시도해도 위험할 가능성은 희박했다.

이미 미사일끼리의 대접전은 이곳에서도 완벽하게 모니터링이 이루어졌다. 애함미사일 몇

발에 스탠더드 미사일과 시 스패로 미사일의 대응 숫자, 공격 성공률이 분류됐다.

이번 공격을 모니터한 자료로 유추할 수 있는 정보는 많았다. 최적의 요격코스, 대함 미사

일의 유효한 침투 코스, 한국군이 현재 보유하고 있는 함정탑재 미사일 시스템의 보완이나

대함미사일의 자체개발, 대전자방어책, 기만술 등 여러 방면에서 유용한 자료가 될 것이다.

벌써부터 미국은 실전에 투입된 각종 무기들의 평가보고서는 물론이고 비디오나 DVD에

저장죈 각종 전투의 1차 소스까지도 정중히 요구했다. 아마도 미국제 무기시스템의 보완이

필요하기 때문이기도 하지만 엄청난 오작동과 형편없는 명중률을 자랑하는 시스템이 외국에

알려지는 것을 방해할는 의도도 숨어 있었다.

잠깐 동안 엉뚱한 생각을 하고 있던 지현찬 소령의 뒤통수를 장우성 대령이 딱 소리가 나

도록 후려쳤다.

"자네 뭔 생각을 하길래 키득거려? 참 대단하다. 그 와중에 무슨 생각을 했을까? 어서 체

크해둬. 재공격을 해야 할지도 모르잖아. 완전히 숨통이 끊어졌는지 확인해야 한다구."

"으휴. 목표 탐색 시작합니다. 움직이는 놈이 있습니다. 침로 0-8-0, 속도... 20노트입니다.

이런. 세 놈입니다!"

손버릇이 나쁜 장 대령에게는 대꾸하지 않는 게 좋았다. 레이더 디스플레이에 몰두하는

지현찬 소령의 눈에 들어온 상황은 아직 무엇인가가 남아 있었다.

"살아남았다니! 모질구만. 지 소령. 항모에서 호출할 수 있는 비행기는?"

살아남은 목표의 속도가 20노트라면 전투력이 온전한 호위함이 있을지도 몰랐다. 기회는

다시 오지 않는다. 이번에 반드시 숨통을 끊어놔야만 했다. 이번 기회에 확실히만 하면 당분

간 일본은 해군전력이 거의 0에 가깝게 된다. 그렇게 되면 혹시나 있을지 모를 상륙부대의

추가투입도 쉽게 이뤄지고 지상지원도 훨씬 안전하게 수행될 것이다.

그 효과는 꼭 이번 전쟁에 국한되지 않았다. 앞으로 발생할지도 모를 독도분쟁이나, 일본

이 자의로 직선기선을 취해 조업중인 한국 어선이 억울하게 나포되는 일도 없어질 것이다.

"통제관님. 항모에 예비기가 없다는 거 모르십니까? 이순신에서 재공격을 할 여력은 없습

니다."

"임마. 이건 뭐야. 이거 괭이갈매기대 아냐?"

전술 상황 디스플레이에는 호크 아이에서 접수한 아군 상공기는 모두 식별부호와 함께 표

시되어 있었다. 남쪽에서 어느 코드 부호가 깜박이면서 북상하고 있었다.

"맞습니다. 조장호 대령님의 괭이갈매기대입니다. 니가타에서 연료보급을 받고 이순신으로

귀환중입니다. 근데, 무장이 부족합니다. 니가타는 민간비행장입니다."

"어서 호출해. 대함미사일 네 방이면 적은 분량이 아니야. 정 안되면 기관포 공격이라도

시켜!"

12월 24일 17:15 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽170km 해상

"잠망경 심도로 부상한다!"

"잠망경 심도로 부상! 상승한다!"

최승호 상좌는 확인을 하기로 결심했다. 최윤덕함의 X자형 종횡타가 움직이고 잠수함은

마치 비행기가 상승하듯 물의 흐름을 바꿔 천천히 수면을 향해 치솟기 시작했다.

몇 분 저의 커다란 폭음은 20km 이상 떨어진 이곳의 최윤덕함에서도 명확하게 포착되었

다. 추정방위로는 일본 함대일 가능성이 유력하지만 역시 확인을 해야 했다.

"잠망경 올려!"

함장과 부함장이 동시에 두 개의 잠망경을 올리자마자 각자 하늘과 수면 위를 향해 한바

퀴 빙글 돌렸다.

"상공에는 아무것도 없습니다. ESM 감시 결과는?"

부함장 곽일준 소령이 하늘을 향해 프리즘 각도가 조절된 보조 잠망경으로 재빨리 상공을

감시했지만 아무것도 보이지 않았다. 일몰 직전이라 하늘은 벌써 어스름이 내렸지만 윤곽만

큼은 아직 뚜렸했다.

"방위 0-8-0도. 해상에 연기가 가득하다! 부장, 확인하라우요!"

무엇인가 있었다. 최 상좌가 확실하게 보기 위해서 배율을 당기자 20km나 떨어진 곳이었

지만 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 있었다. 거친 겨울 파도 사이로 멀리 가물가물한 것들

이 보였다.

"이런. 해상자위대의 연합 호위대군입니다. 제대로 먹였군요. 하나, 둘... 여덟 척입니다. 연

기가 치솟는 함정이 여덟 척입니다! 움직이는 함정이 있습니다. 두 척입니다."

곽일준 소령이 잠망경을 해상 수색모드로 바꿔서 최 상좌가 발견한 목표를 확인했다.

"공격 준비하기요."

"예?"

곽 소령이 갑자기 공격하라는 명령에 함장을 돌아보았다.

"하픈과 어뢰를 같이 씁세다. 먼저 어뢰 공격, 그리고 어뢰의 도달시간에 동시 착탄이 이

루어질 수 있도록 하픈을 쏘는 기야요. 하픈 네 발과 어뢰 세 발씩 준비하기요."

"알겠습니다. 공격 방위 산정. 2, 3, 5번 발사관 주수한다. 모두 유선 유도 움직이고 있는

두 놈 중 앞쪽 팔팔한 녀석에게 두 발. 뒤엣 놈에게 한 발이다."

명령이 떨어지자 어뢰실이 부산하게 움직였다. 발사관에 물이 주입되고 세 발의 SUT 어

뢰의 유도장치와 최윤덕함의 사격통제장치가 연결되자 푸른색 링크 표시등이 깜박였다.

"발사!"

어뢰를 발사하는 최윤덕함은 진동음도 들리지 않을 정도로 조용했다. 발사관 송에서 SUT

어뢰가 스스로의 추진력으로 부드럽게 빠져 나온 뒤 장거리 목표를 추적할 수 있도록 순항

속도인 24노트로 일본 함대를 향해 빠르게 멀어져 갔다. 이 어뢰는 순항속도 50여 km를 자

랑하는 장거리 어뢰였다.

"그럼 계속 발심도에서 대기하겠습니다."

이제 40분 정도 후가 되어야만 SUT 어뢰는 목표지점에 도착할 것이었다. 짧은 거리임에

도 불구하고 어뢰가 20km 거리를 도달하기에는 시간이 많이 걸렸다.

어뢰는 유선 유도 케이블이 모두 풀려나가는 15km 지점에 이르러서야 최고속도로 마지막

접근을 할 예정이었다.

"앙이오. 온도층 밑으로 잠시 내려간 다음, 정확히 35분 후에 하픈 공격을 시작합네다. 심

도 120미터로 변경하기요."

짧은 시간이었지만 탐지 확률이 높은 잠망경 심도에 계속 대기할 수만은 없었다. 최윤덕

함은 다시 깊은 바다로 조용히 미끄러져 들어갔다.

12월 24일 17:22 혼슈 니가타현 니가타시 북서쪽 170km

- 웨이포인트 재설정! 방위 0-1-0, 거리 300km. 적 수상함대 도주중. 괭이갈매기가 잔여

미사일을 쏟아 붓는다. 신속히 행동하라.

니가타에서의 연료보급작전은 고스란히 수행되었다. 수호이-33이 장비하는 률카 AL-31F

엔진은 민간 항공기의 터보팬 엔진보다 훨씬 고농도의 연료를 써야 했지만 니가타에서 쉽게

구할 수 있는 연료는 아니었다.

우선 이륙한 다음 항모에 가까워지면 공중급유용 장비를 갖초고 항모에서 이륙한 수호이

-33으로부터 연료보급을 받기로 했을 정도로 연료문제에 신경을 썼는데 지금 호크 아이에

서는 공격임무를 하달한 것이었다.

"뭐야? 미사일 네 발로 공격하라는 거야?"

조종호 대령은 조기경보기로부터의 새로운 지시에 말문이 막혔다. 하지만 명령은 명령이

었다. 윙맨에게 수신호를 보낸 다음 Kh-35 미사일을 장비한 두 대를 편대의 가장 후방으로

이동시켰다.

"그래. 어디 해보자구. 조종석에 구축함을 한 번 멋지게 그려보는 거야."

조종호의 전투기가 선두비행에 나섰다. 8대의 전투기들은 북동쪽으로 방향을 바꾼 후 빠

르게 가속을 시작했다. 오히려 엔진에 부하를 올려주는 편이 나았다.

'싸구려 연료 같으니라구!'

조장호 대령이 계속 툴툴거렸다.

12월 24일 17:40 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 180km 해상

- 방위 0-9-5에 무엇인가 있습니다. 함장!"

수측실에서 무엇인가를 잡아낸 모양이었다. 유우시오급 8번함인 2,300톤급 잠수함 다케시

오의 함장은 직감적으로 한국군 잠수함이란 것을 느꼈다. 수 차례나 추진노이즈를 추적하다

가 사라진 적이 있었다. 이것이 다케시오에서 동쪽, 혼슈에 가까이 붙어 있는 것을 알고 기

겁했다. 그만큼 최윤덕함은 조용히 움직였다.

한국 해군 잠수함이 가진 공기불요추진 잠수함이 문제였다. 작전 행동 중에 전혀 부상하

지 않는데다 발전을 하는데도 엔진 구동이 필요하지 않은 독일제 212형이었다. 함장은 진작

에 일본에서도 공기 불요 추진시스템을 도입하지 않은 것을 아쉬워했다.

"수중전화 연결해!"

야마다 일등해좌가 수중전화 마이크를 집어들었다. 거리가 1km넘게 떨어졌지만 감도는

나쁘지 않을 것이다.

- 이치카와네. 그쪽에서도 탐지했나?

공동행둥중인 유우시오급 10번함 사치시오였다.

"우리가 북쪽으로 우회하겠다. 자네가 남쪽에서 밀어주겠나?"

- 알았다. 놈을 밀어 올리겠다.

야마다가 마이크를 내려놓은 후에 작도판으로 걸어갔다. 먼저 발견한 이상 그에게 유리했

다. 더구나 이쪽은 공동작전을 펼 수 있는 동료 잠수함이 있었다.

"침로를 변경한다. 좌현 90도! 속도 4노트로, 네 시간 후에 이 지역을 완전히 벗어난 다음

에 스노클 심도로 부상해서 충전을 마친다."

"침로 변경! 좌현 90도 속도 4노트로."

잠수함 다케시오는 서서히 회전한 후 북쪽으로 사라졌다. 최윤덕함이 쏜 미사일 발사음을

들은 것이였다. 위험한 목표였지만 두 척이 가담할 만큼 가치가 있는 잠수함이었다. 상대가

만만치 않은 만큼 조용히, 아주 천천히 접근해야 했다.

12월 24일 17:47 혼슈 아키타현 아키타시 북서쪽 130km

끝까지 살아남은 시라네와 두 척의 호위함은 낼 수 있는 최대 속력으로 북쪽으로 움직였

다. 하지만 보일러 일부분이 손상된 시라네함은 25노트 이상은 낼 수가 없었다. 그나마 침몰

하지 않고 움직일 수 있는 것만도 다행이었다.

- 수측실입니다! 방위 2-6-0에 어뢰입니다!

"뭐야!"

팔이 부러져 임시로 붕대를 칭칭 동여 맨 사카에 해장보가 소리쳤다. 콘솔 모서리에 머리

를 부딪힌 가토 해장은 의무실로 실려간지 오래였다.

- 세 발입니다. 본함과 하쓰유키를 향하고 있습니다! 충돌 2분전!

상처 입은 시라네를 호위하던 하쓰유키에도 비상이 걸렸다. 만재 배수량 3,000톤인 하쓰유

키급 호위함은 한국이 보유한 KDX-1 광개토대왕급 구축함과 엇비슷한 크기였다. 해상자위

대 최다수의 동형함을 가진 주력 호위함이었다.

1번 함인 하쓰유키는 이미 자위함대에서 물러나 요코스카 지방대에 배속된 지 오래였지만

이번에 1,2호위대군에 다시 편입되어 여기까지 이른 것이었다. 하쓰유키가 재빨리 시라네 앞

으로 나서서 닉시 어뢰 유인시스템을 작동시켰다. 하지만 다가오는 위협은 물 속에 만 있는

것은 아니었다.

"대함미사일 접근중! 방위 2-6-5! 네 발입니다. 이럴 수가. 거리가 너무 가깝습니다.

18km!"

하쓰유키는 어뢰를 막으려 앞으러 나섰지만 동시에 다가오는 네 발의 미사일도 가로막은

꼴이 되어 버렸다. 시 스패로 대공미사일은 이미 소진한 지 오래였다. 겨우 500백 발 정도밖

에 탄환을 남기지 않은 하스유키의 팰렁스 포탑이 목표를 조준했다. 최악의 위기를 맞은

승조원들이 사색이 되어 디스플레이를 응시했다.

후지쓰사 제품인 OLT-3 전자방해장치가 작동하면서 다가오는 하픈 미사일의 추적프로세

서를 기만했다. 그러나 함대는 대함미사일을 너무 늦게 발견했다. 전투정보센터에서 여러 가

지 대응을 하기에는 시간적인 여유가 없었던 것이다.

선두에서 다가온 두 발의 하픈 미사일이 하쓰유키의 전자방해에도 아랑곳하지 않고 그대

로 돌진해서 함체 중간에 있는 어뢰발사장치의 아래쪽을 정확하게 파고들었다. 하쓰유키로

부터 어마어마한 불기둥이 하늘로 치솟았다.

12월 24일 17:49 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 100km

- 목표지역에서 화염 발견!

자위함대의 종말을 먼저 발견한 것은 선두의 조장호 대령보다 오히려 뒤쪽에서 비행하던

대함공격조의 권한진 상위였다.

해상자위대 연합함대가 기함 공고를 잃고, 함대가 보유한 대공미사일이 사정거리가 짧은

시 스패로뿐이라는 사실을 안 조장호 대령은 육안으로 식별이 가능한 20km 안쪽까지 파고

들기로 했다. 그런데 목표에 거의 접근할 무렵 어둠이 깔리기 시작한 바다 위에 붉은 화염

이 치솟았다.

- 두 곳에서 불을 뿜고 있습네다! 이런... 어느 놈이 선수를 친 모양입네다.

"뭐야? 도대체 어떤 놈이 우리 밥에 손을 댄 거야!"

조장호 대령의 목소리가 무전기를 통해 카랑카랑하게 울렸다. 대체 누가 미사일을 먼저

쐈는지 알 수가 없었다.

- 괭이갈매기. 이 근처에 아군 잠수함이 있는 모양입니다.

해군 잠수함이 먼저 먹이를 가로챈 것이었다. 조장호 대령은 한동안 햇빛을 못 봐서 얼굴

은 헬쓱하고 비쩍 마른 약골에 쥐처럼 뾰족하게 생긴 잠수함 함장 하나가 생각났다.

"지랄! 잠수함이 선수를 쳤다면 할 수 없지. 공격시간, 발사시간 체크해둬. 우린 우리대로

보고해야 하니까. 공격 시작한다. 쏘고 빨리 집으로 가자! 크리스마스 이브는 가족과 함께!"

조장호 대령이 명령을 내리자 편애 뒤쪽에서 비행하던 두 대의 수호이 전투기로부터 노란

화염이 뿜어졌다. 미사일 발사와 동시에 메리 크리스마스라는 외침이 편대 통신망을 울렸다.

화끈한 크리스마스 선물을 해상자위대에게 던져준 수호이 편대는 또다시 하강했다. 불타

오르는 하쓰유키 뒤로 계속 도망치는 시라네를 향해 네 발의 미사일이 마지막 숨통을 끊으

려는 듯 쇄도해왔다.

20분 후, 조장호 대령은 윤도선 소장에게 일본 해상자위대는 드디어 거지가 되었다고 보

고했다. 일본 잠수함만 아니라면, 이제 통통배 어선으로도 상륙군을 일본으로 보낼 수 있다

는 뜻이었다. 전단장 윤도선 소장이 손을 내밀어 조종호 대령과 굳은 악수를 나누었다.

격납고로 돌아오면서 조장호 대령은 이렇게 작은 항공모함 하나가 일본 해상자위대 전체

를 맞아 싸울 수도 있다는 사실에 새삼 놀랐다. 임진왜란 때 왜군들이 이순신 장군의 함대,

특히 거북선을 보기만 해도 도망가는 이유를 대충 알 것만 같았다.

포염 속의 크리스마스

12월 25일 04:20 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 18km 상공

- 스쿠르드(Sculd)! 뭐하는 건가? 고도가 너무 내려가고 있다!

"어두워서 카메라를 사진이 잘 찍히질 않아. 적외선 카메라고 적외선 필름이고 믿을 게

못 되니까 눈으로 직접 체크하겠다!"

E-2C 조기 경보기 관제관의 욕설을 뒤로 하고 제 501비행대 파일럿 구로사키 삼등좌가

RF-4E 팬텀의 기수를 내렸다. 그렇지 않아도 저공으로 비행하던 RF-4E 정찰기가 땅에 닿

을 정도의 저고도로 내려갔다.

"이런, 이런! 눈에 보이는 게 정말 없군. 적외선 감지장비에는 뭐가 좀 잡히나?"

"예. 대충 잡히는데 또렷하진 않습니다!"

위험할 정도로 낮은 고도에서 곡예하듯이 비행하면서 구로사키가 투덜댔다. 후방석의 오

퍼레이터도 짜증은 나는 모양이었다.

달도 뜨지 않는 음력 11월 30일 밤이었다. 제대로 보이는 것은 아무것도 없었다. 야간비행

용 암시고글(NVG)을 끼고 있어도 소용이 없었다.

그가 낀 고글은 광량중폭식이어서 미광이라도 있어야 하는데 오늘밤은 별빛도 없는 깜깜한

밤이었다. 적외선 카메라도 제구실을 하지 못하는 것 같았다.

출격할 때부터 알아봤어야 했다. 구름이 좀 심하게 끼어 있는 하늘을 무시한 것이 탈이었

다. 이런 날에 정찰기는 별 도움이 되지 못했다. 현용의 강력한 야간암시장비를 사용한다고

하더라도 별로 도움이 되지 않았을 것이다. 그때 갑자기 경보음이 울렸다. 지면에서 뭔가 올

라오는 것 같았다.

"오오, 미사일?"

구로사키가 기수를 번쩍 들어올리고, 그와 동시에 아주 밝게 빛나는 무언가가 기체 바로

아래쪽을 통과해 멀리 하늘로 사라졌다. 적의 대공미사일이었다. 그 불꽃의 세기, 크기 등으

로 봐서는 휴대용이었다.

"스팅어 미사일이겠지. 알았다. 빅 아이 4, 이젠 돌아가겠다. 정찰은 더 이상 불가능하다."

구로사키가 E-2C 조기경보기를 호출했다. 잠시 후 조기경보기로부터 지령이 떨어졌다.

- 알았다. 웨이포인트-6으로 이동하라."

미사일은 더 날아오지 않았다. 구로사키는 기수를 북쪽으로 틀면서 다시 한 번 조종간을

부드럽게 쓰다듬었다. 그의 기체 '스쿠르드'는 이번에도 그의 기대에 어긋나지 않았다. 임무

를 완벽하게 수행하지는 못했지만, 오늘도 구로사키의 생명을 구한 것이다.

스쿠르드는 북구 신화의 여신 3자매 중 막내다. 북구신화에서 인간의 과거와 현재, 미래의

운명을 관장하는 세 여신은 울드(Urd), 베르단디(Belldandy), 스쿠르드(Skuld)라는 일본식

이름으로, 일본 애니메이션 '아! 나의 여신'에 등장해 세계적으로 널리 알려졌다. 외모와 성

격도 일본인 취향에 맞게 바뀌었지만 임무는 원래와 같았다.

그 중에서도 막내인 스쿠르드는 일본식 조어로 '로리콘', 즉 로리타 콤플렉스 증세가 약간

있는 팬들에게 인기가 좋았다. 15~16세 정도의 깜찍한 여자아이 모습은 스쿠르드 만화에서

는 활달하고 순진하며, 또한 질투심도 강한 캐릭터이다. 전형적인 일본 가정 막내딸의 이미

지인 것이다.

이 정도로만 끝나면 평범한 만화 캐릭터로 잊혀질 캐릭터들이 여신 3자매이지만, 불행히

도 이 여신 3자매는 항공자위대의 심벌 중 하나가 되어 있었다. 501비행대의 RF-4E 중 3대

가 이 여신들을 기수 좌우에 하나씩 그려 넣고 다니기 때문이다.

12월 25일 04:21 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 15km

"놓쳤군."

한국군 8사단 23연대 연대본부에는 대공미사일 사수가 2명 있었다. 각자 스팅어 미사일을

2발씩 배급받았으니 미사일 4발이 연대에 있는 셈이 된다. 그 사수 2명 중 한 사람인 오경

환 병장은 미사일이 빗나갔다는 사실을 확인하고서 짜증난다는 듯이 내뱉었다.

미사일은 부대가 공습을 받는 등 위기상황이 아니면 사용해서는 안 된다. 이제 상부로부

터 욕을 먹을 게 뻔했다. 어떻게 둘러댈까 고민하던 오 병장은 부대 이동상황을 파악하지

못하게 하느라 쐈다는 핑계를 대기로 마음먹었다.

정찰기가 조금 전에 지나간 바로 아래쪽 지면에는 한국 육군 8사단 23연대가 느릿느릿하

게 이동하고 있었다. 보병을 가득 실은 트럭과 사륜구동차가 도로 위에 미어터질 정도로 들

어차 있었고, 간간이 8사단 전차대대 전차들도 섞여서 꾸물대고 있었다. 그리고, 그들보다

약간 앞쪽에는 한국군 제5기갑여단이 대기하고 있었다.

12월 25일 06:50 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 5km

새벽에서 아침으로 넘어가는 시간이었다. 이제 어둠은 거의 걷히고 있었지만, 구름이 꽤

짙게 끼어 있어서 그리 밝지는 않았다. 제5기갑여단 31전차대대 2중대장 박철호 대위는 전

차장용 독립관측장비의 접안렌즈에 눈을 갖다대고 전면을 살폈다.

움직이는 것은 전혀 보이지 않았다. 그러나 자위대 전차가 매복한 채 공격준비까지 마치

고 있지 않다고 보장할 수는 없었다. 크리스마스라고 해서 전쟁을 멈추는 것은 아니었다. 어

차피 두 교전국가는 독실한 기독교 국가가 아니었다. 일본에서 크리스마스는 단순한 축제일

따름이다.

박 대위는 시계를 들여다보았다. 사제 디지털 시계의 디지털 표지판이 06:50 a.m.에서

06:51 a.m.으로 넘어갔다. 시간이 1분 1분 흐를 때마다 박 대위는 긴장이 더해 가는 것을 느

꼈다. 1943년 6월 프로호로프카의 독일 무장친위대 대원들도 비슷한 느낌을 받았을 것이다.

- 시간이 얼마나 남았습니까?

"9분."

포수 박 병장의 물음에 박철호 대위는 짤막하게 대답했다. 더 이상 길게 늘여 말할 필요

도 없었다. 그래도 부하들이나 자기 자신의 긴장을 풀기 위해선 뭐라고 좀 말을 하는 것이

좋을 것 같았다.

그런데 말이 나오질 않았다. 그동안은 의기양양하게 '난 싸우러 왔노라'라고 주절대면서

돌아다녔는데, 정작 전투를 눈앞에 두니 몸이 얼어붙은 것 같았다.

그는 왼쪽 가슴에 단 독일군 전차돌격기장을 매만졌다. 그의 승리, 생존 마스코트와도 같

은 물건이었다. 2차대전 때 5회 이상 전차를 타고 전투에 참가한 전차병에 한해 수여했던

기장이 전차돌격기장이었다.

박철호 대위는 독일 육사 유학 시절에 어렵사리 진품을 하나 구했다. 물건을 판 장사꾼은

SS 1기갑사단 '아돌프 히틀러 친위연대'의 그 유명한 13중대에서 복무한 전차병의 물건이

라고 했다. 독일에서는 이런 진품의 거래가 금지되어 있었지만, 돈만 있으면 구할 수 없는

것은 없었다.

주석으로 만들고 구리를 입힌 전차돌격기장은 상당히 묵직했다. 기자의 무게에 군복이 구

겨지기 때문에 겨울 군복이 아니면 멋이 나지 않았다.

지금 두꺼운 겨울용 전차병 전투복에서도 이 기장이 달? 부분이 약간씩 처졌다. 그래도

박 대위는 이 기장을 항상 달고 다녔다. 특히 전쟁이 난 이후부터 몸에서 떼어 본 적이 없

었다. 이것을 달고 다니면 절대 죽거나 격파 당하지 않을 것이라고 믿고 있었다. 폼이 나든

안 나든, 이것은 그에게서 절대 떼어놓을 수 없는 호신부 비슷한 물건이었다.

- 대대, 작전 개시하라.

대대장의 목소리에 박 대위가 정신을 차렸다. 박철호 대위는 벌써 시간이 07:00시가 되었

다는 사실을 깨달았다. 잠시 딴 생각을 하다 보니 시간이 아주 빨리 흘러간 것이다.

"좋아. 중대 전진!"

중대소속 전차들이 거의 동시에 움직이기 시작했다.

- 한국군 전차부대가 움직이고 있습니다. 거리 3,250미터.

중대 통신망에 관측조의 경고가 퍼졌다. 유효사거리에선 한참 바깥이었다. 이틀 전 밤에

한바탕 치렀던 접전에서 한국군 전차 5대를 파괴한 육상자위대 2사단 2전차연대 전차 5중대

는 전날보다 약 1km 가량 남동쪽으로 물러나서, 이곳 쓰치우라 서쪽의 작은 농촌마을 안에

숨어 있었다.

한국군 전차들은 철로를 따라 움직이고 있었다. 철로 주변의 논밭을 닥치는 대로 짓이기

면서 움직이는 한국군 전차부대의 차종은 역시 K-1 이었다. 더 강력한 K-1A1 전차일지도

모른다. 두 전차는 멀리서 보면 거의 구분이 가지 않을 정도로 비슷했다. 그러나 중대장은

그것에 지나치게 신경 쓰지 않기로 했다. 어차피 근접전투를 벌일 계획을 아니었기 때문이

다.

"신중하게 싸워라. 적이 공격하면 맞받아 싸우는 척하다가 뒤로 물러나 연대 본대와 합류

란다. 명심해라. 우린 여기에서 적을 저지하는 게 임무가 아니다. 크리스마스에 옥쇄할 이유

따윈 없어."

중대장이 다시 한 번 중대원들에게 반복해서 명령을 내렸다. 그들에게는 적당히 싸우다가

후퇴하라는 명령이 내려져 있었다. 괜히 압도적으로 우세한 한국군 병력과 격돌할 필요는

없었다. 오히려 전력을 아꼈다가 단 한 번에 역전시키는 편이 더 나았다.

5중대 2소대 3호차가 길목으로 살짝 포탑을 내밀고 전면을 계속 살폈다. 6번 국도가 마을

서쪽 200미터로 지나가기 때문에 도로를 따라 전진하는 한국군은 어쩔 수 없이 이 마을을

거쳐가야 했다. 이미 주민 모두가 강제로 소개된 이 작은 마을은 이제 엉망으로 부서질 것

이다. 오늘은 이 마을 사람들이나 다른 일본인들 모두에게 좀 우울한 크리스마스가 될 것이

분명해지는 순간이었다.

- 포탑 12시 방향에 적 전차입니다. 마을 안에 숨어 있는데요.

"역시나, 이 근처에 아직도 있었구만. 2천에서 한 방 날려 볼까?"

대대 선두에 선 2중대장 박철호 대위가 중얼거리면서 전차장용 독깁관측장비로 멀리 보이

는 마을 길목을 다시 한 번 확대해보았다. 과연 그늘 속에 전차가 숨어 있었다. 네모진 윤곽

이 영락없는 레오파르트 2전차와 같은 실루엣이었다. 독일 유학 시절에 자주 보았던 모습이

었다. 일본에 레오파르트 2가 있을 리가 없으니 보나마나 90식 전차였다.

- 거리 2,000미터 날탄 장전했습니다.

"잠깐만 기다려... 그래... 사격!"

시속 20km로 움직이던 전차가 움찔하고 흔들렸다. 120밀리 44구경 Rh-120 전차포의 반동

은 중량 56톤의 K-1A1 전차로도 받아내기가 그리 쉽지 않았다. 발사반동을 주퇴기가 흡수

하고, 포미장전부가 열리면서 화약연기가 포탑 안으로 밀려들어왔다. 매캐한 화약냄새가 포

탑 안에 가득 찼다.

장전수가 새 포탄을 포탑 아래에서 낑낑대면서 끄집어내 장전부에 밀어 넣었다. 포탄 수

납방식의 한계 때문에 장전수는 상당히 귀찮고도 힘든 움직임을 반복해야 했다. 겨우 첫 발

을 장전했을 뿐인데 벌써 얼굴이 상기되었다.

"으악!"

5중대 2소대 3호차장 나츠카와 군조가 비명을 올렸다. 초속1,600미터라는 엄청난 속도로

날아든 APFSDS 포탄이 90식 전차의 포탑 전면에 자그마치 7.8메가줄이나 되는 어마어마한

운동에너지로 들이닥칠 때의 충격은 차 안에 있는 승무원들 모두의 얼을 뺄 정도였다. 순간

적으로 전차가 뒤로 몇 센티쯤 밀려나는 것 같았다.

1메가줄의 운동에너지는 5인승 중형 승용차가 시속 160km로 달릴 때의 운동에너지와 같

다.

"맞았다!"

- 주포 좌우안정장치가 나갔습니다!

포수가 비명을 올렸다. 충격 때문에 주포안정장치 중 좌우방향 안정장치가 고장났다. 기동

간사격이나 기동하는 목표에 대한 명중률을 확보할 수 없는, 거의 2차대전 때 사용하던 전

차처럼 되자 나츠카와는 겁부터 났다. 한국군 전차들과 근접전으로 들어가면 이제 그의 고

장난 전차로는 승산이 전혀 없었던 것이다.

- 나츠카와! 현재 위치에서 물러나서 엄폐하라. 적에게 당하지 않는 게 우리 목표다!

소대장의 목소리가 들리자 나츠카와가 명령을 내리기도 전에 조종수가 먼저 후진기어를

넣었다. 우르릉 소리를 내며 돌아가는 1,500마력 디젤엔진의 힘으로 전차가 뒤로 슬금슬금

물러나기 시작했다.

전차 바로 코앞에 포탄이 또 한 발 떨어졌다. 아까와 같은 운동에너지가 지면에 격돌하자

도로를 포장한 콘크리트가 깨지면서 파편 조각들이 90식 전차의 차체 전면에 퍼부어졌다.

12월 25일 07:05 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 4km

한국군 제21기계화보병사단 제 63여단은 22일 밤의 조우전 이후 현재 위치에서 대기하고

있다가 크리스마스 이브 밤에 츠쿠바로 이동해 있었다.

1984년 엑스포로 유명해진 이 도시에는 제 21기보사단 예하 3개 여단 모두가 집결해 있었

다. 그리고 이들 중에서도 63여단이 또다시 선두에 섰다. 22일의 전투에서 전차 5대를 잃었

지만, 대신 후지 인근에서 회수해서 수리해 놓은 예비전차를 보충 받아 숫자만은 다시 28대

까지 채워 놓았다.

제13전차대대장 유성렬 중령은 밤을 꼬박 새웠지만 아직 정신은 맑았다. 북쪽 멀리 보이

는 평야에는 적이 보이지 않았다. 시계는 육안으로도 1,000미터를 간신히 넘기고 있었다.

일반 광학식의 차장용 독립관측장비로는 약 2,000미터 앞을 살필 수 있는 상태였다. 구름

이 끼지 않았다면 6,000미터 정오까지는 문제없이 살필 수 있었겠지만, 날씨는 인력으로 어

떻게 할 수 없는 문제였다.

- 13대대. 우리 동쪽에서 5기갑여단이 적과 접촉했다는 통신이 들어왔다. 주의해서 전진

하라. 우리한테는 전차가 부족하다.

"알겠습니다."

여단장의 통신이 들어오자 즉각 대답했다. 속으로는 조심하고 있으니 염려 붙들어 매시라

고 주절대면서 유성렬 중령은 전차장용 독립관측장비를 계속 조심스럽게 들여다보았다. 보

이는 것은 마을뿐이었다. 유 중령은 마을 안에 적 전차가 숨어 있을지도 모른다는 사실을

깨달았다.

"김 병장. 열영상장치로 저기 마을 쪽을 좀 관찰해봐. 적이 숨어있을지도 모르니까."

- 이미 하고 있습니다. 별다른 건 보이지 않는데요. 악! 포탑 11시 방향에서 발사화염, 거

리 1,500미터!

포수가 느긋하게 보고하다가 별안간 다급한 목소리로 외쳤다. 깜짝 놀란 유 중령도 독립

관측장비를 포탑 11시 방향으로 돌리고 배율을 8배로 올렸다. 큰 창고 건물이 보였다. 갑자

기 눈앞이 새카만 것으로 가려졌다.

"뭐야?"

포탄이 전차 좌측면 3미터 떨어진 곳에서 폭발했다. 대전차고폭탄이 폭발하면서 일어나는

커다란 화염과 폭풍, 충격파가 전차의 좌측면을 휩쓸었으나 특별한 피해를 입지는 않았다.

곧바로 유 중령의 전차 포수가 목표를 찾고 포탑을 돌렸다.

"후진, 후진!"

육상자위대 2사단 2전차연대 1중대장 히우가 일등위가 다급히 소리치자 조종수가 기어를

후진 1단으로 넣었다. 다음 순간, APFSDS탄이 전차 보로 옆의 창고 건물에 명중했다. 포탄

은 명중한 창고의 반대쪽 벽까지 뚫고 날아가 더 북서쪽인 도로 옆에 떨어졌다. 작은 흙먼

지가 풀썩 일어났다.

"바보! 못 잡다니. 전차대, 공격 개시!"

마을과 창고 방향에서 다시 두 개의 화염이 뿜어져 나왔다. 74식 전차의 나지막한 실루엣

이 건물 사이에서 나타났다. 사라지고, 그때마다 포탄이 날아왔다. 폭발하는 섬광과 폭풍이

전차 주위를 휩쓸었지만 명중탄은 쉽사리 나오지 않았다.

K-1전차들은 좌우로 전개하면서 계속 응사했지만 역시 명중탄은 쉽게 나오지 않았다. 74

식 전차들은 유기압식 현가장치의 장점을 최대한 이용해 차고를 255센티미터까지 낮춘 상태

에서 공격해오고 있었다. 3개 전차중대, 총 42대가 여기저기서 집중적으로 사격을 가해오고

있었다.

12월 25일 07:10 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소

"두 공격방향 모두에서 적과 접촉했습니다. 각각 중대에서 대대 규모의 적 전차대오 교전

중인데, 쌍방간에 피해는 아직 거의 없는 것으로 파악하고 있습니다."

작전참모의 목소리에는 억양이 없었다. 전투는 이제 시작단계에 불과했기 때문에 뭐라고

단언할 수 없는 상황이었다. 아직까지 피해가 없다는 것이 허철화 상장에게는 그나마 히망

적인 소식이었다.

"21사단 쪽이 걱정이구만 기래."

"..."

"보병사단들이 따라가기엔 아직 좀 이른 것 같디 않아? 보병사단들에는 일단 대기명령을

내리고, 21사단하고 5여단에 명령을 내리기요. 적의 방어선을 속히 격파하고 전진하도록."

기갑부대의 가장 중요한 덕목은 최대한 빠르게 움직여서 적을 격파하는 것이다. 허철화

상장은 예하의 두 개 기갑부대가 그 명령을 따르지 못할까 봐 걱정하고 있었다. 특히 21사

단은 후지 전투에서는 잘했지만 이번 공세에서는 아무래도 불안했다. 후지 전투에서 입은

피해가 너무 컸다. 게다가 다른 부대들에도 문제는 많았다.

무엇보다도 보급선이 불안정한 것이 치명적이었다. 당장 가지고 있는 물자만으로 일을 끝

낼 수 있을지는 모르지만, 사실 가능성은 별로 없었다. 더 많은 물자가 필요했다. 통참에서

는 이미 선편으로 물지를 보냈다고 하지만 그게 과연 도달할 수 있을지는 의문이었다. 이미

제5기갑여단이나 제15보병사단은 이동중에 일본 잠수함대에게 피해를 입었었다.

새로 올 보급선단이라고 그런 운명을 피할 수 있을 것 같지는 않았다. 해전은 확실히 이

긴 모양이지만, 아직 일본 잠수함은 동해에 쫙 깔린 상태였다. 그 숨어 있는 일본 잠수함들

때문에 적지 않게 골치가 아팠다.

문득 허철화 상장은 지금의 공세양상이 어디서 많이 본 것 같다는 생각이 들었다. 잠시

기억을 더듬던 허 상장은 곧 한 가지 전투를 기억해냈다. 1942년 8월 30일 밤, 북아프리카의

알람 엘하르파 지역에서 펼쳐졌던 독일군의 최후공세와 비슷했다.

2개 기갑사단을 주축으로 하는 주력부대가 영국군 전선 두 곳에 허점을 찌르고 파고 들어

가려 했던 이 전투에서 독일군은 잘 구축된 영국군 방어진지에 걸려들었다. 영국군에게도

상당한 피해를 입혔지만 독일군은 견디기 힘들만큼 큰 피해를 입은 데다가 보급마저 끊겨,

채 이틀을 공격하지 못하고 공세를 전면 중단했다.

한국군과 마찬가지로 독일군은 보급선이 열려 있었지만, 그 열린 보급선으로 도착하는 물

자는 한국군처럼 부족했다. 실질적으로는 끊긴 것이나 마찬가지였던 것이다.

"아무래도 불안하구만 기래."

12월 25일 07:12 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km

"씨팔 좆도! 저 씹새끼 아직 안 뒈졌어!"

- 3탄 장전. 발사준비 완료했습니다!

"발사!"

다급해진 2중대장 박철호 대위 입에서 일반 사병들처럼 욕설이 마구 튀어나왔다. 박 대위

가 명령을 내리자 전차가 다시 흔들렸다. 강력한 120밀리 APFSDS 포탄이 포신을 떠나고,

잠시 포탄을 감싸고 있던 장탄통이 넷으로 쪼개지며 포신 몇십 미터 앞 지면에 떨어졌다.

그리고 1초 정도 지나자 마을 안쪽에서 큰 폭발이 일었다.

- 명중!

포수가 환성을 올렸다. 그러나 박철호 대위는 긴장을 풀지 않고 목표 쪽을 계속 주시했다.

목표가 당했는지 당하지 않았는지는 아직 확실히 알 수가 없었다. 2차대전 때나 지금이나

같은 세대 전차끼리의 싸움은 한두 방으로 끝나지 않았다. 더군다나 상대 전차는 세계 정상

급 맷집을 자랑하는 강력한 90식 전차였다.

역시 자위대 90식 전차는 아직 죽지 않았다. 먼지가 가실 때쯤 다시 그쪽에서 화염이 일

었다. 다시 포탄이 날아와서 이번에는 박철호 대위의 전차 앞쪽에 포탄이 떨어졌다. 흙먼지

가 크게 일었지만 전차 내부에는 상처 하나 입히지 못했다.

- 저놈, 대체 뭡니까? 벌써 포탄을 3발이나 얻어맞았는데 아직 끄떡도 안 하잖습니까!

포수가 약간 겁먹은 듯 묻자 박철호 대위가 소리를 버럭 질렀다.

"피차 마찬가지야. 우리도 두 발 맞았잖아!"

이미 박 대위의 전차 전면에는 거무튀튀하게 그을린 부분이 두군데나 생겨났다. 90식 전

차의 120밀리 포가 날린 포탄이 명중한 흔적이었다. 그러나 두 발 모두 관통하지 못했다. 물

론 후자의 경우는 운이 좋았을 가능성이 컸다. 120밀리 APFSDS탄의 관통력은 2,000미터에

서도 500밀리를 넘는다.

전차는 계속 지그재그로 달렸다. 그의 중대 전차 10대가 마을 남서쪽에서 약간 넓게 산개

하면서 천천히 마을 쪽으로 접근해 들어갔다. 아직까지 서로 완파된 전차는 없었지만 이미

적지 않은 명중탄을 내고 있었다. 지금 전투거리는 1,800미터까지 접근했다. 20분 이상이나

싸웠는데 겨우 200미터 남짓 전진한 것이다.

- 1소대장입니다. 새로운 적 전차 출현. 마을 북쪽 3km 거립니다!

"니기미! 또야?"

12월 25일 07:13 이바라기현 쓰치우라시 남서쪽 5km

한국군 제5기갑여단 차영진 준장은 바로 3km 북동쪽에서 벌어지고 있는 전차전을 쌍안경

으로 들여다보고 있었다. 31전차대대의 전차들이 좌우로 흩어지면서 마을 안의 자위대 전차

들을 포위하고 공격하는 국면이었다. 그러나 지금 들어온 보고로 국면이 바뀌었다. 차영진은

옆에 서 있는 통신장교에게 짤막하게 명령했다.

"31대대에 명령해서 마을 공격을 중지하고 적의 증원을 차단하도록 지시해. 대신 32대대

와 151기보대대가 마을 공격을 이어받도록."

12월 25일 07:14 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km

"우와~ 대단하군!"

육상자위대 2사단 2전차연대 전차 4중대장 무라야마 일등위가 휘파람을 휙 불었다. 3km

떨어진 마을이 온통 포연으로 뒤덮여 있었다. 거기에서 방어선을 치고있는 5중대 전차들이

아주 고전하는 것 같았다. 그는 이제부터 싸움이 시작된다는 사실에 가벼운 흥분을 느꼈다.

- 포탑 1시 방향에 적 전차! 거리 3,000미터.

"아직 유효사거리 한참 바깥이다. 공격하지 말고 길가로 전개해. 적과 맞서 싸운다. 한 번

해보는 거야!"

명령이 내려지는 것과 동시에 도로를 따라서 달리던 전차 14대가 길가로 내려서서 넓게

산개하기 시작했다. 전투태세를 완비한 전차들이 전투중량 50톤을 넘는 육중한 차체에서 굉

음을 울리며 앞으로 내닫기 시작했다. 그러나 아직 사격을 시작하지는 않았다.

12월 25일 07:15 이바라기현 쓰치우라시 서쪽 3km

"씨팔!"

박철호 대위가 약간 당황해서 숨쉬듯 아주 자연스러운 욕설이 조용히 흘러나왔다. 한국군

31전차대대 2중대는 넓게 산개하면서 마을 안에 있는 자위대에게 측면을 드러내고 있었다.

이럴 때 마을 안에 있는 자위대 전차들이 사격을 가한다면 자칫 중대가 궤멸 당할 수도

있었다. 그러나 바로 뒤이어서 뛰어들고 있는 32대대가 자위대 전차들을 잘 붙들어주고 있

었다. K-200 장갑차 수십 대가 마을 쪽으로 움직이는 것도 보였다.

"포탑 12시 방향에 적 전차. 거리 2,010미터."

박철호 대위가 차장용 독립관측장비에 포착된 목표물의 데이터를 복창했다. 꼭 필요한 것

은 아니고 단순한 습관이었다. 2차대전 때 독일 기갑부대원들로부터 시작해서 헌터-킬러 시

스템이 보편화된 현대 전차병에 이르기까지 이것은 하나의 습관이었다. 어떤 것이든 간에,

전차장과 포수가 목표를 확인하고 싸우는 것은 필요하긴 했다.

- 포탑 12시, 거리 2,010미터. 발사준비 완료!

"발사!"

순간적으로 관측장비 화면이 뿌옇게 흐려졌다가 다시 밝아졌다. 포의 발사화염과 가스가

시속 20km로 달리는 전차 뒤로 흘러갔다. 문득 박 대위는 이제 남은 포탄이 20발이라는 사

실을 깨달았다.

휴행탄수 32발이라는 부족한 포탄 중 1/3이상인 12발을 벌써 쏴버린 것이다. 이대로 가면

20분 이내에 포탄을 전부 다 소모할 수도 있었다. 게다가, 아직 박철호 대위를 비롯해서 그

의 전차중대는 단 한 대의 자위대 전차도 격파하지 못하고 있었다.

- 명중! 격파했습니다! 격파했습니다~

포수가 환호성을 질렀다. 포탄은 멋지게 90식 전차의 포 방패로 들어가서 포탑 안쪽을 헤

집고 들어갔다. 90식 전차 주포의 주퇴기를 깨뜨리고 침투한 APFSDS의 탄심이 포탑 후부

자동장전장치까지 쑤시고 들어갔다. 자동장전장치에 적재되어 있던 포탄 몇 발이 유폭을 일

으켰다. 포탑 뒤에서 큰 불기둥이 솟아오르고, 피격 당한 전차는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

확실한 격파였다.

"좋아, 다음! 포탑 11시 방향. 거리 1,950미터!"

2중대의 전차 10대가 가로로 넓게 전개하면서 자위대 전차중대를 향해서 포탄세례를 날렸

다. 허공을 가르는 포탄의 비행음이 소름끼치게 울리고 폭음과 섬광이 뒤이어 일었다. 자위

대 전차 두 대가 삽시간에 불타오르고, 한국군 전차도 한 대가 차체 전면에 포탄을 얻어맞

고 그 자리에 주저앉았다.

그러나 그 한국군 전차는 격파되지 않았다. 고장난 K-1A1 전차가 포탑을 이리저리 돌리

면서 포탄 몇 발을 계속 날려댔지만, 자위대는 이 주저앉은 전차를 끝장낼 여유는 없었다.

그들은 아주 천천히 뒤로 물러나고 있었다. 기세에서부터 한국군에게 눌리고 있었다. 후퇴하

면서 날리는 90식 전차의 포탄은 아주 부정확했다.

12월 25일 07:17 이바라기현 쓰치우라시

한국군 제151기계화보병대대 2중대 3소대 2분대원들이 마을 입구 쪽으로 슬금슬금 다가갔

다. 마을 안에 있는 자위대 전차들은 이제 장갑차를 볼 수 없는 마을 뒤쪽으로 물러나서 달

아날 준비를 하고 있는 것 같았다.

하지만 그렇다 해서 서둘러서 따라가다가 적 기관총에 노출되는 일은 막아야 했다. 분대

장이 손짓하고 앞으로 약진하자, 분대원 8명이 그 뒤를 따라서 마을 안으로 뛰어들어갔다.

다 부서져 내린 민가들을 의지하면서 앞으로 약진하던 어동진 상병은 모퉁이를 돌다가 갑

자기 눈앞에 나타난 커다란 그림자를 보고 깜짝 놀라 그 자리에 멈췄다. 90식 전차의 큼지

막한 엔진그릴이 바로 코앞에 있었다. 전차장은 앞쪽을 살피느라 뒤를 보지 못하는 것 같았

다.

어 상병은 와들와들 떨리는 몸을 억누르며 소총으로 전차장을 겨누고 방아쇠를 당겼다.

요란한 총소리와 함께 전차장이 팔을 쳐들며 힘없이 차안으로 미끄러져 들러갔다. 그와 동

시에 분대장이 마구 소리치며 미친 듯이 앞으로 내달렸다.

"분대, 약진!"

전차에 가장 가까이 있던 어 상병은 엔진그릴에 군화를 걸치고 전차 엔진 데크 위로 기어

올랐다. 어 상병은 포수 해치로 머리를 내밀던 전차 포수의 머리를 개머리판으로 후려치고

는 수류탄 하나를 까서 전차 포탑 안으로 밀어넣었다. 다음 순간, 바로 앞에서 튀기는 불꽃

에 움찔해서 포탑 바스켓 뒤로 몸을 숨겼다. 포탑 안에서 전차승무원이 해치를 향해 자동소

총을 갈겨대고 있었다. 그러나 총성은 곧 멈췄다.

2초 정도 지나자 전차 안에서 폭음이 묵직하게 울렸다. 어 상병이 오른손을 치켜들었다.

한국전쟁 때처럼 수류탄으로 전차를 잡은 것이다. 게다가 이 전차는 세계에서 가장 값이 비

싼 전차였다. 어 상병을 우러러보던 분대원들이 갑자기 몸을 숙이고 총을 겨누는 것이 보였

다.

M-2HB중기관총의 시끌벅적한 총소리와 소총, 권총 탄환이 이리저리 튕겨나가는 소리가

바로 옆에서 계속 들려왔다. 전차가 콸콸거리는 소리를 내며 이쪽으로 오고 있었다. 어동진

상병은 무서워서 도저히 고래를 들 수가 없었다.

갑자기 푸슝 하는 소리가 나더니 엄청난 연기가 일고 총소리가 잠잠해졌다. 어 상병이 포

탑 너머를 보려고 고개를 살짝 내미니, 분대원들이 웃으면서 그를 향해 손가락짓을 하고 있

었다.

90식 전차 한 대가 옆구리와 해치들 사이로 연기를 풀풀 뿜으면서 멈춰 서 있었다. 빈 발

사기를 든 팬저파우스트 사수가 가볍게 손을 들었다.

12월 25일 07:21 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 4km

자위대 74식 전차 3개 중대의 사격을 피하느라 한국군 13전차대대는 이미 사방으로 흩어

져 있었다. 덩달아 기계화보병 2개 대대도 길가로 벗어나서 하차한 상태였다.

보병들이 탑승한 상태에서 자칫 적 전차에게 격파 당하기라도 하면 탑승한 보병들은 제대

로 저항도 못 해보고 순식간에 전멸 당하기 때문이었다. 지금 상황에서는 도저히 보병이 활

약할 여지가 없었다. 사실상 13대대를 주축으로 하는 63여단의 진격은 거의 완전히 멈추다

시피 했다.

"제기랄."

13전차대대장 유성렬 중령은 차 바깥으로 몸을 내밀고 전방을 관측했다. 전투중에 얻어맞

은 포탄 때문에 차장용 독립관측장비는 기능을 잃었다. 멀리 마을 쪽에서 전차 두 대가 움

직이는 것이 보였다. 74식 전차들이었다. 차고를 최대한 낮춘 채 돌아다녀서 보이는 것이라

고는 포탄 상면의 일부뿐이었다.

"맞출 수 있겠나? 포탑 11시 방향 마을 안에 전차 두 대가 있는데."

- 안 됩니다. 너무 노출부위가 작아서 맞출 수가 없습니다!

역시 걱정하던 대로였다. 여기저기서 움직이는 자위대 전차들은 지형지물은 적절히 이용

하면서 은폐를 잘하고 있었다.

함부로 접근하다가는 명중탄을 얻어맞겠고, 접근하지 않으면 해치울 길이 없었다. 전 74식

전차가 덩치만 조금 더 컸어도 해치울 수 있는데, 하필이면 조그맣기까지 해서 문제였다. 가

까이 밀고 들어가는 것밖에 수가 없었다. 그러나 그렇게 하려면 피해를 감수해야 했다.

12월 25일 07:30 미야기현 센다이, 동북방면대 총감부

"적의 공격방향이 모두 확인됐습니다. 모두 두 갈래입니다."

도쿄에 있는 중앙지휘소에 갖춰져 있던 강력한 데이터 프로세스 시스템이나 디스플레이

모듈은 여기에 없었다. 어쩔 수 없이 책상에 펼친 종이 지도 위에 핀을 꽂고 밀대로 표지를

밀어서 표현하는 고전적인 양상으로 돌아갈 수밖에 없었다. 완전히 2차대전 방식이었다. 2식

장 후지와라 육장보가 말을 이었다.

"한 갈래는 6번 국도를 따라서 이시오카를 향하고 있습니다. 1개 여단 규모의 기갑부대입

니다. 현재 2사단 2전차연대의 예하 2개 중대가 저지선을 폈지만 위험한 상황입니다."

"그쪽엔 7기갑사단 71, 73연대와 11사단이 있으니 위험하지는 않네. 다른 공세방향은 어디

인가?"

고마쓰 육막장이 물었다. 긴장감 같은 것은 없는 얼굴이었다. 승리를 확신한 것같이 자신

만만한 얼굴도 아니었지만, 그렇다고 해서 겁먹은 것 같지도 않았다. 나름대로 마음을 안정

시킨 모양이었다. 도쿄를 잃은 육상자위대는 이제 더 이상 잃을 것은 없었다.

"다른 지역은 츠쿠바에서 정북쪽으로 향하는 루트입니다. 409번 국도를 따라서 이동하다

가 아군 2사단 2전차연대 예하 3개 중대에게 붙들렸습니다. 적 병력 규모는 아직 미확인입

니다만, 아무래도 기계화보병사단인 것 같습니다. 이들의 목표는 북쪽의 시모다테로 생각됩

니다. 시모다테네는 7사단 72연대와 2사단,5사단이 있습니다."

지도에 두 개의 표지가 꽂혔다. 이미 한국군 침공부대의 부대명은 모두 확인이 되었지만,

가 부대의 정확한 위치나 공격목표는 불명이었으므로 표지는 각각 여단과 사단규모를 표시

하는 저술기호일 뿐, 부대 번호는 붙어 있지 않았다.

"북부방면대에서 세운 계획이 엉클어졌군요. 적이 두 방향에서 동시에 대단위 기갑부대를

투입하다니."

하코야마 해막장이 그렇게 말하면서 담배를 한 대 피워 물었다. 파르스름한 연기가 공기

를 타고 흘렀다. 고마쓰 미도리 육막장이 담배연기를 손으로 걷어내면서 말했다.

"그다지 상관없습니다. 이렇게 되면 방어측인 우리가 훨씬 더 유리합니다. 오히려 병력을

쪼개서 배치해둔 게 이익일 수도 있고 말입니다."

"어떻든 한국군은 지금 폭약을 지고 불 속으로 뛰어드는 형국이오. 계획을 바꿔서 이대로

적의 공격을 맞받아칠 필요 없이 방어에만 전념하면 될 것 같으니... 일단은 북부방면대에게

맡깁시다. 길어야 2~3일이면 승부가 날 테니까 말이오. 그 동안에 승부가 나지 않아도 우리

가 불리해지진 않을 겁니다."

이토 히사오 의장이 마무리를 지었다. 사실 지금 상황에서도 통합막료회의는 별로 할 일

이 없었다. 육전에서는 지금까지 두 개 이상의 방면대사령부가 연합작전을 수행한 일이 없

기 때문에 통막은 별다른 지휘권 행사를 하지 못하고 있었다.

전선이 좁고 부대가 적다 보니 천상 지휘권을 간소화하느라 아래 부대에 맡겨 놓기만 했

지, 통막은 지휘권을 실제 행사하지 못하고 있었던 것이다. 그리고 그것은 지금 이 순간에도

마찬가지였다.

물론 큰 전략적 뿌리는 통합막료회의에서 세울 수 있지만, 아직까지 전쟁의 주도권은 침

공한 한국군에게 있었다. 그러므로 통막은 개입할 여지가 별로 없었고, 단지 할 일이라고는

상황파악 정도밖에는 없었다.

"문제는 탄약 재고가 넉넉하지 못하다는 겁니다. 현재 남은 재고 포탄으로는 한 이틀 정

도밖에 싸울 수가 없습니다. 물론 우리가  예측한 상황에 한해서이지, 실제로 그렇게 할 수

있다고는 믿어지지 않습니다. 만약 한국군이 대공세를 취한다면..."

별다른 발언 없이 지금까지 버티던 통막 제4막료실장 나카마 미쓰아키 공장보가 입을 열

었다. 북부방면대에서 올려보낸 보고서와 지금 당장 사용할 수 있는 모든 보급처의 재고현

황을 검토한 결과 도출된 결론이었다.

"남은 포탄은 지금 우리가 보유한 90식 전차 쪽은 정말 문제가 심각합니다."

1970년대이래 현재까지 매년 고질적으로 답습해왔던 신형탄약의 보급 지연 문제가 돌출되

고 있었다. 최근 배비를 시작한 신형탕, APFSDS는 이미 재고의 2/3 가까이를 소모했고, 남

은 것 대부분은 구식 APDS와 HEAT탄이었다.

그나마 처음부터 APFSDS를 사용하고 있었던 90식 전차는 양호한 편이었다. 일본 국내에서

이미 충분한 재고를 생산해 두었기 때문이었다. 물론, 충분한 재고라는 것은 '평시 기준'이

었다.

"그건 우리가 어떻게 할 수 없는 문제입니다. 미국이 병참지원을 해주지 않는데 대체 뭘

어떻게 한단 말인가요."

3실장대리 아케치 육장보가 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다. 일본의 육상자위대는 창설 초

기부터 이 지상군의 보조전력으로서 기능하도록 조직되었고, 때문에 병참도 주로 미군에 의

존했다. 그래서 주변국과 전쟁이 터지거나 미국의 전쟁에 동원될 경우 반드시 미국의 병참

지원이 필요했다.

그러나 아직 미국은 그런 종류의 조치는 취해주지 않았다. 이제는 그런 조치를 위해준다

해도 너무 늦었다. 이미 미국의 군수물자를 제대로 받아들일 수 있는 항구는 거의 없었다.

"일단 있는 걸로 해볼 수밖에는 없소. 한국군 보급선은 아직은 열려 있는데, 우린 보급이

제대로 되지를 않는구만. 잠수함들이 그쪽 보급선을 좀 막아 줬으면 좋겠는데..."

현대 전차전에서의 중요한 특징은 초탄면중률과 피탄시 격파확률이 크게 올라갔다는 데

있다. 2차대전 당시의 초탄명중률은 10퍼센트에도 미치지 못했고, 실제로 독일 기갑부대의

주력전차 중 하나인 6호전차 티거(Tiger)의 경우 포탄을 92발 실어도 모자라 나중에 탑재량

을 110발까지 끌어올려야 했을 정도였다.

또한 티거의 믿음직스러운 88밀리 대공포조차도 주된 상대 전차인 T-34나 KV-1을 1발로

격파하지 못하는 경우가 상당히 많았다. 관통되지 않는 경우가 비일비재한 것은 둘째치고,

관통되더라도 당시의 철갑탄은 차내의 승무원을 휩쓸어 버리는 능력에 있어서는 현대 전차

포에 비해서는 너무나 약했다.

그러던 것이 1950년대에서 60년대를 지나면서 크게 변모했다. 초탄명중률은 이미 2세대

전차 시점에서 50%에 도달했고, 사용하는 포탄도 관통력에서 매우 강력한 위력을 발휘하면

서 내부 충격과 파괴효율도 크게 올라갔다.

따라서 사용되는 포탄의 총 소모량은 1990년대 걸프전 시점에서는 거의 30%~50%까지 감

소했다. 미군의 주력전차인 M-1A1은 상대 전차인 이라크군 T-72를 어느 거리에서든 격파

할 수 있었고, 또한 초탄명중률도 75%에 달했기 때문에 실제 포탄소모율은 거의 30%선까

지 줄어들었다. 설사 상대전차가 2세대 전차인 T-72가 아닌 다른 나라의 3세대 전차였다

하더라도 소모율은 2차대전의 50% 미만으로 끝났을 것이다.

그러나 그와 동시에 전차의 휴행탄수는 그에 정비례해서 계속 감소해왔다. 1960년대까지

만 해도 전차의 통상 휴행탄수는 약 60발 수준이었다. 그러던 것이 70년대 들어 55발이 평

균으로 굳어지고, 80년대에는 50발, 90년대에는 다시 40발까지 줄어들었다.

포탄소모율이 절반으로 줄어든 대신에 휴행탄수도 거의 절반 수준으로 감소한 것이다. 이

것도 공간이 넉넉한 편인 미군 전차에 한한 이야기이고, 한국군 전차는 80년대에 약 50발,

90년대에 새로 등장한 K-1A1 전차의 경우 겨우 30여 발 정도까지 감소했다.

자위대도 사정은 비슷했다. 74식 전차는 휴행탄수 55발로 그런대로 넉넉한 편이었지만, 90

식 전차부터는 포탑 내에 있는 자동장전장치에 16발을 장전하고, 차내에 채 20발이 못 되는

포탄을 추가로 탑재하는 선에서 마무리 지어야만 했다.

일부 치수에 한해서는 K-1 전차보다도 작은 90식 전차이기 때문에 이것은 심각한 무리를

불러왔다. 그 대가로 90식 전차는 차에 하부의 장갑판이 취약해져 지뢰에 대한 대책이 거의

전무한 실전에까지 이르고 말았다.

그래도 16발이 기본적으로 장전되어 있으면 전차 16대는 격파할 수 있지 않은가 반문할

수도 있지만 결코 그런 것은 아니다. 초탄명중률이 아무리 높아도 상대가 같은 3세대 전차

라면 이것으로 실제 격파할 수 있는 전차는 거의 10대 미만, 최악의 경우 1대도 격파할 수

없는 상황을 연출할 수 있다.

특히 피아간의 거리를 최대한으로 유지하면서 벌어지는 포격전의 경우에는 그 정도가 매

우 심했다. 이미 25일 오전의 전투에서 그것은 여실히 증명되고 있었다. 쓰치우라에서 방어

하던 자위대 전차중대는 포탄을 거의 300발 가까이 소모하고도 한국군 전차를 5대밖에 격파

하지 못했다. 물론 이것은 한국군도 마찬가지였다. 오히려 한국군은 정도가 더 심했다.

이런 상황의 타개책은 충분한 휴행탄수와 탄약의 원활한 보충밖에 없었다. 아미 이런 문

제점을 심각하게 고려하고 있던 이스라엘은 메르카바 Mk-3에120밀리포를 탑재하면서 휴행

탄수를 기본적으로 50발로 유지했다.

거기에 차체 후부의 병력 수송 공간에까지 포탄을 수납해서 최대 85발이라는 가공할 숫자

의 포탄을 채워 넣었다.

이는 영국도 마찬가지였다. 현용의 챌린저-2 전차의 경우 장약과 탄체를 분리하여 공간을

절약하면서, '50발 이상'이라는 휴행탄수를 유지하고 있다. 그리고 이들은 공통적으로 충분

한 포탄을 실은 탄약 보급차 다수를 전차와 함께 행동시켰다.

그러나 이것은 영국군이나 이스라엘군 이야기였다. 한국군도 자위대오 휴행탄수는 30발

가량이었고, 서로 보유하고 있는 예비포탄수는 5만 발을 넘기지 못하고 있었다. 그나마도 3

세대 전차와의 전차전에서 가장 중요한 포탄인 APFSDS는 서로 1만 발 남짓밖에 보유하지

못했다.

이것은 언뜻 보기에는 많아 보이지만 실제로는 결코 많은 것이 아니었다. 21세기 초까지

한국에 주둔하던 미 육군 제2사단은 예하 150대의 M-1A1 전차가 1주일 간 사용할 포탄으

로 수만 발 이상의 APFSDS를 비축하고 있었다.

12월 25일 07:33 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 15km

"한국군은 우리하고 똑같은 생각을 한 거야."

북부방면대 총감 고우이 미노루 육장은 지도를 들여다보면서 그렇게 중얼거렸다. 예하의

기갑부대를 둘로 분산시켜 둔 것과 마찬가지로, 한국군은 예하의 두 개 기갑부대를 각각 쪼

개어 투입한 것이다.

한 개의 집단으로 운용할 경우 엄청난 위력을 발휘할 수도 있는 기갑부대를 분산 투입하

는 것은 전술상 금기사항이다. 기갑이 아니라고 하더라도 어떤 병력이든 적전에서 분산시켜

놓는 것은 적에게 각개격파의 기회를 제공할 수도 있었다.

그러나 한국군의 주공방향이 어디가 될지 짐작할 수 없었던 북부방면대 총감은 일부러 기

갑부대를 두 방향으로 분산시켜 두었다. 72기갑연대를 시모다테에, 71과 73기갑연대를 이시

오카에 두고, 2사단 2기갑연대를 분산해서 한국군의 예상공격 방향에 매복시켜 두었다. 이

부대는 유사시에는 즉시 시모다테로 이동시킬 준비를 마쳐놓고 있었다.

이렇게 해서 한국군의 예상진공로 두 곳에 2개 전차연대 144대씩의 전차가 배치된 셈이었

다. 거기에 각 1~2개씩의 보병사단을 배치했다. 여기에 전차가 48대, 혹은 60대가 있으므로

한 방향에는 약 200대 가량의 전차가 있는 셈이었다.

이 정도 전력이면 한국군의 기갑부대가 뭉쳐서 공격해오더라도 막아낼 수 있는 정도는 되

었다. 그리고 기갑부대가 아닌 일반 보병사단이라면 충분히 짓뭉갤 수도 있는 전력이었다.

따라서 한국군이 공세를 펼칠 경우 어느 한 부대가 지연전을 수행하는 동안 다른 한 부대로

한국군의 후미를 치겠다는 심산이었다.

어차피 한국군이 이들의 병력배치를 알고 있거나, 어느 정도는 짐작하고 있을 것이라고

계산하고 있었다. 그래서 두 부대 모두 동시에 공격을 받을 것이라고 추측하고 있었다.

한 쪽은 조공, 한 쪽은 주공이 될 테니 그 중 기갑부대가 주축일 주공에는 지연전을 펼치

고, 보병이 주력이거나 소규모의 기갑부대로 감행될 조공 방향은 그대로 역습을 가해 섬멸

시켜 버리겠다는 것이었다.

그런데 한국군의 대단위 기갑부대가 양쪽 모두에서 모습을 드러냈다. 각각 100대 남짓의

전차를 가지고 있을 것이므로, 어느 방향이고 상대하고 있는 자위대 쪽이 수적으로도 우세

했다. 그대로 공세로 나가도 될 상황이었다. 어차피 자위대 쪽이 수적으로 우세한 것이다.

"한국군도 우리와 같은 생각을 했던 걸세. 어차피 우리 부대가 쓰치우라와 시모다테 근처

에 배치돼 있다는 걸 알고, 두 곳에는 보병사단이 있고 그 배후에 기갑부대가 있을 거라고

생각했던 거야. 그러니 기갑부대를 둘로 쪼개서 보병과 연합시켜 전선을 돌파한 다음에..."

"둘 중 한 쪽을 치는 아군 기갑부대에 대해서는 공격당한 쪽은 지연전을 펴고, 다른 한

쪽이 우리 기갑부대를 치겠다는 생각을 한 거로군요."

총감부막료장 오바 히데오 육장보가 그렇게 말했다. 올해 41세의 막료장은 여태 병참관련

부서에서만 근무하다가 처음으로 야전부대에 배치되어 모든 면에서 처음부터 배우는 입장이

었다. 총감은 막료장에게 설명하면서 작전을 다시 검토했다.

"그런 셈이지. 아마 틀림없을 거야. 하여튼 이렇게 되면 우리가 훨씬 유리한 셈일세. 지금

쯤 그 친구들, 상당히 당황하고 있겠군. 그 꼴을 한 번 보고 싶은데."

12월 25일 09:02 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 6km

한국군 5기갑여단의 진격은 결국 여기에서 잠시 멈추고 말았다. 31전차대대의 탄약소모가

너무 컸다. 이미 1중대와 2중대는 전차마다 32발의 휴행탄 중 20발 이상을 소모한 이후라

보급을 받지 않으면 안 될 상태였고, 상황이 조금 낫다는 3중대도 거의 비슷했다.

그들은 후퇴하는 자위대 전차중대를 추격하다가 포탄의 태반을 소모했다. 그렇게 해도 전

과는 미미했다.

"32대대를 선두에 세우고 계속 전진하는 게 어떨까요? 31대대는 뒤를 따라오게 하고 말입

니다."

"기계화부대는 항상 움직이는 법이니까... 하지만, 31대대는 우리 주축입니다. 이 녀석들을

떼놓고 움직이면 자칫 적에게 역습 당할 때 괴멸을 면치 못할 겁니다."

참모장 오성환 대령의 진언을 여단장인 차영진 준장은 단호하게 거부했다. 쉬어야 했다.

탄약을 보급 받고 움직이지 않으면 안 된다. 지난 한중전쟁 때도 겪었던 문제지만, 여기서는

더 치명적인 장애로 작용할 것이 분명했다. 당장 제5기갑여단 전체의 생사가 걸린 문제였다.

"공세도 중요하지만, 함부로 나가다가 여단 전체가 박살나면 이번 공세는 완전히 끝장납

니다. 어쩔 수가 없습니다."

"알겠습니다."

K-200탄약차 여러 대가 K-277A1 여단본부 지휘차 바로 옆을 줄지어 달렸다. 조금 전 자

위대가 물러난 마을 바로 앞에서 휴식을 취하고 있는 31대대에게 탄약을 보급하기 위한 차

들이었다. 이들이 가진 탄약이 5기갑여단이 가진 유일한 예비탄약이었다. 그나마 120밀리 포

탄의 재고는 크게 모자랐다.

차영진은 추가 보급이 언제쯤 올 수 있을까 걱정되었다. 해상자위대 4개 호위대군과 항공

자위대를 거의 전멸시켰지만 일본 잠수함들은 한국군이 전혀 예상 못했을 정도로 활발한 활

동을 벌였다.

바다 속 깊이 숨어 있는 놈들은 잡을 수가 없었다. 만약 일본이 선공을 벌였으면 한국 해

군 잠수함들이 지금 일본 잠수함만큼 역할을 할까 생각했지만, 아무래도 의심스러웠다.

12월 25일 09:18 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 6km

"개새끼들..."

유성렬 중령이 툴툴댔다. 한국군 제13전차대대는 마을 안까지 밀고 들어가는 데 성공했다.

그러나 자위대는 아직도 물러나지 않았고, 그 자리에서 계속 한국군에 맞서 싸우고 있었다.

죽음을 각오한 것인지, 아니면 뒤에서 다가올 지원부대를 기다리는 것인지 알 수 없었다.

어쩌면 전차를 마을 안으로 끌어들인 다음 매복해 있던 보병으로 치려는 것일지도 몰랐다.

그러나 다행히도 아직 그런 징후는 보이지 않았다.

유성렬 중령의 전차는 다 무너진 민가 옆에 멈춘 채 바로 앞에서 불타오르는 74식 전차를

방패삼아서 잠시 쉬고 있었다. 전차 1개 대대가 자위대 전차 3개 중대에게 완전히 붙들려

있는 셈이었다.

기계화보병을 정면에 투입해서라도 뚫지 않으면 이 자리에서 몇 시간은 더 붙들려 있어야

할 것 같았다. 그렇게 되면 공세는 좌절될 수도 있었다. 게다가 포탄도 부족했다. 유 중령의

전차는 탑재포탄 47발 중 30발을 이미 쏘아 버렸다. 오히려 지금은 공격군의 절박한 위기상

황이었다.

- 들리나? 유 중령!

여단장 김은수 준장의 목소리가 통신기에서 들렸다. 여단장이 초조함을 견디지 못해 통신

을 보내오는 것 같았다. 목소리도 다급하기 짝이 없었다. 통신수칙까지 무시하고 평문으로

불러대는 품이 조금 어색해 보였다. 여단장은 그래도 평소에는 비교적 신중하고 철두철미한

사람이었다.

"들립니다. 말씀하십시오."

- 알았다. 마을 안까지 들어갔다는 보고는 받았지만 아직 돌파하지 못했을 줄은 몰랐다.

그럼 곧 111기보대대를 보내겠다. 보병이 도착하는 대로 마을에서 물러 나와서 우회로로 천

천히 전진하라. 적의 지원부대를 차단하면 111기보대대가 마을 안의 적을 소탕할 것이다.

"알겠습니다. 빨리 보내주십시오, 우리도 지쳤고 탄약도 떨어져갑니다. 참, 탄약보급차도

보내 주십시오."

- 알았다. 이상 통신 끝.

"통신 끝."

통신기가 다시 잠잠해졌다. 유성렬 중령은 큐폴라를 열고 포탑밖으로 몸을 내밀었다. 가까

이에는 자위대 전차 두 대가 격파된 채 버려져 있었고, 한국군 전차의 잔해도 하나 보였다.

이 작은 마을 안에서 벌써 전차를 2대나 잃었다. 마을 바깥에서 하나, 마을 안에서 하나였

다. 이런 추세로 나가면 목적지에 도달할 때쯤엔 63여단 13대대에는 전차가 남지 않을 것이

다.

- 이제 철수해도 좋다. 남은 전차 모두를 수습해서 13:00시까지 시모다테까지 물러난 다

음에 4, 5중대와 합류하도록. 현지 방어는 7사단 72연대가 맡을 것이다.

"알겠습니다. 그럼 지금 곧 철수하겠습니다. 이따 저녁 때 이시오카에서 뵙지요."

통신기에서 들리는 2사단 2전차연대장 오카무라 히데다다 일등좌의 목소리는 선명했다.

82식 지휘통신차를 몰고 이리저리 누비고 다니면서 정작 전선에는 얼굴을 내밀지 않는 연대

장이었지만, 그래도 믿음직스러운 인물이었다. 지금까지 단 한 번도 부하들의 기대에 부응하

지 못한 적이 없는 사람이다.

"1중대와 2중대가 엄호하는 동안 3중대는 마을 북쪽으로 벗어나서 시모다테까지 후퇴한

다. 3중대가 도로로 나서면 다음엔 2중대. 마지막으로 1중대가 마을에서 벗어난다. 도로에

나서는 즉시 최고 속력으로 달아나야 한다."

1중대장 히우가 일등위가 부대 전체에 명령을 내렸다. 중대장들 중 선임인 그가 3개 중대

전체의 지휘권을 행사하는 것은 당연했다. 늦은 새벽의 전투개기 시점부터 지금까지 다른

중대장들은 아무 거리낌없이 그의 명령에 따랐다. 이제 그에 대한 보답을 해줄 때가 된 것

이다. 1중대가 맨 마지막까지 마을에 남을 셈이었다.

한국군 제111기계화보병대대의 장갑차가 마을 안에 들어섰다.

K-200의 후부 해치가 열리고, 장갑차마다 보병 9명씩 뛰어내렸다. 그들이 마을 안으로 진

입해 들러가는 동안 전차들이 차례로 마을 북서쪽으로 뚫린 길을 따라 마을을 벗어났다. 언

제 나타날지 모르는 자위대의 지원부대를 저지하기 위한 것이었다.

- 놈들이 달아나고 있습니다! 전차 약 30가량!

13대대 2중대장의 찢어지는 듯한 목소리가 들렸다. 마을에서 천천히 벗어나는 루트를 잡

고 있던 대대장은 순간적으로 당황했다. 적이 후퇴하고 있다고?

"대대! 적을 추격하지 말고 현 위치에서 사격하라. 우린 추격할 탄약이 부족하다."

그렇게 명령하지 않으면 안 됐다. K-1 전차의 휴행탄수는 47발이지만, 이미 30발이나 쏴

버린 후였다. 현대식 전차의 가공할 FCS(사격통제장치, 또는 화기관제장치)의 성능도 2차대

전 때부터의 전통적인 포탄소모율을 줄여주지는 못했다. 물론 확실히 줄어들긴 했지만, 그것

은 소비탄의 절대수효를 줄여준 것이지 소모비율을 줄여준 것은 아니었다. 명중률이 올라간

만큼 휴행탄수는 줄어든 것이다. 어쨌든 이미 추격은 불가능했다.

명령에 따라 2중대와 3중대 전차들이 길가를 따라 넓게 포진하면서 달아나는 자위대 전차

를 향해 포탄을 날리기 시작했다. 이미 시속 60km의 노상 최고속력을 내며 달리는 자위대

의 74식 전차를 명중시키기는 쉽지 않았다. 여기저기서 흙먼지와 화염이 솟았지만 격파되는

자위대 전차는 별로 없었다. 자위대 전차들은 응사할 생각도 하지 않고 달아날 뿐이었다.

"이런! 우리 의도를 파악하고 있는 건가?"

포탑 위로 몸을 내밀고 있던 히우가 일등위는 이제 1중대의 탈출은 다 틀렸다는 사실을

깨달았다. 한국군은 이미 탈출로 주변에 포진하고 있었다. 이제부터는 탈출을 위한 싸움이

아니라 전멸을 위한 싸움이 될 것이다. 그때였다. 갑자기 앞에서 한국군 보병들이 튀어 나왔

다.

"뭐냐, 저건!"

깜짝 놀라며 히우가는 중기관총을 잡고 보병들을 향해 사격자세를 취했다. 다음 순간 그

는 가슴을 망치로 얻어맞는 것 같은 통증을 느끼며 뒤로 나자빠지듯 넘어졌다. 어떻게든 버

티려고 발버둥쳤지만 의지와는 반대로 포탑 안으로 몸이 스르르 밀려들어갔다.

통증는 어느새 송곳으로 지지는 것 같은 고통으로 잠시 변했다가 천천히 사라졌다. 죽음

이 눈앞에 와 있었다. 죽음의 신이 휘두르는 낫의 차가운 느낌이 서늘하게 느껴졌다.

포수가 소리를 지르며 포탑을 이리저리 돌려 동축기관총을 난사했다. 기관총의 발사음이

시끄럽게 울려 퍼졌지만 한국군 병사들을 맞히기는 힘들었다. 여기저기 흩어져 엄폐물을 찾

으며 한국군 보병들이 기회가 날 때마다 팬저파우스트-3을 날렸다.

건물 사이에 있던 자위대 전차들은 보병의 공격에서 벗어나기 위해 가속 페달을 필사적으

로 밟으며 마을 바깥으로 빠져나가려 했다. 그러나 이미 한국군 보병들은 사방에서 포위망

을 좁혀 오고 있었다. 팬저파우스트 한 발을 얻어맞은 74식 전차의 포탑이 하늘로 붕 떠오

르고, 차체 전체가 커다란 화염에 휩싸였다.

뒤따라오던 다른 전차 한 대가 잔해를 들이받고 멈췄다. 틈을 주기 않고 다시 팬저파우스

트가 날아갔다. 조금 전과 같은 대폭발은 일어나지 않았지만 열린 해치로 사커먼 연기가 흘

러나왔다. 지옥 같은 불길에 그을린 승무원들이 열린 해치로 비틀거리며 기어 나오다가 한

국군 보병들의 저격을 받고 쓰러졌다.

12월 25일 11:50 이바라기현 이시카와시, 71전차연대

간신히 도망쳐 온 육상자위대 2사단 2전차연대 4중대와 5중대의 전차들은 하나같이 엉망

이 되어 있었다. 포탄에 얻어맞아 기관총이 뜯겨나가거나 전차장용 독립관측장비가 깨진 전

차는 양호한 수준이었다.

미끈하던 포탑 표면이 빗맞은 APFSDS에 긁혀 깊에 패인 전차도 자주 보였고 포신 중간

에 맞아 흉측하게 포신이 절반 정도 꺾여 버린 전차도 있었다. 그렇게 얻어맞고도 살아서

돌아온 것이 신기할 정도였다.

90식 전차의 생존성을 여실히 과시한 셈이지만 아직 한 번도 전투에 참가하지 않은 71연

대 자위대원들은 그 모습만 보고도 잔뜩 겁먹은 기색이 완연했다. 저렇게 명중탄을 맞다 보

면 언젠가는 확실히 격파 당할 경우도 있을 것이다. 만약 그렇게 되면 탑승한 전차대원들은

새까맣게 타죽거나 탄약 유폭으로 산산조각이 날 것이 분명했다.

"저 친구들은 북쪽으로 이동해서 시모다테에서 2사단 2연대 본대와 합류할 거야. 도대체

왜 연대를 분산시켰는지 아직도 모르겠군 그래. 이제 와서 합류하느라 정신없고 말이야."

마에다 연대장은 연대 진지를 지나쳐가는 자위대 전차들을 보면서 투덜댔다. 후퇴하는 아

군 때문에 괜히 부대원들 사기만 떨어지고 있었다. 이럴 때는 대체 어떻게 해야 할까. 무사

도로도 해결할 수 없는 문제였다. 그냥 외면할 수밖에 없었다.

5전차중대장 모리 일등위는 수첩에서 가족 사진을 꺼내서 잠시 들여다보고 다시 수첩에

집어넣었다. 수첩을 가슴 주머니에 집어넣다가 문득 옆에 있는 1소대 2호 전차의 차장이 주

머니에 작은 종이 쪽지를 구겨 넣는 것을 보았다. 모리 일등위가 통신기를 집어들고 옆차에

연결했다.

"이봐, 자네! 그 종이뭉치 뭔가?"

- 예? 아, 이거요?

2호차장 야나가와 군조가 모리 일등위와 눈이 마주치자 머리를 긁적였다. 올해 스물여섯

살 먹은 야나가와는 아직도 노총각 신세를 면하지 못했다. 일본 젊은 여성들의 자위관 멸시

풍조 때문이었다. 연애는 할 엄두도 못 내고, 맞선도 여러 번 봤지만 매번 퇴짜를 맞았다고

했다. 그래서인지 야나가와 군조는 이제 아예 포기했다고 입버릇처럼 중얼대며 다녔다.

- 그거요. 그저께 찾아온 여자애들 있잖습니까. 그 여자애들 중 하나 주소하고, 말씀드리

기 뭐한데, 음모입니다. 이걸 갖고 있으면 전쟁터에서 죽지 않는다고 해서요. 주소는 그 여

자애가 가르쳐 준겁니다. 이 전쟁이 끝나면 정식으로 교제하지고 하더군요.

30미터 떨어진 거리에서도 멋쩍게 웃는 얼굴이 보였다. 순진한 그의 얼굴이 빨갛게 달아

오르는 것이 보였다.

"연애라도 하려고 그러나?"

- 저보고 다른 사람들보다 멋있고 착해 보인다고 하더라구요. 전쟁 끝나면 꼭 연락 달라

고 호출기하고 전화번호, 주소도 다 적어 줬어요. 다른 동료들한테는 안 가르쳐 줬대요.

모리는 피식 웃었다. 술수에 당한 건지, 아니면 상대한 여자애가 진짜 야나가와 군조에게

반한 건지 알 수 없었다. 어쨌든 별로 나쁜 일은 아니었다.

살겠다는 의욕을 심어주고, 그리고 살 수 있는 희망도 준 셈이었다 젊은 여성의 음모를

뽑아서 준다는 이야기는 어디서 들어본 것 같기는 했지만 확실한 기억은 아니었다.

전통적으로 일본 군인들에게 여성의 성기 혹은 음모와 관련된 물건은 전쟁터에서 매우 큰

의미를 지닌다. 전국시대부터 임진왜란, 19세 말까지 일본 군인들은 장수나 보졸을 가리지

않고 호신부 대신 죽통에 여성의 성기를 그린 그림을 넣어 휴대하고 다녔다. 이것을 갖고

있으면 총알과 화살이 피해간다는 것이다. 임진왜란 초기에 병력을 여유 있게 선발해서 파

견했던 때에는 전원이 죽통을 휴대한 시기도 있었다.

그러다가 러일전쟁 무렵부터는 애인 혹은 창녀의 음모 한 가닥을 종이에 싸서 휴대하는

것이 죽통을 대체하게 됐다. 이것은 천바늘땀이라고 불리는, 어머니나 여자 형제, 아내, 애인

등이 흰 광목천에 1천 번 바느질을 한 호신부와 함께 1945년 일본 패전 때까지 일본 군인들

의 생존의지를 강화해주는 중요한 요소로 작용했다.

12월 25일 12:06 이바라기현 쓰치우라시 북쪽 6km

"31대대의 탄약보급을 완료했습니다."

한국군 5기갑여단은 전선에서 벗어나 시간을 지나치게 낭비했다. 전투에 참가한 전차들이

탄약보급을 받기 시작한 지 벌써 3시간이나 지났다. 재보급하는 데 3시간이나 걸린 이유는

포탄이 부족해서였다.

전차에 포탄을 가득 채우느라 탄약 보급차 뿐만 아니라 바로 뒤에서 따라오는 8사단 보

급부대까지 찾아가야 했다. 그나마 거기서도 120밀리 전차포탄은 구할 수가 없었다. 8사단에

는 105밀리 전차밖에 없었던 것이다.

그렇다고 보급부대의 잘못이라고 할 수는 없었다. 도쿄점령으로 모두들 전쟁이 끝나는 것

으로 알았지 이렇게 육상자위대 북부방면군과 정면대결하게 될 줄은 몰랐다.

도쿄점령작전 기간 동안 전차포탄을 낭비한 감은 있었지만, 그때는 충분했었다. 다만, 지

금 부대에서 한국군의 보급선을 차단한 일본 잠수함들이 가장 큰 문제였다.

결국 구세주는 군단본부에서 보내준 헬리콥터가 됐다. 헬리콥터들이 군단본부에 남아 있

던 120밀리 포탄 재고 중 일부를 이곳으로 실어왔다. 그 탄약으로 대충 보습을 끝내고 나니

벌써 3시간이나 지난 것이다. 그 시간 동안 차량의 정비와 수리도 마쳐 놓긴 했지만, 아무리

그래도 너무 늦은 게 사실이었다.

여단장 차영진 준장은 겉으로 내색하지는 않았지만 속으로는 깊이 후회하고 있었다. 적은

지금쯤 2차 방어선까지 달아나서 전투준비를 마쳤을 것이다. 탄약보급을 완료하지 못했더라

도 이동을 시작했어야 했다. 대대 하나의 보급문제 때문에 여단 전체를 멈추게 한 것은 큰

실책이었다. 다시는 이런 실책을 범하지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했다.

"즉시 이동 개시, 3시간이나 늦었으니 우린 할 말이 없겠다."

"알겠습니다."

통신병이 바쁘게 움직이기 시작했다. 장갑차 바로 옆에서 우르릉대는 엔진소리를 울리며

후방에서 대기하던 32대대의 전차들이 길로 나섰다. 차영진도 지휘용 K-277장갑차 안으로

모습을 감췄다.

12월 25일 12:20 이바라기현 츠쿠바시 북쪽 8km

한국군 63여단 13대대 전차들도 보급을 마치고 북진하기 시작했다. 도시 바깥으로 달아나

던 자위대 전차대를 후려치다가 남은 포탄을 전부 쏴 버린 13대대 역시 5여단과 마찬가지로

여단이 보유한 탄약으로는 보급을 완전히 마치지 못했다.

결국 사단 본대의 보급부대 전체를 털고 뒤에서 따라오던 15사단의 탄약까지 일부 얻어

보급을 마쳤다. 그들의 앞에는 더 이상 저항하는 적은 보이지 않았다. 그러나, 13대대의 전

차 대수는 이미 27대로 줄어 있었다.

이미 사단본부에서는 63여단이 늦어지는 것을 보고 안달한 나머지 65여단을 앞질러 출동

시켰기 때문에 63여단 전차와 기계화보병들은 죽어라고 앞질러 떠난 65여단의 뒤를 따랐다.

과속하면 엔진에 무리가 간다고 투덜대는 조종수를 차장이나 포수가 군홧발로 내지르는 일

까지 있었다.

12월 25일 12:34 도쿄도 시부야 롯콘기, 구 자위대 중앙지휘소

"일단 군단 보급부대가 가진 탄약을 최대한 전선으로 돌렸습니다. 아직 예비는 상당량 남

아 있지만, 이틀 이상 싸우기엔 여전히 부족합니다."

군단 군수참모가 말끝을 흐렸다. 이미 모든 면에서 한계에 봉착하고 있음이 분명해졌다.

지금 같은 추세로 탄약을 소모한다면, 곧 바닥이 드러날 판이었다.

이번 공세로 일본에서의 모든 전투가 끝난다면 다행이겠지만, 그렇지 않다면 탄약은 그야

말로 바닥을 드러낼 것이다. 그렇게 되면 한국군은 전력이 거의 고스란히 남은 자위대 지상

부대에 밀리고, 한국 해군 항모 이순신함이 일본 잠수함에 피격되어 잠시 동해를 비우는 바

람에 제공권을 회복한 항공자위대의 좋은 먹이가 되고 말 것이다. 그나마 보병용 소총탄만

은 아직 필요한 만큼 어느 정도 남아 있었다.

"고조~ 일본을 까부시려면, 제해권이 문제야요."

허철화 상장은 혼자 말처럼 중얼거리면서 지도를 들여다보았다. 항모가 피격을 당했지만

해상자위대 수상함대가 전멸한 지금 아직도 동해의 제해권은 한국군의 손에 있었다. 그러나

바다 밑 상황은 달랐다. 도처에서 출몰하는 일본 잠수함들 때문에 보급선을 확실히 유지하

기 힘들었다. 보급품을 일본에 실어 나를 수송선들은 부산과 포항에 며칠째 묶여 있었다.

넓은 바다에서 조용히 움직이는 적 잠수함을 잡아야 하는 대잠수함전에서는 대잠능력이

있는 전투함과 헬기, 초계기 등 해상전력보다는 차라리 운이 더 많이 작용한다. 해상자위대

1, 2호위대군이 포항 - 미시라 라인을 무너뜨리자 일본 잠수함이 동해로 일제히 쇄도해 들

어왔다.

잠수함들이 며칠째 활개치자 수송선의 발길은 항구에 묶일 수밖에 없었다. 그런 상황이

된 지 며칠 지나자 급기야 도쿄 북쪽에서 육상자위대 주력을 격파하려는 한국 지상군의 발

목을 잡았다. 확실한 제공권을 잡은 한국군이 다시 일본 상공의 제공권을 다투게 된 것도

일본 잠수함이 항모 이순신함을 공격했기 때문이다.

"이제는 제공군도 확실한 게 아닙니다. 거의 적의 손으로 돌아가고 있는 상황입니다. 공세

를 중지하지 않으면 아군 주력은 괴멸 당할 가능성이 높습니다. 차라리 후퇴를 하시는..."

"기건 절대 앙이 돼!"

허철화 상장이 버럭 소리를 질렀다. 후퇴란 절대 허용할 수 없었다. 공세를 시작하고 겨우

대여섯 시간만에 공격을 멈출 수는 없거니와, 자존심만이 아니라도 공세를 멈춰서는 안 될

이유는 많았다. 기동력 면에서 우세한 적 부대에게 꼬리를 잡힐 수는 없었다. 후퇴를 하려면

자위대의 기동전력부터 먼저 격파해 놓을 필요가 있었다. 다만, 문제는 그것이 쉽지 않다는

데에 있었다.

"우리에게 선택의 여지는 없소. 한 번 해보는 수밖에는... 다행히도 적에 항공세력은 전쟁

전에 비해서 크게 줄어 있고, 아직도 아군은 상당한 항공전력을 가지고 있으니끼니, 심각한

영향은 주디 못할 것이오. 지상전력은 여전히 서로 호각이고 말이오."

전선이 압도적으로 불리했다. 지금까지는 육상자위대 병력을 분산시켜 계속 승리를 구가

할 수 있었지만 이제 상황은 조금씩 달라졌다. 몇십 년 간 홋카이도에서 소련군의 침공에

대비하던 최강 북부방면대 4개 사단이 도쿄를 탈환하기 위해 내려오고 있었다.

12월 25일 13:22 이바라기현 시모다테시 남쪽 4km

"한국놈들이다. 포탑 1시 방향!"

자위대 72전차연대 전차 2중대장 시라카와 일등위가 놀라 외쳤다. 멀리 남쪽 언덕 방향에

서 검은 그림자 수십 개가 움직이고 있었다. 납작한 형태와 민첩한 움직임으로 봐서 분명

한 국군 K-1 전차였다.

- 포탑 1시 방향, 거리 2,900미터.

- 유효사거리 바깥이니까 아직 쏘지 마! 2,000미터 안으로 들어오면 바로 사격 시작한다.

전투가 곧 시작된다는 긴장감이 90식 전차의 승무원들을 엄습했다. 연대장이 통신망을 통

해 전차연대원들을 진정시켰다. 여차하면 한국군에게 공격도 제대로 못하고 들킬 우려가 있

었다.

90식 전차 14대는 참호를 파고 포탑만 내민 채 교묘히 숨어 있었다. 현대 전차는 참호를

파고 들어앉아 있으면 이쪽의 노출을 최대한 패하고 상대 전차는 쉽게 포착하여 공격할 수

있다.

자위대 전차들은 그 외에도 위장포 등 사용할 수 있는 여러 가지 위장수단을 총동원해서

전차를 위장했다. 엔진이나 기타 열이 나는 중요한 장비 대부분을 꺼둔 채 FCS만 가동시켰

다. 이대로라면 한국군 전차들이 아주 가까운 거리까지 접근하기 전에는 결코 쉽게 눈치챌

수 없을 것 같았다.

자위대 전차들 배후에는 5사단 보통과연대들이 보유한 79식 대전차미사일과 87식 대전차

미사일이 밀집 배치되어 있었다. 그리고 전차들보다 약간 앞쪽에는 보병들이 참호를 파고

들어앉아 팬저파우스트-3과 84밀리 칼 구스타프 무반동포, 그 외에 육상자위대가 보유한 모

든 종류의 대전차화기를 소지하고 한국군 전차가 근접해오기만을 기다리며 매복하고 있었

다.

그러나 정작 대전차미사일은 전차를 잡기 위한 것이 아니었다. 일본의 대전차미사일은 3

세대 전차를 상대하기에는 위력이 부족했다. 이것들은 기갑부대 대열 선두에 설 한국군 장

갑차 등 기계화보병을 노리는 무기였다.

- 적 추가 확인. 전차 28대 뒤에 기계화보병이 따라오고 있습니다. 기계화보병이 선공을

맞는 건 싫은 모양입니다.

"바보 녀석들! 기계화보병이 앞장서서 움직이는 게 상식인데."

시라카와 일등위가 비웃으며 전방을 살폈다. 한국군과의 거리는 아직도 조금 멀었다. 한국

군은 매우 신중하게 움직였다. 시속 10km 남짓한 느린 속도로, 그것도 지그재그로 움직이고

있었다. 시라카와 일등위는 순간적으로 한국군이 자위대가 매복한 사실을 알고 있지 않을까

하는 의문이 생겼다.

- 거리 2,000미터 안에 들어왔습니다.

"사격!"

- 적이다! 포탑 11시 방향에서 발사화염!

선두에 선 K-1 전차에서 경고음이 발해진 것과 동시에 그 전차의 포탑 전면에 엄청나게

큰 화염이 일어났다. 명중 당한 선두 전차가 우뚝 멈춰 섰다. 여러 개의 가스구름이 계속해

서 일어나고, 전차 두세 대가 계속해서 폭발했다.

날아오는 포탄들 중 상당수는 한국군 전차의 장갑을 관통하지 못하고 옆이나 위로 튕겨져

나갔다. 그러나 제대로 관통한 포탄도 상당히 많았다. 관통당한 K-1 전차의 포탑이 화염에

휩싸여 공중으로 붕 떴다.

환하게 드러난 포탑 링 근처에서 포탄들이 불꽃놀이 하듯 연쇄폭발을 일으켰다. 포탑은

원래 위치보다 훨씬 뒤쪽인 엔진 그릴 위로 거칠게 떨어졌다. 불타는 전차 안에서 아무도

살아남지 못했다.

"좆도! 적이다! 매복이다!"

대대장 유성렬 중령은 앞쪽에서 별안간 사격을 시작해온 자위대 전처부대의 위치를 파악

하기 위해 다급히 전차장용 독립관측장비로 적을 찾기 시작했다. 바짝 긴장한 조종수가 정

신없이 회피기동을 취하느라 유 중령은 목표를 찾는 것이 그리 쉽지 않았다.

유성렬 중령은 간신히 지면에서 볼록 튀어나온 돌기물을 발견했다. 그것에 조준을 맞춘

다음 그가 레이저를 발사해서 거리를 측정했다. 거리는 1,982미터. 플러스 마이너스 10미터

의 오차였다. 이 거리에서 K-1 전차를 격파할 수 있는 자위대 전차는 90식 전차뿐이다.

'씨팔! 또 90식 전차야?'

22일에도 이들과 맞붙어 힘들게 싸웠는데 오늘도 만나다니, 정말로 재수가 더럽다 싶었다.

하필이면 상대하기 제일 까다로운 적이 걸린 것이다. 전방에서 솟구치는 발사 화염을 봐도

90식 전차의 솟자는 만만치 않았다. 예하 전차들이 반격을 가했지만 포탄은 형편없이 빗나

갔다. 유성렬 중령의 전차, 전차장용 독립관측장비에 멀리서 날아오는 대전차미사일이 잡혔

다.

초속 200미터의 속력으로 천천히 날아오는 미사일은 약 10초 정도 비행한 시점에서 대대

장 전차를 지나쳤다. 이 미사일들은 전차대 바로 뒤에서 따라오는 기계화보병의 장갑차들을

향해 쇄도했다.

후방에서도 불꽃이 마구 피어오르기 시작했다. 뒤따라오던 국군 장갑차들이 일제히 회피

기동을 하기 시작했다. 자위대의 대전차미사일을 요격하거나, 조준을 흐트러트리기 위해 각

차량의 차장들은 12.7밀리 기관총탄을 맞은편 미사일 진지에 퍼부었다.

발사된 미사일 중 상당수는 땅바닥에 떨어져 폭발했지만 제대로 명중한 미사일도 많았다.

미사일을 맞은 장갑차들은 아예 녹아내린다는 표현이 적당할 정도로 처참하게 변했다. 기계

화보병들의 무전망은 혼란 그 자체였고 전투대형 역시 엉망으로 변해 버렸다.

"이대로 맞서 싸우는 건 무리다. 일단 후퇴!"

한국군 전차들이 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다. 전차에 대한 보호수단은 되지 않지만

대부분의 대전차미사일에는 매우 효과적인 보호수단인 연막탄이 발사되었다. 연막탄이 허공

에서 폭발하며 짙은 흰색 연기를 흩뿌렸다.

계속 날아온 대전차미사일들이 목표를 잃고 여기저기로 흩어지며 지면에서 폭발했다. 그

연막에 의지해서 한국군의 전차와 장갑차들은 썰물 빠지듯이 남쪽으로 물러났다. 전투는 2

분도 채 지나지 않아 끝났다. 전장에는 모두 8대의 K-1 전차와 11대의 K-200 장갑차가 불

타고 있었다.

12월 25일 13:51 이바라기현 이시오카시 남쪽 4km

한국군 제5기갑여단 31전차대대는 천천히, 아주 신중하게 움직이고 있었다. 겨우 30분 전

에 21사단의 대대 하나가 자위대의 단단한 방어선에 부딪혀서 완전히 박살날 뻔했다는 것은

아직 말단 병사들이나 초급장교들에게는 알려져 있지 않았다.

이들이 신중하게 움직이고 있는 것은 아침의 전투에서 얻은 교훈과 이 일대의 지형 때문

이었다. 진격로 주변에는 야트막한 언덕이 많았다. 당연히 언덕마다 여단 예하 151기보대대

의 기계화보병이 먼저 넘어서서 반대쪽에 적이 없다는 사실을 확인한 다음에 전차대가 이동

했다. 느리지만 안전한 이동방법이었다.

- 적 보병대가 언덕 너머에 나타났습니다!

중대 통신망을 통해 바로 옆 전차로부터 한국군을 발견했다는 보고가 들어왔다. 자위대

제71전차연대 1중대장 노무라 일등위도 언덕 위에서 움직이는 한국군 보병대의 모습을 차장

용 독립관측장비로 관측하고 있었다.

자위대 전차들의 매복이 완벽했는지 언덕을 점령한 한국군 보병대는 이쪽에 주의를 기울

이지 않았다.

그 언덕은 한국 전차대가 진입할 도로 위쪽에 있어서 노무라 일등위는 그 거리까지 외우

고 있었다. 여기서 언덕까지는 1,820미터. 한국군이 진격로의 기준으로 삼고 있는 6번 국도

는 그 언덕을 가벼운 좌측 커브로 우회하게 된다. 그러나 한국군 전차는 도로를 이용하지

못할 것으로 예상되었다.

커브길 가에는 사단 시설대대가 어젯밤에 이미 대전차지뢰를 매설해 두었고, 그 근처에는

약간의 부비트랩도 장치해 두었다. 어떻게 되든 간에 한국군이 나올 방향은 정해져 있었다.

"이제 슬슬 전차들이 언덕을 돌아서 나타날 거다. 길은 일부러 피할지도 모르고, 지뢰나

부비트랩을 건드려서라도 어쨌든 길을 비켜 돌아서 나올 거야. 아마 언덕 오른편. 우리 쪽에

서 보면 왼쪽으로 나타날 거야. 준비들 해라. 적 전차가 전부 나타난 다음에, 아니면 더 가

까이 와서 위험하겠다 싶을 때까지 사격하지 마!"

전차 한 대가 고개를 살짝 내밀었을 대 그것만 쏴 잡으면 재미가 없었다. 나머지 한국군

전차들은 보나마나 언덕 뒤에 숨어서 꼼짝도 하지 않을 것이 분명했다.

그렇게 되면 서로 지겹게 시간만 끌게 된다. 그것이 계속될 경우 도쿄방어선에서 자위대

전차들이 당한 것처럼 주변 상공을 선회중인 한국 전투기들로부터 공습을 받을 위험도 있었

다.

- 1소대! 길을 따라서 먼저 언덕을 우회하도록. 2소대는 언덕 오른쪽으로 돌아서 엄호한

다. 3소대는 1소대와 2소대가 진출하고 나면 도로를 따라서 나간다.

31전차대대 1중대장 윤영춘 대위가 명령을 내리자 K-1A1 전차들이 슬금슬금 움직이기

시작했다. 언덕 위에는 아직도 기계화보병들이 주변을 관측하며 위험을 찾고 있었다. 가러나

그들로부터는 아직 아무런 위험 신호도 없다. 안전하다는 뜻이었다. 중대장은 약간 긴장을

풀고 다음 진격로를 살펴도 괜찮지 않을까 싶은 순간이었다.

- 니기미! 부비트랩이다!

폭음이 울리고, 1중대 1소대 소대장차가 길을 따라서 돌다가 우뚝 멈춰섰다. 도로 일부가

파괴된 구간이 보여서 우회하려던 선두 전차가 그만 가느다란 인계철선 하나를 짓이겨 끊었

다. 나무 밑에 설치된 무인발사기에서 팬저파우스트-3 탄두 하나가 뒤로 연기를 뿜으며 날

아와 전차 캐터필러를 보호하는 사이드 스커트에 명중했다. 명중 당한 전차는 피해가 없는

것처럼 보였지만 갑작스런 기습에 놀라 죽은 척 정지하고 있었다.

"이런! 길 쪽에 부비트랩이 있다. 지뢰도 있을지 모르니까 반대쪽으로 우회하라. 1소대가

먼저 나서서 주변을 확보하라."

"역시 부비트랩을 건드렸군."

노무라 일등위가 혀를 찼다. 한국군 전차대원이 어리석어서 팬저파우스트의 격발장치를

건드린 것은 아니었다. 몸집이 크고 움직임이 둔한 전차라면 어쩔 수 없이 걸리는 함정이었

다.

보병으로 언덕 너머의 적 전차를 찾는 데 급급해서 우회로에 깔린 대전차장애물이나 지

뢰, 부비트랩을 찾는 데 신경을 쓰지 않은 한국군은 당연히 당할 수밖에 없었다.

노무라는 독립관측장비를 왼쪽으로 돌려서 몸집을 드러내고 정지한 한국 전차를 신중하게

관측했다. 노무라 일등위는 설마 한국군 전차가 팬저파우스트에 맞아 격파되지는 않았을 것

이라 판단했다.

굵고 긴 포신으로 보아 120밀리 활강포를 장비한 K-1A1 전차가 분명했다. 유도조준장치

를 통해 목표 정보를 전송 받은 포수가 목표를 고정하자 포탑이 목표를 따라 서서히 움직이

기 시작했다.

"보인다. 역시 있었어. 움직이지 않으니 보이지도 않는군."

151기계화보병대대 3중대 1소대장 이경환 중위가 쌍안경으로 전방을 살피다가 나지막하게

중얼거렸다. 그러자 옆에 있던 통신병이 급히 통신기를 잡았다. 잡음이 약간 일더니 선명한

목소리가 들리기 시작했다.

"여기는 땅개 5. 거북이, 들리나?"

- 여기는 거북이. 말하라, 땅개 5. 적은 어딨나?

"나쁜 거북이다. 전방에 다수 전개중이다. 숫자는..."

전방을 망원경으로 계속 살피던 중대장이 매복한 자위대 전차들의 수를 세었다. 위장이

상당히 잘 되어 있었지만 낙엽이 떨어진 아트막한 언덕에 매복한 언덕에 매복한 90식 전차

들은 주포를 중심으로 약간씩 모습이 지상에 드러나 있었다.

"목표 숫자는 12대. 더 있을지도 모른다."

"찾았어. 이 자식들, 우리가 다 나오면 공격 시작할 모양인데?"

1중대 1소대장 조 중위가 독립관측장비로 전방에 보이는 90식 전차의 포탑을 조준했다.

레이저가 조사되어 거리가 측정되었다. 약 1,800미터. 발사하면 격파가 가능한 거리였다.

그러나 함부로 사격을 시작할 수는 없었다. 이미 상대 쪽에서는 공격 준비를 완전히 끝마

친 상태였다. 이쪽 전차의 포탑이 약간이라도 움직이는 걸 보면 바로 사격을 가할 것이 분

명했다. 조 중위는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

상아서 돌아갈 방법은 하나뿐이었다. 이제 중대장이나 대대장이 결단을 내리길 기다려야

했다. 아니면 이쪽에서 먼저 쏘아 자위대 전차들을 전멸시켜야 하는데, 그 사이에 조 중위

의 전차는 벌집이 되고 말 것이다. 조중위의 전차만이 언덕을 돌아서 자위대 전차들 앞에

노출이 되어 있고, 다른 전차들은 아직 언덕 뒤에 숨어 있었다. 서로 쏘아대기 시작하면 일

단 그는 죽은 목숨이었다.

- 1소대! 더 진출하지 말고 뒤쪽으로 천천히 물러나라.

조 중위는 이 명령만 기다렸다. 조 중위가 인터컴 모드를 차내통신모드로 돌리고 소리쳤

다.

"전속 전진!"

"저거 뭐야?"

당황한 노무라 일등위가 외쳤다. 언덕 왼쪽으로 돌아 나오다 팬저파우스트에 명중해 정지

해 있던 K-1A1 전차가 별안간 앞으로 펄쩍 뛰어넘듯이 앞으로 내닫기 시작했다.

중대장 전차 포수가 깜짝 놀라 방아쇠를 당겼지만, 포탄은 아슬아슬하게 한국군 전차를

비껴나가 바로 옆 땅바닥에 처박혔다. 발사음에 놀란 다른 전차들도 일제히 사격을 개시했

다. 하지만 시속 40km로 내달리는 납작한 전차를 정확하게 명중시키는 것은 그리 쉽지 않

았다.

앞으로 튀어나온 한국군 전차는 지그재그로 마구 내달리면서 크게 오른쪽으로 선회하고

있었다. 전차 뒤쪽으로 흙먼지가 뿌옇게 일어나 전차를 노란 흙먼지 속에 감췄다. 전차 진행

방향을 향하던 포탄이 지면에 떨어지자 흙먼지가 퍽퍽 피어올랐다.

K-1A1 전차는 후진으로는 시속 10km밖에 낼 수 없으므로 그 자세 그대로 휘퇴하다가는

포탄에 명중할 수밖에 없었다. 1소대장 조 중위의 전차는 결국 최고속력을 내어 앞으로 전

진했다가 한바퀴 선회하는 길을 선택한 것이다. 전차 뒤쪽으로 포탄이 잇달아 떨어지면서

흙먼지를 일으켰다.

1소대장 전차가 정면과 측면을 자위대 전차들에게 드러낸 시간은 극히 짧았다. 움직이기

시작한 지 겨우 6초만에 전차는 자위대 전차들을 향해 뒷면을 내보이면서 최고속력으로 언

덕을 향해 지그재그로 회피기동을 계속하면서 내달렸다.

장갑이 가장 얇은 대신 계속 회피기동을 하는 상태에서는 명중시키기가 제일 힘든 차체

후미를 향해 자위대 전차들이 조준을 고정하려 했다. 그러나 재빠르게 움직이는 한국 전차

가 너무 흔들리고 있어서 도저히 조준할 수가 없었다.

굼떠 보이는 전차가 이렇게 날렵할 줄 예상하지 못한 자위대 전차들이 2탄을 연속 날렸지

만 장난감 자동차처럼 짧게 좌우로 도는 전차 주위에 있던 흙더미만 계속 하늘로 솟구쳤다.

자위대 전차들의 자동장전장치가 3탄을 장전하는 사이 1중대 1소대장차는 언덕 뒤 사각지대

로 숨어드는 데 성공했다.

"휴우~ 다시 이런 짓 하라면 차라리 항복하고 말겠어."

간신히 언덕 너머로 돌아온 조 중위가 한 말은 이것뿐이었다. 그 짧은 시간 동안에 승무

원 4명 중 3명이 바지에 오줌을 지렸다. 조종수는 너무 긴장한 나머지 요도가 완전히 막혀

서 다행히 바지에 실례하는 실수는 하지 않았다.

12월 25일 14:00 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소

"상당한 병력입니다. 양쪽 모두 전차가 연대 규모 이상 있습니다."

정보참모가 보고하자 허철화 상장이 지도를 보면서 심각한 표정을 지었다. 당장 드러난

병력이야 연대규모가 아니지만 자위대의 90식 전차 배치현황으로 보면 자위대는 7기갑사단

을 최소한 둘 이상으로, 즉 연대 1~2개씩 묶어서 전투단을 편성해 놓고 있는 것 같았다. 애

초 예상대로라면 두 진격방향 중 한 곳에 7기갑사단이 있고 다른 한 곳에는 일반 보통과사

단만 있어야 했다.

그러나 자위대는 상식 밖의 행동을 한 것이다. 주력인 기동예비 병력을 둘 이상으로 쪼개

두었다. 한국군 지휘부의 예상과는 전혀 달랐다. 한국군은 시모다테나 이시오카, 혹은 그 두

곳 전부에 보병사단을 주축으로 하는 전선을 형성하고, 7기갑사단을 그 후방에서 기동예비

로 운용할 것으로 판단하고 있었던 것이다.

허철화 상장은 찜찜한 기분을 느꼈다. 육상자위대가 그렇게 바보일까. 하나뿐인 기동예비

를 둘로 쪼개고, 그걸 전선 맨 앞까지 끌어내 놓고서도 아군을 격파할 자신이 있다는 것일

까 궁금했다. 아니면 다른 예비부대가 있을지도 몰랐다.

정보가 부족하니 도대체 확실한 게 하나도 없었다. 자위대의 기동예비병력이 얼마나 있기

에 그런 행동을 한 것일? 의심스러웠다. 90식 전차가 2개 연대 이상이 동시에, 그것도

30km 이상 떨어진 거리에서 출현했다는 것은 아무래도 이상했다.

자위대는 무엇을 노리고 있는 것일까? 왜 사단을 둘로 쪼갰는지 알 수 없었다. 어쨌든 확

실한 것은, 한국군은 한 쪽 방면에서 최소한 72대 이상의 90식 전차를 상대해야 한다는 사

실이었다.

"현재까지 나타난 적 기갑병력은 시모다테 쪽이 더 강력합니다. 90식과 74식이 각 연대규

모입니다. 이시오카는 90식 1개 연대가 포진하고 있는 것으로 판단되고 있습니다. 그러나 확

실한 건 아닙니다. 지금 공군에 항공정찰을 요청해 놓고 있습니다만, 적의 전투기가 활동하

는 현재로서는 우리 쪽 정찰기를 함부로 투입하기가 힘듭니다."

"어차피 항공정찰 정보가 도착할 때쯤이면 이미 너무 늦어 버리니, 그 전에 판단하고 결

정해야 하네. 공세를 멈추는 것만 빼고, 생각할 수 있는 모든 것을 생각해봅세."

아직도 허철화 상장은 상황이 심각하다고는 생각하지 않았다. 오히려 자위대가 분산되어

있다면 이 기회에 애초 계획을 약간 변경해서 병력을 집중, 자위대 전차부대에 각개격파를

시도하는 게 좋지 않을까 하는 데까지 생각이 미쳤다.

그러나, 그렇게 하기에는 기갑부대들 사이의 간격이 너무 멀고, 적 또한 강력했다. 방법은

별로 없었다. 지금 가진 세력으로 양방향 동시공세를 펼치거나, 아니면 후퇴해서 전열을 가

다듬고 부대를 재편하는 수밖에 없었다.

12월 25일 14:27 이바라기현 시모다테시 남쪽 20km

한국군 15사단 포병단과 21기계화보병사단 포병단의 예하 포병대 전 병력이 집결됐다.

15사단의 K-55 자주포 3개 대대 54량, 구룡 다연장로켓포 1개 대대 18량과 21사단의 K-9

자주포 54량, M-270 18량. 도합 155밀리급 자주포 108량과 130밀리급 다연장로켓포 18량,

270밀리급 다연장로켓포 18량이라는 가공할 화력이 밀집됐다.

이것은 일본 육상자위대 북부방면대 전체의 포병전력을 모조리 모아 놓은 것의 절반 가량

에 해당하는 수준이었다. 어쩌면 그보다도 강력할 수도 있었다.

그 수많은 포들이 일제히 북쪽을 향해 포문을 돌리기 시작했다. 반경 10km 범위 안에 넓

게 포진한 144문의 화포가 한 방향으로 돌려지는 것은 그야말로 장관이었다.

55구경의 긴 포신을 가진 K-9, 평범하지만 무게 있는 형태의 K-55, 그리고 왜소하지만

덩치에 비해서 강력한 위력을 지닌 구룡과, 세계 최강의 중화력을 자랑하는 M-270. 제각각

개성 있는 형태의 무기들의 한 가지 목적을 가지고 움직이고 있었다.

12월 25일 14:30 이바라기현 시모다테시 남쪽 4km

자위대 방어진지 전면에는 아직도 한국군 전차가 여러 대 유기 되어 있었다. 격파된 한국

군 전차들 중 그런 대로 온전한 것들을 끌어가려는 듯, 한국군 전차회수 차량이 몇 차례 나

타나긴 했다.

그렇지만, 그때마다 포격을 퍼부어 격파하거나 쫓아 버렸다. 포화에 노출되는 걸 뻔히 감

수하면서도 전차를 끌어가려고 하는 것을 보니 한국군의 전차 부족이 심각하긴 한 모양이었

다.

"포격이다!"

찢어지는 듯한 목소리와 함께 전차진지보다 남쪽, 한국군 가까이에 위치한 보통과진지 머

리 위쪽으로 포탄이 비오듯이 쏟아지기 시작했다.

후지 전투에서는 사용하지 않았던 M-270의 페이즈-1 탄두가 하늘에서 작렬하면서 M-77

자탄이 수없이 쏟아져 내려오고, 155밀리포로 발사된 고폭탄들이 뒤따라 낙하하면서 폭발했

다. 파편이 사방으로 흩뿌려지고, 폭풍과 섬광이 대기를 뒤흔들었다. 삽시간에 보통과진지

전체가 흙먼지와 화염 속에 휘말려 버리고 말았다.

"곧 공격해올 모양이야."

전차 통신망을 통해 약간 겁먹은 목소리들이 웅성거렸다. 보통과진지를 휩쓸던 포격은 이

제 약간 더 남쪽으로 옮겨져서 아무 것도 없는 평지에 가해지고 있었다. 고폭탄이 작렬하는

섬광과 함께 흰 연막이 뭉게뭉게 피어올랐다. 지뢰밭 제거와 연막살포가 목적인 것 같았다.

강력하고 밀집된 포화로 진지 전면에 매설된 지뢰밭을 청소하는 전술은 1차대전 때에 처

음으로 등장했지만, 그것이 가장 멋지게 활용된 것은 1942년 10월 북아프리카에서였다.

평범한 공병대라면 정리하는 것이 거의 불가능하기 때문에 붙은, '악마의 정원'이라는 별

명으로 유명했던 롬멜식의 복잡 모호한 대전차지뢰밭이 1,000여 분의 중포사격에 의해 불과

30분 사이에 깨끗이 청소된 것이었다.

그 뒤로도 중포를 집중 투입한 지뢰제거방법이 자주 애용되어 왔다. 최근에는 각국에서

지뢰제거용 야포나 다연장로켓이 따로 개발되기에 이르렀다.

"좌표 확인. 전송 개시합니다."

전선에서 10km 후방에 있는 북부방면대의 직속부대인 제1특과단의 대포병 레이더가 사격

을 가하고 있는 한국군 포병대의 위치를 파악하고, 파악한 좌표를 특과단 FDC에 전송했다.

아시아에서는 한국과 일본 두 나라만이 보유한, 세계에서 2번째로 강력한 다연장로켓포,

M-270 MLRS 특유의 자동화된 시스템들에 의해, 단 1초 남짓한 짧은 시간 동안에 각 차량

하나 하나가 지정된 목표를 향해 포문을 돌리기 시작했다.

1특과단은 북부방면대의 지원부대이다. 1993년까지 예하 특과대대 중 3개를 88식 지대함

미사일연대로 교체하여, 이제는 북부방면대에 대한 화력지원보다는 훗카이도로 접근하는 가

상적국 함선에 대한 중거리 공격을 주된 임무로 삼고 있었다.

그럼에도 1특과단이 아직도 육상자위대에 있어서 핵심적인 지원 부대로 남아 있는 까닭

은, 이 부대에 일본 육상자위대에 단 두 개뿐인 M-270 대대 중 하나가 존재하기 때문이었

다.

- 사격개시!

대대장의 명령이 떨어지기가 무섭게, M-270 각각이 장전하고 있는 페이즈-1 포탄 12발을

1초 간격으로 목표지점을 향해 쏘아대기 시작했다. 각각의 로켓탄에는 인마살상용 및 경장

갑차량 파괴용의 M-77 자탄이 644발씩 들어 있었다. 1개 대대 18량의 M-270이 일제히 포

격을 가한다면, 여의도 광장 정도 되는 넓은 범위를 단 한 번에 초토화하는 것도 가능했다.

그것을 보조하는 2사단 특과연대의 FH-70 곡사포 54문도 남쪽 4km 지점에서 MLRS보다

는 약간 늦게 사격을 시작했다. 현존하는 155밀리급 야포 중에서는 수준급에 속하는 이 화

포는 M-270만큼 화끈하게 대량의 포탄을 날려대지는 못했지만, 그래도 지지 않겠다는 듯이

분당 3발씩 포탄을 쏘아댔다.

12월 25일 14:31 이바라기현 시모다테시 남쪽 20km

겨우 1분 30초 간 사격을 가한 자주포대가 움직이기 시작했다. 자주포가 일반 화포에 비

해서 유리한 점을 사격 후 바로 이동이 가능하다는 점이었다.

이는 현대와 같이 포병에 의한 대포병공격능력이 비약적으로 향상된 상황에서는 가장 중

요한 요소이다. 대포병사격이 가해지기 전에 좌표를 이동함으로써 적의 대응포격으로부터

살아남을 가능성이 크기 때문이다.

그러나 이번에는 자위대 쪽의 반응이 더 기민했다. 아직 이동준비를 마치지 못한 구룡 다

연장로켓포의 머리 위에서 로켓탄이 작렬하기 시작했다.

한 발이 40밀리 유탄과 맞먹는 살상력을 가진 자탄 수천 개가 비처럼 쏟아져 내렸다. 그

자탄의 비를 맞은 구룡은 견뎌내지 못한 채 벌집이 되어 버렸다. 디젤유를 사용하기 때문에

연료가 폭발하지 않은 대신에 꾸준히 타올랐다. 시커먼 연기가 하늘로 꾸역꾸역 피어올랐다.

1차 포격이 끝나기가 무섭게, 이번에는 155밀리 포탄들이 쏟아졌다. 계속되는 포격으로,

자주포와 다연장로켓포들을 그대로 찢겨져 평원에 불타며 여기저기에 널렸다.

12월 25일 14:33 이바라기현 시모다테시 남쪽 3km

피아간에 포격전이 멈췄는지, 이제 더 이상 포탄이 날아가는 소리는 들리지 않았다. 이제

들리는 소리는 없었다. 자위대 72전차연대의 겨우 수백 미터 앞쪽에 있는 5사단 6, 27보통과

연대 쪽에서 갸날픈 신음소리가 간혹 들려올 뿐이었다.

멀리 피어오른 연막은 아주 짙었다. 그러나 90식 전차의 열영상 장치는 아무런 영향도 받

지 않았다. 영향을 받는 건 적외선 조준장치를 사용해서 조준하고 유도하는 대전차미사일

시스템들뿐이었다.

"이제 슬슬 올 거야. 모두 준비해라."

연대 최후방에서 82식 지휘통신차에 좌정하고 상황을 살피던 72전차연대장 고모리 노보루

일등좌가 그렇게 말하고 가슴 왼쪽 주머니에 넣어 두었던 포켓병을 꺼내서 위스키를 한 모

금 들이켰다.

전장에서 술을 마시는 것은 금기사항이고 군법에도 어긋나지만, 고모리 일등좌는 참을 수

가 없었다. 연대장은 지금 같은 상황에서는 한두 모금 정도는 마셔 두는 것이 긴장을 푸는

데도 도움이 된다고 믿었다. 연대장은 자위대 전차연대 편제에서는 전차를 타고 싸울 필요

가 없는 사람이었다.

- 여기는 3중대, 전방에서 적 전차대가 움직이고 있습니다. 수효는 불명.

- 거리 2,000미터. 유효사거리입니다. 사격 개시할까요?

- 아직, 아직 쏘지 마. 확실하게 1발에 격파할 수 있는 거리까지 끌어들인 다음 사격을

개시한다. 내가 신호할 때까지는 조준만 하고 있도록.

72연대 3중대장 스기야마 일등위의 목소리가 통신채널을 타고 흘렀다. 3중대 1소대 3호차

장 노가타 군조는 긴장감을 견디다 못해 주머니를 뒤졌다. 담배는 없었다.

"이봐! 담배 없어?"

"없습니다."

포수가 담담하게 대꾸했다. 어차피 금연공간인 전차 안에서 담배를 피우겠다는 생각을 한

게 잘못이었다. 노나카 군조는 그냥 전차장용 독립관측장비를 계속 들여다보면서 목표를 관

측했다. 그러나 연막 때문에 목표를 선명하게 포착할 수 없었다.

천상 포수가 전방을 살피고 공격할 수밖에 없었다. 유도조준 시스템 덕분에 포수용 조준

장치와 연결되어 있는 통합디스플레이에 나타난 목표와의 거리는 1,800미터였다. 노나카 군

조는 확실하게 K-1 전차를 격파할 수 있는 거리가 어느 정도일까 궁금해졌다.

- 사격!

"사격!"

중대장이 외치는 것과 동시에 노나카도 외쳤다. 포수가 본능적으로 주포를 발사하자 전차

가 크게 흔들렸다. 참호에 차체를 묻은 채 그 자리에 대기하고 있던 90식 전차의 엔진에 시

동이 걸렸다. 언제 움직여야 할지 모르는 상황이라 조종수가 임의로 엔진을 켠 것이다.

"명중했습니다! 다음 목표, 포탑 11시 방향. 거리 1,728미터!"

K-1 전차 한 대가 그 자리에 멈춰 섰다. 연막을 뚫고 날아온 120밀리 APFSDS탄이 차체

앞부분에 명중해서 조종수의 앞가슴을 뚫고 좌석까지 뚫은 다음 포탄격납부에서 멈췄다.

차체 하부에 적재하고 있던 105밀리 포탄 47발이 연쇄폭발을 일으키자 화염과 함께 포탑

이 그대로 차체 위로 솟구쳐 올랐다. 포탑이 날아간 차체에서 시커먼 연기가 무럭무럭 피어

올랐다.

함께 전진하던 전차들이 일제히 지그재그로 움직이면서 앞쪽, 연막 방향으로 내달리기 시

작했다. 105밀리 포를 탑재한 K-1 전차 기본형으로 장갑방호력이 우세한 90식 전차와 싸우

기 위해서는 1,000미터 이내의 근거리까지 뛰어들어야 했다.

시속 30km까지 가속한 K-1 전차 20여 대가 마치 워털루 전투에서의 프랑스군 위사르

(Hussard, 검기병)처럼 맹렬하게 달려들었다. 최고 속도로 달리는 전차들 전호좌우에서 흙

먼지가 하늘 높이 치솟아 올랐다.

그 한국군 전차들을 노리는 자위대 90식 전차들은 프러시아군 드래고너(Drasgoner, 기병

총을 소지한 창기병)와 같은 입장이었다. 겨우 1미터 남짓한 범위에만 효력이 있는 기병용

사브르(Sabre)로 무장한 검기병은 사거리 200미터짜리 기병총과 3미터짜리 창을 함께 휘두

르는 창기병에게 먼저 선두열 전체, 최악의 경우에는 제2열 전체까지 벌집이 되거나 찔겨

죽는 수모를 겪고서야 창기병에게 달려들어 싸울 수 있었다.

선두열이 거의 전멸한 다음에야 그 후속 제파가 창기병대에게 뛰어들 수 있는 검기병들

은, 이제부터는 다루기 불편한 총이나 창을 써야 하는 기병보다 훨씬 유리한 입장에서 싸울

수 있게 된다. 칼을 마음대로 휘두를 수 있지만, 소총과 창은 그게 되지 않는다. 칼처럼 벨

수가 없기 때문이다.

창기병은 결국 총과 창을 안장에 꽂고 대신 칼을 뽑아들어야 하는데, 그 동안에 역시 창

기병도 혼쭐이 난다. 하지만, 아무리 그래도 선공을 당해 숫자가 줄어든 쪽이 불리한 법이

다. 당연히 검기병들은 창기병에게 격퇴당한다. 그것도 아주 치명적이 피해를 입고서 겨우

일부만 살아남아 후퇴한다.

상황은 나폴레옹 전쟁 당시의 기병전, 그 중에서도 창기병과 검기병의 싸움 양상과 비슷

하게 돌아가고 있었다. 확실한 장거리 타격력을 갖춘 창기병에 해당하는 90식 전차의 육중

한 120밀리포는 한 번 발사하고 나면 자동장전장치의 특성 때문에 다시 포를 앙각 0도인 수

평으로 내리고 포탄을 재장전해야 했다. 이 방법으로 포탄을 장전하면 아무리 자동장전장치

라 해도 장전속도 면에서는 수동식 장전보다 오히려 약간 느렸다.

그래서 90식 전차는 1발을 쏘고 나면 약 8초가 지나자 다시 공격할 수 있었다. 만약 포탄

이 빗나간다면, 90식전차의 포수는 다시 거리에 따라 포의 앙부각을 다시금 조절해야만 했

다. 그나마 자동화가 되어 있다고는 하지만, 포가 움직이는 시간만큼은 더욱 늦어지는 셈이

다.

그에 비해서 검기병과 같은 입장인 K-1 전차들은 105밀리포에 수동장전이기 때문에 주포

의 앙부각 변화를 주지 않고 포탄을 장전할 수 있다. 포탄이 가볍기 때문에 장전속도도 빠

르다. 빠르면 4초, 늦어도 6초안에 재공격이 가능했다.

서로 거리 800미터 이내의 근접전이 된다면 속사성능이 우수한 K-1 전차 쪽이 우세했다.

이 거리라면 FCS만 갖추고 있어도 기동 중 기동목표 사격시 초탄명중률 50% 이상, 최대

75%까지 확보할 수 있었다.

그러나 거기까지 접근하는 거리, 약 1,000미터의 거리가 치명적이었다. 90식 전차들은 움

직이지 않은 채 목표를 명중시키는 것이 힘든다. 그러나 정지간 사력이라면 그 2~3배로 움

직이는 목표도 어느 정도는 수월하게 명중시킬 수 있었다.

그에 비해 기동간 사격을 퍼붓는 쪽은 스스로의 속력이 시속 20km를 넘어가면 그 초탄명

중률이 최대 75%에서 30% 미만까지 감소하고 만다.

지금의 형국이 그런 상황이었다. 한국군 K-1 전차들을 필사적으로 회피기동을 하면서 접

근하기 때문에 포격을 가해도 명중탄이 없고, 대신에 90식 전차들이 사격을 하면 쏘는 포탄

의 절반 가량은 제대로 들어맞았다. 비록 속사는 힘들어도 쏘는 포탄의 절반이 명중한다면,

공격 제1제파가 아니라 제2제파까지는 문제없이 제압할 수도 있었다.

"심한 욕, 필설로 형언할 수 없는 욕, 부모 욕보이는 욕, 검열에 잘릴 만한 욕, 조상과 유

전자를 의심케 하는 욕, 사회적 지탄을 받을 욕, 손가락질 받을 만한 욕, 육두문자로 이뤄진

해부학적인 욕, 성행위를 상징하는 욕..."

13전차대대장 유성렬 중령은 비록 농담식이긴 하지만 끝없이 욕을 퍼부었다. 차장용 독립

관측장비로는 전방을 살필 수가 없어서 포수가 모든 목표선정 및 조준을 수행하고 있었다.

멈추고 있는 목표물이지만, 피탄을 피해 조종수가 지그재그로 차를 몰기 때문에 포수가 조

준을 제대로 하기가 힘들었다.

어느 정도의 기동은 주포의 좌우안정장치로 충분히 커버할 수도 있다고 하지만, 아무리

그래도 야지에서 낼 수 있는 초고속력인 시속 40킬로도 넘어서, 변속기에 무리가 가도록 가

속기를 밟아대는 조종수의 생존욕구까지 뛰어넘을 수는 없었다.

"발사!"

순간적으로 사격기회를 잡은 포수가 임의로 발사했다. 인터컴을 통하지 않고도 포수의 악

에 받친 음성이 밑에서 똑똑히 귀에 들려왔다. 차장이 전방을 살필 수 없는 지금 상황에서

는 어쩔 수 없이 포수가 모든 전투를 맡아서 수행해야 했다. 그러나, 발사한 포탄이 90식 전

차를 관통할 수 있을까 의심스러웠다.

자위대 전차들과의 거리는 이미 1,200미터 이내였다. 전차는 연막 한가운데를 달렸다. 앞

으로 100미터만 더 달려나가면 연막 바깥이 된다.

"명중, 앗! 격파!"

포수가 환성을 질렀다. 운이 좋게도 마구 흔들리며 달리는 상황에서도 목표에 명중했고,

이 거리에서도 90식 전차의 장갑을 관통하여 확실히 격파했다. 유성렬 중령의 관측장비에도

희미하게나마 목표 전차가 화염을 뿜는 것이 보였다. 자위대 전차들이 연막 사이로 보이자

유성렬 중령은 점점 겁이 나기 시작했다.

연막 바깥으로 나가는 건 치명적이었다. 대전차미사일과 포탄이 함께 날아온다. 자위대가

가진 대전차미사일들은 K-1 전차 같은 중장갑의 3세대 전차를 격파하기는 힘들지만, 대신

에 캐터필러를 끊어 주저앉히거나 조준을 흐트러트려서 전투 수행에 지장을 줄 수 있었다.

그러나, 앞으로 나가지 않으면 적 전차를 격파할 수 없는 위치였다.

"거리 1,020미터."

연막 밖으로 드디어 전차 한 대가 모습을 드러냈다. 바로 그 뒤를 이어 시커멓고 납짝한

한국제 K-1전차가 그 잔혹하리만치 실용적인 자태를 드러냈다.

전차대의 후방에 있던 대전차미사일들이 일제히 발사됐다. 흰 연기를 끌며 날아가는 대전

차미사일들은 목표를 향해 어김없이 날아갔지만, 한국 전차들은 음속의 5배로 날아드는 포

탄까지도 빗나갈 정도로 민첩하게 움직이고 있었다. 초속 200미터, 마하 0.8에 불과한 미사

일은 쉽게 빗나갔다.

"발사!"

노나카 군조가 명령을 내렸다. 이제는 노나카 군조도 목표를 직접 눈으로 포착할 수 있었

다. 순간적으로 120밀리 주포의 강한 반동이 일며 이미 익숙해진 울렁거림이 느껴졌다. 거리

1.000미터 내외의 거리에서부터는 이제 피아간에 서로 죽일 수도 있고, 또한 서로 거의 쏘는

족족 명중시킬 수 있는 거리였다.

한국군은 그야말로 불 맞은 호랑이처럼 달려들고 있었다. K-1 전차들이 포를 쏘아대기

시작해 잠시 목표가 연기 사이로 희미하게 가려졌다. 노나카의 90식 전차가 갑자기 뒤로 물

러나기 시작했다.

조종수가 명령이 없이도 임의로 차를 움직이기 시작한 것이다. 이제부터는 움직이지 않으

면 누구든 죽을 수밖에 없다.

90식 전차들도 일제히 참호에서 기어 나오기 시작했다. 슬금슬금 참호를 기어 나오다가

105밀리 APFSDS를 정면에서 직격 당한 90식 전차의 포탑 앞부분과 뒷부분 윗면이 동시에

폭발하고, 가늘고 긴 금속판 네 장이 하늘로 치솟아 올랐다. 자동장전장치 상방의 블래스트

패널이 그대로 솟구쳐 올라갔다는 것은 전차의 확실한 파괴를 의미했다.

내부로 파고들어 부서진 APFSDS의 파편에 난자 당한 승무원들은 다시 포탄이 유폭하면

서 일어난 고온 고압의 폭풍에 으깨져 버렸다. 비명과 절규가 전차 바깥까지 울려 퍼졌다.

그러나 포성과 전차의 엔진소리, 끽끽대는 전차궤도의 소음들이 그 모든 소리들을 파묻어

버렸다.

이제부터는 두 군대 모두가 똑같이 검기병처럼 싸워야 했다. 서로 뒤엉켜서 근접전을 벌

이기 위해 90식 전차와 K-1 전차들이 지그재그로 앞을 향해 내닫기 시작했다. 105밀리 포

탄과 120밀리 포탄이 공기를 가르며 날아가는 소리가 두 전차부대 사이에 끼인 자위대 6보

통과연대와 27보통과연대의 살아남은 장병들의 귀청을 갈기갈기 찢었다.

12월 25일 14:39 이바라기현 이시오카 남쪽 4km

"알겠습니다."

자위대 71연대장 마에다 일등좌가 통신가를 내려놓았다. 몇 분 전에 북서쪽 시모다테에서

통일한국군과 72연대가 정면 대결을 시작했다고 사단장 마루야마 다케히코 육장이 알려온

것이었다. 이제부터 전투준비를 시작해야 했다.

- 여기는 1중대. 적의 포격이 시작됐습니다. 연막탄으로 진지 앞 1,000m 거리에 연막을

형성하고 우리 진지 위로는 로켓탄을 계속 날리고 있습니다. 1중대로부터 보고가 들어왔다.

그와 동시에 머리 위로 날아가는 포탄의 소음이 들려오기 시작했다. 82식 지휘통신차의 밀

폐된 공간에서조차도 그 소리가 들렸다. 7사단 특과연대와 11사단 특과연대의 대포병사격이

틀림없었다.

71연대의 배후에는 7사단 대전차대와 11사단 대전차대의 모든 대전차미사일이 배치되어

있었다. 아마도 연막탄은 그들의 눈을 가리자는 의도인 것이 분명했다. 통일한국군은 시모다

테에서보다 늦게 공격을 시작했다. 동시에 공격하는 것이 더 효과적이었을 텐데 통일한국군

에 뭔가 문제가 있는 모양이었다. 갑자기 아퍼레이터 중 하나가 환성을 질렀다.

"기쁜 소식입니다. 항공자위대가 지원해준답니다. 지금 전투기를 보냈답니다!"

"전기, 병기사용 자유!"

일본 항공자위대 북부방면항공대 2항공단 203비행대의 조종사들은 모두 베테랑이 되어 있

었다. 그들은 희대의 강적인 통일한국 해군항공대의 수호이-33전투기들과 싸워온 역전의 조

종사들이었다. 비록 격추대수는 별로 많지 않았지만, 수호이-33 전투기들과의 싸움에서 살

아 남았다는 사실 하나만으로도 그들의 실력은 증명되는 것이었다.

그런 그들이 이번에는 공대공미사일 대신 지상공격용 폭탄을 기체 밑에 주렁주렁 달고 비

행하고 있었다. 공중전용 전투기인 F-15가 갖춘 지상공격 능력은 비록 초보적인 수준이었지

만, 그래도 없는 것보다는 나았다.

F-15J 전투기들이 기수를 내리고 낮은 고도에 깔린 구름 속으로 내려갔다. 구름을 뚫고

내려가자, 이미 지상을 가득 메운 연막 뒤에서 슬금슬금 움직이기 시작한 한국육군 제5 기

갑여단 31대대와 32대대의 전차들이 확인되었다. 전투기들은 전차대의 머리 위를 덮쳤다. 수

직꼬리날개에 붙은 203대대의 팬더 마크의 잔혹하고 섬뜩한 기운이 기체 전체를 타고 흘렀

다.

"적기다! 공습이다!"

전차 바깥으로 몸을 내밀고 있던 2중대장 박철호 대위는 구름을 뚫고 내려와 전차들을 향

해 달려드는 전투기들을 발견하고 소리쳤다. 그는 K-6 중기관총을 잡았다. 대대에 있는 대

공무기라고는 이 기관총들이 전부였다. 날아오는 전투기 12대를 향해 기관총을 돌린 박 대

위는 양손 엄지손가락으로 방아쇠를 눌렀다. 기관총이 반동으로 기분좋게 흔들렸다. 오렌지

색 예광탄 줄기가 흐릿한 하늘로 솟구쳐 올랐다.

"발사!"

통일한국군 31, 32대대가 몸을 숨기고 있는 언덕 배후 1km 지점에서 5기갑여단 방공중대

의 비호 대공자주포들이 일제히 불을 뿜었다. 30mm 고사포가 30도 각도로 하강하면서 전차

들을 향해 달려드는 F-15J 전투기들을 향해 포탄을 비오듯 뿜어냈다. 그러나 포수들은 명중

을 별로 기대하지 않았다. 접근만 막아도 다행이었다.

비호 대공자주포는 개발 초기부터 통일한국군의 기대를 모은 장비였다. 통일한국군이 최

초로 가져보는 제대로 된 대공자주포였기 때문이다. 그러나 정작 1996년에야 전모가 거의

공개된 이 대공자주포는, 본질적으로 제1 세대 대공자주포에 해당하는 K-263이나 M-163

자주벌컨과 비교해서 크게 나을 것이 없었다. 대공수색용 레이더는 있지만, 목표를 조준하는

시스템은 레이더가 아닌 광학시스템이었다. K-263은 반대로 대공수색은 육안에 의지했지만,

목표조준을 레이더로 했다.

이런 류의 장비는 이미 1950년대 말에서 60년대 사이에 프랑스와 독일, 영국 등에서 개발

하여 장비했다. 현대에 들어 급격히 발달한 광학기술에 힘입어 광학시스템으로도 상당한 수

준의 추적능력을 가지는 데는 성공했지만, 그래도 레이더와 광학장비는 틀렸다.

반응은 레이더보다 극히 짧게나마 빠를 수도 있었지만, 대신 아주 강력한 업무처리능력을

갖춘 컴퓨터가 없으면 포수의 실력에 모든 것을 의지할 수 밖에는 없는 것이 광학조준장치

였다. 그리고 비호에는 그런 강력한 컴퓨터는 갖추어져 있지 않았다. 비호의 화기관제장치는

상당히 현대적인 편이었지만, 레이더가 없는 이상 포수의 실력에 모든 것이 달려있는 상황

이었다.

사방에서 검은 색으로 피어오르는 연기구름에 놀란 항공자위대 2033비행대장 이토 일등좌

는 잠시 멈칫했다. 그러나 즉각 대공포를 무시하고 기체를 가볍게 선회시키면서 통일한국군

전차대 바로 머리 위로 엄습했다.

하지만 폭탄을 투하하면서 목표를 직접 눈으로 볼 수가 없었다. 게다가 전투기에 장착된

APG-63레이더의 지상목표 추적시스템이 그리 믿음직스러운 편도 아니었다. F-15J가 수행

하는 폭격은 조종사의 감각에 의지할 수밖에 없었다. 강하하면서 확인한 위치로 날아가, 바

로 그 상공에서 폭탄을 떨어뜨리는 것이 그가 할 수 있는 유일한 일이었다.

"이런, 씨발!"

전차가 왼쪽으로 크게 커브를 틀면서 박철호 대위는 그만 큐폴라에 옆구리를 세게 찧고

말았다. 이대로 나가면 자위대 전차부대로부터 지금까지 K-1 전차들을 숨겨주었던 언덕을

그대로 벗어날 판이었다. 그렇게 되면 적 전차에게도 조준을 당할 게 분명했다.

그런 걱정을 하는 것과 동시에, 굉음과 함께 머리 위로 시커먼 그림자가 지나갔다. 머리를

들어보니 F-15 전투기가 바로 머리 위를 통과하고 있었다. 아직 F-15는 폭탄을 투하하지

않았는지 동체 밑에 포탄이 잔뜩 매달려 있었다. 다음 순간 날개 아래쪽의 파일런에서 불꽃

같은 것이 일었다.

"대공포가 잡았나?"

그러나 박철호 대위의 희망은 절망으로 바뀌었다. 불꽃은 전투기 날개 밑에 달린 자탄살

포기에서 폭탄을 흩뿌리는 섬광이었다. 삽시간에 수백 개의 폭탄이 땅 위에서 필사적으로

회피기동을 펼치는 전차들을 향해 달려들었다. 폭발하는 섬광과 흙먼지가 전차들을 뒤덮었

다. 그 흙먼지 속에서 가끔씩 아주 큰 폭발이 일었다.

2000. 12월 25일 14:42 이바라기현 시모다테시 남쪽 3km

통일한국군 8사단 포병단과 군단직속 제1 포병단이 포격으로 형성시킨 연막은 거의 다 걷

혔다. 그러나 이미 연막은 의미가 없었다. 전차들간의 전투거리는 이제 1,000m 이내로 좁혀

졌다. 이제 거의 혼전 상황이었다. 선두에 선 통일한국군 63기보여단 13전차대대와 65기보여

단 25전차대대의 전차 56대 중 20대 이상이 이미 주저앉아 연기를 뿜어내고 있었다.

자위대 72전차연대 전차 20대 가량도 엉망으로 부서지거나 전투력을 잃은 채 후방으로 달

아나고 있었다. 26보통과연대와 11보통과연대가 형성한 참호선은 이미 짓뭉개져 버렸다. 전

투거리는 이제 300m도 되지 않았고, 서로 일격을 날릴 때마다 전차 1대씩이 형편없이 부서

져 나갔다.

이제 전투는 한국군 쪽에 유리하게 돌아가고 있었다. 총 전차전력에서는 여전히 자위대

쪽이 우세했지만 승세는 한국군이 잡고 있었다. 훨씬 민첩하게 움직이고 쏘아댈 수 있는

K-1 전차들은 근접전에서 90식 전차보다 유리했다.

검기병이 검을 휘두르는 것처럼 신속하게 105밀리 주포를 쏘아대는 K-1 전차들이 앞으로

계속 내달렸다. 이제 회피기동은 무의미해져 버렸다.

"이야아아!!!"

90식 전차 한 대가 전속력으로 내달리며 바로 100미터 떨어진 곳에서 달리고 있는 K-1의

측면을 향해 장전장치에 마지막 남은 120밀리 대전차고폭탄을 날렸다. 순간, 90식 전차는 6

보통과연대가 만들어놓은 참호 앞의 60센티 높이 흙담을 들이받고 이것을 그대로 뛰어넘었

다.

전차가 아래위로 크게 진동하고, 포탄은 K-1 전차의 포탑 위를 아주 아슬아슬하게 뛰어

넘어 멀리 떨어진 땅에 접촉해 작렬했다. 거리는 이제 50미터도 되지 않았다.

그제서야 위험을 깨달은 K-1 전차가 90식 전차 쪽으로 포탑을 돌렸다. 그리고 바로 그

다음 순간, 야지에서 90식이 낼 수 있는 최고속도를 능가하는 시속 58km로 달려든 90식 전

차가 K-1 전차의 옆구리를 그대로 들이받았다.

6.4메가줄의 운동에너지로 들이받친 K-1 전차는 옆으로 죽 밀리나 싶더니, 차체가 한쪽으

로 크게 기울었다. 그 충격에 16톤이나 나가는 포탑이 들썩거리다가 포탑링에서 벗겨져서

그대로 옆으로 굴러 떨어졌다.

그 K-1 전차를 전속력으로 달려온 90식 전차가 다시 부딪혔다. 커다란 쇳덩어리들끼리

부딪는 소리가 평원을 크게 울렸다.

"미쳤어! 전부 미쳤어!"

계속 같은 말을 외치는13전차대대장 유성렬 중령 역시 거의 반쯤 미친 상태로 전투를 수

행하고 있었다. 대대의 각 전차들에 명령을 내릴 수 있는 단계는 이미 지나갔다. 가까이 50

미터도 되지 않는 곳에도 적 전차가 있었다.

상대측 전차의 주포가 뿜어내는 화약연기가 시계를 방해할 정도로 가까운 거리에서 싸울

때, 예하 전차들에 명령을 내릴 여유는 없었다. 백병전을 벌이는 보병처럼 각 전차들은 각자

목표를 찾아 독단적으로 싸울 수밖에 없었다.

유 중령의 전차가 주포를 발사하자 바로 앞에 있는 90식 전차가 섬광과 함께 폭발하더니

포탑이 앞으로 고꾸라져 땅바닥에 거꾸로 처박혔다. 전차가 포탑을 오른쪽으로 돌려 새로운

목표를 찾았다. 파괴되어 불을 뿜는 90식 전차 잔해 뒤로 새로운 목표가 보였다. 그 목표는

다른 한국군 전차를 노리는지 이쪽은 발견하지 못하고 있었다. 적 전차를 파괴할 절호의 기

회였다.

순간, 바로 왼쪽에서 엄청난 열기가 전해져 왔다. 전차가 둔탁하게 흔들리고, 유 중령은

하반신 전체가 찢어지는 것 같은 통증을 느꼈다. 고통 속에서 간신히 왼쪽을 돌아보니, 90식

전차 한 대가 지그재그로 내달리면서도 이쪽으로 포탑을 고정시키고 있었다. 명중당한 K-1

전차는 계속 앞으로 전진했다.

팔에 힘이 들어가지 않았다. 이미 하반신에서는 감각이 오지 않았다. 대신에 후끈한 열기

가 상체까지 타고 올랐다. 차 안에 화재가 발생한 것이다.

유압식의 포탑구동장치가 깨지면서 새어나온 윤활유에 불이 붙고, 핼론 가스 소화기는 충

격 때문에 고장인 나 작동하지 않았다. 뜨거운 화마가 유성렬 중령의 몸을 아래에서부터 격

렬하게 핥았다. 뜻밖에 죽음의 고통은 오지 않고, 대신 끝없는 쾌감이 엄습해왔다. 의식이

점점 흐릿해졌다.

양군 전차대의 진지나 전투대형은 이미 완전히 무너졌다. 특히 육상자위대 72전차연대는

시시각각 북동쪽으로 밀려나고 있었다. 한국군은 그만큼 전진하고는 있었으나, 1미터씩 전진

할 때마다 계속해서 병사들의 피와 전차들을 불태우며, 금속조각들이 사방에 흩뿌려졌다. 근

접전으로 접어드는 순간부터 검기병은 창기병을 제압하고 있었다.

그때, 멀리 남쪽에서 또 다른 한국군 전차들의 무리가 나타났다. 지금까지 예비로 대기하

고 있던 62기갑여단의 K-1A1 전차 42대가 모습을 드러낸 것이다. 급속도로 전장에 접근하

는 그들 중 몇 대가 불타올랐지만, 그들은 맹렬한 기세로 계속 자위대 전차들 쪽으로 접근

했다. 이들은 마치 마사이마라 대평원에서 누우떼를 향해 질주하는 사자떼처럼 거침이 없었

다.

12월 25일 14:46 이바라기현 이시오카시 남쪽 4km

한국군 31, 32전차대대가 당한 공습은 그리 맹렬하고 강력한 것은 아니었다. 항공자위대

F-15J 전투기 12대가 전차대대에 퍼부은 폭탄은 양이 많은 것도, 그렇게 정확한 것도 아니

었다. 만약 F-1이나 F-2 지원기가 비슷한 숫자로 날아와 공습을 가했더라면 한국군 전차대

는 엄청난 피해를 입었을 것이다. 그러나 지상공격력이 약한 F-15였기 때문에 피해는 최소

화됐다.

- 전체적으로 한 여섯 대쯤 당했나 봅니다. 다행히 우리 중대는 피해가 없습니다.

2중대 1소대장 석칠대 중위가 중대통신망을 통해 중대장 박철호 대위에게 보고했다. 언덕

주변에는 모두 6대의 전차가 검은 연기를 뿜으며 멈춰서 있었다. 전차 옆에는 파괴된 전차

를 바라보며 망연자실해하는 전차병들 모습도 간간이 보였다.

"빌어먹을! 이래서야 공격이고 뭐고 하겠나."

연막은 진작에 걷혔을 것이 분명했다. 연막은 적 전차로부터야 보호해주지는 못한다고 하

더라도, 별로 위협적이지는 않지만 상당히 신경 쓰이는 존재인 대전차미사일에 대해서는 확

실한 보호를 제공해줄 수 있는 도구였다. 이제 공격은 무모함에 가까운 일이 될 것이다.

이제 포병이 다시 연막을 쳐주기도 쉽지 않을 것이다. 박철호 대위도 전차대 상공 위로

날아가는 자위대의 포탄 소리를 들은 것이다. 한국군이 쏜 포탄과는 소리가 사라지는 방향

이 틀리기 때문에 어느 정도 구분할 수 있었다.

박철호 대위는 자위대의 대포병사격 때문에 지금쯤 한국 포병대들도 피해를 입었거나 좌

표이동중일 것으로 예상했다.

- 대대장이다. 작전을 재개한다. 앞으로 1분 뒤에 공격을 시작하니 모두 준비하도록.

"뭐라고 하셨습니까? 연막도 없고 공습을 받아 만만찮은 피해도 입었는데 공격하다뇨?"

대대장의 명령에 박철호 대위가 본능적으로 반발했다. 사지로 내몰리는 것도 겁나 죽겠는

데, 그나마 제공되는 최소한의 보호수단마저 없어진 상태에서 공격하라는 명령은 죽으라는

것과 다를 바 없었다.

- 여단장님 명령이다. 너, 지금 불복하는 거야? 즉결처분을 당하고 싶어?

박철호 대위는 이어폰에서 대대장의 무시무시한 눈빛이 쏘아보는 느낌을 받았다. 바짝 긴

장한 박철호는 대대장보다는 차라리 자위대 전차가 만만했다. 그리고 어차피 전쟁터에서 물

러설 박 대위도 아니었다.

"아, 아닙니다."

31대대의 전차들이 먼저 움직이기 시작했다. 연막 따위는 없었으므로 이제는 대전차미사

일도 위협적으로 작용할 것이었다. 그러나 어쩔 수 없었다. 이럴 때에는 대대 전체가 동시에

튀어나가는 것밖에 도리가 없었다. 그래 봤자 별 도움도 안 되겠지만, 집중포화로 차례차례

확실히 부서지는 것보다는 나았다.

당연히 언덕을 돌아 진격을 시작하자마자 K-1A1과 K-1 전차들을 향해 120밀리 포탄이

날아들기 시작했다. 멈춰선 채로 움직이는 모든 목표물을 향해 포탄을 날려대는 자위대 90

식 전차들과, 포탄에 맞지 않기 위해 필사적으로 움직이며 연막탄과 반격탄을 쏘아대는

K-1 전차의 전투양상은 이미 시작부터 자위대의 우세로 돌아가고 있었다.

단 한번의 패전

12월 25일 15:00 이바라기현 이시오카시 북쪽 15km

"시모다테 방향이 뚫렸습니다. 72전차연대에서 후퇴 요청을 하고 있습니다. 2사단과 5사당

도 상당한 피해를 입은 모양입니다."

북부방면대 총감부 막료장 오바 육장보가 그렇게 보고하면서 총감 고우이 육장을 바라보

앗다. 시모다테에 나타난 한국군 기계화보병사단은 수적으로도 그리 우세하지 못한 상황에

서 전선돌파를 이뤄냈다.

"2전차연대는 전투에 투입했다는가?"

고우이 육장이 물어 보면서 지도를 들여다보았다. 시모다테를 점령한 한국군이 바로 이시

오카 방향으로 공격을 시작한다면, 빠르면 앞으로 2시간 이내에 한국군의 전력이 이곳 이시

오카의 전후방에 집결될 수 있었다.

만약 그렇게 되면, 71연대와 73연대를 주축으로 하는 육상자위대 북부방면대의 실질적 주

력부대는 위기에 놓이게 된다.

"투입하지 않았다고 합니다. 후퇴를 불허한다면 일단 뒤로 물러나서 시모다테 외각에서

다시 한 번 저지선을 펼칠 계획인 것 같습니다. 2전차연대는 시내에서 전투준비를 하고 있

습니다."

"좋아. 후퇴만 빼고는 뭐든지 마음대로 하라고 해. 여기에서 먼저 한국군을 격파하면 남쪽

부대가 즉각 구원하러 갈 수 있으니까. 애초 계획을 변경해야 할 줄 알았는데, 굳이 그럴 필

요는 없겠군 그래. 쓰치우라 남쪽의 전황은 어떤가?"

"잘 버티고 있습니다. 아직은 71연대만 싸우고 있습니다."

"73연대와 11사단을 즉각 투입하도록 지시하게, 파티를 시작할 때가 됐어."

가끔 미국식 유머를 쓰며 으스대는 총감이 또 한 번 미국식 너스레를 떨었다. 미국에 1녁

간 유학한 경력이 있는 총감의 가장 나쁜 버릇 중 하나였고, 이것이 북부방면대 총감 고우

리 육장이 부하들에게 별로 신뢰를 얻지 못하는 이유 가운데 하나였다.

12월 25일 15:32 이바라기현 아시오카시 남쪽 4km

포병대의 지원도 더 이상 기대할 수 없는 상황에서 한국군 제 5기갑여단은 용전분투하고

있었다. 이미 5기갑여단은 예비로 남겨 두었던 33전차대대까지 투입하여 예하의 모든 전차

를 자위대 방어진지에 대한 공격에 밀어넣고 있었다. 그러나 아직 전선은 그대로였고, 한국

군의 피해만 기하급수적으로 늘어났다.

"맙소사!"

차영진 준장은 언덕 꼭대기까지 올라온 K-277A1 지휘차에서 나와 언덕 위에 엎드려 멀

리 전장 방향을 망원경으로 바라보고 있었다. 이미 이쪽도 저쪽도 포연과 흙먼지 때문에 육

안으로는 관측이 힘들 정도였다. 양군의 전차는 아직 뒤엉키지 않았는데, 이유는 한국군도

자위대도 120밀리포를 사용하는 전차를 주축으로 싸우고 있기 때문이었다.

서로 죽음을 각오하지 않고 싸웠기 때문에 전투거리는 1,800미터 이상으로, 여전히 상당한

거리를 유지했다. 그래서 어쩌다 맞은 명중탄도 절반 가량은 효과를 보지 못했다.

다만 상대적으로 방어력이 취약하고 노출부위가 많은 한국군 K-1 전차의 피해가 거의 2

배 가까이 더 컸다. 이미 언덕 주변에는 20대 가까운 한국군 전차가 격파된 채 유기되어 있

었다.

한국군 K-1 전차 후기생산형과 K-1A1 전차의 장갑에 대해서는 설이 분분하다. 가운데가

빈 단순한 중공장갑이라는 설, 영국의 기술을 이전받아 초밤장갑이라는 설, 가운데에 크롬강

합금이 끼워져 있다는 설, M-1A1 중장갑형처럼 우라늄충진재로 채워졌다는 설 등 다양한

견해가 있다. 지금 K-1A1 전차들은 직격탄을 맞고도 튕겨내는 경우가 있고, 전차의 똑같은

부분에 명중을 당했는데도 대폭발을 일으키며 파괴되는 경우도 있었다.

"일단 물러나는 게 좋지 않겠습니까? 이대로 가면 아군 피해만 늘어납니다. 잘 만들어진

진지를 정면으로 공격하는 건 무리입니다."

"하지만, 지금 뚫지 못하면 기회가 없어요."

차영진은 여기에서 사생결단을 내지 않으면 안 된다는 것을 알고 있었다. 지금과 같은 상

황에서 북부와 남부, 둘 중 하나라도 격파하는 데 실패한다면 자위대는 한국군을 각개격파

할 수 있는 절호의 기회를 잡을 가능성이 있었다.

여기서는 최소한 자위대가 꼼짝달싹 못하도록 방어선에 붙들어 맬 필요가 있었다. 그러나

자위대 전차부대에 상당한 피해를 입혀야 5기갑여단이 후퇴하거나 진격로를 확보하기 위해

시모다테로 이동할 수 있었다. 그러나 능동적으로 움직이지 않는 한, 그것은 불가능했다. 지

금은 공격이 유일한 방법이었다.

다시 K-1 전차 한 대가 불타올랐다. 120밀리 APFSDS에 차체 전면을 관통당한 전차는

그대로 멈춰 서서 시커먼 연기를 뿜어냈다. 승무원들은 살아남아 포탑 밖으로 기어 나왔지

만, 조종수는 전사했는지 보이지 訪年.

"그렇다고 여단을 그대로 희생시킬 수는 없잖습니까? 일단 뒤로 빠져야 합니다. 게다가

아직 자위대 전차 2개 연대는 투입되지도 않았습니다! 이것들이 부근에 숨어 있는지도 모릅

니다. 게다가 상황은 이미 틀렸습니다. 이만 물러서야 합니다!"

"..."

육사 출신의 참모장 오성환 대령이 하는 말은 틀린 데가 없었다. 차영진 준장은 나이도

경험도 더 많은 이 사람의 합리적인 권고를 무시할 수는 없다. 그러나 과연 전체 상황이 그

것을 허락해줄까 의심스러웠다. 차영진은 결코 자신할 수가 없었다.

5기갑여단은 일본원정군이라는 큰 톱니바퀴에서 하나의 톱니일 뿐이었다. 만약 자체 판단

만으로 후퇴하면 아슬아슬하게 균형을 이룬 전선이 순식간에 무너질 수도 있었다.

"살아남은 포병대가 있소?"

"완전 상쇄됐습니다. 군단 예하 아군 포병과 자위대 북부방면대 예하 포병대는 거의 살아

남지 못했습니다."

"안타깝군요."

차영진 준장이 혀를 찼다. 한국군 포병대가 상당한 피해를 입은 사실은 알고 있었지만 그

정도인지는 몰랐다. 지금 상황에서는 포격 지원이 없으면 도저히 자위대의 전차와 대전차미

사일로 구성된 방어선을 뚫기 힘들었다.

한국과 일본의 포병대는 전차전에 거의 영향을 끼치지 못하고 포병들끼리 싸우다 서로 거

의 전멸했다. 한국군 공격부대가 자위대의 포격을 받을 염려는 이제 사라졌지만, 대신 공격

에 동원할 수도 없게 되었다. 공격측인 한국군 입장에서는 확실히 손해보는 장사를 한 셈이

었다.

2중대는 어느새 전투의 전면에 나서고 있었다. 31대대 1중대는 이미 만신창이가 된 채로

중대장과 1소대차들만이 간신히 살아남아 이리저리 피해 다니는 신세였고, 3중대도 상황은

비슷했다. 그에 비해서 2중대의 피해는 그런 대로 가벼웠기 때문에 이제 31대대의 핵심 세

력이 되었다.

"1소대. 좌측으로 300미터 전진해서 2소대를 엄호하라."

- 예. 전진하겠습니다!

전투거리는 1,800미터였다. 명중시켜도 격파하기 힘들다면 더 접근하는 수밖에 없었다. 한

국 전차 쪽이 더 큰 위험에 노출되더라도 할 수 없었다. 어차피 여기서 자위대 전차부대를

제압하지 못하면 그들의 목숨은 없는 것과 마찬가지였다. 이제 기갑부대 특유의 저돌성이

필요했다.

'소련군 중전차연대와 독일군 중전차대대...'

2중대장 박철호 대위는 문득 지금이 2차대전 말 동부전선에서 격돌한 독일군과 소련군 사

이에서 벌어진 전투상황과 아주 유사하다는 사실을 깨달았다.

88밀리 56구경 주포를 장착한 독일군의 6호전차 E형 티거 중전차와, 128밀리 43구경 주포

를 장착한 소련제 JS-2 전차는 주포의 공격력에서는 별 차이가 없었다. 문제는, 방어력에

있어서 JS-2 쪽이 상당한 우위를 잡고 있다는 사실이었다.

JS-2가 공세임무에 투입됐을 때라면 티거 쪽이 방어측 위치에서 조금 더 유리하게 싸울

수 있었지만, 그렇지 않은 상황에선 어떻게 될 지 알 수 없었다.

당시 실제 전쟁에서는 이미 소련이 압도적 우위를 잡았기 때문에 독일군은 항상 수세에

놓여 있었다. 그리고, 지금은 바로 그 수세에 놓인 독일군이 반격을 가하는 것과 거의 흡사

한 양상을 띠고 있었다. 소련군 JS-2의 입장이 된 90식 전차는 K-1A1을 더 먼 거리에서부

터 차근차근 때려잡고 있었다.

K-1 전차는 지금 상황에서는 별로 도움이 되지 않았다. 필사적으로 밀고 들어가서 근접

전투 상황이 전개됐다면 모르지만, 지금 한국군 5기갑여단은 K-1A1을 주축으로 원거리에서

싸우고 있기 때문에 K-1 전차들조차 멀리서 포격전을 벌이고 있었다.

32, 33,대대가 조금이라도 더 용감했다면 이렇게 되지는 않을 텐데... 박철호 대위가 전쟁

이 터지고 나서 처음으로 다른 대대를 원망했다. 결국 지금까지 제대로 싸운 것은 26대의

K-1A1이 전부였다. 상대는 방어력이 강한 90식 전차가 최소한 72대였다.

거의 1 대 3의 수적 열세로 싸우고 있었던 것이다. 거기까지 생각했을 때, 갑자기 2중대의

맨 우측면을 담당하고 있었던 3소대장이 비명을 질러댔다.

- 우측에서 적 대규모 기갑부대 출현!

- 서쪽에서도 적의 대대규모 전차부대가 출몰했습니다!

73전차연대장 나카지마 가다루 일등좌가 회심의 미소를 지으면서 전방을 응시했다. 엄청

난 포연과 흙먼지 때문에 시계까지 악영향을 받는 전장이 겨우 4km 서쪽에 있었다.

거기에서 싸우는 아군도 적군도 모두 이들 73연대에게는 측면을 드러내 딱 명중시키기 좋

은 방향이었다. 게다가 이들은 이미 사정거리 안에 있었다.

"예하 중대에 알린다. 자유로이 공격해도 좋다."

지금 같은 상황에서는 특별히 중대 단위로 명령을 내릴 필요가 없었다. 어차피 수적으로

열세인 적을 공격하는 상황이고, 한국군의 의표 또한 찔렀다고 자신했다. 이제는 그냥 냅다

밀고 들어가서 짓뭉개기만 하면 되는 것이었다. 전차연대의 82식 지휘통신차 옆에서 달리던

90식 전차가 제일 먼저 포탄을 날렸다.

90식 전차의 120밀리 포탄을 측면에 얻어맞은 2중대 3소대차가 우뚝 멈춰 섰다. 포탄은

차체 측면, 사이드 스커트를 뚫고 리턴 롤러를 부순 다음 포탑 바로 아래쪽의 차체 측면장

갑판을 관통한 다음 탄약고에서 멈췄다.

다행히 유폭은 일지 않았지만, 대신에 포탑구동기구가 깨어지면서 윤활유가 미친 듯이 전

차 안으로 뿜어져 나왔다. 차장인 연규환 중위는 피탄 순간의 충격으로 자리에서 굴러 떨어

지면서 내부장치에 머리를 부딪혀 의식을 잃었다. 포수가 필사적으로 그를 바깥으로 끌어내

는 동안, 두 번째 포탄이 포탑 측면에 명중했다. 곧바로 대폭발이 일었다.

12월 25일 15:39 이바라기현 시모다테시

이미 전장은 시가지로 옮겨지고 있었다. 인구 10만의 중간 규모 도시인 시모다테의 외곽

변두리는 한국의 웬만한 중소도시와 비슷했기 때문에 자위대에게는 1~3층 높이 건물들이 각

종 엄폐물로 작용했다.

대신에 한국군은 익숙하지 않은 시가지의 형상 때문에 함부로 진출할 수 없는 입장에 놓

였다. 이제부터는 한국군 15사단과 21사단 기계화보병들의 차례였다. 자위대에게는 보병이

충분하지 않았다. 자위대 2사단이 패주한 뒤, 5사단도 물러나면서 아직 전열을 가다듬지 못

한 것이다.

한국군 15사단 40연대와 41연대가 전장에 도달했다. 바로 1km 앞쪽에 나지막한 건물들이

빽빽하게 들어서 있었다. 이들 2개 연대가 공격의 주축이 되었다.

21기계화보병사단의 보병들은 이미 후지 전투와 오늘 전투에서 상당한 피해를 입었기 때

문에 투입이 보류되었다. 그때 한국군은 보병 투입을 서두르는 대신 전차들을 잠시 전선 뒤

로 물러나게 했다. 탄약이 떨어진 것이다.

"중대장님!"

40연대 2대대 1중대장 이호섭 대위는 가벼운 두통 때문에 인상을 찌푸리며 그를 부른 쪽

을 바라보았다. 1소대장 마일호 중위였다. 이호섭 대위는 마 중위를 볼 때마다 문득문득 울

화가 치밀었다. 부하들을 어떻게 가르쳤길래 그따위 짓을 하게 만들었는지 이해가 되지 않

았다. 이 대위는 21일 저녁나절에 일본 부녀자 2명을 집단강간한 한국군 병사 4명을 헌병대

에 넘겼는데, 모두 1소대 소속이었다.

"무슨 일인가?"

"저쪽 좀 보시겠습니까?"

시모다테를 가리키면서 마 중위가 쌍안경을 건네주었다. 이 대위는 망원경을 받아들고 시

모다테 쪽을 살폈다. 어른어른 사람 그림자들이 움직이는 게 보였다.

"보병들이 전개되고 있군."

"예. 조금 더 일찍 공격을 시작했다면 좋았을 겁니다. 이젠 그리 쉬울 것 같지 않습니다."

12월 25일 15:48 이바라기현 이시오카시 남쪽 6km

한국군 제5기갑여단은 이미 거의 괴멸상태에 빠져들었다. 32대대는 좌측, 즉 서쪽에서 별

안간 습격해온 육상자위대 11사단의 74식 전차 5개 중대에게 공격받아 전차의 절반을 잃은

채 남쪽으로 달아났고, 31대대와 33대대는 우측, 동쪽에서 공격해온 육상자위대 7사단 73연

대와, 정면에서 계속 항전하던 71연대의 반격을 받아 사실상 전멸당했다.

5기갑여단 지휘부 및 기계화보병대대와 함께 간신히 자위대 기갑부대의 공격을 피해 후퇴

하는 데 성공한 전차는 겨우 30대에 불과했다. 전차의 3분의 2를 잃은 것이다. 그나마 자위

대 전차들이 계속해서 추적해왔기 때문에 피해는 계속해서 늘어났다. 이미 8사단까지 치열

한 전투에 휘말려들고 있었다.

8사단 25연대   3대대 2중대장 윤중현 대위는   트럭에서 하차하자마자 바로 눈앞

에서

K-1A1 전차가 120밀리 APFSDS에 맞아 격파되는 광경을 목격하고 그 자리에 얼어붙었다.

엄청난 폭발에 포탑이 하늘 높이 솟아올랐다가 다시 땅바닥으로 떨어졌다. 후끈한 열기에

윤 대위는 피부가 따끔따끔해지는 것을 느꼈다.

"중대장님! 엎드리십쇼!"

중대 보급행정관이 그를 붙잡고 강제로 엎드리게 했다. 기관총탄이 머리 바로 위를 스치

고 지나갔다. 총탄은 바로 옆에 있는 트럭에 명중했다. 핑핑하고 탄환이 꽂히는 소리가 나

고, 트럭은 그대로 넝마가 됐다. 더 이상 움직일 수 없게 된 것이다. 피투성이가 된 조종수

가 간신히 문을 열고 그대로 땅바닥으로 굴러 떨어지면서 가늘게 신음했다.

"이런 데서 그렇게 계시면 끝장납니다. 아시잖아요?"

"..."

그는 치열한 전투에서 겁먹고 얼어붙은 것은 아니었다. 단지 엄청난 소음에 질려 머릿속

이 텅 빈 것 같은 느낌뿐이었다.

5기갑여단 31전차대대에서 2중대는 아직도 전차 10대 중 8대가 멀쩡히 살아서 움직이고

있었다. 이것이 31대대의 마지막 남은 전차들이었다. 길을 따라서 남쪽으로 달리는 그들의

우측 1,200미터 거리에 90식 전차가 떼를 지어 달리고 있었다. 8사단 선두의 23연대와 25연

대를 짓밟는 것이었다.

"중대, 남쪽으로 달리면서 계속 적에게 사격을 가해라. 보병대가 달아날 시간을 벌어주

자!"

중대장 박철호 대위는 이제 살아남겠다는 의지를 잃은 지 오래였다. 대대장도 전사했고

대대에 남은 전차라고는 그의 중대뿐이었다. 포탄도 거의 바닥난 상태다. 이제 할 수 있는

일은 다른 아군들이 탈출하는 것을 돕는 것뿐이었다. 길을 따라 남쪽으로 달리던 K-1A1 전

차들이 일제히 포탑을 오른쪽으로 돌렸다.

- 저쪽에서도 우릴 쏩니다!

말하지 않아도 이미 상황은 분명했다. 보병대를 짓밟던 90식 전차들이 이쪽으로 포탑을

돌리고 포탄을 날리기 시작했다. 자위대 전차들도 철갑탄이 거의 다 떨어졌는지 이제는 대

전차고폭탄을 쏘아대고 있었다. 폭발 섬광과 화염이 사방에서 일었다.

"맞아도 우리가 맞는다. 계속 쏴!"

전차들이 좌우로 흩어지면서 계속 지그재그로 달렸다. 쉴새없이 날아오는 포탄은 헛되이

지면에서 작렬하고, 한국군이 쏘는 포탄 역시 마찬가지로 목표에서 빗나가 엉뚱한 곳에서

터져 버렸다. 포탄이 폭발하면서 한국군 병사들이 쓰러졌다. 파편이 사방으로 튀었다.

12월 25일 15:52 도쿄도 시부야 롯폰기, 구 자위대 중앙지휘소

"5기갑여단 괴멸, 8사단 후퇴중. 21사단 진격 정지, 15사단 후속투입대기중이라..."

허철화 상장이 혼자말처럼 중얼거리면서지도를 들여다보았다. 이제 전투상황은 명백했다.

공세 개시 9시간째가 되어 가는 지금, 공세는 좌절된 것이 분명해졌다. 이미 2개의 공격방향

중 하나가 깨끗이 부서졌고, 다른 한 쪽도 곧 마찬가지 운명에 처하게 될 것이었다.

"후퇴명령을 내리게. 이미 후퇴하기엔 좀 늦은 상황일지도 모르지만 말일세. 그리고 원정

군사령부를 연결해주게."

허철화 상장은 지휘관들이 어려운 상황을 보고도 하지 않고 바보같이 밀어붙이다가 실패

했다면 화를 냈다. 한국군 지휘관들은 지금까지 한 번도 도쿄진공군 지휘관인 그에게 아쉬

운 소리를 한 적이 없었다. 그것이 이번 작전이 가장 큰 패착은 아닐지라도, 사령관의 판단

을 흐리게 하는 데에 일조했다고 생각했다. 그러나 후회는 이미 늦었다.

12월 25일 15:54 히로시마현 카이다마치, 중부방면대 총감부

"뉴스를 보십시오. 북부방면대가 한국군 주공을 격파했답니다!"

NHK방송은 30분 전부터 똑같은 방송을 되풀이하고 있었다. 일본 육상자위대 북부방면대

가 한국군 주력의 대규모 공세를 성공적으로 저지하고, 일부 지역에서는 반격을 시도하여

큰 성과를 거두고 있다는 보도였다.

간간이 전장 상황이 생방송으로 중계되었다. 처참하게 파괴된 한국군 전차들이 벌판 여기

저기에 흩어져 시커먼 연기를 뿜어내는 장면이었다. 도쿄 북쪽에서 벌어진 전투는 일본 자

위대가 이긴 것이 분명했다.

"하지만 이쪽에서 치고 나가기에는 아직 이르지 않겠습니까? 도쿄 서쪽 제공권은 여전히

한국군 손에 있습니다. 지금도 이동중에 폭격을 받는 경우가 많습니다."

"지금 공격하지 않으면 너무 늦습니다. 더 일찍 진격했어야 했습니다. 지금이라도 공격합

시다."

막료들의 의견은 엇갈리고 있었다. 중부방면대 예하에는 아직도 전차가 100대 가까이 남

아 있고, 서부방면대도 병력을 이동시켜서 총 200대 정도의 전차가 사용 가능했다. 그리고

보통과 전력도 막강했다. 막료들 사이에서는 지금 공격하면 승산이 있다는 의견이 대세를

잡아나갔다.

어차피 쓰루가를 직접 공격할 수 없다는 것이 분명해진 지금, 미애현으로 공격방향을 잡

지 않는다면 자칫 후회하는 한국군을 고스란히 돌려보내 주는 결과를 초래할 수도 있었다.

육상자위대원으로서 그런 수치는 용납할 수 없었다. 일본을 짓밟고, 일본인을 죽이고, 일본

의 경제를 파멸시킨 강도들을 손님 돌려보내듯이 전송할 수는 없다. 하지만 시간대가 조금

좋지 않았다.

"병력배치는 끝났습니다. 지금 공격하면 성공할 수 있습니다."

"이미 16:00시가 다 됐다. 앞으로 2시간 후면 해가 완전히 지는데, 그렇게 되면 우리가 불

리하오. 2시간 이내에 적을 격파할 수 있을까? 막료장은 어떻게 생각하시오?"

중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장이 코웃음쳤다. 중부방면대 막료장 다테무라 히

데미쓰 육장보는 총감이 냉소를 흘리자 북부방면대의 승리로 들뜬 마음을 차분히 가라앉혔

다.

"야간에 함부로 공격하는 건 무모한 짓이오. 14시간 뒤에 공세를 시작합시다. 설마 이바라

기현에 있는 한국군이 14시간 안에 나고야까지 후퇴해올 수 있겠소? 오히려 잘하면 아주 시

간을 잘 맞춰서 보루 역할을 기가 막히게 할 수도 있다는 생각이오."

총감 다카하시 육장이 끝을 맺었다. 제공권은 아직 한국이 쥐고 있기 때문에 자위대 입장

에서 야간공격이 더 유리할 수도 있지만, 아무래도 공세는 낮에 감행하는 쪽이 유리했다. 한

국군 쪽이 더 우세한 야간전 능력을 가진 것으로 판단되는 지금, 상황 판단이 어려운 야간

에 함부로 공세를 펴는 것은 곤란했다.

야간전의 특징 중 하나로, 공격측이 우세한 병력을 십분 발휘하기 어렵다는 데에 문제가

있었다. 자칫하면 상대편 소수병력의 교란작전에 놀아나 각개격파당하거나 아군끼리 총질을

해댈 염려가 많았다. 다테무라 육장보도 확실한 승리를 위해서는 낮에 공세를 펴는 것이 좋

겠다고 동의했다.

"밤 동안에 병력을 더 진전시킵니다. 여기, 우에노시까지. 이 일대에서는 아직 한국군의

움직임이 감지되고 않고 있으니 더 좋겠소. 이의 있소?"

"..."

막료 모두가 고개를 힘차게 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 육상자위대 중부방면대의

전 전력이 일시에 집결되는 대규모 공세가 결정되는 순간이었다.

12월 25일 15:56 미에현, 미사토시

- 기래서 후퇴하지 않으면 앙이 될 상황입네다.

"알았소. 장군으로서도 어쩔 수 없었겠지요. 병력이 분산되어 있었든 집결해 있었든, 역부

족이었습니다. 일단 후퇴하도록 해요. 필요하면 도쿄를 포기하고 철수지점까지 이동해도 좋

습니다. 이미 우리는 전략전 목표는 모두 달성했소."

일본원정군 사령관 권대현 대장은 패배보고를 받고도 활기에 넘친 모습이었다. 전황은 이

미 TV와 긴급보고를 통해 알고 있었다. 이철화 상장의 도쿄진공군과 자위대가 어떤 행동을

취할 것인지도 예측했다. 다만 권대현 대장은 허철화 상장과 직접 화상통화를 해서 모든 것

을 확인하고 싶었다.

- 감사합네다.

"그리고, 후퇴를 엄호할 병력은 있습니까? 없다면 공격헬리콥터 부대를 그쪽으로 돌릴 수

도 있습니다만."

- 실은 그것도 요청할 예정이었습네다. 보내주신다면 후퇴에 큰 도움이 되갔습네다.

군단장 허철화 상장의 목소리는 풀이 죽어 있었다. 기운 빠진 노인의 목소리 같았다. 이제

겨우 50대 중반밖에 안 된 사람이 이렇게까지 기운을 잃고 있다면 그것은 그야말로 위기에

처해 있다는 뜻이었다.

- 어쨌든, 공격 실패의 책임은 돌아가서 지겠습니다.

"실패 책임은 당신이 질 필요는 없습니다. 책임은 내가, 그리고 통일 참모본부에서 져야지

요. 공세명령은 위에서 내린 거니까 말이오."

- ...

"남은 전력을 최대한 온전히 수습해서 후퇴하도록 해요. 가능하면 후퇴하는 동안에 사이

사이 지연전을 펼치며 적에게 최대한의 피해를 입히는 데 주력하고 물론 중요한 것은 전력

보전이오. 너무 무리하지는 마시오. 여기 전선이 안정되면 우리도 주력을 그쪽으로 돌리겠습

니다."

- 알갔습네다. 거럼 내일이나 모레쯤 직접 뵙갔습네다.

통신이 끊어졌다. 허철화 상장의 마지막 말은 이미 도쿄 포기를 전제로 하고 있다는 의미

를 담고 있었다. 이제 전쟁도 끝난 것이나 다름이 없었다. 다만, 아직도 앞에서 웅크린 채

공격 기회만 노리고 있는 5개 사단 이상의 육상자위대 중부방면대와의 싸움이라는 큰 고비

가 남아 있을 뿐이었다.

"이제 슬슬 적도 치고 나올 때가 됐어. 그동안 웅크리고 있었으니 이번에는 아주 크게 튈

거야. 이걸 막지 못하면 우린 이 전쟁에서 완전히 지는 셈이니, 조심해야겠군. 두 분, 자신

있습니까?"

권대현 대장은 뒤를 돌아보면서 그렇게 말했다. 야전통신차의 비좁은 실내에는 해병 1사

단장 윤정만 소장과 기동여단장 이택규 준장이 있었다. 두 사람 모두 지금까지는 대단히 잘

해주었다. 이들은 1개 사단 남짓한 소수 병력만으로 육상자위대 절반을 붙들어맨 것이다.

그러나 권대현 대장 입장에서는 이제부터 두 사람이 더욱 잘 해 주어야 할 때가 왔다. 한

국군 전원이 전사하거나 포로가 되느냐, 아니면 살아서 한국으로 돌아가느냐는 해병대에 달

려 있었다.

"해병대에게 불가능은 없습니다."

1사단장 윤 소장이 자신만만하게 말하며 빙긋 웃었다. 해병대원만이 가질 수 있는 자신감

의 표현이었다. 해병대 부대 정문에 있는 표어, '누구라도 해병이 될 수 있다면 나는 결코

해병이 되지 않았을 것이다'라는 구호가 결코 빈말은 아니었다. 권대현 대장도 따라 웃었다.

"적이 닥쳐왔을 때도 그렇게 웃읍시다. 그럼 적도 기가 질릴 테니까. 그리고 박 대위, 통

일참모본부에 통신을 연결해주게. 지금 상황은 그쪽에서도 대충 알고 있겠지만, 언질을 좀

넣어주지 않으면 나중에 귀찮아질 거야."

12월 25일 16:00 서울 강남구 논현동, 통일참모본부

"권 장군! 도쿄 포기를 검토하고 있다고요?"

인사군수참모부장 정지수 대장이 그렇게 물었다. 화면에 떠오른 원정군사령관 겸 작전참

모부장 권대현 대장은 패전의 위기에 몰린 지휘관이라고 보기에는 너무나 당당한 모습이었

다. 통일참모본부에 있는 사람들을 그의 기백과 거구에 압도당하고 있었다.

- 그렇습니다. 지금 5기갑여단이 거의 전멸당한 상황에서는 21사단도 각개격파 위기에 놓

여 있다고 판단할 수밖에 없습니다. 동해의 제해권을 상실한 지금 추가적인 전차부대의 상

륙도 불가능합니다. 일단 후퇴를 해서 전선을 축소해야 합니다. 그렇게 되면 더 이상 도쿄를

유지하기 어렵다는 것이 제 판단입니다.

"아직 8사단과 15사단은 그런대로 건재하지 않습니까? 약간 물러나서 도쿄에서 항전하는

것은 불가능합니까?"

해군 심현식 중장이 섭섭하다는 표정을 감추지 않고 물었다. 해군 입장에서는 일본 해상

자위대에 비해 절대적인 전력비율의 열세에도 불구하고 기가 막히게 잘 싸웠다는 자부심이

있었다.

해상자위대의 4개 88함대 전부를 격멸하고 상륙군을 상륙시키는 공을 세운 것은 해군이었

다. 게다가 일본 대부분 상공의 제공권을 장악한 것도 숫자로만 따지면 얼마 되지도 않는

해군항공대 소속 전투기들이었다.

항무전대 소속 수호이-33 전투기와 울릉도에서 발진한 수호이-35 전투기들은 압도적인

수적 우세하에서 싸운 F-16이나 F-5 편대들과는 달랐다. 기존의 공군 소속 저투기들은 항

속거리가 아슬아슬하게 미치고 한국군이 확실한 제공권을 장악한 혼슈 서부 일대에서 주로

폭격 임무에 종사했다.

반면에 해군항공대 소속 수호이 전투기들은 F-15J 전투기가 우글거리고 거의 출격 때마

다 지대공미사일의 요격을 받는 위험한 공역에서 공대함, 공대공, 공대지 임무에 투입되었

다. 일본원정군이 항공자위대의 폭격을 거의 받지 않은 것도 알고 보면 해군항공대 덕택이

었다.

해군항공대의 수호이 전투기들은 출격 횟수가 많은 만큼 피해도 컸다. 수호이의 기체성능

이 F-15J에 비해 우월한 데다가 F-15J 특유의 문제인 능동형 공대공미사일, 특히 암람을

장비할 수 없는 단점도 있었지만, 우수한 조종사들이 밤낮으로 출격하여 기대 이상의 전과

를 이룩해냈다. 그러나 최강을 자랑하는 수호이 전트기들도 압도적인 수적 열세는 결국 극

복하지 못했다.

F-16 전투기들은 항속거리가 짧아 일본과의 전쟁에서는 사실상 도움이 되지 못했다. F-4

팬텀은 최대한 대지공격임무에 동원되었지만 기체가 너무 낡아 보유대수에 비해 출격 횟수

가 상대적으로 적었다. 결국 수호이 전투기들만 혹사를 당하고, 이제 수호이 전투기들만으로

는 한계에 달한 것이다.

한국 최초의 항공모함 이순신함이 일본 잠수함에게 피격당한 것은 동해의 제해권과 혼슈

북동쪽의 제공권을 상실한 결정적인 이유가 되었다. 그리고 이것이 사실상 이번 지상전을

실패로 이끈 주요 원인이었다.

폭격으로 지상군을 조금만 도와주었다면, 아니면 최소한 제공권을 장악하여 한국군 전자

전 정찰기가 자위대의 부대배치를 파악했더라면 이런 실패도 없었을 것이다.

마지막으로 항모가 위력을 발휘한 것은 쓰루가해협을 통과하는 제1, 2호위대군의 연합함

대를 격멸한 전투였다. 이것은 지상출격 전투기의 호위를 받지 못하는 수상함대가 공중공격

에 얼마나 취약한지 보여준 사건이었다.

하지만 이제는 이순신함은 독(dock)에서 수리중이고, 동해는 일본 잠수함들이 활개치는

바다가 되었다. 한국 해군 구축함과 대잠초계기, 헬기와 잠수함들이 동해를 샅샅이 뒤졌지

만, 결정적인 순간까지 대잠초계기들의 눈을 피해 꼭꼭 숨어 있다가 수송선을 공격하는 일

본 잠수함을 당해낼 도리가 없었다. 이 잠수함들이 한국군의 추가적인 상륙을 막아, 일본원

정군을 위기에 빠뜨린 것이다.

물론, 도쿄를 점령하기만 하면 일본이 항복할 줄 착각한 전쟁지휘부, 특히 통일참모본부의

판단착오도 한국군의 패배에 큰 몫을 했다. 그러나 이제는 승패를 떠나서 일본원정에 동원

된 한국군 병력을 온전히 수습해야 했다.

한국군이 전략적 목표를 달성한 지금, 가능하면 최대한 병력을 한국으로 빼내오는 것이

중요한 목표가 되었다. 그러나 전쟁을 지휘하는 장군들 입자에서는 더 큰 승리를 원하는 것

이 당연했고, 이 아쉬움이 장군들의 발목을 잡았다.

-도쿄에서 시가전을 벌인다는 말씀입니까? 물론 할 수는 있겠지만, 그렇게 되면 패전으로

돌아가는 이 전쟁의 흐름이 더욱 빨라질 뿐입니다. 설마 완전 패주해서 원정군 모두가 사살

당하거나 포로로 잡히는 불상사를 바라진 않으시리라 믿습니다.

권대현 대장이 통일참모본부 지휘부의 욕심을 확실히 견제했다. 일본을 공격한 원정군 대

다수가 포로로 잡힌다면 전략적으로 승리를 쟁취한 통일한국 입장에서도 수치일 뿐만 아니

라 정치적인 부담이 될 것이 분명했다. 참모들의 표정을 살핀 권대현 대장이 말을 이었다.

- 일단 도쿄진공군을 후퇴시켜 병력을 결집하겠습니다. 이곳도 상황이 그다지 좋지 않습

니다. 일단 이곳에서 육상자위대 중부방면대 병력을 상대로 방어전을 치를 작정입니다. 만약

다시 기회가 있다면 다시 도쿄를 노리겠습니다만, 동해를 통한 보급로가 안전하지 못하면

모든 것이 끝장입니다. 우린 몸만이라도 돌아갈 수 없게 됩니다.

이종식 차수가 한숨을 푹 쉬었다. 너무 욕심을 부렸을까? 그런 것 같지는 않았다. 북부방

면대 병력을 격파하는 것 자체가 불가능한 싸움이라고 생각되지는 않았다. 다만, 힘든 일이

었을 뿐이다. 실패할 가능성은 얼마든지 있었다. 그러나 실패라는 것은 어떤 종류의 일에서

든 가능한 것이다. 이번일이라고 다를 건 없었다. 실패할 확률만큼 성공할 확률 또한 있었

다.

이번 전투에서 한국군이 크게 패했지만, 전략적 목표를 달성하 만큼 이제 손해볼 것은 없

었다. 통일한국 입장에서는 아직도 엄청나게 많이 남는 장사였다.

작전이 워낙 예상 밖으로 잘되다 보니까 더 큰 욕심을 부려 약간 손해를 입었지만, 일본

의 국방력이 절반 이하로 저하된 지금 한국군은 그 정도의 패배쯤은 얼마든지 수용할 수 있

었다.

"알갔소, 권 동지. 동지 생각대로 하기요. 이미 전쟁은 다 끝난 셈이외다. 이제부터는 남은

병사들을 안전하게 돌아오게 하는 일이 중요하오. 병력서껀, 장비까라, 죄다 돌아오긴 힘들

갔디만, 동지들에 건토를, 용전투를 빌갔소. 꼭 돌아오기요."

-감사합니다, 의장 동지. 그럼 이번 달 말일쯤에 뵙겠습니다. 그럼, 메리 크리스마스. 이상

통신 끝.

이종식 차수는 통신을 끊으면서 권대현 대장이 자본주의자들의 상투적인 성탄절 인사를

건넸다고 느꼈다. 아직 메리 크리스마스라는 말에 익숙하지 못한 이종식 차수가 쓴웃음을

지었다.

원정군의 패전이라는 기막힌 선물과 함께 날아온 성탄축하인사라...

자본주의자들의 속성을 익히는 건 정말 힘들었다.

권대현 대장이 이번 작전을 기안한 만큼 그도 모든 속사정을 알고 있을 것이다. 이종식

차수는 일본원정군 모두가 포로로 잡히더라도 권대현 대장만큼은 꼭 한국으로 돌아오길 빌

었다.

물론 권대현 대장은 부하들을 버리고 혼자 돌아올 사람은 아니었다. 그러나 이종식 차수

는 그의 기백이, 전략적 식견이 아까웠다. 그런 사람은 국가의 장래를 위해서라도 꼭 구출하

고 싶었다.

"자, 이제 전쟁은 다 끝나가는 것 같습네다. 수령 동지께서, 아! 실수했습네다. 대통령님께

서 어떤 반응을 보이실지는 모르갔디만, 반대하디는 않으실 겝네다. 어떤 반응을 보이실지는

모르갔디만, 반대하디는 않으실 겝네다. 반대하시더라도 도리는 없갔디만."

이종식 차수가 실언인지 농담인지 모를 말을 했지만 그의 실수에 웃음을 보이는 참모는

없었다. 지금 일본원정군이 처한 상황은 상당히 심각했다.

"아직 늦지 않았습니다. 도쿄 사수명령을 내리는 게 좋겠습니다. 틈을 보아 반격 기회를

잡을 수도 있습니다!"

정지수 대장은 아직도 미련을 버리지 못했다. 이 차수도 그 미련은 여전히 남아 있었다.

아직 승리의 기회는 남아 있었다. 앞서 생각했던 것처럼 어느 작전이든 실패와 성공의 확률

은 거의 같은 법이었다.

도쿄에서 방어전을 펼친다면 자위대 주력을 격파할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 그런 미

련과 더불어 의무감 또한 강하게 일었다. 더 이상 젊은이들을 죽게 할 필요는 없었다. 이미

전략적 목표는 달성한 뒤였다.

"그만둡세다. 이미 전쟁은 끝났소이다. 이제 훈장 줄 사람들 명단이나 뽑아봅세. 우리가

그들에게 줄 수 있는 것은 훈장하고 진급뿐이니끼니 말이외다. 길티만 그네들이 살아서 받

을지, 앙이면 국립묘지에서 추서될지 디금은 모르갔소."

회의실 내에 정적이 감돌았다. 일본원정군의 전멸을 각오할 정도로 이종식 차수는 현재의

전황을 상당히 어둡게 보고 있었다. 잠시 이종식 차수와 참모들의 눈치를 보던 심현식 중장

이 이종식 차수에게 물었다.

"해군작전사령부를 호출할까요?"

갑자기 장내가 조용해졌다. 이것은 일급기밀이었다. 성공할지도 미지수였고, 만에 하나 성

공하더라도 한국이 국제여론의 질타를 받을 만한 대사건의 주범이 될 수도 있었다.

이종식 차수는 골치가 아파졌다. 자칫하면 성공하지도 못하고 한국이 국제적 고립상태에

빠지거나 미국 등의 공격을 받을 우려가 있었다. 이종식 차수가 그의 권한을 넘은 문제라며

소리를 버럭 질렀다.

"심 동지가 대통령님께 건의하라우요!"

12월 25일 16:15 이바라기현 시모다테시 남쪽 2km

"철수하라니. 여기서 말인가?"

21사단장 이철희 소장은 약간 씁쓸한 표정을 지었다.

이제 15사단과 21사단이 동시에 시모다테를 공격하려는 찰나에 후퇴명령이 내려오다니 허

탈하기 그지 없었다. 이 소장도 공격을 한다 해서 그게 제대로 되리라는 믿음은 없었지만,

그래도 미련은 여전했다.

"지금 후퇴하지 않으면 적에게 붙들릴 수도 있습니다. 어서 서둘러야 합니다."

참모장의 진언은 틀림없는 사실이었다. 서두르지 않으면 자위대에게 포위되어 온갖 곤욕

을 다 치러야 할 것이다. 수많은 장병들이 죽고 사단장도 죽거나 포로가 될 것이다. 그렇게

되는 것은 싫었다. 일단 윗사람들 명령대로 철수하는 것이 상책이었다.

"그래도 공격을 시작한 지 불과 9시간밖에는 안 됐는데 벌써 후퇴라니!"

"정면에 있는 적의 추격이 아무래도 마음에 걸립니다. 대비책은 충분히 세워둬야 합니다."

말하지 않아도 안다, 안다구! 이소장은 마음속으로 그렇게 소리치면서 부하들을 돌아보았

다.

하나같이 안절부절못하는 모습이었다. 이들은 이미 몇 시간 전부터 전투의욕을 거의 잃고

있었던 것이 분명했다. 이들은 사령부에서 후퇴명령이 내려오기가 무섭게 바로 왕성한 활동

의욕을 보이기 시작했다.

이들은 빠른 상황전환에 적응하기에는 모두들 지쳐 있었다. 그런데도 철수작전이 활기를

띠는 것은, 이들이 이미 전부터 생각해오던 일이었음이 분명했다. 물론 사단장 이철희 소장

도 이미 전부터 이런 일을 예상했다.

이철희 소장은 한국군의 보급선이 한계에 달한 시점에 공세를 취한 것은 확실한 패착이라

고 생각했다. 그러나 일본 잠수함을 동해에서 몰아낼 방법이 없는 상황에서 추가보급이나

지원을 바랄 수도 없었다. 수세로 돌지 않고 공세로 전환한 것은 어찌 보면 일견 타당한 작

전일 수도 있어 이 소장은 지휘부를 원망하지는 않았다. 다만 결과가 더 나빠졌을 뿐이었다.

이제부터는 한국군의 패주였다. 이제 도쿄군단은 '투견장에서 엉망으로 물어뜯긴 투견' 신

세가 되어 있었다. 이 소장은 살아서 돌아갈 수만 있어도 감지덕지할 형편이었다. 이국땅에

서 죽거나, 포로가 되어 수치를 당할 수는 없었다.

이철희 소장은 지금쯤 여자애들과 어울려 다니며 청평 어디쯤에서 난잡한 파티를 벌이고

있을 철부지 대학생 아들놈이 보고 싶었다. 두들겨 패기도 하고 좋은 말로 나무라기도 했지

만 천방지축 날뛰는 아들놈을 당할 수는 없었다.

다른 장군 자제들은 용돈을 많이 받는다며 항변하는 아들 말에 놀라 요즘 세상에 그렇게

부패한 장성들이 어디 있느냐고 윽박지르긴 했지만 이철희 소장도 없었다. 이제 그가 없으

면 아들이 철이 들까 생각해봤지만 고개를 설래설래 저었다. 그의 아내는 아들보다 더 철부

지였다.

침몰하는 일본열도

12월 25일 18:05 이바라기현 시모다테시 남쪽 8km

한국군 제21 기계화보병사단은 야음을 틈타 전면적인 후퇴작전에 돌입했다. 후퇴대열의

맨 후위는 아직 상당한 전력이 남아 있는 62기갑여단 109기보대대가 맡았다.

2중대 3소대 2분대장 이건규 병장은 장갑차 해치를 열고 올라와 포격이 점점 가까워지는

것을 불안한 눈으로 지켜보았다. 전장과 도로에 널린 아군 전차와 장갑차들이 처참하게 부

서져 지금도 연기를 뿜어대고 있었다.

- 멋지지 않아요?

김만득 병장이 차장 큐폴라를 열고 나와 해가 질 무렵 저녁노을에 포 섬광이 번쩍거리는

북쪽 하늘을 바라보고 있었다.

"야, 만득아."

- 왜요?

차내 인터컴으로 들려오는 김만득 병장의 목소리는 이건규 병장의 귀에는 간지럽게 들렸

다. 그는 지난 2년 간 김만득 병장과 같이 지내면서 차마 물어 보지 못했던 의문을 풀고 싶

었다.

이제까지는 그럴 용기가 없었지만, 지금 아니면 기회도 없을 것 같았다. 분대원들이 모두

듣는 차내 통신망이라 조금 아쉬웠지만, 이제 그런 것을 따질 필요도 없었다. 오늘 안으로,

어쩌면 지금 당장 포격을 받아 분대원 모두가 죽을지도 몰랐다. 이건규 병장은 먼저 엉뚱한

질문으로 시작했다.

"만득아! 너, 이름이 왜 만득이냐? 너한테 귀신이 따라다녀?"

만득이와 만득이를 따라 다니는 귀신 이야기는 썰렁하기로 유명하다. 하지만 이건규 병장

은 만득이라는 이름이 다른 우스갯소리에서도 등장한 것을 기억했다. 이 병장이 기억하는

그 우스갯소리의 내용은 대충 이렇다.

남편이 집에 돌아왔는데 아내가 실오라기 하나 걸치지 않고 침대에 누워 있었다. 왜 벗고

있느냐고 묻자 아내는 입을 옷이 없어서 시위중이라고 남편에게 대답했다. 억울하다고 생각

한 남편이 옷장을 열고 아내의 옷을 하나씩 들추면서 말했다.

"도대체 왜 입을 옷이 없다고 그래? 이렇게 많은데. 자, 여기 빨간 원피스, 파란 원피스,

노란 투피스, 밍크 코트. 아, 만득이 자네 왔는가? 무스탕, 배꼽티, 몸빼바지..."

그때는 그렇게 썰렁하지는 않았는데, 만득이라는 이름이 우습게 된 것은 만득이 귀신 때

문이었다. 그런데 그런 촌스러운 이름을 같은 분대원이 갖고 있었다.

"만득이는요. 늦게 본 자식이라는 뜻이에요."

"아! 늦게 낳았다고? 그럼 너희 부모님 연세가 많으신가 보구나."

"예. 두 분 모두 환갑이 넘으셨어요."

이건규 병장이 고개를 끄덕거렸다. 아들 하나 보려고 40이 넘어서 악착같이 아들을 낳은

한국인의 남아선호사상이 새삼스러웠다. 이 병장이 용기를 잔뜩 내어서 물었다. 요즘 세상에

동성연애자라고 부끄러울 것도 없지만 김만득이 크게 마음의 상처를 입을 수도 있었다. 이

병장이 최대한 태연한 표정으로 묻는다는 것이 좀 지나쳤다.

"근데, 너 호모냐?"

- 호모라뇨?

"아, 미안. 게이야? 동성연애자냐고. 솔직히 말해봐라."

- ...

해치 안에서 분대원들이 키득거리는 소리가 조금 들려오다가 멈췄다. 모두들 김만득 병장

을 게이라고 믿었다. 질문을 받은 김 병장이 스스로 게이라는 사실을 인정할지, 아니면 극구

부인할지 궁금했다.

- 아~ 말투하고 목소리 때문에 그러세요? 위에 누나가 많아서 그래요. 이 병장님! 저, 동

성연애자 아녀요~ 결혼 약속한 애인도 있어요.

이건규 병장은 잔뜩 실망한 표정을 지었다. 장갑차 안에서 대화를 지켜보던 분대원들도

의심과 실망이 뒤섞인 말들이 뭐라고 계속 이어졌다.

"그럼 왜 남자들을 볼 때마다 눈이 반짝반짝해?"

-제가요? 어머! 아참, 실수. 말투가 그러니 이해해주세요. 제 위로 누나가 여덟 분이나 계

시답니다. 분대장님이 오해하셨다 본데요...

"그럼?"

-제가 렌즈를 끼어서 조명을 잘못 받으면 그렇게 보일 거예요.

김만득 병장에게서 전혀 예상 밖의 대답이 나왔다. 눈이 예쁜 여자를 보면 혹시 렌즈를

끼지 않았나 주의하라는 형들 이야기가 맞았다. 해치 밑에서 누가 외치는 소리가 들렸다.

"분대장님! 혹시 분대장님이 김 병장님한테 마음이 있었던 거 아닙니까?"

와~ 하는 소리와 함께 웃음이 터져나왔다. 완전히 한 방 먹었다고 생각한 이건규가 짐짓

외면하며 북쪽 하늘을 돌아보았다. 포격이 점점 가까워지고 있었다.

12월 24일 23:08(현지 시간) 알류산열도 460km 남쪽 해상

석유탐사선 블랙 골드호는 거대한 시추선이 예인선들에 이끌려 북서쪽으로 항진하자 시추

선을 따라가기 위해 닻을 올렸다. 이곳해구의 작업은 이미 마쳤고, 새로운 장소로 옮겨 시추

공을 뚫는 작업을 하려는 것이다. 이번 작업을 총지휘하는 태평양함은 항진중에 간간이 부

표를 바다에 내던졌다.

"알았다."

바다에서 평생을 보낸 선장이 침울한 표정을 지으며 무전기? 끊었다. 한국 해군에서 구

조선으로 활약하던 태평양함에서 탐사선들에게 항로를 지시하자, 선장이 이를 항해사에게

넘겼다.

"북북서로 돌리게. 130km 지점이라는군."

"해저에서 폭탄을 터뜨려 지진을 일으키고, 이것이 쓰나미를 발생시킨다... 좋은 작전 같긴

한데, 그 정도 쓰나미를 만들려면 폭탄이 엄청 많이 들겠습니다."

1등항해사 강신열이 키를 돌리며 선장에게 말했다. 일단 두 개의 쓰나미를 발생시켜 간섭

효과로 해일을 극대화한다는 작전은 이해할 수 있었다. 그러나 작은 쓰나미도 아무 때나 발

생하는 것이 아니었다. 약 1만km 떨어진 남태평양 연안에서도 지진을 감지할 정도로 상당

한 강진이 발생해야 쓰나미가 생긴다.

선장이 한심스럽다는 듯이 1등항해사를 쳐다보며 혀를 찼다. 선장이 낮게 말하자 강신열

항해사는 단박에 얼어붙었다.

"핵이야. 태평양함에 핵이 몇 발 있다는군."

"맙소사! 그건 인류에 대한 죄악입니다!"

"쉿! 소리가 너무 커."

과학자 몇 명이 힐끗 이쪽을 쳐다보았다. 블랙 골드호는 선교 조타실이 크고 이번 작전을

위해 확장공사를 했기 때문에, 그리고 각종 기자재에서 상당히 소음이 발생하기 때문에 말

소리는 확실히 들리지 않았다.

해군 대령은 이쪽은 보지도 않고 계속 작업에 몰두했다. 수학자 이수형 박사는 여유를 즐

기는 듯 헤드폰을 끼고 음악을 듣고 있었다. 강신열 항해사가 생수를 홀짝거리며 선장에게

물었다.

"만약 미국이나 러시아가 우리나라에게 제재를 가하면 어떻게 피할 작정이랍니까?"

"그건 나도 몰라. 군부야 어쨌든 일본에게 이기고 싶어하겠지. 1997년까지 끊임없이 핵실

험을 강행한 5대 핵강국에 비하면 그나마 낫다는 식이야. 큰일났네..."

12월 25일 19:33 서울 강남구 논현동

관악산 자락에 있던 통일참모본부가 일본 스파이들로부터 습격을 당한 후에 옮긴 이곳 석

유개발공사에는 두 달 전부터 대통령 집무실이 있었다.

이호석 중장은 통일참모본부 의장인 이종식 차수를 대신하여 대통령을 만났다. 독대를 시

작한 지 1시간 넘게 이호석 중장은 열심히 대통령을 설득했다.

거대한 해일로 일본을 강타한다는 작전은 보고를 미리 받아 내용을 이미 알고 있는 대통

령에게서 재가를 받기 무척 어려웠다. 이 중장이 이 추운 겨울날에도 땀을 뻘뻘 흘리며 설

명했다.

"확실합니다. 다른 나라에서는 거의 눈치를 채지 못합니다."

"그게 문제가 아니란 말이오. 심해에 핵을 써서 어쩌겠다는 거요? 바다를 핵으로 오염시

켜 국제적 비난을 자초할 셈이오?"

이호석은 대통령의 말에서국제적 비난을 두려워하는 것이 아니라 해양오염을 더 심각하게

받아들이는 것을 느꼈다. 이호석은 전쟁 같은 위기상황에서 학자풍의 대통령을 모시는 것은

불행이라고 생각했다. 그러나, 만약 대통령을 몰아내려는 불순한 세력이 있다면 목숨을 걸고

그를 지키리라 다짐했다. 어쨌든, 지금은 대통령을 설득해야 했다.

"미국이나 다른 핵강국이 지하핵실험을 할 때처럼 해저지각을 뚫고 폭발시키기 때문에 오

염은 절대 없습니다."

"지하 핵실험처럼요? 그럼 지진계에 탐지되지 않소?"

"당연히 탐지됩니다만, 알류산 해구 부근에서 지진이 자주 발생하니까 염려 놓으십시오."

"어찌 핵을... 대통령인 내 재가도 없이 이동시킬 수 있단 말이오?"

이호석은 송구스런 마음과 동시에 몇 사람의 얼굴을 떠올렸다. 이들은 군부와 정보부서,

그리고 전혀 이런 전쟁상황과 연관될 것 같지 않은 국무위원들이었다. 이들이 비밀리에 계

획을 세우고 실행했으며, 통일참모본부의 다른 참모들에게는 이제야 일방적으로 통고되었다.

"죄송합니다만, 탄도탄의 탄두 부분이 아니라서 그랬답니다. 실험용 플루토늄 일부를 이용

해 간단히 만들었답니다."

"우리가 보유한 핵은 국제원자력기구 사찰대상이 아니오?"

이호석은 중국에서 핵탄두를 탈취할 때 한국이 약간의 핵물질을 빼돌려 소형 핵탄두를 만

든 사실을 알고 있었다. 그러나 탈취한 핵미사일 숫자와 한국이 보유한 것으로 밝힌 핵탄두

숫자가 일정해서 미국과 다른 나라 정보기관에서는 아직 눈치채지 못했다. 그런 사실을 잘

알고 있는 대통령이 그에게 묻자 이호석을 그 질문에 대답할 필요성을 느끼지 못했다.

"지금은 다른 방법이 없습니다. 설마 대통령께서는 5만에 달하는 한국 젊은이들이 일본땅

에서 죽는 것을 지켜보고만 계시지는 않으시겠죠?"

"원정군 전체를 하복시키면 되지 않소. 어차피 일본은 이번 전쟁에서 거의 망했으니 포로

송환협상에서 거만하게 굴지는 못할 거요."

이호석이 아연실색했다. 대통령은 전쟁을 처음 시작할 때의 목표가 달성됐으니 그 이후의

결과는 관심이 없는 듯했다. 물론 이쯤 해서 종전협상이 진행된다면 더 이상 바랄 게 없겠

지만, 일본은 수도를 빼앗기고도 계속 항전했으며, 이제는 거꾸로 한국군을 몰아붙이고 있었

다.

아직은 한국군이 위기에 처하지 않았지만, 조만간 사방에서 몰려 온 육상자위대 병력에

의해 포위될 가능성이 컸다. 이것을 막아야 했다.

그리고 전쟁을 지도한 통일참모본부는 확실한 승리를 원했지만, 최소한 일본원정군 전원

이 포로로 잡히는 것을 바라지 않았다. 자칫하면 포로문제가 한국 외교관들의 발목을 잡아

종저협상에서 매우 불리하게 될 수도 있었다.

"일본 순시정에 나포된 우리 어부들이 가혹행위를 당한 것을 잘 아시지 않습니까? 포로라

면 인간대우를 하지 않을 겁니다. 일본은 절반 이상이 잿더미가 됐습니다. 순순히 포로를 송

화해주지는 않으리라 봅니다. 지리한 협상과정을 거치고, 한국이 상당히 양보해야 그들이 포

로를 송환해줄 겁니다."

"일본이 우리에게 경제적인 대가를 요구하리란 뜻이오?"

"그렇습니다. 우리가 보유한 핵미사일은 일본에게 그리 큰 위협이 되지 못합니다. 그러나

우리가 포로를 거의 남기지 않는다면, 즉 원정군 병력 대다수가 성공적으로 일본을 빠져나

온다면 종전현상에서도 유리한 고지를 차지할 수 있습니다."

이호석은 일반인들이 흔히 쓰는 '유리한 고지'라는 말이 사실은 군사적 개념이라는 사실

을

깨닫고 아차 싶었다. 대통령은 한국 사회에 뿌리 깊이 박힌 군사문화의 잔재를 혐오하는 사

람이었다. 그러나 이 말을 눈치채지 못한 대통령이 한참 고민하더니 천천히 그이 말을 받았

다.

"좋소. 그 작전을 승인하겠습니다. 대신에..."

"예?"

"인명피해는 최소화하도록 하시오. 일본에게도 말이오."

"알겠습니다. 걱정 마십시오. 겁만 잔뜩 주고 피해는 최소화하도록 하겠습니다."

"그건 언제부터 가능합니까?"

"천공작업이 끝나는 건 29일입니다."

"예..."

"지금 상황에서는 딱 한번밖에 쓰지 못합니다, 대통령님."

이호석 중장이 못을 박았다. 물론 경고용으로 써야 하지만, 이 경고가 일본 정부에 먹혀들

지 않으면 대책이 없다는 뜻이었다. 대통령이 한숨을 푹 쉬었다.

이호석은 대통령 집무실을 나오면서 과연 한국의 과학력으로 인공적인 해일을 일으킬 수

있는지, 그것도 일본에만 피해를 주는 '쓰나미'라는 것을 발생시킬 수 있는지 의심스러웠

다.

그러나 알류산열도에서 작업중인 탐사선과 시추선들을 사실상 지휘하는 자칭 천재 수학자를

믿어보기로 했다.

일본의 중국과 달리 미국을 믿고 하국의 핵위협에 굴복하지 않을 수도 있었다. 만약 미국

이 개입하지 않더라도, 도쿄가 점령됐는데도 항복하지 않았듯이, 핵미사일 한두 발 맞고도

일본 정부가 항복하지 않을 수도 있었다. 만약 일본이 한국의 핵위협에 굴복하지 않는다면

한국은 얻는 것도 없이 국제적으로 고립될 위험이 있었다.

이호석은 한숨을 푹푹 쉬며 통일참모본부가 임시로 입주한 지하 3층으로 승강기를 타고

내려왔다. 완전무장을 한 헌병들이 살벌한 표정으로 경비를 서고 있었다.

12월 25일 20:14 히로시마현, 구레

한국 해군 서승원 중령은 구레에 있는 일본 해상자위대 제4호위대군 지상기지 막사에 며

칠째 억류되어 있었다. 다른 부하들처럼 영창에 들어가지는 않았지만 17일에 일본의 포로가

된 이후로 기분은 별로 좋을 수가 없었다. 부상당한 머리는 일본 군의관이 치료해줬지만 아

직도 머리가 빠개질 듯 아팠다.

포로대우는 예상외로 좋았다. 한국 전투기들이 이 기지를 폭격할 때마다 해상자위대 수병

들이 그를 보는 눈이 살벌해진다는 것쯤은 참을 만했다.

취조관이 재일교포가 틀림없는 한국어를 하는 사람을 대동하고 그를 심문할 때에도 별로

겁을 먹지는 않았다. 창문도 없는 이 간이막사에서 혹시나 총살당할까 봐 두려워 떨지도 않

았다.

그러나 부하들이 걱정되어 견딜 수가 없었다. 이곳으로 끌려온 이후, 서승원은 부하들을

만난 적이 없었다. 그야 고급장교이며 함장이니까 괜찮겠지만, 1997년에 갑작스럽게 직선 영

해기선을 적용하여, 그 후에 계속 나포한 한국 선원들을 폭행했던 일본인들이 전쟁포로를

가만 놔둘 리가 없다는 걱정이 자꾸 들었다.

서승원 중령은 잠수함 장보고가 허무하게 침몰하면서 잃은 19명의 사관과 승조원들 얼굴

이 하나씩 떠올랐다. 잠을 잘 때도 꿈에도 나타나지 않던 부하들이, 이렇게 하는 일 없이 멍

하게 앉아 있을 때마다 떠오르는 것이다.

"김 상사, 현 중위..."

어떻게든 장보고함과 다른 승무원들을 살리려고 기관실에서 목숨을 던진 두 사람이 생각

나자 서승원이 눈시울을 붉혔다. 그리고 이번 전쟁이 어떻게 돌아가는지 도무지 감을 잡을

수 없었다. 한국 전투기들이 상공에 자주 나타나는 것으로 봐서 아직 한국이 이기고 있는

듯했다.

그러나 그는 이미 졌다. 누가 이기든 전쟁이 끝날 때까지 그는 한국으로 돌아갈 수 없었

다, 그는 한국에 돌아가서 그가 다시 탈 잠수함이 해군에 남아 있길 간절히 하랐다. 뱃놈은

어쩔 수 없다면 서승원이 혀를 끌끌 찼다. 그 다음에 생각난 것이 그가 사랑하는 아내와 자

식들이었다.

12월 25일 21:53 아오모리현 무쓰만 상공

훗카이도에서 혼슈로 들어가는 길목, 아오모리는 거대한 내해에 접해 있다. 이곳 바다 위

를 한국 해군항공대 소속 수호이-35 전투기들이 두 갈래로 나뉘었다. 4기로 이뤄진 1개 편

대는 일본 해상자위대의 마지막 군항인 오미나토를 향해 동쪽으로, 다른 편대는 미자와 공

항을 향해 남동쪽으로 비행했다.

울릉도에서 출격한 이래 편대 무선통신망은 계속 침묵을 유지했다. 이륙 후 독도 상공에

서 급유기로부터 공중급유를 받을 때에도 이들은 편대간, 또는 급유기들과의 모든 의사소통

을 날갯짓으로 해결했다.

일본이 보유한 조기경보기는 거의 다 격추되었지만 아직 E-767 한 대와 E-2C 호크 아이

몇 대가 남아 이 전투기들을 탐지하면 작전은 실패하게 되어 있었다.

그러나 수호이-35 전투기들이 일본 해안선에 저공으로 침투할 때까지 조기경보기의 레이

더 전파는 잡히지 않았다. 정비를 받는 중인지, 아니면 시도 때도 없이 일본 상공에 출몰하

는 수호이 전투기들에게 격추될까 두려워 출격하지 않는지 확인하기 어려웠지만, 이번 임무

를 맡은 수호이-35 편대에게는 행운이었다.

무쓰만을 따라 아오모리에서 하치노헤를 연결하는 철도 도호쿠혼센과 붙어 남쪽으로 달리

는 4번 국도는 등화관제를 실시하지 않았다. 덕택에 선명한 지상의 길잡이를 따라가는 수호

이-35 전투기들은 아주 쉽게 저공으로 비행할 수 있었다.

"후우~"

강승엽 대위는 수호이-35 전투기의 마지막 예비조종사였다. 원래 이 전투기를 몰던 주 조

종사 백인성 소령은 지쳐 잠에 곯아 떨어져 있고, 이 비행기를 조종하던 다른 예비조종사는

이틀 전에 있었던 항공자위대 F-15J 전투기들과의 공중전에서 부상을 입었다.

원래 한국공군의 F-5 전투기 조종사였던 강승엽을 아직 이 기체에 익숙하지 못했다. 그러

나 최선을 다해, 오로지 살아남기 위해서라도 조종간을 잡은 손에서 긴장을 늦추지 않았다.

강승엽은 이번과 같은 야간비행에서는 자위대의 F-15J 전투기와 공중전을 벌이지 않길 빌

고 또 빌었다.

- 전기 상승!

편대장의 명령이 떨어지자 전투기들이 기수를 들고 고도를 상승시켰다. 출력을 증가시킨

수호이-35 전투기들이 200미터 상공에 이르자 레이더 경보가 울렸다. 수호이들은 고도를 높

여 1,000미터까지 상승했다.

- 1번기부터 폭격!

원래 예비조종사였던 편대장은 예비역 소령이었다. 공중전만 치르지 않는다면, 물론 착륙

할 때 극히 위험하기 하지만 조종사라면 비행과 폭격 임무를 수행하기에는 부족함이 없었

다.

전투기에서 2발씩의 발사된 공대지미사일들이 혼슈에 남은 마지막 항공자위대 기지인 미

자와기지를 향해 날아갔다. 노란 불꽃이 시야에서 사라지기도 전에 수호이 전투기들은 고도

를 낮췄다.

강승엽 대위가 조종석 옆에 덕지덕지 붙은 킬 마크가 붙은 이 비행기에 탈 때마다 주 조

종사인 백인성 소령이 꼭 전투기를 상처 없이 돌려달라고 부탁했었다. 그러나 백 소령은 지

금 잦은 출격에 녹초가 되어 지금은 기지 의무실에서 곯아떨어져 있었다.

강 대위가 이 기체에 탑승한다는 소식을 듣고 지친 몸을 이끌고 엄폐호까지 왔다가 할 말

을 하지 못하고 쓰러진 것이다. 강 대위는 그런 백 소령이 안쓰러워서라도 꼭 이 비행기를

그에게 돌려주고 싶었다.

그러나 이번 임무를 맡은 그는 약간 불안했다. 일본원정군의 후퇴를 보호하기 위해 미자

와기지를 반드시 두들겨 줄 필요가 있었다. 물론 클러스터 폭탄으로 입은 기지 활주로의 피

해는 몇 시간이면 복구되겠지만, 계속해서 공격을 가하면 그만큼 F-15J 전투기나 F-2 지원

기가 이륙할 기회가 그만큼 적어진다.

다른 민간공항이나 고속도로 일부 구간에서도 전투기가 이륙할 수는 있지만 보급 등의 문

제로 인해 지속적으로, 그리고 효과적으로 이용할 수는 없었다. 훗카이도의 치토세도 항공자

위대의 중요한 기지였지만, 지금은 수호이-33 전투기들이 공격하고 있을 시간이었다.

- 아직 적기는 이륙하지 못했다!

백인성 소령이 편대통신망을 통해 미자와기지의 상황을 알려주었다. 이것은 동해 상공에

떠 있는 한국 해군 E-2C가 파악한 것이지만, 레이더 탐지거리 아슬아슬한 이곳 상황을 확

실히 파악하기는 어려웠다. 백 소령도 E-2C의 상공관제를 100퍼센트 믿지는 못하는지 결단

을 내리지 못했다.

-거리 6km 기지 불빛이 보인다! 선회한다!

12월 25일 21:59 아오모리현 미자와

공습경보 사이렌이 울리고 소방차와 긴급복구차량들이 2번 활주로를 향해 내달렸다. 1번

활주로의 복구가 아직 완전히 끝나지 않은 지금 2번 활주로마저 자갈길이 되었으니 전투기

들이 이륙할 수는 없었다.

혹시나 있을지 모를 한국 전투기들의 기지내습에 대비해서 대공포와 대공미사일이 북서쪽

상공을 향했다. 다직 한국 전투기들은 육안으로뿐만 아니라 레이더에서도 보이지 않았다.

L-90 대공포 요원들이 추조하게 북서쪽 하늘을 노려보고 있을 때, 전투기들은 엉뚱하게

동쪽 하늘에서 내습했다. 한국이 있는 방향과 반대쪽이라 대공요원들은 공황상태에 빠져들

었다.

크지만 날렵한 수호이-35 전투기들이 기체 밑에 주렁주렁 매단 자유낙하 폭탄을 떨어뜨

리며 그대로 기지 상공을 스쳐 서쪽으로 날아갔다. 기지 사방에 폭탄이 작렬하기 시작하면

서, 전투기 엄폐호 두 개가 무너지고 활주로 긴급보수작업에 투입된 작업차량들이 장난감처

럼 하늘로 튀며 날아다녔다.

잠시 얼이 빠진 대공요원들이 목표를 잡고 대공포를 발사했지만 전투기들은 이미 서쪽 하

늘로 사라진 뒤였다. 이번과 같은 일은 오늘만도 벌써 세 번이나 있었다. 이번에는 활주로에

입은 피해가 상당히 큰 편이었다.

대공요원과 관제요원을 제외한 기지 내 모든 병력이 또다시 '노가다'를 위해 삽과 곡괭

이

를 들고 활주로로 달려갔다. 그급차가 사이렌을 울리며 먼저 도착해 환자를 실어 나르는 동

안, 흰 광목천을 머리에 질끈 감은 자위대원들이 활주로에 몰려들었다.

12월 25일 22:35 서울 강남구 논현동

"해군 항공대가 치토세와 미자와 항공자위대 기지 공습에 성공했답니다. 추정 전과는 활

주로와 주기중인 전투기 14대 파괴, 대공미사일 시스템 등 지상시설 파괴입니다. 공군과 해

군의 격추기록이 오늘로써 자그마치 1,600대가 넘었습니다."

이호석 중장이 냉소적으로 보고했다. 전투기 조종사 출신에다가 지금 통일참모본부에서

공군과 해군 항공대의 보고를 맡은 그였지만 스스로 생각해도 과장된 전과였다. 물론 어느

나라나 전쟁시에는 전과가 과장되는 법이었다. 하지만 과장된 전과가 계속 보고되면 제대로

된 작전계획을 세우기 어려웠다.

"우리 군이 후퇴를 하는데 왜 일본군은 추격을 안 하는 기요?"

의장 이종식 차수가 참모들에게 물었다. 육상자위대 북부방면대 병력은 한국군의 후퇴로

를 계속 따라오고 있었지만 직접적인 공격은 삼가고 있었다. 아직 후미를 맡은 부대가 간접

포격 외에 공격을 받았다는 보고는 없었다. 그 이유를 누구도 자신 있게 대답하지 못했다.

후퇴하는 적군을 추격하면서 전과확대를 노리는 것은 승리한 군대의 당연한 권리라고 할

수 있다. 패배할 때는 손실을 최소한으로, 승리할 때는 전과를 최대한 얻으려고 노력하는 것

이 지휘관이 할 일이었다. 그러나 자위대는 승리한 군대의 권리를 유기하고 있는 것 같았다.

"혹시 우리 군이 도쿄에서 순순히 물러나주길 바라는 것이 아닐까요? 도쿄에서 농성하면

다 부서지니까 말입니다."

정지수 대장의 대답에 참모들이 시름에 잠겼다. 한국군이 일본 수도를 벗어나면 자위대가

급속추격하여 섬멸전을 시도할 가능성이 있다는 뜻이었다. 도쿄진공군이 비와호 남북 통로

를 막고 있는 해병사단과 합세해야 하는데, 과연 그때까지 얼마나 살아남을지 걱정스러웠다.

"공군서껀, 해군항공대까라, 죄 동원하기요. 우리가 지금 믿을 건 추적기 조종사 동지들밖

에 없소."

한국 공군의 f-16 전투기로는 워낙 행동반경이 짧아 김해나 포항에서 이륙하더라도 혼슈

중부지방에 이르지 못한다. 아무래도 항속거리가 긴 수호이 전투기들이 도쿄전공군의 후퇴

를 엄호할 수밖에 없었다. 이제 절반 정도밖에 남지 않은 수호이 전트기들이 다시 과도한

출격을 시도해야 했다.

일본 상공의 제공권을 쥐는 데 결정적인 역할을 맡은 항공모함은 지금 조선소 독에서 수

리중에라 전투기들은 울릉도에서 출격해야 했다. 그나마 숫자가 줄어든 해군항공대 전투기

들은 작전시간이 절반 이하로 줄어들게 되었다.

한국군 출신 참모들은 진작에 행동반경이 넓은 전투기를 도입하지 않은 것을 후회했다.

공군 출신인 이호석 중장이 전투기 선정사업에 대해 특히 분개했다.

그는 한국을 침략하는 적의 영토를 직접 공격권에 두지 못하는 전투기는 이미 전쟁억지력

을 상실한 무기체계라는 신념이 있었다. 영토가 공격받지 않기 위해서는 공세적 방어가 필

요한데, f-16은 그 기준에 미치지 못한다는 판단이었다.

12월 26일 05:55 미에현 우에노시

"뭐? 미사토에 한국군의 활동이 있다고? 병력은?"

중부방면대 총감 다카하시 마사히코 육장은 우에노 동쪽에 한국군이 있다는 소식에 깜짝

놀랐다.

비와호 바로 남쪽 저지대는 한국군이 밀집방어선을 펼치고 있었고, 태평양 연안지대와 비

와호의 중간은 산악지대라 공격하기가 쉽지 않았다.

그래서 우에노에 병력을 집결시켜 태평양 연안지대인 미사토 방면으로 진공로를 잡았는

데, 정찰 결과 비록 소수지만 틀립없이 한국군이 있다는 보고였다. 막료장 다테무라 히데메

쓰 육장보가 중부방면대의 진격로를 다시 검토했다.

163번 국도를 따라가는 이 진격로는 미사토 바로 북쪽에 820미터짜리 산 하나를 빼고는

거의 평원으로 이루어져 있었다. 즉, 전차가 많은 자위대가 공격하기에 극히 유리한 지형조

건이었다.

25번 국도는 도로도 넓고 나고야로 가는 더 빠른 길이기는 하지만 도로 2개와 철도가 평

행선으로 달리기 때문에 전쟁이 시작하자마자 파괴당했다. 게다가 1km에 달하는 터널이 붕

괴되어 이용할 수가 없었다.

"공격 5분 전에 그런 정보를 입수하다니..."

다카하시 육장이 상당히 불쾌한 표정을 지었다. 그러나 15시간 만에 거의 100km를 이동

한 중부방면대 4개 사단은 주변지역을 제대로 정찰할 기회가 없었다.

혼슈 서부는 제공권이 아직 한국 공군에 있으니 항공자위대로부터 정찰지원도 제대로 받

을 수 없었다. 병력은 많다지만 사실상 악조건에서 실시하는 공세였다.

- 쿠쿵!

"뭔가?"

다카하시 육장이 갑작스런 폭음에 놀라 물었다. 통신차 내부에 있었지만 그 소리는 대열

선두에 선 서부방면대 예하 8사단 쪽에서 난 것은 확실했다. 부관 하나가 서둘러 지휘통신

차 밖으로 나갔다. 총감은 어디서 오발 사고라도 난 줄 알았다. 그러나 부관이 기겁하며 외

치자 모두 사색이 되었다.

"적기다! 공습이다!"

다카하시 육장을 선두로 막료부 간부들이 서둘러 지휘통신차를 빠져나와 길옆으로 뛰었

다. 캄캄한 하늘에 한국 전투기는 보이지 않았지만 시뻘건 불덩어리들이 떼지어 날아오는

것이 보였다.

12월 26일 05:59 미에현 우에노 상공

- 쏟아부어, 기냥 쏟아부으라구!

신국환 대위는 편대장 고영환 중령이 신이 나서 외치는 소리를 들으며 로켓포를 연속적으

로 발사했다. 우에노에서 미사토로 통하는 오야마다 들판에는 전차와 장갑차를 필두로 전투

차량이 잔뜩 몰려 있었다. 전쟁이 시작된 이래 이렇게 많은 자위대 차량은 처음 보았다.

F-16 전투기 기체 양측 파일런에 달린 70밀리 로켓포드에서 포탄이 연이어 뿜어져 나갔

다. 야산 뒤에서 상승하자마자 자위대 밀집부대를 향해 로켓탄을 퍼부은 1, 2번기는 방향을

좌우로 틀며 300미터 상공에서 Mk35 클러스터 폭탄 2발씩을 투하했다.

- 우리 차례다!

70밀리 로켓탄이 떨어지자 기관포를 쏘아대며 접근하던 고영환 중령이 외치며 CBU-72

기화폭탄을 투하했다. 그의 오른쪽 뒤를 따르던 신국환 대위도 원래는 레이져 유도폭탄인

이 폭탄을 무유도로 떨어뜨렸다.

지상에서는 클러스터 폭탄이 뒤늦게 연속폭발하며 넓은 벌판이 불바다가 되었다. 자위대

지상기지로부터 미사일 같은 것은 애초에 날아오지도 않았다.

신국환 대위는 처음 투하해보는 기화폭탄으 ltjdsmd이 궁금했다. 고개를 왼쪽으로 돌려

헬멧을 캐노피에 바짝 붙인 그는 지옥을 보았다. 기화폭탄(FAE : Fuel-Air Exposive)이라

는 말에 걸맞게 공중에 퍼진 연료가 불이 확 번지며 한꺼번에 불타올랐다. 그 밑에는 살아

남을 것을 없을 것 같았다.

신국환이 편대장을 따라 기수를 북서쪽으로 돌렸다. F-16 전투기들이 휩쓴 다음에는 F-4

팬텀이 날아와 자위대 전차를 잡기로 되어 있었다. 확실한 지대공미사일이 없는 육상자위대

서부방면대는 제공권을 장악한 한국 공군에게 이렇게 철저히 당하고 있었다.

"저놈들 되게 불쌍하네요. 딸딸이 좀 쳤다고 이렇게까지... 흑 흑."

- 닥쳐! 전쟁터에서 농담하지 마!

신국환 대위는 자위대에 관한 농담을 하려다가 편대장의 호통을 듣고 입을 다물었다. 해

상자위대는 배에서, 항공자위대는 비행기에서, 육상자위대는 전차 안에서 자위행위를 한다면

자위대를 깔보는 그의 농담은 이제 물릴 때가 되었다.

12월 26일 06:07 미에현 우에노

육상자위대 제8사단 42연대는 전쟁이 시작한 이래 큐슈에서 여기까지 오는 동안 폭격을

다섯 번이나 당했다. 연대장 나가다 마모루 일등좌는 불타는 트럭 대열을 망연자실한 표정

으로 바라보면서 말을 잃었다.

10일 동안 그와 함께 여기까지 오면서 전투다운 전투는 한 번도 없었다. 그러나 그의 연

대는 오늘 급기야 거의 전멸하고 말았다. 겨우 살아남아 움직이는 연대원은 몇 보이지 않을

정도였다. 나가다 일등좌도 조금이라도 대피가 늦었으면 하마터면 죽을 뻔했다.

나가다 일등좌는 부상당한 자위관들이 외치는 비명소리와, 가끔 굉음을 울리며 폭발하는

전투차량의 脚릿 잔해 사이로 천천히 걸었다. 캄캄한 새벽 하는 아래 불타는 벌판의 불길

이 그의 눈동자에 강하게 각인되었다.

몇몇 자위관들이 무기를 버리고 민가 쪽으로 달아나는 것이 보였다. 나가다는 이들을 제

지할 힘도, 의사도 없었다.

"연대장! 전진하라는 총감부 명령입니다."

부관 사사키와 요헤이 이등위가 머뭇거리면서 나가다 일등좌에게 보고하자 연대장이 물끄

러미 부관을 바라보았다. 며칠 전에 부상당한 데다가 제대로 씻지도 못해 얼굴이 새까맣게

된 이 젊은이는 이제 지치다 못해 거의 탈진상태였다. 그러나 나고야가 집이라는 부관은 가

족을 구하기 위해서인지 잠도 자지 않고 열심이었다.

아직도 한국군에 대한 분노가 죽음의 공포를 압도하는 부관을 보며, 연대장은 새삼 부관

이 존경스러웠다. 사사키와 이등위는 술에 취한 사람처럼 몸을 건들거리면서 자기를 뻔히

바라보는 연대장이 이상해 보였다. 연대장 나가다 일등좌가 짤막하게 말했다.

"못 해. 배째."

씨잉 하는 소리가 들리며, 폭격 수습으로 소란스러운 벌판의 공기를 갈갈이 찢는 파공음

이 울렸다. 이번에는 포격이 시작됐다며 살아남은 자위관들이 정신없이 몸을 숨길 만한 곳

으로 뛰었다. 섬광이 일며 연대장의 얼굴을 섬뜩하게 비쳤다.

사사키와 이등위가 연대장을 길에서 끌어내 엎드리게 하려 했지만 연대장이 그의 팔을 뿌

리쳤다. 도로에 털썩 주저앉은 연대장이 포탄이 날아오는 반대 방향 하늘을 우러러보았다.

155밀리 포탄이 주변에 낙하하기 시작했다.

12월 26일 13:29 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km

- 측면 소나에 뭔가 걸립니다. 10시 방향입니다!

음탐선임하사 박 중사가 귀로 들리는 소리를 놓치지 않으려는 듯 헤드폰을 양손으로 감싼

후 눈을 감았다. 그래픽 음문표시기에는 디지털 신호가 증가하고 있었지만 그것만으로는 부

족했다.

신호음이 미약해서 소리의 특징을 파악하는 데는 음문분석과 청음능력이 서로 보완되어야

했다. 사람의 귀가 본격적으로 중요한 역할을 하기 시작했다.

- 거리가 멉니다. 음향은... 디젤엔진 구동음으로 생각됩니다. 미약한 진동음이 있습니다.

"두 놈이 맞디? 지금 우리를 협공하려는 기야."

아홉시간 전에 최윤덕함의 남쪽으로 잠수함 하나를 탐지하고 예이소나를 최대한 늘여서

확실히 발견하려고 했지만 이번에는 서쪽에서 새로운 목표가 발견된 것이다.

함장 최승호 상좌와 부함장 곽일준 소령, 그리고 사령실 내의 사관들 모두 일급 경계태세

에 들어간 지 오래였다. 불안해진 이들은 계속 휴식을 취하지 못하고 대기하고 있었다. 음탐

선임하사 박 중사도 두 시간씩 교대로 헤드폰을 다른 음탐수에게 넘겼지만 가장 유능한 그

라 편하게 쉴 수 있는 상황은 아니었다.

"산소와 수소의 잔량은 얼마나 남았소? 부장 동지."

세수를 못한 지 이제 삼일이나 되었다. 클렌징 타월로 닦아냈지만 이젠 텁텁함도 느낄 수

없었다. 곽일준 소령이 눈을 비비다가 함장의 질문을 받고 체크 리스트를 꺼냈다.

"한 시간마다 체크하고 있습니다. 전체 용량의 85퍼센트를 소모했습니다. 현재 상황으로는

4일 정도 초계임무를 진행할 수는 있지만 급격한 움직임도 계산해 두어야 합니다."

탑재하고 있는 산소와 수소를 반응시켜 전력을 얻는 최윤덕함이지만 마음껏 에너지를 낭

비할 수는 없었다. 게다가 출력을 높이면 산소와 수소가 급격하게 낭비되므로 신중을 기해

야만 했다.

"좋아. 이곳에서 대기하기요. 잠항! 심도조정 250메다. 바닥까지 내려가기요."

최 상좌가 결심한 듯 조용히 명령을 내렸다. 이 상태에서 바다 속 깊이 내려가 자위대 잠

수함이 가까이 올 때까지 기다리자는 것이다. 하지만 현대 최윤덕함의 에너지 상태로는 위

험에 빠질 우려가 있었다.

"함장님. 현재 최윤덕함의 상태로는... 이곳을 벗어난 다음 디젤 발전을 시도하는 것이 어

떻겠습니까?"

"기다리기요. 밑으로 내려가서 하루 동안 푹 자봅세다. 피곤하디 않소, 부장 동지?"

싱긋 웃는 최 상좌의 왼쪽 눈이 깜빡거렸다. 하지만 그의 유머는 잔뜩 피곤한 부함장과

수병들에게 먹혀들지 않았다. 낮게 깔린 최승호 상좌의 의지만이 또렷하게 느껴질 뿐이었다.

"예. 알겠습니다. 잠항관! 잠항 시작한다. 심도 조정. 250미터. 바닥까지 내려간다."

최윤덕함이 서서히 바다 속으로 미끄러져 들어갔다. 잠수함이 균형을 잃지 않도록 하는

추진장치는 최소한의 움직임으로 최윤덕함을 계속 움직였다. 잠시 후에 잠수함이 해저 바닥

에 부드럽게 내려 앉았다.

동해는 3,000미터를 넘는 심해도 있지만 대부분 해역은, 특히 해안에서 멀리 떨어지지 않

은 곳은 대체로 500미터 이하이다. 울릉도와 독도 사이 해저가 깊은 것은 두 섬이 해저 밑

바닥에서 솟아오른 화산섬이기 때문이다. 그곳은 구 소련 잠수함들이 남태평양으로 빠져나

가는 통로 구실을 한다.

"자. 비상대기 해제합세다. 당직 근무체제로 전환! 사령실에 음탐수 한 명만 남기고 모두

한 잠 자두시라요."

최승호 상좌는 절대 경솔하게 자만하지 않는 사람이었다. 비상대기로 일주일이 넘자, 탈진

상태가 된 최윤덕함의 승무원에게 수면은 절대적으로 필요했다. 하지만 철두철미한 최승호

상좌가 깜박 잊은 것이 있었다.

최윤덕함의 사병용 침실은 물론이고 사관용 침실도 3단으로 빽빽한데다 교대조가 근무하

는 동안만 쉴 수 있도록 승무원 수의 꼭 절반에 이르는 침상만 있을 뿐이었다. 교대 근무자

의 체온으로 뜨끈뜨끈한 침대마저 모자라게 생긴 것이었다.

동료 수병이 잔 뜨거운 침대라는 뜻인 잠수함 수병용 핫 베드가 처음으로 모자라는 상황

이 되었다. 승무원들은 식당 탁자든 바닥이든 비좁은 공간을 최대한 활용해서 누울 수 있는

공간은 모두 파고들었다.

협공을 하려는 일본 잠수함이 신중하게 이곳까지 다가오려면 아직까지는 시간이 많이 필

요했다. 상황에 따라서는 짧을 수도 길 수도 있는 휴식이었다.

함장실로 가던 최 상좌는 곽일준 소령까지 끌고 갔다. 부함장이 사관실에서 엉키도록 내

버려두기는 싫었다. 수병들이 누운 복도를 지나 함장실 문을 열며 최승호 상좌가 곽일준 소

령에게 물었다.

"곽 소령. 예전에 어느 소설에선가 읽었는데 이런 말이 있디요. '전쟁도 잠만 충분히 재워

준다면 그다지 나쁜 것은 아니다'라고 동지는 그 말을 그 말을 들어봤소?"

"함장님. 그건 '서부전선 이상 없다'에서 나온 말입니다."

함장신 바닥 침낭 속에 몸을 눕히며 곽일준 소령이 대답했지만 벌써 최 상좌의 코고는 소

리가 들려오기 시작했다. 최윤덕함은 그렇게 침묵 속에 빠져들었다.

12월 26일 15:45 시즈오카현 아이즈

허철화 상장은 도쿄 외곽에서 1번 국도를 타고 189km를 달려온 지금까지 한마디도 하지

않았다. 잔뜩 찌푸린 회색빛 하늘이 금방이라도 눈을 뿌릴 것 같았다.

국도 주변에는 일주일 전에 한국군이 쾌속진군할 때 수호이 전투기들이 공습을 가하여 파

괴한 자위대의 전투차량들이 아직도 어지럽게 널려 있었다.

한국군의 후퇴속도가 워낙 빠르고 해군항공대의 항공지원 덕택에 육상자위대에게 붙들리

는 병력은 아직 없었다. 1번 국도에 깔렸던 지뢰는 공병대가 진작 제거했고 교량은 다시 복

구했기 때문에 후퇴속도는 한 시간에 40여km에 달했다. 전차로서는 거의 한계속도였다.

계속된 주행으로 피로가 누적된 전차들이 캐터필러가 고장나는 사고가 속출했다. 한국군

은 간단한 차량고장은 그 자리에서 고쳤지만, 시간이 많이 걸릴 것으로 예상되면 전차든 자

주포든 가리지 않고 즉각 아낌없이 파괴했다.

21사단 62여단에 배속된 109기계화보병대대가 공병대대와 함께 후미를 맡았는데, 이들은

한국군이 후퇴에 이용한 교량과 터널은 반드시라고 해도 좋을 정도로 철저히 파괴했다.

15사단에 남은 마지막 헬기부대가 적절히 저지작전을 펼쳐주어 자위대는 아직도 도쿄 근

처에 붙잡혀 있었다. 한국군은 도쿄를 점령할 때처럼 잽싸게 도쿄를 빠져나온 것이다.

"나고야는 방어선을 펼칠 만한 지형이 아닙니다."

작전참모가 기운 빠진 목소리로 보고했다. 역시 허철화 상장은 지휘차 큐폴라를 열고 묵

묵히 후퇴대열을 지켜보며 아무런 대답이 없었다. 원정군 사령관 권대현 대장은 도쿄진공군

을 일단 나고야까지 후퇴시키라고 했지만, 꼭 나고야에서 방어전에 투입할 계획은 아닌 것

같았다. 작전참모가 의무를 다하려는 듯 다시 보고했다.

"미사토에서 자위대 중부방면대 병력을 남서쪽으로 밀어냈답니다. 나고야까지, 아니, 쓰루

가까지는 적이 없으니 안심하고 달려오랍니다. 혼슈 서부는 아직도 우리 공군이 확실하게

제공권을 쥐고 있습니다."

허철화 상장은 한국군 상륙지점이었던 쓰루가까지 후퇴하라는 말에 깜짝 놀랐다. 아무래

도 그의 단 한 번의 패전 때문에 원정군 전체 병력이 후퇴하는 것 같아 한없이 부끄러웠다.

전쟁은 이미 패했다. 이제는 얼마나 많은 병력이 안전하게 일본을 빠져나가 한국으로 돌아

가느냐 하는 것이 중요한 문제로 떠올랐다.

12월 27일 14:20 교토현 마이즈루

일본원정군 사령부 직속, 159기계화보병대대원들은 조선소 독에서 거대한 배를 보며 입을

쩍 벌렸다. 이런 큰 배가 그동안 점령군에게 들키지 않은 것은 조선소를 전술목표로 선정하

지 않은 한국군 지휘부 탓도 있지만, 히다치 조선소 노동자들이 악착같이 위장한 탓도 있었

다. 조선소 노동자들이 전쟁이 시작되자마자 거대한 위장포로 이 배를 가린 것이다.

그러나 하늘의 뜻인지 이 배의 운명은 어쩔 수 없었다. 며칠 간 눈이 내리자 위장포 위에

쌓인 눈의 자체 무게로 이 거대한 항공모함의 전모가 드러났다. 이것을 어제 이곳을 정찰하

던 한국군 정찰헬기가 발견했고, 쓰루가에서 급히 이동한 159기보대대가 아직 진수하지도

못한 일본 항공모함의 장례식을 맡았다.

항모는 기본 골격은 이미 갖춰졌고, 절반쯤 장갑판으로 덮여 있었다. 부분적으로 상갑판에

서는 외장공사에 들어간 흔적도 있었다. 공정은 약 80퍼센트, 앞으로 5개원이면 이 거대한

항공모함은 바다를 누빌 수 있는 상태였다.

일본이 항공모함을 건조한다는 정보는 있었지만, 이렇게까지 진행되리라는 예상은 한국이

하지 못했다. 일반적으로 일본에는 군사 기밀이 없고, 전투함을 건조할 때에는 몇 년 전부터

예산에 반영된다고 알려져 있었다.

그러나 이 항공모함은 전례를 따르지 않았다. 공개적으로 건조하지 않으면 어디선가 다른

부분에서 예산을 빼돌려야 하는데, 항모건조에 소요되는 막대한 건조비를 어떻게 감당했는

지는 드러난 정보가 없었다.

만약 전쟁이 몇 달 후에 일어났다면 한국 해군은 이 항공모함에게 철저히 당했으리라는

사실은 누구라도 부인하지 못했다. 주로 산업시설 파괴임무를 맡아 그동안 묵묵히 일해온

159기계화보병대대원들은 추정 배수량 6만 톤짜리 괴물을 보고 벌린 입을 채 다물지 못했

다.

대대장의 호통이 떨어지고 나서야 공병중대가 정신을 차리고 출동했다. 항공모함 주요 부

분에 폭탄을 설치한 공병중대가 작업을 마치자 대대장의 의례적인 경고방송이 있었다.

이것은 지극히 형식적인 절차이며, 어쩌면 비겁한 짓을 한다고 생각하는 한국군 병사들의

행위에 정당성을 부여하는 조치에 불과했다.

- 거기 숨어 있는 자위대 패잔병은 어서 항복하라. 시간을 주겠다.

"..."

당연히 아무런 대답이 없었다. 대대장은 경고방송이 있은 지 30초도 안 되어 포격명령을

내렸다.

- 발사!

공병대가 무선조종으로 작동되는 폭탄을 격발시키자 독에 갇혀 있는 항모의 대여섯 곳에

서 폭발이 있었다. 미리 뿌려둔 휘발유가 함체 여기저기에서 활활 타올랐다.

철재가 와르르 무너지자 자주포와 전차가 직격탄을 날리기 시작했다. 건조중인 항모에 탄

약이나 연료가 탑재되어 있지 않기 때문에 연속폭발 같은 것은 없었다.

자주포는 함미부터 확실히, 차근차근 부쉈다. 시간은 앞으로 한참 더 필요할 것 같았다.

항모의 붕괴보다는 자주포의 포탄이 먼저 떨어질 것 같아 대대장이 초조하게 항모를 지켜보

았다. 공병대가 휘발유를 부은 곳 외에는 공격당한 전투함에서 흔히 발생하는 화재도 나지

않았다.

- 포격 중지! 독 수문을 열어라. 바다에 쳐넣어야겠다.

초조해진 대대장이 명령을 내렸다. 한국군이 급거 후퇴하기도 전부터 이곳은 이미 한국군

의 점령지역이 아니었다. 다다니봉에 대한 공세가 좌절된 중부방면대는 주력을 우에노 쪽으

로 방향을 돌렸고, 이틈에 해병 1개 대대와 헬기강습대대의 엄호를 받은 159기보대대가 마

이즈루까지 밀고 들어올 수가 있었다.

이제 돌아갈 때였다. 이곳은 언제 육상자위대 부대가 덮칠지 모르는 위험한 지역이어서

포탄도 적정량을 보유해야 했다. 159기보대대가 보유한 자주포들은 이미 포탄이 거의 떨어

졌다. 쓰루가로 돌아가면 마지막 포탄보급을 마치고 상륙작전을 엄호하　ㄴ 임무에 투입될

예정이었다.

반쯤 잠긴 독에서 천천히 기울어지는 일본 항모를 보며 159기보대대원은 아쉬움을 마이즈

루 히다치 조선소를 떠났다.

12월 28일 09:29 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 270km

- 다가옵니다. 3-4-0도. 거리 8km.

최윤덕함의 음탐선임하사 박 중사가 다시 귀를 감싸고 집중했다.

"남쪽에 있던 목표 18은 어떻게 됐소?"

다가오는 목표는 하나뿐이었다. 최윤덕함이 숨은 후 거의 이틀이 가깝도록 일본 잠수함들

이 주위를 배회하다가 드디어 한 척이 최윤덕함을 향해 정면으로 다가오기 시작했다.

하지만 다른 한 척은 추적할 수가 없었다. 함장 최승호 상좌는 다른 한 척의 잠수함이 불

안했지만 공격하기로 결심했다. 디제 잠수함은 항구로 돌아갈 때였다.

"6번 발사관dfm 쓰기요. SUT 어뢰를 링크시키기요!"

"알겠습니다."

점점 다가오는 일본 잠수함은 이쪽의 존재를 모르고 있었다. 절호의 기회였다. 최 상좌가

어뢰를 링크시키라고 명령했다. 조금 지나자 공격용 콘솔에 어뢰와 최윤덕함의 메인 컴퓨터

가 연결되었음을 알리는 파란색 발광다이오드가 깜빡거렸다.

"공격 즉시 급속 부상해서 북쪽에서 빠져나갑세다. 기리고 안전은 확인한 다음 스노클 심

도로 부상해서 공기를 순환시킨 다음 배터리를 충전시키기요."

- 거리 7km입니다.

"함장님 공격하시는 게..."

곽일준 소령은 공격하기에는 적절한 거리라고 생각했다. 현재 위치한 최윤덕함의 수심이

꽤 깊었지만 어뢰발사에 수압발사모드와 스윔아웃 발사모드를 동시에 사용할 수 있기 때문

에 지장은 없었다. 만약 공기압 발사식이나 이의 변형인 수압발사 방식의 어뢰발사관이었다

면 이 정도 깊은 심도에서 어뢰를 발사할 때 다량의 압축공기를 소모한다.

"아직은 가깝소. 완전히 다가온 다음 놈을 치기요. 그래야만 가라 앉아 숨이 끊어지는 놈

의 그늘을 통해서 빠져나갈 수 있게 되오. 지금 가장 큰 문제는 남은 한 놈의 위치를 모른

다는 거이 아니갔소?"

최승호 상좌는 신중했다. 하지만 다가오는 잠수함을 코앞까지 오도록 내버려두는 것은 손

에 땀을 쥐는 일이었다. 사령실 승무원 모두 내색은 하지 않았지만 꽉 쥔 손아귀로 진땀이

배고 있었다.

- 거리 4km입니다.

"지금이오. 발사관 개방! 급속 발사하기요!"

최 상좌의 명령은 100미터 달리기를 할 때 심판이 쏘는 신호용 권총처럼 사령실 승무원들

이 반사적으로 튀어 오르게 만들었다. 최윤덕함의 함수에서 발사관 두 개가 열리고 스스로

의 추진력으로 빠져나오기 시작한 SUT 어뢰는 빠른 속도로 가속해서 정면으로 다가오는

일본 잠수함을 노렸다.

"급속 부상!"

최윤덕함은 어뢰가 alRMfjwu 나가는 방향을 향해 함수를 치켜올린 채로 급격히 위로 솟

구치기 시작했다.

"어뢰 케이블 절단! 자체 추적모드로 전환한다. 액티브 탐신시키기요! 밸러스트 탱크! 급

속부상 해제."

위로 튕겨 오르며 점점 가속을 얻으려던 최윤덕함이 관성을 이기지 못하고 둔중하게 떠오

르기를 지속했지만 점점 느리게 움직였다. 케이블을 절단하고 스스로가 가진 소나로 강한

고주파 탐신음을 내면서 SUT 어뢰는 일본 잠수함을 향했다.

12월 28일 09:31 혼슈 아키타현 아키타시 서쪽 272km

- 정면에 어뢰입니다! 두 발. 아래쪽에서 올라오고 있습니다!

"뭐야?"

해상자위대 잠수함 다케시오의 함장 야마다 일등해좌는 사령실 스피커에서 울리는 비명소

리에 깜짝 놀랐다. 이렇게 한국 잠수함의 위치를 발견할 수 없었다는 것은 말도 되지 않았

다. 거리가 4km가 되도록 한국 잠수함의 위치를 알 수 없었다니 억울했다.

"젠장. 당신 책임이야. 당신이 우리 모두를 죽음으로 내몬 거라구 이 자식아!"

벌떡 일어난 조함사관이 함장에게 고함을 퍼부었다. 조함사관은 이빨을 덜덜 떨면서 눈은

초점을 잃고 있었다. 겁에 질려 이성을 잃은 것이다.

- 거리 500미터! 25초 뒤에 충돌합니다!

밑에서 파고든 SUT 어뢰 두 발은 잠수함 다케시오가 피할 틈을 주지 않았다. 복각선체의

일본 잠수함이라도 대형 탄두에 대한 피탄성이 좋은 것은 아니었다. 복각구조의 바깥쪽 철

판은 압력을 이겨낼 수 있는 구조가 아닌 비내압 구조이기 때문이다.

안쪽의 철판과 바깥쪽 철판 사이의 공간에는 밸러스트 탱크와 연료탱크들이 위치한다. 탄

두 위력이 40kg 정도인 헬리콥터 투하용 경어뢰라면 모르지만 잠수함에서 발사하는 대형

어뢰라면 이야기가 달랐다.

첫 번째 SUT 어뢰가 모든 것을 부숴 놓았다. 사령탑의 아래쪽, 바닥에 첫 번째 SUT 어

뢰가 명중하자 기준배수량 2,300톤급 잠수함 다케시오는 거대한 폭발과 그 폭발이 만들어낸

엄청난 수압의 진동으로 갈기갈기 찢겨졌다.

10km 맞은쪽에서 천천히 접근하던 다케시오의 동료 잠수함 사치시오가 다케시오가 있던

자리로부터 들려오는 거대한 폭음에 귀를 기울였다. 그러나 어뢰를 발사한 최윤덕함의 소리

는 폭발 음향에 묻혀 들리지 않았다.

음향이 가라앉을 때까지 잠시 기다린 사치시오는 사고가 난 해역에서 아무 소리도 들리지

않자 겁을 집어먹고 슬금슬금 동쪽으로 수중항주했다.

12월 29일 13:28 사가현 마이바라

일본원정군 사령관 권대현 대장은 참담한 소식에 얼이 빠졌다. 쓰루가를 향하던 수송선단

이 일본 잠수함의 습격을 받아 절반쯤 침몰당했다는 소식이었다. 그러면서도 선단 호위함정

들은 일본 잠수함을 한 척도 격침시키지 못했다.

대잠헬기와 초계기가 항로 상공을 뒤덮었지만 소용이 없었다. 일본 잠수함들은 단 1회 공

격을 가하고 모두 숨거나 도망쳐 하나도 잡지 못했다.

이것이 권대현 대장이 더 질리게 한 원인이었다. 이런 식이라면, 병력을 가득 실은 선단이

한국으로 돌아갈 때 최악의 경우에는 전멸할 수도 있다는 뜻이었다. 일본에 상륙할 때는 별

로 걱정하지도 않은 일본 잠수함이 보급선을 철저히 봉쇄했고, 이번에는 퇴로를 봉쇄한 것

이다. 권 대장이 이를 부득부득 갈았다.

"도쿄진공군단 선두 병력은 이미 승선중입니다."

해병 1여단장 이택규 준장이 걱정스런 표정으로 보고했다. 권 대장은 후퇴대열의 선두라

는 말에 기가 막혔지만 선단에 어서 탑승시켜 일본을 떠나야 했다. 장비와 보급품을 버려서

라도 인원은 모두 한국까지 데려가고 싶었다.

그러나 승선작업에만도 이틀 이상 걸리는 상태이고, 준비된 배부터 하나씩 떠날 수는 없

었다. 자칫하면 모두 일본 잠수함의 밥이 되고 말기 때문이다.

"이럴 경우에는 ... 이 준장. 해군 입장에서는 어떻소?"

해병대 장교도 해군사관학교를 졸업한다. 이택규 준장은 당연히 선단을 중심으로 전투함

과 초계기들이 주변 해역을 천천히 청소하면서 가야 한다는 원론적인 대답을 했다. 그러나

지금 상황에서는 원론이 먹혀들지 않았다.

12월 30일 01:27 서울 강남구 논현동

"몇 척 남지도 않은 잠수함 때문에 안심하고 후퇴하지도 못할 상황이라니... 잠수함이 그

렇게 위력적인 무긴가요?"

대통령 홍지영은 차분히 말하고 있었지만 이렇게 진노한 적은 없었다. 그를 잘 아는 국무

위원들이 고개를 들지 못했다. 특히 양석민 국방장관과 김온 국정원장은 좌불안석이었다.

"대통령님! 그 방법을 써야 합니다. 그것도 오늘, 아니면 내일입니다. 명령을 내려 주십시

오."

"후~"

홍지영은 한숨을 길게 쉬고 국무위원들과 이종식 차수를 바라보았다. 잔뜩 풀이 죽은 사

람들이 그의 앞에 안절부절못하며 앉아 있었다. 도쿄를 점령했을때와는 분위기가 완전히 딴

판인 것이 그가 보기에도 웃겼다. 특히 김온 국정원장은 일본을 해일로 강타하라고 조르고

있었다.

홍지영은 중국과의 전쟁 때 수풍댐이 무너져 신의주 일대에서 수십만이 죽은 사실을 기억

했다. 이번에는 얼마나 많은 사람이 죽을지 모르는 일이었다.

10미터짜리 해일만으로도 해안가 도시에 거주하는 수만 명이 익사하는 엄청난 재난이 일

본인들을 위해 예비되어 있었다. 홍지영은 만약 그가 수풍댐을 폭파해 수십만의 인명을 매

몰시켜야 할 입장에 처했다면 어떤 결정을 내릴 수 있지 궁금했다.

그는 신의주 수몰 후, 차영진 준장이 사실상 책임이 없는데도 스스로 책임을 통감했다는

사실을 떠올렸다. 아무래도 핵을 터뜨려 일본을 해일로 공격한다는 작전은 너무 지나치다고

생각했다. 어떻게든 막아 보고 싶었다. 그는 동원할 수 있는 모든 것을 동원하기로 작정했

다.

"어쨌든 우린 이겼소. 물론 원정군 전 병력이 안전하게 돌아온다면 완전한 승리를 거머쥐

는 거지만, 일본이 철저히 당한 만큼 우리도 적당히 져주는 것도 괜찮다고 봅니다."

"하지만, 대통령님."

국방장관이 대꾸하기도 전에 홍지영이 비서관에게 명령했다.

"미국 대통령과의 직통전화를 연결하시오."

12월 29일 10:31(미국 동부 표준시) 워싱턴, 백악관

"그렇소. 안녕하시오. 무슨 일이시오?"

미국 대통령 커티스는 그가 표현할 수 있는 최대한 쌀쌀맞은 말투로 한국 대통령과 통화

를 시작했다. 국무장관과 합참의장이 관심있게 대통령의 표정을 주시했다. 커티스는 일부러

다른 사람들이 한국 대통령이 하는 말을 듣지 못하게 통화를 개방하지 않았다.

"개입해달라고요? 이제 와서 뭐하러요? 지금 미국 신속전개군이 태평양을 횡단하고 있다

는 사실을 기억하시오. 당신네 나라를 위해서나 전쟁을 말리기 위해서가 아니라 상호방위조

약이 유효한 우방국 일본을 위해서요. 이 점을 명심하시오."

커티스가 확실하게 말했다. 이미 3개 항모전단이 제주도 남쪽 해상에 전개중이었다. 신속

전개군 투입은, 일본에 상륙한 한국군뿐만 아니라 여차하면 한국 본토를 공격하겠다는 위협

적인 경고였다.

호블랜드 국무장관은 이번 한일전쟁으로 인한 득실을 보고하기 위해 중앙정보국과 국방정

보국(DIA)이 작성한 보고서를 읽어 내려갔다. 일본은 앞으로 몇십 년 간 동북아시아의 맹주

로 나설 수 없다는 내용이 가장 마음에 들었다.

한중일 3국 중에서 가장 약한 한국이 적당히 군사적인 이니셔티브를 가져도 상관없었다는

내용은 마음에 들지는 않지만 틀린 말은 아니었다.

어차피 한국은 해군과 공군이 약한 육군국이라서 미국에게는 가장 만만한 나라였다. 만약

미국이 한국을 친다면 미군은 거의 피해를 입지 않고도 막대한 피해를 한국에 안길 수가 있

었다. 중국이나 일본이라면 도저히 그런 계산이 나오지 않을 것이다.

이번 전쟁에서 한국은 해군의 절반 이상, 공군의 3분의 1이 피해를 입었기 때문에 한국도

미국에 큰소리칠 수가 없었다. 이제 동북아시아는 확실히 미국의 영향권 아래에 들게 되었

다.

호블랜드가 보고서를 넘기며 무기판매액에 관한 항목을 찾았다. 전쟁기간 동안 한일 두

나라에 대한 무기판매는 미사일과 포탄 등 소모성 무기에 그쳐서 금액은 별로 많지 않았다.

하지만 최근 미국 군수산업체에 쌓인 재고를 적당히 해결할 정도는 되었다. 호블랜드의

입가에 미소가 번졌다. 자신감에 넘치는 대통령은 보기에도 좋았다.

12월 30일 01:33 서울 강남구 논현동

"할 수 없소. 일본은 펄펄 뛰고 미국은 무시하고... 양 장관! 이 차수도 들으세요."

대통령 홍지영은 붉으락푸르락하는 얼굴로 두 사람을 불러 세웠다. 최근 일주일 사이에

새하얗게 늙어 버린 이종식 차수가 대통령 앞에 머리를 조아렸다. 이 차수는 일본과의 전쟁

을 반대했지만 그가 전쟁을 지휘하며 패한 이상 책임을 피할 수는 없었다. 그는 미안해 죽

겠다는 표정이었다.

"수송선단에 승선이 끝나고 출항하기 전에 공격하시오. 좀 충격적이어도 괜찮소."

"알갔습네다. 명령대로 하갔습네다."

이종식 차수가 공손하게 대답했다. 이종식 차수는 대통령이 며칠 전과는 달리 강공을 지

시한 것인지, 아니면 재량권을 이 차수에게 넘긴 것인지 알 수 없었다.

그리고 이 작전은 사실상 그의 손을 떠나 있었다. 도대체 결과를 예측할 수 없는 작전이

었다. 이제 모든 것은 과학자와 기술자들에게 달려 있었다. 예정대로라면 한국시간으로 12월

31일 오전에 큰일이 생길 것이다. 홍지영 대통령이 한숨을 길게 내쉬며 소파에 눕는 것을

보며 고개 숙인 이종식 차수가 방문을 나섰다.

12월 30일 11:35(현지 시간) 알류산열도 380km 남서쪽 해상

해저폭파는 해군 대령이 멋지게 명령을 내리지 않았다. 선단을 지휘하는 태평양함에서 내

려오지도 않았다. 모든 것은 컴퓨터가 알아서 했다. 수학자 이수형 박사가 설정한 프로그램

에 따라 폭파작업은 자동적으로 수행되었다. 이수형 박사는 담담하게 32초 간격으로 폭발이

일어난다고 말했을 뿐이었다.

"1번 폭발."

"지진 발생! 진도 6!"

오퍼레이터들이 긴박하게 상황을 보고했다. 과학자들은 부표가 표시하는 시그널을 살피고,

강신열이나 선장 같은 민간인들은 북서쪽 해상으로 망원경을 돌렸다. 핵폭탄을 설치한 해구

의 해상에는 아무런 조짐도 일어나지 않았다. 거대한 버섯구름이나 하늘로 치솟아 오르는

물기둥 같은 것도 없었다.

"1번 쓰나미 발생! 진폭 33cm, 파장 187km, 속도 시속 980km."

강신열은 지진과 쓰나미의 진폭이 의외로 크다는 사실을 깨닫고 아연실색했다.

진도 6의 강진도 그렇지만, 쓰나미의 진폭이 30cm라면 해안에 도달할 때 해일이 최대한

10미터 높이까지 일어날 수 있었다. 물론 모든 해안에서 그런 높은 해일이 일어나지는 않더

라도, 10미터짜리 거대한 파도가 덮친다면 웬만한 해안도시는 휩쓸고도 남았다.

"2번 폭발! 진도 5!"

이수형 박사가 지진계를 확인하는 것을 보며 강신열 항해사가 이번에는 동쪽 바다를 살폈

다. 역시 아무런 조짐도 없었고, 바다에는 그 흔한 파도도 없이 잠잠했다.

"2번 쓰나미 발생! 진폭 29cm, 파장 164km. 시속 876km!"

다른 오퍼레이터가 외쳤다. 바다 위 곳곳에 뿌린 부이가 쓰나미의 충격을 받아 전파를 한

국 해군 소속 태평양함과 석유탐사선 믈랙 골드에게 쏘았다. 이수형 박사가 노트븍 컴퓨터

를 몇 번 두들기더니 특유의 음흉스런 미소를 지었다.

"어느 정도 되겠습니까?"

해군 대령이 박사에게 공손히 물었다. 이 박사는 그 험한 인상을 더욱 찌푸리면서 웃는

듯 우는 듯 말했다.

"이곳 해안선에서 파고 38미터요."

이수형 박사가 지도에서 도쿄 동쪽, 지바현이 있는 보소반도 동쪽의 뾰족 튀어나온 지역

을 가리켰다. 한자로 요자라는 소도시가 있는 지역으로, 일본어 발음으로는 조시라고 읽는

다. 해군 대령과 과학자들이 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있을 때 이 박사가 한마디 덧붙였다.

"태평양 바닷물이 도쿄만까지 넘칠 거요. 나리타공항은 물바다가 되고 말이오. 우하하!"

"박사! 그건 너무 심하지 않소? 당신은 얼마나 많은 민간인들을 죽이려는 거요?"

대령과 다른 과학자들은 자신들이 이 끔찍한 재난을 일으키는 데 협조했다는 사실에 경악

했을 때 블랙 골드호의 1등 항해사 강신열이 박사에게 항의했다. 대령과 다른 과학자들은

지금 제정신이 아니었다. 이수형 박사가 강신열 항해사를 싸늘하게 노려보더니 낮은 목소리

로 천천히 말했다.

"인공적인 자연재해를 일으키면서 인간이 모든 것을 통제할 수 있다고 믿었소? 이것은 시

간이 중요합니다. 지진의 강도는 적당히 예측할 수 있어도 쓰나미의 파장과 속도는 예측할

수 없소. 나는 그나마 쓰나미의 에너지를 일본 열도에 집중시켰소. 다른 태평양 연안 지역에

는 거의 아무런 피해가 없을 것이오."

"그래도 38미터짜리면 너무 심하지 않소?"

"글쎄요. 10미터 이상, 20미터 이하로 예상했는데 의외로 강했소. 하지만 나는 최선을 다

했소. 이런 재앙을 전쟁에 동원한 정부 탓이오."

12월 30일 13:48(현지 시간) 하와이, 힐로(Hilo)시

"쓰나미 발생!"

하와이 쓰나미경보센터에서는 북태평양 곳곳에 뿌려진 부이가 보내온 자료를 전송받아 비

상태세에 돌입했다. 2개의 쓰나미가 거의 동시에 발생한 것은 극히 드문 일이었다. 직원들이

진원과 쓰나미의 규모를 파악하고 피해집중이 예상되는 지역을 찾기 위해 컴퓨터와 씨름했

다.

"진앙지는 알류산열도 인근입니다. 캄차가반도 동쪽 아투(Attu)섬 남방 270km와 남동쪽

360km입니다."

"13분 전에 발생했군. 파고가 30cm를 넘는 것이 하나, 약간 안 되는 것이 하나라... 쓰나미

경보를 발할 필요는 없겠는데?"

연구소장 탐 카이저가 수염을 쓰다듬으며 말했다. 얼마 전에 이 쓰나미경보센터에서는 미

국 샌프란시스코 일대에 쓰나미 경보를 발했다가 톡톡히 망신당한 경우가 있었다.

경보센터는 1933년에 요코하마와 호놀루루를 휩쓸어 대재앙을 일으킨 파고 10미터짜리로

예측했다. 경보를 받은 사람들이 겁에 질려 고지대로 피신하고 나서 확인한 것은 모래사장

에 찰랑거리는 겨우 30cm에 불과한 잔파도 물결이었다.

"계속 주시하고, 일단 경보는 내리지 말게."

탐 카이저는 쓰나미의 진행상황을 살펴보았다. 의외로 속도가 빠르다는 것 말고는 아직

아무것도 확신할 수 없었다. 거의 동시에 발생한 두 개의 쓰나미가 어떤 상승작용을 일으킬

지도 그는 알 수 없었다.

12월 31일 09:28 후쿠이현 쓰루가항

"맙소사!"

박재동 상병이 손으로 이마를 비비며 중얼거렸다. 쓰루가항의 항만 하역장을 빽빽히 채운

차량들이 그것도 모자라 진입도로를 완전히 메웠다.

박재동 상병이 우선 순위를 가진 장비의 리스트를 들여다보았다. 전차와 장갑차 등 기계

화 전투 차량을 우선적으로 수송선에 실어야 했다. 하지만 하역장은 먼저 들어온 트럭과 차

량들로 뒤엉켜서 도저히 정리를 할 수 없는 상태였다.

"중대장님. 이거 어떻게 해야 되는 겁니까?"

박재동의 옆에 서 있던 예비군 중대장도 할 말을 잃었다.

"씨팔! 나도 몰라. 방금전에 연락이 왔어. 탑승 지휘를 하러 사령부에서 사람을 보낸다는

군. 좆도!"

2주일 사이에 체면 불구하고 욕이 많이 는 중대장이 투덜거렸다. 이번에는 또 어떤 머저

리를 보내 상황을 더 엉망으로 만들지 아무도 몰랐다. 그런 책임자란 사람은 오자마자 상황

은 생각도 하지 않고 하역과 적재를 담당한 이곳 중대장과 백재동 상병 등 항만요원들만 몰

아L일 것이 뻔했다.

하지만 이미 순서를 지키지 않고 들어와 버린 각종 부대와 차량, 전차, 야포 등이 서로 뒤

섞여 버려 정리하는 데 시간이 더 많이 걸릴 것이다.

"저건 또 뭐야?"

중대장이 고개를 들자 멀리서 모기가 웅웅거리는 듯 하늘에서 소리가 들려왔다.

"중대장님! 헬리콥터입니다!"

박재동 상병이 손으로 가리키자 그 곳에는 500MD 경헬리콥터가 보였다. 낮게 날아온 헬

리콥터는 바로 그들이 있는 적화 사무실 앞의 주차장으로 다가왔다.

"이크! 이리로 오잖아!"

중대장이 놀리는 순간 어느새 헬리콥터는 머리 위에서 거센 먼지 바람을 일으키며 착륙했

다.

"에이. 도대체 어떤 새끼가 헬기를 타고 이 지랄이야? 이거 눈을 뜰 수가 없잖아."

중대장이 소매로 눈을 가리며 건물 쪽으로 뒷걸음치는 사이에 헬리콥터에서는 누군가 내

리자마자 중대장과 박재동 상병이 있는 곳으로 뛰어왔다.

"항만관리요원들은 어디 있는가? 이곳 책임자는 누군가?"

사람들을 내린 헬기는 다시 날아올랐고, 중대장이 소매를 내리자 앞으로 다가온 군인은

뜻밖에 장군이었다. 그 뒤로 부관인 듯한 젊은 장교가 뛰어왔다.

"네넷! 제가 담당입니다!"

예비군 중대장이 고개를 들어 훤칠한 키의 장군을 올려보았다. 별이 자그마치 네 개였다.

권대현 대장이 직접 온 것이다.

"이곳이 난장판이라더니 정말 엉망이군. 내가 직접 지휘하겠네. 재 옆에서 도와주도록. 알

겠나?"

"옛. 알겠습니다."

얼떨떨한 예비군 중대장이 부동자세로 대답했다. 역시 전역을 한지 오래된 40줄이었지만

4성 장군 앞에서 이등병 같은 국기를 보이자 박재동 상병은 웃음이 새어나왔다.

"좋아. 부관. 저 뒤쪽에 전차들이 61기보 소속인가?"

"예! 그렇습니다. 2대대 K-1A1 전차입니다."

부관이 재빠르게 대답했다. 제61 기계화 보병여단의 주력전차 중 가져갈 수 있는 최대한

가져가야 했다. 지난 이 주일 사이에 일본 땅에서 잃은 한국군 전차는 한국의 1년 전차 생

산량을 넘었다. 잔차보유량이 원 상태로 돌아오려면 현대정공 전차공장이 앞으로 1년 간은

밤을 새야 할 것이다.

"좋아. 먼저 트럭은 놔두고 병력들을 따로 집결시키게. 나머진 모두 그 자리에 남겨 두고

병력을 카페리 선착장 쪽으로 집결시키는 거야."

"그렇게 되면 차량들을 움직일 수가 없게 됩니다."

예비군 중대장이 옆에서 끼여들었다. 그는 권 대장이 무슨 생각을 가지고 있는지 알 수

없었다.

"차량들은 모두 버리고 간다. 철수할 때까진 62기보의 전차부대가 마지막 저지를 해줄 것

이고 나머지 운반 가능한 모든 전차는 끌고 들어간다. 기관. 무슨 말인지 알겠나? 트럭은 버

리는 거야. 그러니 주위의 병력들을 모두 따로 집결시키게. 통신을 전파해. 그리고 61기보는

트럭을 깔아뭉개든, 밀치든 배에 탑승하는 거야.

그리고 전차 상륙함들을 부두로 불러모은 것은 누군가? 저건 그냥 해안에서 탑재할 수 있

잖아. 빨리 주변 가까운 모래사장으로 재집결시켜 달라고 요구해. 후속 부대들 중 기계화장

비는 그쪽으로 유도하라구!"

권대현 대장이 예비군 중대장에게 이르고는 부관과 함께 야적장으로 내려갔다. 모든 부대

들이 혼란스러운 그곳을 사령관이 직접 통제할 생각인 것이다.

아래쪽에서 권대현 대장이 재빠르게 움직이고, 트럭 주위에 산개했던 병력들이 대오를 맞

춰 빠져나가자 후미에 쳐졌던 전차가 거대한 수송선을 향해 움직이기 시작했다.

포탑을 180도 회전시켜 엔진 쪽으로 포를 돌려놓은 K-1A1 전차들은 주위의 트럭과 보급

품을 마치 불도저로 밀 듯이 깔아뭉개며 거대한 대우 로열호를 향해 나아갔다.

빽빽히 들어차고 뒤섞여서 손을 댈 수 없을 것 같던 야적장을 탱크가 누비면서 깔아뭉개

자 길과 비슷한 통로가 생겨났다. 그리고 그곳을 따라 후속 전차들이 줄지어 수송선을 향해

다가가기 시작했다.

"대단하군요, 정말. 진작 밀어붙이면 될 것을..."

박재동 상병이 아래쪽을 보며 중얼거렸다. 역시 교통 지휘는 계급이 높은 인간들이 해야

빨리 이루어졌다. 수많은 중령과 대령들이 고함을 쳐가며 그들에게 와서 우선 혼란스런 상

황에서도 역시 사령관이 직접 나서니 골치 아픈 일들이 지금은 간단하게 해결되고 있었다.

"그러게 말야. 근데 무실하긴 무식하군. 진짜 우리가 전쟁에서 진 것 같은 느낌이야. 우리

장비들을 저따위로 다뤄야 하다니..."

애써 하역했던 귀중한 장비들이 이제는 고철 취급을 받아가며 부서지고 버려졌다. 나이든

예비군 중대장이 안타까운 듯 내려다보고 있는 사이로 야적장을 짓뭉갠 K-1 전차들은 어느

새 대우 로열호로 기어오르고 있었다.

12월 31일 12:38 지바현 조시시

노구치 마사루는 감색 양복에 외투까지 두둑이 껴입고 해변을 산책했다. 70이 넘은 나이

탓에 항상 건강을 신경 써야 하지만 오늘 같은 연말에도 산책을 빼먹을 수는 없었다. 푸른

파도가 넘실대는 태평양이 시야 가득히 들어오고, 잔뜩 찌푸린 하늘에는 차가운 겨울 바람

에 휘날리는 갈매기들이 울어댔다.

바닷가 해변파출소에서 갑자기 사이렌을 울렸다. 이제 전쟁도 다 끝나 가는 것 같은데 아

직도 한국 전투기들의 공습이 있는 모양이었다. 도쿄를 지척에 두고 있지만 전선에서 상당

히 벗어난 탓에 이곳은 전화에 휩쓸리지 않았다. TV에서는 전쟁장면을 실컷 봤지만 이런

촌동네까지 한국군이 밀고 들어오지는 않아 한편으로는 다행스럽고 약간은 섭섭하기도 했

다.

바닷가에서 천천히 거닐던 사람들이 이상하게도 서둘러 마을 쪽으로 뛰는 모습이 보였다.

경찰들이 몰려나와 호각을 불어댔다. 아마도 근처 상공을 한국 비행기가 지나가자 놀란 경

찰이 호들갑을 떠는 모양이라고 노구치는 생각했다.

"이봐요! 곧 쓰나미가 덮칩니다! 빨리 피하세요!"

노구치는 쓰나미가 덮칩니다! 빨리 피하세요!"

노구치는 쓰나미가 뭔지 몰랐다. 노인은 단지 호들갑떠는 젊은 사람들을 위해서라도 천천

히 백사장을 걸어나왔다.

그를 부르던 경찰은 허겁지겁 마을 쪽으로 뛰어갔다. 무슨 일 때문인지는 알 수 없었지만

뭔가 큰일이 생기기는 한 모양이었다.

누구치는 산책을 중단해야 하는 것이 섭섭해 고개를 돌려 바다를 돌아보았다.

해안가 해수면이 조금씩 올라오는 것 같았다. 낮은 파도가 일며 출렁거리는 것이 바다에

는 바람이 상당히 부는 모양이라고 생각했다. 그런데 파도가 점점 거세졌다. 먼바다에는 파

도가 없는데 이상하게 바닷가에만 파도가 쳤다.

노구치가 점점 걸음을 빨리 했다. 파도는 점점 더 높아졌다. 해일이 인 듯, 바닷물의 높이

는 5미터쯤 되어 보였다. 겁이 나기 시작한 노구치는 거의 뛰다시피 했다.

파도는, 엄밀하게 말하면 바닷물은 백사장을 흘러 넘쳐 해안도로에 맞닿기 시작했다. 시간

이 얼마 지나지 않아 해안도로를 넘치며 바닷가 횟집에 하얀 파도가 부딪혔다. 해수면이 점

점 높아지더니 해안도로를 완전히 넘어 민가를 휩쓸기 시작했다. 이때 해일로 변한 쓰나미

의 파고는 10미터에 달했다.

그러나 파도의 높이는 마을을 휩쓸면서도 점점 높아졌다. 물살이 단번에 마을을 휩쓸며

시가지를 향했다. 자동차에 물에 휩쓸리며 떠내려가고 간간이 사람들도 떠내려갔다.

잠시 바닷물의 이동이 멈추더니 순식간에 빠지기 시작했다. 처음 바닷물이 모시를 덮칠

때처럼 건물에 비슷한 피해를 입히며 물이 빠져나갔다.

물은 해안도로를 다시 넘어 백사장을 휩쓸고, 끊임없이 먼바다쪽으로 밀려나갔다. 백사장

이 한없이 바다 쪽으로 확대됐다. 원래 해안가 멀리 떨어진 외딴 바위섬이었던 곳이 육지와

연결되며 조개가 가득 붙은 몸집을 드러냈다.

물살은 그 바위섬에서 딱 멈췄다. 잠시 나지막하게 소음이 일었다. 파도가 점점 높아졌다.

이제야말로 드디어 본격적인 재앙의 시작이었다.

12월 31일 12:54 도쿄도 치요다쿠, 나가다쵸

갑자기 쓰나미라니! 피해는 얼마나 되오?"

총리 히데키 요시오는 아닌 밤중에 홍두깨라는 표정이었다. 한국군을 덩케르크에서 포위

된 영국군처럼 한곳에 몰아붙여 학살하려는 순간에 갑작스런 쓰나미가 그의 혼을 다 빼 놓

았다. 전화통을 붙들고 있던 관방장관 후지모토 히데오 의원이 잔뜩 겁에 질려 대답했다.

"조시가 휩쓸렸습니다. 두 번째 쓰나미는 파고가 17미터쯤 된다는데, 지금은 3차 쓰나미가

일어나고 있답니다."

"17미터나! 말도 안 돼!"

안색이 파랗게 질린 총리가 리모컨으로 TV를 켰다. 헬기에서 촬영한 것이 분명한 화면이

마구 뒤흔들리면서 쓰나미에 휩쓸리고 있는 도시를 비췄다. 완전 폐허가 되다 못해 거의 평

지로 변한 도시를 거대한 물살이 휩쓸고 있었다. 놀란 히데키 총리가 의자에 털썩 주저앉았

다.

-현재 파고는 30미터가 넘습니다! 지바현 현민 여러분! 모두 피하십시오. 나리타공항도 안

전하지 못합니다.!

헬기에 탄 아나운서의 떨리는 목소리가 오랜만에 돌아온 총리 집무실을 울렸다. 이를 딱

딱 부딪는 소리가 들릴 정도로 아나운서는 겁에 질려 있었다. 헬기가 자꾸 고도를 높이는지

지상에서 점점 멀어졌다.

-엄청난 재앙입니다! 저 거대한 물살이 지바현을 휩쓸고 있습니다. 아! 바닷물이 나리타공

항에 도착했습니다! 이대로라면 도쿄도 위험하겠습니다!

히데키 총리가 화면을 보면서 덜덜 떨었다. 관방장관은 안색이 하얗게 변하며 눈도 깜박

하지 않고 화면을 응시했다. 거대한 물살이 공항을 휩쓰며 주기장에 있던 여객기들을 덮쳤

다. 비행기들이 장난감처럼 부서지며 간제탑과 공항청사에 부딪혔다.

높은 상공에서 촬영하느라 물살에 쓸려가는 사람은 보이지도 않았다. 나리타 시가지에서

는 여기저기서 불길이 치솟았다. 갑자기 전화벨이 울려 총리는 놀란 와중에도 습관적으로

전화기를 집어들었으나 아무 말도 하지 못했다.

- 총리대신! 한국 대통령입니다.

"나 지금 정신이 없소. 나중에 다시 걸라고 하시오."

총리는 TV 화면만 응시하고 있었다. 물살이 점점 약해지더니 한순간 우뚝 멈췄다. 그거

대한 물살은 결집력을 잃고 높이가 점점 낮아지며 땅 위에 퍼졌다.

- 쓰나미에 관한 겁니다.

비서관이 거의 우는 소리로 말하는 것이 수화기를 통해 들렸다. 정신이 번쩍 든 총리가

비서관을 다그쳤다.

"뭐? 그럼 설마!"

- 그렇소. 나, 한국 대통령이외다.

"당신이... 설마, 한국이..."

- 예. 기술후진국이지만 머리는 있는 민족이오. 우리가 쓰나미를 일으켰소.

"그럼 다른 나라에도 피해가 미칠 텐데..."

- 그 정도는 우리 기술로 해결했소. 다른 태평양 연안국가들은 모래사장에 잠시 파도가

찰랑거리는 정도요.

"..."

- 두말하지 않겠소. 수상! 쓰루가에 대한 포위망을 풀고 한국군을 보내주시오!

총리대신 히데키가 놀라 펄쩍 뛰었다. 한국 대통령의 목소리에는 자신감과 함께 일본에

대한 분노가 담겨 있었다. 한국군을 물러나게 할 테니 잡지 말라는 경고를 무시한 일본 수

상에 대한 무서운 응징이었다.

TV에서는 아나운서가 울부짖는 목소리로 도쿄만에 연한 지바시가 물바다가 되었다고 소

리쳤다. 지바를 급습한 바닷물 높이는 낮지만 갑작스런 홍수에 시민들이 우왕좌왕하고 있었

다.

-쓰나미를 한 번 더 일으켜야 믿겠소? 나는 결코 우리가 보복 당할 우려가 있는 핵미사

일을 쏘지 않았소. 다른 나라에서는 이번 쓰나미를 자연적인 재해로 여길 거요. 자, 수상!

수상은 국민을 다 죽일 거요?

"..."

히데키 요시오는 아무 말도 할 수 없었다. 다음 총리대신으로 내정된 것이나 다름없는 후

지모토 히데오는 충격과 분노에 결국 쓰러지고 말았다. 비서관들이 서둘러 관방장관을 업고

바깥으로 달려나갔다. 히데케 요시오는 이빨을 딱딱 부딪히며 뭐라고 말을 해야겠는데 말이

입에서 나오지 않았다.

12월 31일 13:18 후쿠이현 쓰루가만 입구

"북쪽 도로에 전차부댑니다."

포항급 전투함, 안동함의 함교에서 쌍안경을 들고 지상을 관측하던 황덕모 대위가 전투정

보센터로 이어지는 마이크를 집어들고 다급하게 외쳤다.

- 숫자는? 방위체크하고 포격준비를 하게!

전투정보실에 있는 함장과 포술팀은 지상 목표물을 파악할 수가 없었다. 이들은 함교에서

불러주는 좌표를 따라 제원 사격을 하는 수밖에 없었다. 육상 자위대 일부 병력이 쓰루가만

의 부쪽 도로를 따라 내려올 것은 예상했지만 전차부대까지 섞여 있은 것은 의외였다.

황 대위가 서둘러 좌표를 찾았다. 북쪽 만의 가장 끝이 유리했다. 후속 부대를 차단해야

했기 때문이다. 황 대위가 서둘러 좌표를 읽어 내려가는 사이에 북쪽 만에서 화염이 치솟았

다.

"개새끼들! 포를 쏘기 시작하는군요. 포격을 빨리 서둘러야 합니다."

황 대위의 목소리가 다급해졌다.

전차포가 전차에 대해서는 사정거리가 3,000~4,000미터에 불과하지만 유탄을 장착해서 일

반 자주포처럼 곡사를 시도하면 이곳까지 충분히 날아올 것이었다. 위험했다.

- 좋아! 발사 시작한다. 함교. 탄착 확인, 수정하기 바란다!

"알겠습니다."

황덕모 대위가 대답하기도 전에 벌써 포항급이 장비한 2문의 76밀리 자동속사포가 한 발

씩 불을 뿜었다. 그리고 몇 초 후에 북쪽만의 해안도로에서 불꽃이 일었다. 도로로부터 100

여 미터 위쪽이었다.

"탄착점 수정. 줄이기 10, 좌로 50. 쏟아부어 주십시오."

황 대위의 탄착 수정을 받은 포술장이 미세한 조정을 마친 다음 완전 자동 사격을 시작했

다. 안동함이 측정한 데이터가 인근의 다른 함정들에 전송되어 주변에 있던 두척의 포함급

전투함정도 76밀리 속사포를 발사하기 시작했다.

자동 급탄 레일을 따라 쉴 새 없이 계속 공급되는 76밀리 포탄은 분당 120발의 속도로 북

쪽 도로의 일본 전차를 향해 날아갔다.

전차가 가진 105, 120밀리 포탄에 비할 위력은 아니지만 무수하게 떨어지는 76밀리 속사

포탄이 전차의 전면과 상부, 측면을 가리지 않고 마구 두들겼다.

수많은 폭발이 도로 주변에 일어나며 유탄을 얻어맞은 전차는 전면장갑에 맞아 관통당하

지 않은 전차도 있었지만 옆을 얻어맞은 72식 전차들은 삽시간에 불타올랐다. 하지만 전면

을 얻어맞은 전차도 결과는 거의 마찬가지였다. 광학식 조준장치와 관측용 잠망경을 파편이

휩쓸자 자위대 전차들은 눈이 멀었다.

- 으악! 이건 뭐야! 대함 미사일 경보!

전투정보센터에서 급박한 목소리가 튀어나왔다. 황 대위가 반사적으로 쌍안경을 들었지만

빠르게 다가오는 미사일은 쉽게 찾을 수는 없었다.

"젠장! 대함 미사일 발사 차량이 있었습니다. 급속 변침을 시도하겠습니다. 급속 변침한다.

좌현 90도!"

황 대위가 외치고 안동함이 급격하게 기울어지며 왼쪽으로 선회했다. 육상자위대가 가진

차량거치용 88식 지대함 미사일이었다. 4발이 순식간에 해면 위를 스치고 날아오기 시작했

다. 해안도로의 전차를 사격하던 안동함의 포탑이 다가오는 미사일을 향해 난사를 퍼부었지

만 미사일은 쉽게 맞지 않았다.

안동함은 차례로 파고 들어온 두 발의 88식 지대함 미사일에 명중당하지 순식간에 폭발했

다. 90식 대함 미사일과 항공자위대가 가진 ASM-2 공대함 미사일의 원형이 바로 88식 대

함미사일이었다. 합계 500kg에 가까운 폭약에서 안동함은 살아남을 수 없었다.

바다 위로 시뻘건 불꽃이 튀기며 노란 불기둥이 하늘로 치솟더니 안동함이 차가운 바다

속으로 가라앉았다. 갑판에 있다가 안동함에서 튕겨져 나와 간신히 살아남은 수병 몇 명이

필사적으로 헤엄을 치기 시작했다.

위험반경에서 벗어나려고 악착같이 헤엄치는 그들을 침몰하는 안동함이 빨아들였다. 안동

함 승무원들은 전원이 안동함과 쓰루가만에서 운명을 같이 했다.

안동함의 안쪽으로 몰려가던 상륙함들이 쓰루가만을 벗어나서 대함미사일의 사정권에 완

전히 벗어나려면 아직도 시간이 멀었다. 만 입구를 허둥지둥 빠져나가려는 수송선들과, 이

선단을 지키려는 한국 해구 함정, 그리고 한국군의 탈출을 필사적으로 저지하려는 육상자위

대가 치열하게 전투를 벌였다.

12월 31일 13:26 후쿠이현 쓰루가만 입구

"접근한다! 몽땅 쓸어버리자. 놈들이 우리 전투함 두 척을 박살냈다구! 이놈들을 잡지 못

하면 수송선들이 빠져나가지 못해!"

저공으로 쓰루가만 북쪽 해안선을 스치듯 비행한 코브라 공격헬기 세 대가 목표지점에 이

르렀다. 상륙군 사령부에서는 쓰루가로 진입하는 일본 전차들을 저지하던 공격헬기를 부랴

부랴 만 북쪽으로 돌렸다. 아직도 쓰루가만을 빠져나가지 못한 선단에게 이곳으로 몰려오는

지대함미사일 부대는 치명적이었다.

"상승한다. 로켓 공격으로 시작하자!"

김창규 대위가 예정 위치에서 코브라 헬기를 급상승시켰지만 해안도로 위에는 아무것도

없었다. 지대함미사일을 적재한 트럭들은 이미 도로에서 벗어나 있었던 것이다. 지대함미사

일을 적재한 트럭들은 이미 도로에서 벗어나 있었던 것이다. 이들이 미사일을 발사하면 수

많은 병사들이 불귀의 객이 된다. 공격헬기는 어서 미사일 발사대를 찾아 공격해야 했다.

- 1시 방향입니다. 줄지어 있습니다.

앞좌석에 앉아 있던 포수 서동욱 준위가 적외선 탐색모드로 바꾸자 주변 지형과 다른 열

상을 가진 전차와 대함미사일 차량들이 뚜렷하게 나타났다. 차량 주위에 눈과 흰색 위장포

를 덮어 위장을 했지만 뜨거운 열을 내뿜는 차량들이 적외선 탐지기를 속일 수는 없었다.

"좋아. 쓸어버린다!"

조준방향이 헬리콥터와 같은 로켓포는 김창규 대위가 직접 조준했다. 빠르게 전진하던 코

브라가 제자리에 멈춰서고, 가지고 있던 서른여덟 발의 로켓탄을 쏟아부었다. 자위대 대함미

사일이 있던 장소에 거대한 불꽃과 시커먼 연기가 일어났다. 그 사이에 서동욱 준위도 20밀

리 개틀링 포를 쉴 새없이 발사했다.

"사격 중지!"

김창규 대위가 무전기를 통해 동료기에게도 명령을 내렸다. 목표지점에 연기가 걷히자 남

아 있던 잔해들이 보였다. 대열의 끝에서 살아남은 전차 한 대가 이쪽으로 포신을 돌리는

중이었다.

"개새끼! 남은 놈이 있다. 11시 방향!"

김창규 대위의 코브라가 급상승해서 전차 위로 치솟았다. 그 사이에 어느 헬기를 조준할

까 망설이던 74식 전차는 뒤에서 발사된 토우 미사일을 눈치 채지 못했다. 긴 유도용 와이

어를 끌며 다가온 토우 미사일이 74식 전차에 부딪히자 잠시 섬광이 번쩍였다. 그리고 몇

초 뒤 포탑이 산산조각 나며 사방으로 파편을 뿌렸다. 내부의 탄약이 유폭되면서 포탑이 아

예 깨져 버린 것이다.

"목표 청소 끝! 두 번째 임무다. 북쪽 도로를 확인한다."

세 대의 코브라 헬기가 북쪽 도로를 정찰하기 위해 서둘러 방향을 돌려 사라졌다.

5분 후, 원정군 사령관 권대현 대장은 쓰루가를 포위한 일본 자위대가 포위망을 뚫고 물

러섰다는 보고를 받았다.

밀물처럼 사방에서 공격을 퍼붓다가 썰물처럼 한순간에 물러난 것을 알고 온갖 예측을 다

했으나 도저히 이 상황을 파악할 수가 없었다.

덩케르크에서 포위당한 영국군이 항복하길 기다리는 독일군처럼 자위대가 한국군이 항복

하길 기다리는 것일까 생각해봤지만 그것도 아닌 것 같았다.

권대현 대장은 승선을 마친 수송선부터 빨리 쓰루가를 빠져나가라고 재촉했다. 마지막까

지 후퇴하는 부대를 엄호하며 쓰루가 외곽을 방어하던 해병 1여단 병력이 속속 승선하기 시

작했다. 맨 마지막에 권대현 대장이 걸어서 수송선에 오르자, 문이 닫히며 수송선이 출발했

다.

권대현 대장이 점점 멀어지는 쓰루가 시내를 살피며 길게 한숨을 지었다. 작전은 반쯤 성

공이었다. 정치인들은 충분한 승리라고 좋아하겠지만, 완전한 승리를 장담했던 그의 예상은

여지없이 빗나가고 말았다.

한국군은 예상외로 잘 싸웠지만, 솔직히 기대했던 만큼은 아니었다. 일본 육상자위대를 너

무 우습게 본 것이 아닌가 하는 후회가 일었다.

갑판에서는 하사관들이 망원경으로 바다를 살폈다. 근처 해역에 일본 잠수함이 한 척이라

도 있으면 한국군은 거의 몰살을 당하게 된다는 불안감이 원정군 병사들의 가슴을 짓눌렀

다.

임진왜란 때 순천성에서 빠져나와 일본으로 도망치려는 왜군을 이순신 장군이 악착같이

막았듯이, 쓰루가만에서 20세기 말의 노량해전이 벌어질 수도 있었다.

12월 31일 15:35 경기도 여주, 신륵사

정보사단 소속 이현우 소령은 신륵사 대웅전 왼편, 동쪽을 향한 승방 마루에 걸터앉았다.

조용한 고찰이 다 그렇듯 이 추운 겨울날, 햇빛이 비치지도 않는데 절은 고요하고 아늑했다.

하늘은 겨울답지 않게 푸르렀다.

이현우는 이곳에 오는 동안 푸른 남한강 줄기를 보며 강이 뜻밖에 푸르고 넓다고 생각했

다. 이런 곳에 사는 사람들은 자연히 자연을 사랑할 수밖에 없고, 이천 도자기촌 같은 예술

인 마을이 형성된다고 믿었다.

마당에서 기다란 꽁지를 까딱거리며 모이를 줍던 까치가 놀라 하늘로 날아올랐다. 이현우

는 이상하게 팽팽한 긴장감 같은 것이 느껴졌다. 이현우의 10년에 걸친 군 생활로 얻은 감

각이 그를 노리는 눈이 있다는 것을 확인시켜 주었다. 그는 고개를 돌리지 않았지만 400미

터 넘게 멀리 있는 미루나무에서 뭔가 존재감이 느껴졌다. 저격수였다!

그는 쏠 테면 쏘라는 식으로 다리를 꼬고 팔장을 끼었다. 절에 있는 사람을 주이는 인간

들이라면 용서받을 가치도 없다는 생각이었다. 누군가가 계단을 사뿐사뿐 오르는 것이 느껴

졌다. 움직임은 어린아이처럼 아주 경쾌했다.

"이현우 소령님이십니까?"

남자답지 않은 낭랑한 목소리였다. 이현우는 검은 두루마기를 입은 해맑은 얼굴의 청년을

보았다. 30세 정도 된 것 같기도 하고 20세 초반으로도 보였다. 청년이 허리를 굽혀 인사하

자 이현우가 일어나 합장을 했다.

"소령님께 감사드립니다."

"태대사자 김승현 님께 감사드립니다."

두 사람이 허리를 굽혀 서로에게 감사의 뜻을 전했다. 두 사람이 서로를 바라보며 미소지

었다. 두 사람 사이에서는 미소를 교환하는 중에도 팽팽한 긴장감이 유지되었다.

이현우는 그동안 다물선양회의 정체를 밝히기 위해 노력했다. 그러나 김선영 대위의 도움

을 받아도 좀처럼 실마리를 잡지 못했다. 그러는 가운데, 통일 참모본부가 습격을 받은 날

전산정보실에서 엄청난 양의 정보가 정보사단의 예비컴퓨터 용량을 가득 채운 것을 발견했

다.

그 데이터 가운데 수신자가 이현우로 된 파일이 하나 있었다. 전산정보실 오성윤 대위가

그 동안 찾은 다물선양회에 관한 정보였다. 오성윤은 자신이 암살당하거나, 전산정보실이 입

주한 통일참모본부가 공격받을 상황에 대비헤 준비해둔 것이었다. 오성윤은, 이현우와 김선

영이 다물선양회를 추적한다는 사실을 알고 있었다.

그러나 오성윤 대위의 정보도 완전하지는 않았다. 김선영이 찾은 정보보다는 정확했지만

이현우는 다시 그 자료들을 토대로 다물선양회의 본체를 찾아야 했다.

일주일만에 그는 너럭바위라는 사설게시판에 접속할 수 있었다. 이현우는 김선영이 찾았

던 다물선양회의 사설게시판은 함정이라는 사실을 알았고, 그때 두 사람이 암살당할 뻔했다

는 사실을 깨달았다. 그러나 다물선양회는 그들을 죽이지 않았다.

한중전쟁 당시 육군참모총장이며 한국군의 주력을 지휘하던 김재호 육군대장을 암살하던

다물선양회가 그들을 죽이지 않은 사실에 두 사람은 믿을 수 없었다.

그 다음부터 며칠 간은 전화선상에서 일어나는 치열한 싸움이었다. 이현우의 아이디가 연

속 삭제되고 전자게시판이 폐쇄되기도 했지만 이현우는 전화회사의 도움을 받아 악착같이

그 게시판을 찾아냈다.

결국 오늘 아침, 승리를 확신한 이현우는 모든 정보를 김선영에게 맡기고 약속도 없이 이

곳 여주 신륵사를 찾았다. 김선영은 이현우가 암살당할 거라며 말렸지만 이현우의 생각이

옳았다.

"아시겠지만, 저는 당신들에게 회유되지는 않습니다."

"알고 있습니다. 그래서 감사드립니다."

"활동을 중지하고 해체하시오. 모든 것은 당신과 대막리지의 책임이니까 하부 회원들이나

암살에 관여한 푸른바람 등의 책임은 묻지 않겠소."

"예. 해체작업이 진행중입니다. 회원들이 당신들게 보복하지 않으리라는 것을 보증합니다.

정계와 군부에 박힌 인맥은 스스로 사퇴하도록 아량을 베풀어주십시오. 그들은 조국을 사랑

하는 명예로운 전사들이었습니다."

"..."

중요한 순간이었다. 자칫하면 이현우는 살아서 돌아가지 못한다는 것을 알았다. 만약 다물

선양회를 힘으로 억누를 경우 대반격을 받아 쿠데타가 일어날 수도 있었다. 이현우는 겨우

전쟁이 끝난 시점에 새로운 전란을 바라지 않았다.

김승현이라는 청년이 제시한 제안은 법에 어긋났지만 일견 합리적이었다.

이현우가 손을 내밀어 김승현과 악수했다. 김승현이 싱긋 웃었다. 두 사람은 천천히 산문

을 걸어나왔다. 푸른 하늘에 한 줄기 맑은 바람이 스쳤다.

"질문이 있습니다. 단군은 누구시죠?"

"글쎄요... 하지만 대통령은 아닙니다."

"..."

12월 31일 22:18 쓰시마 북동쪽 200km

"어떻게 할까요? 함장님?"

"..."

야간용 잠망경인 2번 잠망경을 통해 목표를 관측한 사사키 부함장이 이치카와 함장에게

물었다.

유우시오급 잠수함 사치시오는 바다를 가득 메운 대형 수송선들을 관찰하며 망설였다.

"이쪽으로 경계를 서는 호위함은 두 척입니다. 지금 발사를 하면 선단 대부분을 수장시킬

수 있습니다. 저놈들은 한국의 주력 기계화부대입니다. 저놈들을 퇴각하게 내버려두기에는

자위관으로서, 일본인으로서 자존심이 상하는 일입니다."

사사키 삼등해좌는 강경했다.

목표 방위와 세부공격 좌표는 이미 전술 컴퓨터에 모두 입력되어 있었다. 발사하기만 하

면 대부분의 목표를 정확하게 침몰시킬 것이 분명했다. 그러나 함장으로서는 섣불리 공격을

감행할 수도 없었다.

"저놈들을 습격하면 우리도 무사하지는 못해. 빠져나갈 길이 없다. 이곳에는 합동작전을

펼 수 있는 아군 잠수함도 없단 말이야..."

함장 이치카와는 며칠 전 한국 잠수함에게 당한 동료 잠수함인 다케시오를 떠올리며 대답

했다.

다케시오가 있었다면 공격이 훨씬 수월할 것이고, 대잠능력이 있는 전투함과 헬기들을 기

만해서 빠져나오기도 쉬웠을 것이다. 하지만 지금 일본에서 퇴각하는 한국 수송선단을 공격

한다면 그대로 위치가 노출되고 만다. 그에게는 공격이 부담스러울 수밖에 없었다.

"그 외에 다른 점은 없나?"

"예. 본함으로부터 10km 후방에 방공 구축함이 있습니다. 시그널은 스마트-L 대공레이더

입니다. 이것은 김구급 2번함인 신채호함에 장비된 것이 분명합니다."

한국형 이지스함도 중요한 목표였지만 어뢰 공격을 시도하기에는 거리가 어중간했다. 가

진 어뢰를 모두 쏘더라도 다른 소형 함정이 블로킹을 시도할 가능성도 있었다.

한국 해군은 위기상황이 닥치면 아낌없이 자기 몸을 던져서 항모를 방어했다. 이치카와는

한국 해군의 그 희생정신이 무서웠다. 해상자위대의 잠수함 함장으로서 방공구축함은 정말

아까운 목표였다.

"좋아. 앞쪽에 두 척의 함종은 뭔가?"

잠수함 입장에서는 먼저 호위함을 해치워야 했다. 그래야만 사치시오가 살아서 빠져나올

확률이 높아진다. 먼 거리의 함정들에서 날아오는 대잠헬기는 어쩔 수 없었지만 가까이에

있는 호위함을 내버려두고는 살아 돌아갈 수가 없었다.

"광개토대왕급으로 판단됩니다. 또 하나는 포항급. 실루엣의 차이가 큽니다. 작은 게 뒤쪽

입니다."

사사키 삼등좌는 공격한 뒤가 걱정도 안 되는 모양이었다. 하지만 이치카와는 두려웠다.

"좋아! 공격하자. 하픈을 먼저 호위함에게 쏟아붓고 어뢰로 나머지 차량 운반선들을 공격

한다. 어뢰실! 나머지 발사관에 하픈을 재장전한다. 6발 모두 하픈 공격이다."

이치카와가 명령을 내리고 반사적으로 어뢰 재장전 시간을 쟀다. 나머지 3개의 발사관에

서 어뢰를 빼고 하픈을 마저 집어넣으려면 최소한 10분은 걸린다. 더군다나 조용히 움직여

야 했다. 가까운 거리에는 한국 해군의 호위함이 있었다.

이미 사치시오의 소나에는 고속주행과 서행을 반복하는 광개토왕급 구축함의 추진음이 명

확하게 들렸다. 겨울처럼 수온이 낮으면 소나 효율도 훨씬 좋아진다. 그것은 한국 해군 구축

함도 마찬가지일 것이다. 어뢰를 재장전하다 실수로 조그만 소리라도 낸다면 물 속에서 멀

리까지 퍼질 것이고, 곧 한국 해군의 대잠헬기들이 떼지어 몰려올 것이다.

이치카와에겐 무척 긴 15분의 시간이 흘러가고 수면 위에 조그만 막대가 다시 솟았다. 공

격용 잠망경이었다. 두 척의 군함을 제거하기 위해서는 신중해야만 했다.

"목표 체크. 발사 준비 모두 끝났습니다!"

"좋아. 1번관부터 발사 시작한다. 발사 30초 전!"

이치카와의 목소리가 떨렸다.

그 순간이었다. 통신반에서 급박한 목소리가 잇따랐다.

- 사령부로부터 통신문입니다! 지급 통신문입니다.

"대기! 발사 대기! 뭐야 도대체? 통신반 뭔가?"

이치카와 함장이 서둘러 발사명령을 보류시키고 긴급하게 통신반을 불렀다.

-잠수대군 사령부로부터... 13 : 30부로 한국 함정에 대한 공격행위를 중단하라. 주변을 관

측하고 정찰보고만 올린다. 공격을 중단하라.

"이런! 뭐야? 공격을 중단하라니!"

호전적인 부함장 사사키의 목소리가 커졌다. 다른 잠수함들에는 이미 이 명령이 수신된

이후일 것이다. 10시간 넘게 300미터 가까이 깊이 잠항한 이 잠수함은 잠수대군 사령부로부

터 긴급전문을 받을 수 없었다.

- 한국이 귀환 병력을 공격하면 탄도 미사일 반격을 가한다고 함. 아울러 귀함들은 일본

해상자위대 중요한 전투함정임. 이제 아군의 재정비를 고려해야 함. 반복한다. 공격을 중단

하라. 발신, 잠수대군 사령관...입니다.

통합막료회의로부터 내려온 명령일 것이다. 공격을 중단하라니 기가 막히다는 듯 사사키

가 손바닥을 내리쳤다. 핵공격이라니, 이치카와 함장도 기가 막혔다.

이것은 사실이 아니었다. 자위대 지휘부는 예하 부대나 전투함들이 명령을 무시하고 계속

한국군ㅇ르 공격할까 봐 거짓 이유였다. 하지만 핵이나 쓰나미로 인한 위협이 아니더라도

일본 해상자위대의 수상함 전력은 완전 궤멸상태였다.

해상 자위대를 재건할 때까지 잠수함은 중요한 해상전력이었다. 전쟁을 치르느라 몇 척

남지 않은 잠수함을 전쟁 막판에 헛되이 낭비할 수도 없었다.

어쨌든 일본 잠수함은 한일전쟁에서 큰 역할을 한 셈이었다. 해상자위대 수상전력이 전멸

하고 항공자위대가 제 역할을 못했던 반면, 잠수함은 동해를 누빔으로써 한국군의 추가상륙

을 저지하고 보급선도 차단했다. 이순신함을 공격한 것을 빼면 일본 잠수함들의 전과는 미

미했지만 잠수함의 존재 자체만으로도 그만큼 위력적이었다.

"발사 중지하라. 심도 조정, 80미터로 이곳에서 상황을 계속 주시한다."

한편으로 다행이었지만 이치카와의 목소리가 결코 밝을 수만은 없었다.

명령이 내려지는 순간 그들 해상자위대가 처해 있는, 일본이 처해 있는 입장이 다시금 각

각의 머리에 각인되었다. 그리고 누구라고 할 것도 없이 사령실의 모든 이들은 침통한 가운

데 침묵을 지켰다. 공격을 포기한 잠수함 사치시오가 서서히 깊은 바다로 미끄러져 들어갔

다.

1월 1일 07:29 니가타현 니가타

117특공여단 3중대는 12월 31일 낮까지 압도적인 병력으로 니가타를 공격해오는 육상자위

대 병력에 맞서 싸웠다. 최후까지 일본땅에 남은 한국군 병사들은 밤에 일본 자위대가 공격

하지 않자 모두들 의아해했다.

아침이 되고, 74식 전차를 앞세운 자위대가 천천히 접근해왔다. 3중대에 마지막까지 살아

남은 병사들이 바짝 긴장하며 자위대를 향해 촌구를 겨눴다.

자위대는 포격을 날리는 대신, 백기를 든 자위대 간부가 오더니 한국군 지휘관을 찾았다.

도병서 중사는 중대장에게 속지 말라고 했지만 이은경 소령은 아무래도 항복해야겠다고 결

심했다.

원정군 본진은 이미 빠져나갔고 전쟁도 끝났으니 더 이상 항전할 이유가 없었다. 어깨가

축 늘어진 이은경 소령이 도병서 중사와 추재국 하사를 데리고 백기를 든 자위대 간부에게

접근했다.

"전쟁은 어제 끝났습니다. 알고 계십니까?"

일등좌 계급을 단 자위대 간부를 따라온 자위대원 한 명이 뜻밖에 한국어로 물었다.

이은경 소령이 고개를 끄덕이며 항복을 하려는데, 젊은 자위대 간부가 예상 밖의 엉뚱한

말을 했다.

"부대를 수습해서 쓰루가공항으로 이동하십시오. 한국에서 수송기가 곧 도착합니다. 부상

자는 치료 후에 보내드릴 테니 안심하고 먼저 떠나십시오."

"진짜예요?"

이은경 소령은 전혀 믿기지 않는다는 표정이었다. 도병서 중사와 추재국 하사는 서로 얼

굴만 쳐다보았다.

"곧 출근시간입니다. 새해 아침이며. 게다가 오늘은 월요일입니다. 도시를 복구해야 하니

까 니가타 시민들은 신년 연휴에도 열심히 일해야 할 겁니다."

전쟁은 끝났다. 이제 건설을 할 때였다.

살아서 새해를 맞은 것이 믿기지 않은 추재국 하사가 젊은 자위대 간부에게 물었다.

"일본인들은 새해 연휴에도 안 쉬나요?"

"숏다리, 너... 가만히 있어."

퍽 하는 소리가 나고, 추재국 하사는 이은경 소령의 무릎이 바로 눈앞에 있는 것을 본 것

같았다. 추재국은 갑자기 배가 서서히 아파오고, 도저히 서 있을 수가 없었다.

얼떨결에 얻어맞은 낭심 부위는 감각이 전혀 없는데, 다른 곳이 엄청나게 아프고 몸을 추

스를 수 없을 정도로 온몸이 뒤틀렸다. 숨이 딱 멈추고 배에 힘이 잔뜩 들어갔다. 추재국은

소리를 지르고 싶었지만 말이 나오지 않았다. 도 중사가 안 됐다는 듯이 그를 내려다 보았

다.

전쟁은 이렇게 끝났다. 한국은 철저하게 일본 전역을 짓밟았지만 완전한 승리자가 되지는

못했다. 한국군은 중장비를 대부분 버리고 몸만 빠져나와야 했다.

쓰나미를 일으켜 원정군은 후퇴로가 차단당하지 않은 채 한국으로 돌아올 수 있었다. 하

지만 결과는 큰 차이가 없었다. 전쟁은 이미 끝났기 때문이다.

일본은 비록 해상자위대와 항공자위대가 거의 전멸했지만, 그 동안 국민으로부터 멸시받

던 육상자위대가 한국군을 일본에서 몰아내는 데 큰 공을 세웠다. 결국 한국은 실리를, 일본

은 명분을 이 전쟁에서 얻었다.

한국과 일본은 이번 전쟁으로 감정의 골이 더욱 깊어졌지만, 통일한국은 막대한 전비와

피해에도 불구하고 동북아시아의 맹주로 떠올랐다.

일본과 중국의 기세가 죽고 전쟁기간 동안 텔레비전을 통해 세계인들에게 깊은 인상을 남

긴 한국은 엄청난 홍보효과를 얻어냈다. 일본의 산업기반이 붕괴되자, 일본이 전후복구를 서

두르는 틈을 타 국제무역 시장에서 다양한 종류의 한국제품들이 세계시장을 석권했다.

동아시아 각국은 한국을 집단안보체제에 끌어들이기 위해 추파를 던졌고, 미국과 유럽에

서는 한국과 한국인을 더 이상 멸시하지 못했다.

그 동안 돈 많은 일본과 광대한 국가 중국의 틈바구니에 끼여 있던 약소국 한국이 중국의

침략을 몰아내고 일본을 강타할 줄은 예상하지 못한 유럽 각국 언론에서는 존경과 질시가

뒤섞여 통일한국을 재탄생한 몽골제국으로 불렀다.

한국인들은 1592년의 임진왜란, 1910년의 강제병탄과 태평양전쟁으로 인한 피해의식에서

완전히 벗어났다.한국은 일본과 중국에 과대한 요구를 하지 않았으며, 세 나라가 공동발전을

이루기 위해 합리적으로 각종 문제를 해결해 나갔다.

미국은 이번 전쟁의 결과를 여러 가지 면에서 저울질한 다음, 한국이 요즘 상당히 컸다고

코웃음쳤다.
