

  아인슈타인과의 두뇌 게임 
  지은이:나대일
  펴낸이:김병관
  펴낸곳:동아일보사

    차례

    머리말
    1. 고전 역학과 전자기학
  바빌론의 신전 천문관들
  아테나 여신의 유방
  그리스인의 창작품 에테르
  천동설과 지동설의 백년전쟁
  신은 기술자, 인간은 수학자
  뉴턴의 텅빈 공간
  전기와 자기는 동전의 양면
  전자기학의 총아 빛의 등장

    2. 특수 상대성 이론
  장자의 상대론적 나비꿈
  상대성 원칙 위반하는 골칫덩어리 빛
  알고 보니 빛은 무죄
  진범은 시간과 공간
  축지법은 가능하다
  빛의 속도는 일정하다
  진시황의 불로초
  물질은 에너지 덩어리
  달리면 무거워진다
  시간의 감각이다
  침묵을 깬 플랑크의 편지

    3. 일반 상대성 이론
  불쌍한 아리스토텔레스
  등가성 원칙
  일반화된 상대성 원칙
  중력장은 영원하다
  중력장에서 빛은 휘어진다
  시간과 거리의 탄성력
  양의 각도로 굽은 곡면
  중력의 본질은 양파와 같아서
  미끄러지는 행성들
  꽃망울이 터지매 우주가 떤다

    3. 현대의 우주
  우주는 보는 이를 겸손하게 한다
  비극으로 끝난 수학에 대한 짝사랑
  상대론적 우주론
  대폭발 이론의 극적인 탄생
  우주의 시작과 끝
  정상 우주론에 치명타 날린 우주 배경 복사선
  열린 우주, 닫힌 우주
  인플레이션 이론

    80년 묵은 3대 난 재 해결

    과학사 에피소드
  브라헤와 케플러의 암투
  과학은 미녀 사냥을 중단시켰다
  갈릴레이는 정말로 피사의 사탑에 정말 올라갔을까?
  해왕성 발견의 해프닝
  현대 물리학의 최대 과제, 통일 이론
  어린 손녀딸도 이해할 수 있는 상대성 이론 책?
  에테르, 절대 정지점, 절대 공간은 같은 말
  신은 주사위 놀이를 좋아하지 않는다
  인과율을 위반하는 시간 여행은 불가능
  태양에 근원을 두지 않는 에너지, 원자력
  아인슈타인의 탄식
  암울한 시대의 영웅, 플랑크
  그 셋째 사람은 누굽니까?
  그 경우엔 신의 계산이 틀렸다고 할 수밖에...
  특수 상대성 이론은 결국은 틀린 이론인가?

    부록
  1. 로렌츠변환식의 유도
  2, 인산은 4차원적 생물이다
  3. 블랙홀과 중성자성

   참고문헌



    머리말

  연구 업적이 많고 학문이 높은 학자의 강의라고 해서 그것이 반드시 훌륭한 것은 아니다.
한번은 "중력" 이라는 규명한 책을 쓴 저자들 중에서 가장 유명한 사람의 강의에 들어간 적이
있는데, 그 강의는 마침 들고 들어간 커피 한잔만이 유일한 위로였을 만큼 지루하고 답답했다.
그의 작은 목소리는 참을 수 있을지라도 내내 평범한 사실을 맴도는 말솜씨에 그저 이마에 물을
한방을 떨어뜨리는 중국식 물 고문을 당하는 것 같았다. 이와 반대의 경우도 있다. 흔히 강의를
아주 잘하기로 이름난 사람들의 연구 업적을 살펴보면 그것이 의외로 평범하다는 데 놀라곤
한다.
  그렇다면 그 사람의 강의력과 연구 업적과는 아무런 관련이 없는 말일까. 물론 그렇지 않다.
훌륭한 업적을 이룬 사람일수록 지식이 해박하며 강의도 자신감에 차 있는 법이다. 실상 앞의
경우는 강의에 쏟는 열정에 못 미치는 데에서 기인하는 것이다. 학자들에게 강의 활동이란 연구
활동의 연장이나 다름없는 것이다. 사람마다 차이는 있겠지만 일반적으로 전혀 성격이 다른
두개의 연구를 동시에 못하는 사람들이 많다. 그래서 훌륭한 학자가 훌륭한 강의자로 탈바꿈하지
못하는 경우가 오히려 흔한 것이다.
  이런 이유로 학생들을 잘 지도하기 위해 다른 연구 활동을 아예 포기하다 시피 하는 사람들도
많다. 일찍이 이런 미묘한 함수 관계를 잘 파악한 구미의 대학에서는 아예 학자들에게 강의나
연구 둘 중 하나에 관심을 쏟도록 유도하고 있다. 두 마리의 토끼를 쫓다가 둘 다 놓치는
어리석음을 범하기보다는 한 명이라도 더 훌륭한 연구가 또는 강의자를 확보하려는 노력이라고
볼 수 있다.
  이런 상황에서 하물며 학자가 일반 대중을 위한 훌륭한 책을 쓰기란 하늘의 별을
따기보다 더 힘들다. 재능의 한계도 그러려니와, 대중이란 학생이라기보단 극장의 관객에 더
가까운 존재이기 때문이다. 관객은 흥미가 없으면 극장에 들어가지 않고, 재미가 없으면 극장을
떠난다. 이런 두려움 때문인지 우리 학계에서는 현대 과학이라는 거대한 명작을 관심 있는
사람들에게 공연해 보이려는 노력이 미흡했던 것 같다. 물론 매우 짧은 우리의 근대 학문사나,
절대수가 모자라는 엷은 학자층을 생각하면 이를 무조건 탓할 수만은 없다. 그러나 요즈음
해외에서 공부한 젊은 학자들을 중심으로 활발한 연구 분위기가 조성되고 있다.
  이러한 신선한 학계의 공기를 일반 대중과 같이 호흡해 보려는 의도에서 현대물리학자의
최대 발견이었던 상대성이론과 이를 바탕으로 한 현대 우주론을 되도록이면 쉽게 써 보았다.
  이 책을 읽는 사람 중 아인슈타인의 이름을 처음 듣는 사람은 거의 없을 것이다. 그것은
물론 그가
독자적으로 제창한 두개의 상대성 이론, 즉 특수상대성과 일반상대성 이론 때문이다. 이 두
이론은 인류가 수레를 발명한 이래 최대의 발견으로 평가된다. 이론의 논리적 수학적 아름다움은
차지하더라도 그 심오한 의미는 우리 인류의 우주적 존재 문제에 대한 궁극적 해답을 내포하고
있다. 이런 의미에서 상대성이론을 제창한 아인슈타인은 맹자, 다윈, 피카소, 쇤베르크, 그리고
제임스 조이스를 능가하는 세기적 선각자의 위치를 차지한다.
  상대성이론은 근본적으로 시간과
공간에 대한 이론이다. 그러므로 이 이론은 우리가 살고 있는 주변 공간과 우리의 손목시계로
재는 시간의 우주적 연관 관계를 파헤치는 이론이다. 특히 이 이론은 라이프니츠와 데타르트
이후 많은 사람들이 질문을 던져 왔던 공간의 존재성에 관한 명확한 해답을 제공한다.
사람들은 지난 2000년간 과연 물질이 전혀 존재하지 않는 공간이란 과연 자연에 실제로
존재하는 것이냐고 질문해 왔다. 물론 어느 누구도 이러한 질문에 대해 명확한 대답을
제시하지 못했다. 상대성이론에 따르면 물질이 차지하는 영역만이 바로 공간이라는 것을
보여준다. 아무것도 없는 '텅빈 공간' 이란 우리가 사는 우주 어디에도 존재하지 않는 다는
결론인 것이다.
  이러한 상대론이 갖는 자연 철학적 함축성 때문인지 상대성 이론의 발전에는 비단 자연 과학자
뿐만 아니라 철학자, 사상가, 신학자들도 큰 역할을 담당해 왔다. 예를 들면 상대론적 우주론의
탄생엔 벨기에의 신부가 중요한 역할을 했고, 상대론적 우주론의 핵심에는 '부분은 전체를
포괄한다.'는 불경의 구절이 이론화되어 있다.
  상대성이론이 가장 빛을 발하는 영역은 공간과 그 안에 있는 물질의 시간적 진화 과정을
다루는 학문, 즉 우주론이다. 상대성 이론의 등장으로 우주론은 20세기에 들어와 가장 급격히
발전한 학문이라고 해도 과언은 아닐 것이다. 실제로 현재 세계 유수의 대학에서 상대론적
우주론을 강의하고 있지 않은 학교란 거의 없는 실정이다.
  옛날부터 우주론의 탐구 영역이
넓어짐에 따라 과학 종교, 또는 과학과 종교철학과의 분란이 있어 왔다. 우주론의 탐구 영역이
넓어지면 그만큼 종교의 영역을 축소시킨다는 위기감이 존재한다는 것이다. 바로 이러한 이유
때문에 코페르니쿠스의 친구였던 파문을 당했다.
  1981년은 아주 의미 있는 해였다. 왜냐하면
혁명적인 인플레이션 이론이 나옴으로써 현행 우주론이 급격한 진보를 했기 때문이다. 이 해
로마의 바티칸 천주교회는 이러한 상대론적 우주론의 급격한 발전에 따라 만에 하나라도 발생할
수 있는 종교와의 상등을 해소하려는 목적으로 세계의 석학들을 초청, 현대  우주론에 대한
바티칸 학회를 열었다.
  이 학회는 연사로 나온 교황을 요한 바오로 2세는 종교와 현대 과학의 관계를 다음과 같이
설명했다.

  "... 자연과학의 탐구 대상이 되는 어떠한 문제라도, 그것이 원자든 또는 우리가 사는 우주
전체든, 항상 자연과학자들은 그들이 속해 있는 우주의 근원에 관한 궁극적 미해결 점을 안고
있다. 현대 우주론에 관한 어떤 이론, 또는 어떤 석학들이라도 이 점에 대해서는 절대로 명확한
해답을 줄 수 없으리라 믿는다. 우리 종교가의 입장에서 보면 이러한 질문이 요구하는 것은
물리학이나 천문학적 지식이 아니라 이를 초월하는 어떠한 형이상학적인 초월한 궁극적 신학의
영역을 느끼는 것이다..."

  여기에서 우리는 상대론적 우주론과 종교간에는 아주 자연스런 공존 관계가 성립될 수 있음을
본다.
  그렇다면 일반 독자들은 다음과 같은 질문을 던질 수 있을 것이다. 결국 이러한 과제를 다루는
상대성이론이란 과학자, 철학자, 또는 그 외 사상가들의 전유물일 수밖에 없는 것일까. 수락이나
물리학의 배경이 없는 일반 독자들은 이 이론을 전혀 이해할 수 없는 것일까. 물론 그것은
절대로 아니다. 이 책을 읽는 독자들도 차츰 느끼리라 생각되지만, 상대성이론은 복잡한 수학을
사용한 계산의 결과라기보다 오히려 깊은 사색과 명상의 결과로 얻어진 것이다. 그러므로
논리의 흐름을 면밀히 좇는 독자라면 어떠한 깊은 수학적 물리학적 배경 없이도 상대성이론의
정수를 고스란히 이해할 수 있다. 물론 수학이 자연현상을 탐구하는 데에 있어서는 안될 강력한
도구인 것만을 틀림이 없다. 그러나 수학은 항상 대다수 사람들로 하여금 자연법칙의 진정한
면모를 맛볼 수 없게 하는 가장 큰 방해꾼의 입장에 서 왔다. 과학과 일반 대중의 괴리를 깊게
하는 주범이었던 것이다. 이러한 관계를, 26세 수락의 천재 맥스웰에게 보낸 편지를 동해 소개를
해보자.

  "...수학을 써서 결론에 도달했을 때 비단 수학적 표현을 쓰지 않더라도 명확한 의미는 전달할
수 있다고 믿고 있네. 수학의 문외한인 나 같은 사람도 이를 이해하여 다른 실험을 계속할 수
있을 테니까... 그러니 새 결과가 나오면 반드시 그것들을 이집트 상형문자 같은 난해한 수학적
표현으로부터 문외한이라도 이해하기 쉬운 명확한 설명이나 말로 바꿔 주길 바라네... 훌륭한
학자라면 그러한 능력을  지니고 있다고 믿네."

  패러데이는 정규 교육을 전혀 받지 못해 거의 이해하지 못했던 사람이다. 그래도 그는
무전 독학으로 전자기유도 현상을 발견해 근대 전자기학의 대부가 된 사람이다.
  이러한 상황을 감안하여 이 책에서는 되도록이면 불필요한 수락 배경, 즉 어떠한 모순 점들이
아인슈타인을 비롯한 많은 사람들을 괴롭혔던가, 그리고 그러한 문제점들이 어떻게 상대성
이론을 통해 해결되었는가를 설명하였다. 이 과정에서 독자들이 상대성이론이 나오게 된 전체적
상황을 파악할 수 있게만 된다면 이미 상대성 이론을 반 이상 이해한 것이라 할 수 있다. 물론
수학이 전혀 없으면 특수 상대성 이론의 심오한 맛이 제거되는  안타까움 때문에 로렌츠변완식에
관한 수학적 계산  일부 채용한 것을 양해해 주기 바란다.
  끝으로 아인슈타인의 다음과 같은 말을 소개하면서, 독자들도 과학과 철학, 형이상학과 신학을
넘나드는 기나긴 사고 여행을 떠나길 바라 마지 않는다.

  "끝이 없는 어둠을 속을 걷는 듯한 끊임없는 사고의 혼란, 여기에서 오는 견딜 수 없는 심적
고통, 그러다가 갑자기 모든 것이 이해되는 순간적 기쁨. 오직 이런 경험을 맛본 사람만이 이를
이해할 수 있다.

  1993년 6월, 대덕연구단지 화암 동산에서
  나대일

    1. 고전역학과 전자기학

    바빌론의 신전 천문관들

  역학은 행성과 별들의 운행을 연구하던 고대 천문학에 기원을 두고 있다. 수렵 채취
시대가 끝나고 처음 농경 정주 생활을 시작했던 메소포타미아의 수메르(Sumer)문명 시절,
사람들은 검음 밤하늘 속에 눈에는 보이지 않는 수많은 형상이나 신들이 존재한다고 믿었다.
그리고 이 신들이 지상에서 벌어지는 모든 사건에 영향을 주고 있다고 믿었다. 우리에게
옥황상제가 있듯이 고대 바빌로니아(Babylonia)가 있었고 그리스에는 하늘을 신격화한
아누(Anu)라는 신이 있었고 이집트에서는 누트(Nut)라는 천신이 있었다. 인도의 베다에는
천신인 바루나(Varuna)가 있었고 그리스에는 제우스(Zeus)가 있었다. 이러한 세계관은
고대인들에게는 지역에 상관없이 거의 같았던 듯하다. 기원전 585년에 일식을 예언한
그리스의 식민도시인 밀레투스(Miletus)의 탈레스(Thales)조차 "신은 만물에 존재한다"라고
말하고 있는 것이다.
  이런 천신은 지사의 군주가 전치를 잘못하면 노한다고 생각했다. 신전은 천문학자들은
바로 이러한 관계를 그럴듯하게 체계화시킨 사람들이다. 이들은 지상의 군주와 천상의
신의 중개자였다. 아득한 인류 역사의 초창기, 즉 수메르 시대에도 그들은 신전에 상주하며
여행객들을 접대(?)하던 여관들만큼이나 많은 수입을 올렸다고 기록되어 있다. 신을 등에 업은
그들의 정치적 영향력 역시 대단했다. 아시리아(Assyria)의 아슈르바니팔(Ashurbanipal)왕은
빈역도들을 문짝에 못박아 산채로 살가죽을 벗기는 날짜를 잡는 데에도 천문학자들의 조언을
구했다.
  이러한 전통을 계승한
바빌론(Babyion)의 승려들은 지구라트(Ziggurat)라는 신전의 대탑에서 별들의 운행을 관측했다.
이집트의 대 피라미드가 완성된지 1000년이 지난 시절, 그리고 법전으로 유명한
함무라비(Hammurabi)대왕이 서거한지 한 세대가 지난 시절인 B.C.1600년경, 그들은 인류 역사상
처음으로 별의 목표를 작성하는 데 성공하였다. 이것은 천문학의 역사에 있어서 획기적인
일이었다. 이 별의 목록표를 바탕으로 신전의 천문학자들은 별들의 운행을 좀더 정확하게 예측할
수 있게 되었고 그만큼 그들에 대한 군주의 신뢰는 증가되었다.
  바빌론의 신관들이 남긴
천문 기록은 점점 누적되어 갔다. 수세기에 이르는 방대한 자료들을 정리하던 신관들은
B.C.900년대에 이르러 별 사이를 마치 방랑자처럼 멋대로 운행하는 '이상한 물체'들을 발견한다.
이들은 바로 태양 주위를 돌고 있는 금성, 목성과 같은 태양계 행성들이었다. 그래서 B.C.900년
이후 바빌론의 신관들은 금성, 목성 그리고 화성의 운동에 대한 면밀한 기록도 남기게 된다.
이러한 수세기의 기록을 독점한 바빌론의 승려들은 나날이 변하는 별들의 위치, 그 사이를
운행하는 행성의 위치, 그리고 다가오는 일식과 월식은 물론 행성들의 복잡하고 불규칙한
역행운동(retrograde mation)까지 정확하게 예언함으로써 당대의 신통력을 가진 지식인으로
행세할 수 있었다.

    아테나여신의 유방

  수메르, 이집트, 아시리아, 바빌론, 중국을 막론하고 고대사회 인간의 모습은 신 앞에 무릎을
꿇고 동정을 비는 자신 없는 존재에 불과했다. 그런데 고대 그리스인들의 남다른 점은 처음으로
인간은 태어나서부터 자유롭고 무엇이든 자유롭게 상상할 수 있는 존재라고 믿었다는 것이다.
그리고 그들은 자연의 모든 운행은 합리적인 논리를 통해 설명되어야 한다고 믿었다. 그들의
이러한 자유스런 세계관은 그들이 남긴 조각상에도 반영되어 있다. 조각된 그리스인의 모습을
보라. 그들은 항상 인간적 자신감에 넘치는 모습이다.

  "세상은 경이에 가득차 있다. 그러나 무엇보다도 우리 인간 자체보다 더 놀라운 존재가 어디에
있겠는가."

  그리스의 철학자였던 소포클레스(Sophocles)의 말이다. 이런 연유에서 그리스 시대는 인간이
처음으로 바빌론적 신정 세계관에서 탈출한 시대로 일컬어진다.
  그리스인과 그 이전의 사람들, 즉 바빌론의 신전 천문관들과의 차이점을 드러내 주는 다음과
은 에피소드가 있다.
아테나(Athena)여신은 아테네시의 수호 여신이었다. 그리스가 국운을 걸었던 페르시아 전쟁에서
승리하자 아테네 시민들은 아테나여신을 기리는 의미로 아테네시의 언덕에 승전 기념 파르테논
신전을 세웠다. 그리고 그 안에는 황금으로 만든 아름다운 아테나여신상을 안치했다. 물론 이
아름다운 여신상을 보러 근동의 수많은 사람들이 몰려들었다. 신전의 관리자는 날이 가면 갈수록
아테나여신의 유방이 점점 작아진다고 이상해 하고 있었다. 이러한 이상한 소문은 꼬리에 꼬리를
물고 퍼지게 되었고, 이로 인하여 더 많은 사람들이 몰려들었다. 그런데 많은 사람들이 여신상을
보러 모면 올수록 더 빠른 속도로 여신의 유방은 작아지고 있었다.
  많은 사람들을 어리둥절하게
했던 이 사건은 의외로 간단히 설명이 되었다. 이러한 비밀을 밝힌 인물을 당시 압데라 출신의
철학자 데모크리토스(Democritios)라는 사람이었다. 그는 황금이 눈에 보이지 않는 작은
부스러기로 이루어져 있고, 그러한 부스러기가 손에 닿음에 따라 차차 유방에서 떨어지기 때문에
부드러움 어루만짐에도 쉽게 달아 버린다. 아테나여신의 유방이 작아지는 이유는 짓궂은 사내
참배객들이 여신상을 지날 때마다 참지 못하고 그녀의 유방을 슬쩍슬쩍 어루만지기 때문.
  데모크라토스의 지론은 물질의 근원은 더 이상 분할할 수 없는 기본단위의 존재를 통해
설명해야 한다는 것인데, 이것은 바로 현대물리학의 입장과 일치한다. 현재 수백억 달러의 돈을
들여 입자가속기를 만드는 이유도 궁극적 구성 요소를 밝히려는 데 있는 것이다.
  데모크리토스의
이러한 태도를 앞서 말했던 수메르, 바빌론에서 유행하던 신화적 세계관과 비교해 보라. 누구든
이내 확연한 차이를 알 수 있을 것이다. 바로 이런 이유로 사고를 동해 현상을 논리적으로
설명하려던 그리스인은 역사상 가장 호기심이 풍부한 민족 중의 하나라고 보너스 점수를 받는
것이다.
  그리스인들은 여기에서 한발을 더 나아가 형이상학과 물리학을 구별하려 했다.
데모크리토스는 우리가 느끼는 자연현상과 실제로 자연에서 일어나는 현상을 구별했다. 그는
이렇게 말했다.

  "단맛, 쓴맛, 춥거나 더운 느낌, 눈에 보이는 색깔, 이 모든 것들은 우리의 인식 속에
존재하는 것이지 그들의 실체가 우주에 존재하는 것이 아니다. 진정 존재하는 것이라면 손으로
만져지는 물체들과 그들을 이루는 원자, 그리고 공간을 여행하는 물체의 운동이다."

  아직도 우리는 이러한 방법으로 자연탐구 태도를 구분 짓는다. 아테나여신의 유방이
아름답다고 느껴지는 감정, 그리고 손으로 만져 보고 싶은 충동은 물리학의 대상이 아니고
형이상학의 영역이다. 또한 아테네 여신의 유방이 작아지는 이유는 황금 원자가 부스러지기
때문이라는 설명은 형이상학의 영역이 아니고 물리학의 영역인 것이다.
  이제 인류는 처음으로 자연 탐구는 형이상학적 방법이 아닌 물리학적 방법으로 해야 한다는
것을 자각하게 된 것이다. 처음으로 형이상학적 종교관과 자연과학적 세계관이
갈라선 순간이다. 이쯤에서 독자들은 서문에 나왔던 바티칸 학회에서 교황 연설문을 새삼
음미해 보길 바란다.

    그리스인의 창작품 에테르

  그리스인들은 모든 물체의 운동을 어떠한 물리적 이론을 통해 설명하려 했다. 그러므로 인류
역사상 최초의 물리학교는 그리스에서 개교했다고 해도 과언은 아니다. 그리스의 학교에서는
아리스토텔레스적 물리상(Aristotelian Physics)을 학생들에게 가르쳤다. 이에 따르면 우주의
모든 물질은 다섯 개의 기본 요소로 구분된다. 즉 땅, 공기, 물, 불, 그리고 마지막으로 물질의
기본의지(quintessence)라는 것이다. 여기에서 마지막으로 언급된 기본의지란 행성과 태양,
별들이 그로 조화를 이루려는 특유의 선천적 속성을 말한다. 이미 그리스인들은 페르시아 인들을
통해  바빌론의 신관들이 수세기에 걸쳐 남긴 별과 생성의 운행 자료를 알고 있었다. 그러므로
그들이 별과 행성의 규칙적, 그리고 불규칙한 운행이 우리 우주에 실재한다는 사실을 믿는
데에는 아무런 어려움이 없었다. 그리스인들은 우주의 모든 별과 행성들은 완벽한 원궤도로,
일정한 속도로, 그리고 완벽한 조화를 이루며 천구를 맴돈다고 믿게 되었다.
  그리스인들은 바빌론의 천문학자들보다는 약간 더 세련되게 밤하늘의 빈 공간을
에테르(ether)라는 물질로 가득 채웠다. 따라서 천구상의 물체들은 이러한 에테르 속을 스스로의
기본 의지에 따라 영원 운행을 하고 있다고 믿었다. 이러한 에테르의 존재로 별들이 지구로
떨어지지 않는 것이다. 아리스토텔레스는 에테르는 액체가 아니고 수정처럼 딱딱하고 투명한
고체라고 주장했다. 천구를 운행하는 물체들은 지구를 감싸는 투명한 에테르의 표면을 공구르듯
그르고 있다.
  그리고 이러한 물체의 운동은 "무거운 물체일수록 더 빨리 땅에 떨어지는 기본의지에서
나온다." 고 주장했다. 물론 아리스토텔레스 역시 그의 주장을 실험을 통해 입증해 보려 하지
않았다. 실상 이만큼 별로 놀랄 만한 일은 아니었다. 왜냐하면 역사적으로 그리스인만큼
육체노동을 천시했던 민족은 드물기 때문이다. 언뜻 그럴듯하나 모순이 담겨 있는 이러한 설명은
아리스토텔레스 이후 거의 2000년에 이르는 세월을 식자들의 마음을 막무가내로 사로잡았다.
  이렇게 등장한 에테르는 후에 뉴턴의 만유인력 법칙이 발견됨에 따라 물리학에서 추방되었다.
뉴턴의 설명에 따르면 행성들이 태양으로 끌려 떨어지지 않는 이유는 에테르 때문이 아니라 서로
반대 방향으로 작용하는 원심력과 중력이 균형을 이루기 때문이다. 그러므로 우주 공간에는
에테르가 없어도 되는 것이다. 이렇게 뉴턴에 의해 추방된 에테르는 맥스웰에 의해 물리학에
재등장한다. 맥스웰의 전자기 방정식에 따르면 에테르는 우주 공간을 가득 채우고 있어야만 한다.
이렇게 불사조처럼 물리학에 재등장한 에테르를 또다시 영원히 물리학에서 추방시킨 사람이 바로
아인슈타인이다.
  이러한 에테르의 재등장과 대추방에 얽힌 이야기가 바로 상대성이론의 탄생에 관한
이야기가 되는 것이다.

    천동설과 지동설의 백년전쟁

  예수 그리스도가 탄생한지 2세기가 지난 후, 아리스토텔레스적 우주관에 기하학을 가미한
최초의 기하학적 우주론이 이집트의 알렉산드리아(Alexandria)에서 태어났다. 이의 제창자는
클라우디우스 프톨레미(Claudius Ptolemy)라는 인물이었다. 흔히 프톨레미의 이론은 천동설(The
Geocentric Theory)라는 인물이었다. 왜냐하면 천동설에 따르면 지구는 우주의 중심이며 모든
별과 행성은 원궤도를 따라 지구의 둘레를 돌고 있기 때문이다. 천동설은 아리스토텔레스의
우주관과 흡사하나 이를 한발 더 진전시킨 형태를 취한다. 우선 프톨레미는 아리스토텔레스 식의
딱딱한 수정구 표면에 좀더 작은 여러 개의 곡률 면을 가정, 행성의 운행을 좀더 복잡하게, 좀더
정확하게 설명하는 데 성공하였다. 이렇게 천구의 표면에 존재하는 작은 곡률 면들은
에피사이클(epicycle) 또는 에센트릭(eccentric)이라 불린다.
  놀랍게도 천동설은 바빌론 시대에 이후 누적된 단대의 거의 보든 행성 운행을 자료를
성공적으로 설명해 줄 뿐만 아니라, 앞으로 다가오는 일식과 월식의 날짜까지 거의 정확히
예측해 주는 당시로서는 매우 경이적인 이론이었다. 바로 이런 이유로 천동설은 식자들의 마음을
사로잡았다. 폴란드의 코페르니쿠스(Nicolaus Copernicus)가 지동설(The Helicoentric
Theory)이라는 혁명적인 이론을 발표할 때까지,

  1953년 지구를 우주의 중심에서 쫓아낸 혁명적인 이론 지동설을 제창한 코페르니쿠스 그에
의해 참다운 물리학은 깊은 잠에서 깨어났다.

  프톨레미의 천동설은 모든 학자들에게 거의 신성시된 이론이었다. 프톨레미의 천동설이
제창된다. 1450년이 지난, 1543년, 현대 과학사를 뒤흔드는 사건이 벌어졌다. 당시 조선 사회는
죽은 사람의 영혼이 사당에서 잠을 지는지, 아니면 묘지에서 자는지 토론을 하던 시시였다.
유럽도 이에 못지 않아 바늘 끝에 과연 몇 명의 천사가 앉을 수 있느냐 하는 문제가 심각한
신학적 토론의 대상이었다. 바로 이해, 코페르니쿠스는 "혁명(De Revolutionibus)"이라는 책을
통해 지동설을 제창했다. 코페르니쿠스의 지동설에 따르면 태양은 우주의 중심이고 지구나 다른
행성들은 그 주위를 돈다는 것이다. 지구가 우주의 중심이라던 천동설에 대한 정면 도전인
셈이다. 말하자면 만물의 신인 예수그리스도가 태어난 지구는 우주의 중심이라는 영광스런
자리를 빼앗기게 된다. 결국 지구를 우주의 중심에서 쫓아낸 이론이 나타난 것이다.
  그러니 이 이론이 기독교적 바탕이 뿌리깊은 당기 유럽 사회에 끼친 여파가 어떠했던가는
독자들의 상상에 맡긴다. 구약성서를 보면 원래는 천구를 움직이던 태양이 선지자 여호수아의
명령에 의해 정지되었다고 적혀 있다. 코페르니쿠스의 이론을 공공연히 신봉했던 코페르니쿠스의
친구, 브루노가 이단자로 몰려 사형 당하는 사건이 터지자 코페르니쿠스의 설을 믿는 사람은
커다란 위험을 감수해야만 했다. 코페르니쿠스의 책이 출간되자 오히려 이를 비판하는 다른
책들이 베스트셀러로 떠올랐고 100년이 지난 후에도 지동설은 여전히 위험한 종교 논쟁이
대상이었다. 코페르니쿠스의 이론을 체계화하는 데 성공한 갈릴레이조차 종교재판에서 자신의
주장을 철회해야만 했다.
  이런 와중에서 결국 참다운 물리학은 코페르니쿠스에 의해 깊은 잠에서 깨어났다. 우선
지동설은 프톨레미 이론이 가졌던 지난 1400년간의 누적된 오류를 아주 명쾌히 설명해 주었다.
그이고 그것은 모든 사람들의 머리를 설레설레 흔들게 했던 아주 복잡한 에피사이클이나
에센트릭이라는 개념이 전혀 필요 없는, 누구나 쉽게 이해할 수 있는 아주 간단한 이론이었다.
  물론 코페르니쿠스의 지동설 역시 완벽한 이론은 아니었다. 나름대로의 한계가 있었다. 예를
들자면 지동설이 갖는 행성의 궤도는 아직도 구태의연한 프톨레미식 원궤도 였다.
코페르니쿠스가 원궤도를 고집하게 된 이유는 그 역시 원이 기하학적으로 완벽한 도형체이며
따라서 자연이 완벽한 형체를 취하지 않는다고는 도저히 상상할 수 없었기 때문이다.
아스리스토텔레스의 설에 따른 프톨레미 이론 속에 존재하는 하늘의 별은 1027개 였다.
코페르니쿠스 역시 이러한 주장을 감히 반박하지 못했다. 이러한 전통의 올가미는
코페르니쿠스의 일을 이어받은 케플러와 갈릴레이의 노력에 의해 결국 하나하나 제거된다.
  1500년대 말기는 아직도 망원경이 발명되기 이전의 시기였다. 이러한 시기에 덴마크의
천문학자 티코 브라헤(Tycho Brahe)는 매우 정밀한 천체 관측 시설을 만들었다. 당시는
프콜레미의 천동설이 맞느냐, 아니면 코페르니쿠스의 지동설이 맞느냐 하는 문제로 격론을
계속하던 시기였다. 물론 이러한 분위기는 바늘 끝에 몇 명의 천사가 앉을 수 있느냐고 격론하던
종전에 비한다면 그래도 아주 발정된 단브라헤는 평생을 천체 운행 관측에 보냈다. 이로 인해
그는 월등하게 우수하고 방해한 행성 관측 자료를 가질 수 있었다. 브라헤는 공공연한 프톨레미
이론을 개량한 티코 브라헤식 천동설을 제창했다.

  브라헤가 죽은 후 그가 남긴 관측 자료, 특히 화성의 운행에 관한 면밀한 자료는 탁월한
수학자였던 브라헤의 조수 요하네스 케플러(Johannes Kepler)에 의해 분석된다. 케플러는
브라헤의 관측 자료를 바탕으로 결국 유명한 케플러의 행성 운행 법칙을 발견한다.
코페르니쿠스의 지동설은 아이러니컬하게도 천동설의 신봉자인 브라헤의 관측 자료를 바탕으로,
그리고 케플러의 면밀한 자료 분석을 통해 참된 근대 이론으로 정착하게 된다.
  케플러가 발견한  행성의 운행 법칙, 즉 유명한 케플러의 법칙은 다음과 같다.
  (1) 타원의 법칙:행성은 태양을 하나의 촛점으로  한 차원 궤도를 갖는다.
  (2) 동일 면적의 법칙:행성과 태양을 잇는 선이 단위 시간에 주파하는 면적의 크기는 항상
같다. 그 결과로 행성이 대양에 가까이 접근하는 경우 그 공전 속도는 행성이 태양에 멀리
떨어져 있을 때보다 더 크다.
  (3) 조화의 법칙:행성의 공전 주기를 제곱한 값은 행성과 태양의 거리(평균값)를 세제곱한
수에 비례한다.
  돌이켜보면 고대 수메르 시절에서 케플러에 이르기까지 이루어진 우리의 자연현상에 대한
인식의 변화란 엄청난 것이었다. 그 와중에 수많은 사람들이 편견과 독선의 제물이 되어
파문되고 화형을 당했다. 그럼에도 불구하고 케플러 시대까지 이루어진 우리의 자연 탐구는 단지
주어진 자연현상에 대한 막연한 관측을 넘지 못하는 것이었다. 즉 자연현상의 인식에 대한
형이상학적 태도는 탈피했지만 아직도 케플러의 시대에 이르도록 자연현상을 관찰할 때 오직
선험적인 자연현상의 형태(appearance)만 찾아내려 애썼던 것이다. 2000년간 식자들의 마음을
사로잡아 왔던 아리스토텔레스의 사상과 같이 그저 직관적으로 그럴듯하게 보이는 공리를 써서
자연 현상을 설명하려는 태도다. 케플러 그 자신을 예로 들자면, 그도 행성의 궤도가 원이 아닌
타원형임을 발견했을 때 그렇다면 무엇이 행성의 궤도를 타원으로 만드는지 그 원인을
추구해 보려 하지 않았다. 이러한 태도를 우리는 현상론(phenomenalism)적인 태도라 부른다.
이 경우 자연 관찰의 목적은 '왜' 그런 현상이 벌어지느냐에 대한 근본적인 이유를 찾는 데에
있다. 즉 그리스인들은 한발 너나 아가 '무엇이' 그런 현상을 벌어지게 하느냐를 추구해 묻지
않았던 것이다.
  여기서 이렇게 묻는 독자들도 있을 것이다. 왜 다른 모든 분야에 있어서 매우 탁월한 업적을
남긴 고대 그리스인들이, 자연 탐구의 태도에 있어서 현상론적 입지를 벗어나지 못하는 실수를
범했던가, 이는 아직도 역사상의 미스터리로 남아 있다. 아마도 육체노동을 천시하던 고대
그리스의 사회구조에서 연유된 것이 아닐까 생각된다.

    신은 기술자, 인간은 수학자

  근대적인 의미의 고전 역학은 계몽 시대에 이르러 탄생을 했다. 계몽 시대는 우리가 아는
사상계의 거장들, 즉 칸트, 데카르트, 갈릴레이, 뉴턴, 라이프니츠의 시대다. 이들의 최대
과제는 현상론에서 탈피한 현대적인 의미의 고전 역학을 설명한 것이었다. 이 시대의 최대
사상가로 일컬어지는 임마누엘 칸트(Immanuel kant)는 "계몽이란 인간의 미성숙 상태에서의
탈출이다."라고 선언했다. 이들 계몽 사상가들은 모두 철저한 자연 과학자였다. 이들은 기적을
믿지 않았다. 이들에게 신이란 큰 재주를 지닌 기술자에 불과했다. 신은 우주를  만들었고
그리고 그것을 움직일 법칙을 만든 후에 어디론가 물러갔다. 따라서  인간이 신의 섭리를 가장
정확하게 하는 방법은 성서나 기적을 통해서가 아니라 대자연 그 자체를 직시하고 연구하는
것이라고 믿었던 것이다. 이를 위한 필수 불가결의 도구는 '냉정한 관찰과 실험' 이다. 이러한
입장을 취한 대표적 인물로는 데카르트, 갈릴레이, 그리고 베이컨을 들 수 있다.

  르네 데카르트는 (Rene Descartes)는 당대의 철학자로서 광학, 물리학, 생리학, 심리학, 등의
과학 분야에서 큰 공적을 남겼고 또한 현대 해석기하학의 창시자 였다. 그는 수메르 시절부터
계속되어 온 인류의 정신적 고민, 즉 세상의 모든 문제에 대한 철학자들의 끊임없는 논쟁을
해결하는 궁극적인 방법을 고안하고자 했다. 따라서 그는 합리적인 사고방식을 가진
사람들이라면 누구 받아들일 가장 보편적인 세계관을 구성하려 했다. 만약 이를 구성하는데
성공하면 다른 모든 사고 추론은 이를 바탕으로 전개할 수 있는 것이다. 그리고 이러한 탐구
전개 도상에서 나타나는 문제들은 그리스인처럼 반드시 논리적 추론법을 따라 해결해야 한다고
주장했다. 그리다 보면 결국 궁극적인 논리적 우주상(logical universe)이 건축되게 마련이라는
것이었다. 그의
  "Cogito ergo sum(나는 생각한다. 고로 나는 존재한다)"
이라는 유명한 명제는 그러한 사색의 시발점 내지는 종착역이다. 그는 또한 과학적 개념을
명확하게 표현할 수 있는 언어는 단 하나 수학밖에 없다고 설파한 사람으로 유명하다. 그는
자연에 존재하는 진정한 과학 법칙이란 반드시 수학적인 형태를 지닌 것이라 생각했다.
  갈릴레오 갈릴레이는(Galileo Galilei)는 데카르트와 동시대의 사람이다. 그러나
갈릴레이는 데카르트식 추상적사고추론 과정보다 오히려 관찰과 실험을 강조한 사람이다. 실상
갈릴레이만큼 사색이 빚을 수 있는 오류를 경계한 사람은 없었던 것 같다. 갈릴레이에게 실험적
바탕 없이 사색만 통해 나온 아리스토텔레스 적인 운동론은 케케묵은 이론이었다. 그는
미켈란젤로나 레오나드로 다 빈치에 버금가는 르네상스 시대의 천재였고 처세술 또한 현대의
내로라 하는 호사가들을 웃돈다.
  처음 망원경을 입수했을 때 그는 이의 중요성을 재빨리 파악하고 먼저 시 위원들에게
헌정 하였다. 물론 망원경이 적의 함대를 멀리서 미리 발견하는 첨단의 병기임을 강조하면서. 이
과정에서 그는 더 큰 망원경을 실험 제작하는 데 필요한 고액의 연구비를 청구하는 것을 잊지
않았다. 연구비가 나오자 그는 곧바로 큰 망원경을 제작했고 이것이 제작되자마자 마차 천구
위에 적 함대라도 있는 듯 천체관측에 열중했다. 그는 목성의 네 개 위성, 달 표면의 크레이터들
그리고 은하가 무수한 별들의 집합이라는 사실 등을 발견했다. 또한 금성의 차고 이지러짐,
태양의 흑점을 처음 관측한 사람이기도 하다. 이로써 천구에 있는 별의 숫자는 프톨레미 시대의
1027개를 훨씬 넘는 큰 숫자로 불어났다. 그는 설복력 있는 선전가이기도 했지만 항상 실습을
동반하는 과학자였다. 우주는 이론에 의해 이해되는 것이 아니고 관찰에 의해 이해되는 것이라고
역설했다. 그는 다른 교수들에게 자기가 만든 망원경을 통해 직접 눈으로 우주와 행성의 모습을
보게 했다. 물론 그것은 절대로 쉬운 일이 아니었다. 당대의 거의 모든 지식인들은
아리스토텔레스가 말했던 대로 하늘에 있는 별의 수는 1027개 넘지 않는다고 고지식하게 믿어
왔던 것이다. 갈릴레리가 아무리 설득하고 애원해도 그들은 좀처럼 망원경을 들여다보지 않았다.
그들은 망원경조차 믿지 않았던 것이다. 그들은 일종의 마술이나 환상을 일으키는 해괴한
도구로, 보는 사람에게 어떤 환상을 유발케 한다고 믿었던 것이다.
  갈릴레이와 같이 재직했던 이탈리아 파도바 대학의 교수들조차 예외는 아니었다. 단시
갈릴레이를 동정했던 한 친구는 갈릴레이에게 넌지시 충고했다.

  "아마 자네가 맞을지 모르네. 그러나 나는 평생 아리스토텔레스의 이론이 맞다고 믿어 온
사람이네. 나는 이러한 믿음이 깨어지는 것을 원치 않고 있어. 그러니 내가 망원경이라는 기계를
들여다보지 않는 한 나는 아리스토텔레스 사가 틀리지 않았다는 사실을 간직할 수 있을 것..."

  이쯤 되면 과연 인간이란 동물은 구제 불능일 정도로 선입관의 신봉자라고 할 수 있을 것이다.
과학의 발전은 항시 그러한 인간의 본능적 편견 내지는 선입관과 싸우면서 이루어진 것이다.
수메르 시대 이후 인류의 역사 전체를 통해 그것은 한 걸음 가시밭길을 걸어가는 과정이었다.
이런 의미에서 갈릴레이는 인간의 선천적 본성이라는 괴물과 가장 용감히 맞서 싸운 인물이라 할
수 있다. 결국 데카르트적 수학적 모델은 갈릴레이 적인 실험을 통해서 입증되어야 한다.
갈릴레이는 단지 막연하게 그렇다고 느끼는 감각적인 인상(sense impression)은 절대로 믿지
않았던 사람이다. 그는 아리스토텔레스 적인 세계관에 치명타를 먹인 실험을 고안해 냈다. 즉
유명한 갈릴레이의 역학 실험이 탄생한 것이다. 위대한 수학자, 실험가, 공학자, 논쟁가 그리고
몽상가였던 갈릴레이가 이 역학 실험을 통해 발견해 낸 사실들을 들어보자.
  첫째, 모든 물체는 항상 같은 속도로 땅에 떨어진다. 갈릴레이는 공기의 저항이  없을 경우
모든 물체는 무게와 상관없이 같은 속도로 땅에 떨어진다는 사실을 발견했다. 이 사실은 지난
2000년간 식자들의 마음을 사로잡았던 아이스토텔레스적 물리관에 치명타를 가했다. 그가 이를
실험으로 증명하기 위해 약간 옆으로 기울어진 피사의 탑을 올랐다는 사실은 세간에 장 알려진
일화다. 왜 물체가 같은 속도로 땅에 떨어지느냐에 대한 궁극적인 이유는 후에 아인슈타인의
일반 상대성 이론을 통해 밝혀진다.
  둘째, 물체의 운동은 관성(inertia)에 의해 지배된다. 물체는 한번 움직이면 영원히 움직이려
하는 속성이 있다. 또한 한번 정지해 있는 물체는 영원히 정지해 있으려는 속성이 있다. (물론
이러한 결론은 물체의 운동 상태에서 수반되는 마찰력을 무시한다는 가정 하에서 성립된다).
  셋째, 운동 상태를 변화시키려면 힘이 필요하다. 움직이는 물체를 정지시키려 하거나 또는
운동 방향을 변화시키려면 힘이 외부에서 가해져야 한다는 것이다. 즉 물체의 운동 상태를
변화시키려면 힘이 외부에서 가해져야 한다는 것이다. 그러므로 물체의 운동 상태 변화하는
아리스토텔레스의 기본 의지에 의한 것이 아니라 힘이라는 물리량의 존재에 의한 것이다. 예를
들어 진흙탕에 빠진 마차가 '이제 좀 진흙탕에서 나가 볼까 하는'하는 기본 의지를 나타내는
순간이 있을까. 물론 이러한 경우는 전대 없다. 마차를 진흙탕에서 벗어나게 하는 유일한
방법이란 여러 사람이 힘을 합쳐 마차를 진흙탕으로부터 밀어내는 수밖에 없다는 것이다. 힘은
물체의 가속 현상을 통해 나타난다. 이를 다음과 같은 예를 통해 설명해 보자. 정지해 있는
자동차의 속도는 0이다. 그런데 자동차를 어떠한 일정한 속도로 달이게 하려면 가속시켜야 한다.
이러한 가속 과정 중 우리는 반드시 몸이 어느 한쪽으로 끌리는 힘을 느끼게 되는 것이다.
끝으로 프란시스 베이컨(Francis Bacon)은 인간은 과학적인 동물이 되어야 한다는, 과학
인본주의 논리를 편 사람이다. 그는 데카르트나 갈릴레이처럼 과학은 '어떻게' 탐구되어야
하느냐에 대한 논리를 펴지 않았다. 오히려 그는 과락의 진정한 목적이 무엇인가에 더 공헌한
공적이 과연 무엇이냐는 질문에 대한 과학은 인간을 원시적 미혹에서 해방시켰다. 대답한
것처럼, 베이컨은 과학의 진정한 목표란

  "인산 생활의 새로운 발견과 인간의 자연에 대한 힘을 증진시키는 것, 이외에는 아무것도
아니다."라고 주장을 했다.
  이런 의미에서 그는 계몽 시대에 이어 찾아온 근대 산업 혁명의 정신적 대부가 된 사람이다.
어떤 사람들은 그를, 과학의 목표를 단순한 인간의 물질적인 안락의 추구로 매도했다고
비판하기도 한다. 실상 이는 너무 혹독한 평이다. 왜냐하면 그가 자연과학의 이상으로 신봉하고
추구한 태도는 현대 산업 사회의 본 모습이기 때문이다.
  베이컨은 또한 효과적인 과학의 발전을 돕기 위해 근대적인 학사원(Academy)의 개설을 추구한
사람이다. 즉 사회 탐구의 효율성은 상호 협동 관계가 있을 때 최고가 된다는 것을 파악한
것이다. 이러한 아이디어는 단대 계몽 사상가들에게 신선한 충격으로 받아들여졌고 1662년,
영국에서 런던 왕립 학회가 창립된다. 왕립 학회는 과학 탐구를 추진하는 학회를 개최하고
새로운 발견들을 기관지인 "철학보"에 게재했다. 이 학회에서 주관하는 학술 대회에는 영국의
유명한 물리학 자가 모두 참가했고, 또한 유럽 대륙의 다른 저명한 과학자들도 가담했다. 미국의
벤자민 프랭클린도 그들 중의 하나였고, 그러한 회원 중 가장 출중한 인물은 뉴턴이었다.

    뉴턴의 텅빈 공간

  뉴턴(Isaac Newton)은 갈릴레이가 죽은 해(1642년)에 태어났다. 그는 젊었을 때 조숙한
수학도로 어딘가 모르게 멍청한 데가 있다고 여겨지던 사람이었다. 또한 그는 접촉하는
사람들에게 과히 좋은 인상을 못 주는 사람이었다. 그는 평생을 통해 불쌍한 영국의
위폐범들에게 사령을 밥먹듯 언도한 인물이었고 또한 자신의 인기 관리와 라이벌들에 대한
인신공격, 비난에 몰두한 인물로 알려져 있다. 그러나 그가 현대 과학에 미친 위대한 공적은
어느 누구도 의문을 제기하지 못하리라, 1665년 런던을 휩쓴 흑사병을 피해 당시 22세의 뉴턴은
고향인 올스도프로 동아가 두문불출 고독한, 그러나 수학과 철학에 몰두할 수 있었던 시간을
보냈다.
  1655년부터 1667년에 이르는 기간 동안 그는 현대 미적분 수라이라 불리는 학문을 완성해
냈다. 또한 백색의 빚은 7가지 색의 흔합이라는 광학 법칙을 망라한"프린키피아(Principia)"라는
책을 출간했다. 뉴턴은 이 책에서 물체의 운동을 다음과 같은 식으로 표현했다.

  (힘) @m=@e (물체의 관성질량) @m*@e (가속도)

  물론 이는 고등학교 학생들도 대부분  이는 유명한 F@m=@ema라는 식이다. 이 식에서
a(가속도)는
물체의 궤적을, m은 갈릴레이가 발견한 물체의 관성 질량, 그리고 F는 갈릴레이가 말했던
외부로부터 주어진 힘을 나타낸다. 그러므로 이 하나의 공식에는 데카르트적 사고 추론 과정을
보여주는 수학적 공식, 그리고 갈릴레이가 실험으로 증명한 물체의 관성과 가속도라는 양이
나란히 들어 있다. 그리고 베이컨이 주장 한대로, 이것은 현대 물리 문명의 혜택을 만드는 온갖
기계 구조물 설계에 쓰이는 공식이다. 갈릴레이의 관성 운동법칙이 갖는 수학적 표현을 찾아내는
데 성공한 뉴턴은 이러한 관성 법칙을 케플러 법칙에 적용, 만유인력의 법칙을 발견해 낸다.
드디어 인류 역사 이래의 수수께끼, 즉 왜 행성들이 태양 주위를 떨어지지 않고 타원 궤도를
도는가에 대한 합당한 이유를 설명해 낸 것이다.

  아리스토텔레스적인 우주론에서는 이 이유를 에테르를 통해 설명했던 것을 상기하자.
그리스인들은 하늘의 빈 공간에 에테르라는 물질이 가득 채워져 있고 이 때문에 천구 상의
물체들이 하늘에서 영원 운행을 하고 있다고 믿었던 것이다. 이러한 에테르를 뉴턴은 물리학에서
추방시켰다. 그는 그는 행성들이 태양 주위를 떨어지지 않고 돌고 있는 이유는 행성의 운동
때문에 생기는 원심력과 행성간에 존재하는 중력이 균형을 이루고 있기 때문이라고 설명했다.
결국 아리스토텔레스의 에테르 수성 구는 사라지고 우주 공간은 아무런 물질이 존재하지 않는
텅빈 공간으로 대체되었다.
  그런데 이렇게 추방당한 에테르는 근대에 와서 다시 물리학에 등장한다. 맥스웰 방정식의 가장
중요한 결론, 즉 빚의 전자파적 속성은 에테르의 존재를 예측하고 있는 것이다. 마치 에테르는
역학이나 전자기학에 문제가 생길 때마다 반드시 부활하는 불사조 같은 존재인 셈이다. 이렇게
다시 등장한 에테르를 또다시 물리학에서 추방시킨 인물이 바로 아인슈타인이다. 그리고 이러한
에테르의 존재 부정을 증명한 이론이 바로 그의 특수 상대성 이론이다.
  뉴턴의 만유인력 법칙은 태양 주변을 도는 행성의 운동은 물론, 나무에서 떨어지는 사과의
운동 그리고 우주 공간 내 모든 물체의 운행을 설명한다. 뉴턴이 어떻게 만유인력을
발견했는가를 기술하자면 다음과 같다. 뉴턴의 관성 운동법칙에 따르면 케플러의 법칙을 따르는
생성들의 운동 상태는 항상 가속되고 있는 상태다. 즉 행성들은 타원 궤도를 따르므로 궤도상의
운동 속도는 수시로 태양으로부터의 거리와 방향이 달라지고 있는 것이다. 그러므로 행성들은
항상 태양에 대해 궤도 바깥 쪽으로 향한 원심력을 받고 있다. 그런데 태양계의 행성들은
태양으로부터 이탈하지 못하고 항상 주어진 타원 궤도를 따라 운행한다. 이들 행성들이 원심력에
의해 태양으로부터 도망하지 못하는 이유를 설명하자면 반드시 태양에서 행성에 이르는 어떠한
형태의 힘이 존재한다고 결론지어야 한다.
  뉴턴의 이렇게 발견된, 즉 태양과 행성간에 존재하는 보이지 않는 힘을 만유인력이라
이름지었다. 주어진 질량을 갖는 두개의 물체간에 존재하는 만유인력의 크기는 다음과 같다.

  (만유인력의 크기) @m=@e (중력상수) @m*@e (두 물체 사이의 거리)^126^ ^34^ (두 물체
질량의 곱)

  "프린키피아" 3장에는 이렇게 구해진 중력 법칙을 천문학 현상이나 그외 다른 현상에 적용하는
계산이 많이 나온다. 그 중에서 태양과 행성간에 적용시킨 만유인력법칙이 케플러의 법칙들을
아주 자연스레 도출시켜 주는 사실은 특히나 유명하다. 그외 만유인력법칙은 당시의
첨단 병기였던 대포의 탄도계산, 유체역학, 그리고 태양계의 새로운 행성의 발견 등 많은
성공담을 낳는다.
  이러한 성공적 사례로 인해 만유인력법칙에 대한 사람들의 신뢰는 뉴턴의 오만심만큼
깊어 갔다. "프린키피아"가 발표된 해로부터 200년 후 아인슈타인의 상대성이론이 등장할 때까지
뉴턴역학은 절대 요지부동한 것이었다. 그러나 아직도 만유인력법칙은 설명이 미진한 부분이
남아 있었다.

  "만유인력이란 과연 무엇인가?"

  이에 대한 대답은 전혀 제공되지 않았다. 이러한 질문을 받은 뉴턴 자신은 다음과 같은
말을 통해 대답을 회피했다.

  "나는 중력이 어떻게 생겨났는지 모른다. 또한 나는 이 해답을 얻으려 시도해 보지도 않았다."

  똑같은 질문에 철학자 버트란트 러셀(Bertrand Russell)은 이렇게 대답했다.

  "그것은 성 베드로 성당과 같이 눈에 보이고 손에 닿을 수 있는 것이 아니다. 단지 우리가
그들이 어떻게 자연에 나타나는가를 인지하는 것에 불과한 양이다."

  실상 이러한 알쏭달쏭한 대답 역시 뉴턴의 답변과 비슷한 맥락이다. 물론 만족할 수 없는
대답이다. 우리가 자연을 탐구하는 궁극적인 목적은 우리가 사는 세계를 기술하고 설명해 주는
특정의 궁극적인 이론을 찾는 데 있다. 그래서 모든 물상을 기술하는 가장 조화된 법칙을
찾아냈을 때 우리는 비로소 자연 탐구의 가장 궁극적인 목표에 도달했다고 할 수 있는 것이다.
뉴턴이 회피했던 대답은 그후 아인슈타인의 일반상대성이론을 통해 제공된다.
  뉴턴의 관성법칙과 만유인력법칙은 20세기 초의 역학법칙을 대표한다. 이 두개의 법칙은
아직까지도 대학교에서 기초 물리의 필수 과정으로 가르쳐진다. 이 고전역학은 아인슈타인에
의해 큰 수정을 받는다. 즉 뉴턴의 관성법칙이 수정되는 과정에서 특수상대성이론이, 그리고
뉴턴의 만유인력법칙이 수정되는 과정에서 일반상대성이론이 탄생한다.
  이런 의미에서 아인슈타인은 뉴턴역학으로 대표되는 고전역학 전체를 한꺼번에 타파한 인물이
된다. 아인슈타인 자신도 이러한 자신의 위치를 인식했던 듯 그의 연구실에 걸린 뉴턴의 사진에
  "...정말로 미안하네, 뉴턴씨!..."라는 말을 적어 넣었다고 한다.
  그럼 여기에서 20세기 초까지 이어져 온 물리학, 즉 고전역학의 흐름에 대한 개괄적 설명을
마치고, 이번에는 20세기 초에 존재했던 또 다른 학문의 큰 줄기, 전자기학으로 넘어가 보자.

    전기와 자기는 동전의 양면

  전자기현상의 공식적인 첫기록은 나침반의 사용에 관한 중국 기록에서 찾아볼 수 있다.
서양사에서는 그리스의 식민도시인 밀레투스의 탈레스가 호박(amber)을 문지를 때 생기는
정전기 현상을 이해했다고 전해진다. 이런 연유에서인지 전자를 뜻하는
'일렉트론(electron)'이라는 말은 그리스어로 호박을 의미한다.
  계몽시대 대다수 학자들은 옷을 비비면 나타나는 정전기 현상과 먹구름이 내리치는 번개
현상에 매혹되었다. 물론 그들은 이들 현상이 어떠한 연관 관계를 가지고 있으리라고는 전혀
상상치 못했다. 오히려 대다수 사람들은 이들 현상들이 별개의 것이라 믿었다.
  정전기를 사람의 몸에 모으는 방법은 간단하다. 단순히 옷을 비비기만 해도 된다. 정전기가
몸에 축적된 사람이 재래식 화장실에서 용변을 보려다 옷과 몸 사이에서 정전기 불꽃으로
메탄가스가 폭발하는 바람에 크게 다치는 사건도 가끔 있다. 그래서 그런지 정전기 현상은
심각한 탐구의 대상이라기보다는 희한한 장난의 대상이다. 예를 들면 계몽시대 당시 어떤
독일인 교수는 아름다운 아가씨에게 정전기를 통하게 한 다음 사람들이 그녀에게 다가가
키스하도록 했다. 물론 덥석 이런 공짜 키스를 한 남정네들은 대가로 '이가 부러지는 듯한'
충격을 경험해야 했다.
  물리 실험실에서는 이런 원리를 응용하여 정전기를 유리병 속에 모은다. 이 장치를 발명자의
이름을 따서 '라이덴병'이라 부른다. 라이덴병 안에 정전기를 모으는 원리는 몸이 옷과 마찰로
생긴 정전기를 자연스레 축전하는 원리와 비슷하다. 먼저 유리막대를 헝겊에 문질러 정전기를
발생시킨다. 그 다음 유리막대를 라이덴병의 뚜껑에 대는 것이다. 이 순간 접촉된 병의 뚜껑을
통해 유리막대에 발생하여 축적된 정전기는 모두 병 안으로 흘러간다. 누구든 이러한 작업을
여러 번 반복하면 상당량의 정전기를 라이덴병 안에 모을 수 있다.
  1752년 프랑스의 어떤 식물학자는 벼락을 피하는 피뢰침을 발명했다. 즉 쇠막대를 통해 번개를
땅 속으로 유도하는 실험에 성공한 것이다. 이 소식을 들은 어떤 러시아의 과학자는 전극의
한쪽을 접지하는 것을 잊고 비슷한 실험을 하다가 번갯불에 감전사하기도 했고, 미국의 벤자민
프랭클린 역시 비슷한 방법으로 크리스마스에 쓸 칠면조를 번갯불로 구우려다 죽을 뻔했다. 이
사건에 자극 받은 프랭클린은 더욱 번개 연구에 박차를 가하게 된다. 드디어 그는 연을 띄워
번개의 전류를 연줄을 통해 라이덴병으로 가게 하는 데 성공했다. 번개가 라이덴병으로 들어간
것이다.
  프랭클린의 실험은 학계에 커다란 파문을 일으켰다. 그렇다면 정전기가 축전된 라이덴병에
손을 가까이 대었을 때 발생되는 불꽃이란 결국 조그만 번개 현상일까. 다시 말하면 하늘을
울리는 번개 현상이란 결국 지구라는 거대한 라이덴병이 대기라는 매질을 통해 축전된 전류를
방전하는 현상일까. 결국 프랭클린의 실험으로 사람들은 번개가 일종의 정전기와 같은 현상임을
알게 되었다. 언제라도 사람들은 프랭클린이 고안한 장치를 통해 연에 의해 유도된 번개 구름의
전류가 푸르스름한 불의 형태로 라이덴병에 유도되는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 참고로
이렇게 번개 현상의 속성을 밝혀 낸 프랭클린은 전류가 일종의 액체와 같은, 그래서 전류의
흐름은 일종의 '유체의 흐름과 같은 현상'이라는 것을 밝혀 낸 장본인이기도 하다.
  19세기에 이르기까지 정전기는 물체의 마찰로밖에 발생시킬 수 없었다. 그러나 그렇게
만들어진 정전기는 파티장의 흥미 대상으로 밖에는 아무런 쓸모가 없었다. 어렵게 라이덴병에
모아진 정전기는 앞서의 '이가 부러지는 듯한' 단 한번의 키스를 통해서 너무나도 쉽게 방전되어
없어지는 것이다.
  근대적인 의미의 전자기 현상에 대한 본격적인 탐구는, 이탈리아의 파비아대학 물리학 교수
알레산드로 볼타(Alessandro Volta)가 1800년 화학반응 전기를 연속적으로 발생시킬 수 있는
볼타전지를 발명한 이후부터 시작됐다. 볼타전지는 전지를 일정 시간 동안 발생시키는 장치다.
이런 의미에서 볼타전지는 라이덴병과는 근본적으로 다르다. 정전기를 힘들여 모을 필요가 전혀
없는 것이다. 볼타는 아연과 은의 원반을 교대로 겹쳐 쌓고 소금물에 적신 엷은 마분지를 그
사이에 끼워 넣었다. 그러자 성질이 다른 이 두 가지 금속판 사이에 전류가 발생했다. 사상
처음으로 인류는 연속적으로 흐르는 전류 발생 장치를 발명한 것이다.
  이러한 볼타의 획기적인 공적을 인정하여 우리는 전압을 표시하는 단위를 그의 이름을 따서
'볼트'라 부른다. 볼타전지를 통해 학자들은 비로소 여유를 갖고 전류가 일으키는 제반
전기 현상을 연구할 수 있게 되었다. 무려 2000년의 동면을 깨고 사람들은 처음으로 정전기의
속성, 정전기의 발생 장치, 라이덴병(축전기) 등을 이해하고 탐구하기 시작한 것이다.
  1820년 덴마크의 학자 외르스테드(Hans Christian Oersted)는 볼타전지를 사용하며 강의를
하던 중 전류에 의해 나침반의 자침이 일정한 방향으로 흔들리고 있는 것을 발견했다. 한때
정전기와 번개가 전혀 별개의 현상이라고 믿었던 것처럼 사람들은 자기 현상은 전기 현상과는
아무런 연관 관계가 없다고 믿었다. 그러나 외르스테드의 이러한 발견으로 인해 사람들은
전기 현상과 자기 현상 사이에 어떤 상호 연관 관계가 존재한다는 암시를 받게 되었다.
  이러한 연관 관계를 실제로 확인한 사람은 프랑스의 앙페르(Andre Marie Ampere)였다.
외르스테드의 발견 직후, 앙페르는 전류가 흐르는 원 모양의 전선이 마치 나침반의 자석처럼
움직이는 사실을 알아냈다. 다시 말해서 코일 모양의 전선에 전류가 흐르면 전선은 자석처럼
N극과 S극을 갖는다. 그리고 이들은 같은 극끼리 밀어내고 다른 극끼리 잡아당긴다. 흡사 진짜
영구자석과 같이 행동하는 것이다. 그리고 이들은 영구자석처럼 주변에 뿌려진 쇳가루를
끌어당긴다. 코일의 자석현상은 코일에 전류가 흐르는 동안만 나타나고 전류의 흐름을
중지시키면 사라진다. 따라서 자연에 존재하는 영구자석들이란 이러한 전류의 흐름과 밀접한
관계를 갖고 있는 존재라 할 수 있는 것이다.
  앙페르는 이 발견을 바탕으로 전선에 흐르는 전류가 어떻게 자석과 상호작용을 하는가를
밝혀 주는 수학적 이론을 발표했다. 이 공식은 앙페르의 법칙(Ampere's Law)으로 알려져
있다. 이 법칙을 통해 보면 전기 현상과 자기 현상은 같은 근원을 갖고 있다. 그러므로
앙페르는 처음으로 전류 현상과 자기 현상이 근원이 같다는 것을 밝혀 낸 사람이다.
  1826년 독일의 게오르크 옴(Georg Ohm)은 갖가지 금속을 통해 흐르는 전류의 전기저항을
조사하는 과정에서 옴의 법칙(Ohm's Law)을 발견했다. 옴의 법칙은 도선을 흐르는 전류와 전압,
그리고 이러한 전류의 흐름에 저항하는 저항 정도의 상관관계를 보여주는 수식이다. 우리의
가정에 있는 히터는 바로 이 법칙을 응용한 것이다. 전기저항이 큰 도선에 전류를 흘리면 옴의
법칙에 따른 열을 발생시킨다. 물론 이때 발생되는 열량의 정도는 도선에 따라 다르다. 즉
금이나 구리 같은 금속의 경우에는 발열량이 매우 작고, 니크롬계의 금속 합금의 경우에는
발열량이 매우 크다. 따라서 송전선에는 이러한 열량의 손실이 적은 구리선을 쓰고 가정용
열히터의 경우, 열량의 손실이 큰 니크롬선을 쓰는 것이다.
  이상 1800년대 초까지의 전자기적 현상에 대한 탐구 성과를 종합해 보자. 프랭클린과
외르스테드, 그리고 앙페르의 연구 결과로 우리는 전자기 현상에 대한 개괄적인 지식을 얻게
되었다. 일단 정전기 현상과 번개 현상은 같은 근원을 가지고 있고 전기 현상과 자기 현상은
앙페르의 법칙을 통해 상호 연관 관계를 갖고 있다는 것이다. 또한 볼타와 옴의 연구에 의해
우리는 전자기 현상을 인위적으로 제어할 수 있는 방법을 알게 되었고, 나아가 이를 잘 이용하면
열을 발생시킬 수 있다는 것도 알게 되었다. 이러한 발견은 후에 산업혁명, 전기모터의 발명을
촉진하는 연구실적으로 평가된다.
  이 시대에 나타난 가장 중요한 인물은 영국의 마이클 패러데이(Michael Faraday)다. 아버지가
대장장이였던 그는 어려서 집이 가난했던 관계로 어떠한 정식 교육도 받지 못한 인물이다. 그
자신의 표현을 빌리면 그는 열두 살이 될 때까지 '간신히 글을 읽고 쓰고 계산하는 정도'의
능력을 가진 소년이었다. 12세가 되던 해 그의 운명은 큰 변화를 겪는다. 책방의 점원으로
고용되었던 것이다. 책방에서 일하는 향후 7년간 그는 수많은 책을 읽었다. 독학을 계속하던
그는 자석의 전류유도현상에 관심을 집중하게 되었다. 그래서 그는 간단한 실험 장치를 고안하고
이를 이용해 자기유도현상을 연구하기 시작한다.
  그의 학구열은 마침내 자석의 운동에 따라 유도되는 전류의 크기를 밝혀 주는 유도전류법칙의
발견으로 보상된다. 현대 전자기학의 핵심 이론인 패러데이의 유도전류법칙(Faraday's Law of
Induction)은 이렇게 발견된 것이다. 이 법칙에 따르면 자기가 작용하고 있는 범위 안에서
전선을 움직이면 전선 내에 전류를 발생시킬 수 있다. 이것이 실용적으로 사용되는 가장
대표적인 예를 들자면 발전소의 발전기다. 발전기 내의 영구자석이 수력이나 화력의 힘으로 돌게
되면 영구자석을 감싸고 있는 주변의 도선 내에 유도전류가 발생하는 것이다. 물론 이때
발생하는 유도전류의 크기는 패러데이의 유도전류법칙을 따른다.

  여기서 주의 깊은 독자는 패러데이의 법칙이 앙페르의 법칙을 반대 방향에서 증명하는 모습을
갖는다는 것을 알아차릴 것이다. 앙페르의 법칙에 따르면 전선에 전류를 흘리면 전선이 자석처럼
행동한다는 것을 기억하자. 그런데 패러데이의 법칙에 따르면 자석 주변에 전선을 놓고 전선을
움직여 전선 내에 전류를 발생시킬 수 있는 것이다. 그러므로 패러데이의 법칙과 앙페르의
법칙을 아는 사람은 누구나 앙페르의 법칙이 패러데이의 법칙과 어떤 수학적인 상호 연관 관계를
갖고 있을 것이라는 암시를 받을 것이다. 그러나 패러데이는 아쉽게도 정규 교육을 받지 못했던
관계로 그러한 발견을 수학적으로 전개시킬 능력이 없었다.
  패러데이의 업적을 이어받아 완전한 전자기 이론을 만든 사람이 바로 영국의 맥스웰(James
Clerk Maxwell)이다. 맥스웰의 남다른 점은 뛰어난 수학적 재질에 있다. 그는 이미 14세 때부터
수학의 천재로 유명했던 인물이다. 그는 패러데이가 끝을 못 맺었던 패러데이 유도식과 앙페르의
법칙을 하나의 식으로 융합시킨 최초의 전자기적 통일장이론, 즉 맥스웰 방정식을 만든 사람이다.
즉 맥스웰 방정식을 통해 패러데이의 법칙과 앙페르의 법칙은 하나의 동일한 법칙으로 자연스레
융합된다. 벤자민 프랜클린이 처음 정전기와 번개를 동일의 전류현상으로 통일시킨 것처럼,
맥스웰은 전기현상과 자기현상이 하나의 전자기 현상이라는 개념으로 최초 통일시켰다.
  이런 의미에서, 고전역학의 대부가 뉴턴인 것처럼 맥스웰은 현대 전자기학의 대부로 불린다.
아인슈타인이 태어날 무렵 학계를 주름잡던 학문의 큰 줄기는 뉴턴의 고전역학인 관성운동법칙,
만유인력법칙과 맥스웰 방정식으로 대표되는 전자기학이었다. 맥스웰이 태어난 해인 1831년은
패러데이가 유도전류법칙을 발견한 해이고, 맥스웰이 죽은 해인 1879년은 아인슈타인이 태어난
해였다.

    전자기학의 총아 빛의 등장

  맥스웰은 패러데이의 유도전류법칙과 앙페르의 법칙을 융합시켜 맥스웰 방정식을 이끌어 냈다.
맥스웰 방정식은 현대 전자기학의 기본 이론이다. 이 방정식은 우주 건너편에서 일어나는
전자기 현상이나 지구상 어느 시골집 단칸방의 형광등에서 일어나는 현상에 이르기까지 모든
전자기 현상을 일목요연하게 설명해 주는 만능 방정식이다. 특히 중요한 점은 맥스웰 방정식이
전기현상과 자기현상을 하나의 개념인 전자기 현상으로 통일시키는 최초의 전자기
통일장이론이라는 점이다. 그렇다면 맥스웰의 전자기 통일장이론이 낳은 가장 중요한 결과는
무엇일까.
  맥스웰 방정식의 가장 중요한 결론은 전자기파의 존재이다. 전자기 현상은 넓은 의미의 빛, 즉
전자기파(electronmagnetic wave)를 통해 일어난다. 빛은 매질이 없는 진공에서도 전파되는데 그
속도는 초속 30만Km다. 우주 공간, 또는 자녀들의 공부방을 가득 채우고 있는 빛은 전자기적
현상에 불과한 것이다. 맥스웰이론 이전의 사람들은 빛이란 단지 성서의 말대로 '그저 거기에
존재하라'해서 존재해 온 것으로 알고 있었다. 다시 말해서, 빛은 어떤 특별한 물리적 설명이
필요한 존재라고 인정받지 못하고 있었던 것이다. 빛이 바로 전자기파라는 놀라운 사실은 당연히
많은 사람들의 논란의 대상이 된다. 그러나 그것도 잠시, 맥스웰이 죽고 나서 9년 후인 1888년
독일의 헤르츠(H. Hertz)가 전자기파 발생 장치를 발명, 빛의 전자기적 파동 현상을
증명함으로써 논란은 끝이 난다.
  과연 맥스웰의 이론이 예견했던 대로 빛은 진공을 전파하는 전자기파동이었다. 또 한가지
중요한 점은 빛의 전파 속도가 일정한 값, 즉 초속 30만Km라고 밝힌 점이다. 최초로 빛의
속도를 측정하려 했던 사람은 갈릴레이였다. 그는 자기 연구실 옆에 있는 긴 회랑 맞은편
끝에 자기의 조수를 세우고 조수가 미리 약속한 시간에 등불을 번쩍이게 했다. 그리고 자신은
다른쪽 끝에 서서 그 불빛이 도달하는 시간을 재려고 했다. 그러나 그는 빛의 속도를 재는 데
실패했다. 실제 빛의 전파 속도는 갈릴레이가 생각했던 것보다 훨씬 빨랐기 때문이다. 그런데
아무런 실험 장치 없이 맥스웰 방정식을 통해 빛의 전파 속도까지 정확히 예측할 수 있었다는
사실에 사람들은 더욱 놀랐다.
  그런데 이 시점에서 그리스인의 발명품인 에테르가 또다시 등장한다. 아리스토텔레스적인
우주론을 설명할 때 에테르가 등장했던 것을 상기하자. 그리스인들은 하늘의 빈 공간에는
에테르라는 물질이 가득 채워져 있다고 믿었고 그 때문에 천구상의 물체들은 지구로 떨어지지
않고 영원 운행을 하고 있다고 믿었다. 뉴턴은 이러한 에테르의 존재를 부정했다. 다시 말해서
천구상에 있다는 물체의 운행은 바로 중력과 원심력의 균형에 의해 유지되고 있다는 것이다.
따라서 우주 공간을 가득 채우고 있다고 믿었던 에테르는 뉴턴의 만유인력법칙에 의해
물리학에서 추방당하고 우주 공간은 아무런 물질이 존재하지 않는 절대진공으로 대체되었다.
  그런데 맥스웰 방정식은 에테르를 다시 한번 물리학에 등장시킨다. 맥스웰의 전자기
통일장이론에 따르면 전자기파는 일종의 파동현상이다. 그런데 모든 파동전파 현상에는 반드시
이를 매개하는 매개체가 있어야 한다. 예를 들면 대화를 할 때 음성이라는 파도을 매개하는 것은
공기다. 돌고래들이 상호 교신할 때 그들의 통신물인 초음파를 매개하는 것은 바닷물이다.
그렇다면 전자기파라는 파동현상을 매개하는 매개체가 있어야 한다. 돌고래가 사는 곳은 오대양
넓은 바다다. 거기에는 돌고래의 초음파를 매개하는 바닷물이 가득 채워져 있다. 마찬가지로
빛은 우주 어디를 가나 존재하고 있다. 그러므로 우주 공간 어디를 가든 그곳에는 빛이라는
전자기파를 매개하는 매개체가 채워져 있어야 하는 것이다. 그렇다면 빛의 매개체는 과연
무엇일까. 아무리 들여다보아도 아무것도 보이지 않는 텅빈 우주 공간에 과연 무엇이 존재하고
있다는 말일까.
  우선 파동현상에 불과한 빛이 아무것도 없는 진공을 스스로 전파한다는 것은 정말 상상하기
힘든 가정이었다. 그렇다고 해서 맥스웰의 전자기 방정식 내에는 그러한 매개체를 대변하는
아무런 수학적 존재가 보이지 않았다. 그래서 맥스웰을 비롯한 당시 사람들은 빛이 아무것도
존재하지 않는 진공 속에서도 여행할 수 있다는 사실에 매우 당황했다. 그렇다면 고대
그리스인들이 맞았던 것일까. 맥스웰은 고대 그리스인들이 생각했던 에테르라는 존재를 생각해
보았다. 그리스인들은 우주 가득 에테르가 존재하고 있다고 믿었던 것이다.
  맥스웰에게는 이러한 에테르가 자신이 주장하는 이론의 필연적인 결과인 것처럼 보였다.
실제로 우주 공간에는 비록 우리 눈에 보이지는 않지만 전자기파를 전파시키는 에테르라는
매개물이 가득차 있는 것은 아닐까. 이러한 문제를 고심하던 맥스웰은 1865년 발표한 논문에서
고육지책으로 에테르의 존재를 인정하기에 이른다.
  "그러므로 우리는 다른 물리현상에 비추어 볼 때 빛의 전파를 매개하는 에테르라는 물질이
우주에 존재한다는 것을 믿는다. 이는 우주 공간을 가득 채우고 있고 또한 모든 물질들을
자유롭게 투과하며, 또한 이곳 저곳으로 움직일 수 있는 물질로..."

  아무리 양보한다 해도 결국 빛은 하나의 파동현상에 불과하다. 그러므로 맥스웰 방정식으로
인해 빛의 매개 물질로 에테르가 다시 등장한 것이다. 이런 맥스웰의 주장에 힘입어 사람들은
에테르의 존재를 인정하고, 이번에는 그러한 에테르의 전자기적 속성은 과연 어떻게 나타날까
연구하게 되었다.
  그러나 연구가 깊어지면 깊어질수록 나타나는 에테르의 속성은 점점 더 기괴했다. 대표적인
예를 들면 에테르는 공기보다 가벼워야 하고, 또한 동시에 강철보다 더 단단해야 한다는 이상한
결과였다. 이러한 얼토당토않은 물질이 과연 우리 우주에 존재할 수 있을까.
  이처럼 괴상망측한 속성을 지닌 에테르의 존재에 대한 실험적 검증을 시도한 사람은 바로 미국
최초의 노벨상 수상자인 마이켈슨(A. Michelson)과 몰리(Morley)였다.
  그들의 아이디어는 매우 간단했다. 만약에 맥스웰의 생각대로 에테르가 우주 공간을 가득
채우고 있고, 지구가 그 속을 헤엄쳐 다니고 있다면 빛의 에테르에 대한 전파 속도는 지구의
운동 방향에 따라 달라야 한다. 돌고래가 정지한 물에서 헤엄을 칠 경우, 그의 정지한 물에 대한
속도는 단순히 그가 헤엄치는 속도가 된다. 마찬가지로 지구가 에테르 속을 헤엄치듯 움직이고
있다면 지구의 정지한 에테르에 대한 속도는 단순히 케플러의 법칙에 따른 지구의 공전 속도다.
그러나 돌고래가 흐르는 물을 거슬러 헤엄칠 때 그가 흐름에 거슬러 올라가는 속도란 돌고래의
헤엄치는 속도에서 물이 흘러가는 속도의 차이가 된다.
  어느 날 지구상 어느 지점에서 빛이 발사되었다고 하자. 그러면 빛의 정지 에테르에 대한
전파 속도는 원래 빛의 속도에서 그 순간 지구의 공전 속도를 뺀 값이 된다. 케플러의 법칙에
따르면 지구의 공전 속도는 연중 사시사철 지구의 태양에 대한 상대 위치가 변함에 따라 계속
변한다. 그러므로 정말로 그러한 정지 에테르가 우주에 존재한다면 지구상에서 관측된 빛의
에테르에 대한 전파 속도는 지구의 태양에 대한 상대 위치의 함수로 연중 계속 변하는 값을
가져야 할 것이다.
  이러한 아이디어로 마이켈슨은 아주 기발한 실험 장치를 고안해 냈다. 그의 실험 장치는
몇 개의 거울로만 이루어져 있었다. 그는 이 실험 장치를 통해 일년 중 빛의 전파 속도 변화를
엄청난 정밀도를 가지고 측정할 수 있었다. 놀랍게도, 그리고 실망스럽게도 실험에서 나타난
빛의 속도는 지구의 공전 운동  방향이나 속도에 전혀 상관없는 C@m=@e299,853km/초로
일정했다. 이 실험 결과가 의미하는 것은 우주 공간에 에테르가 절대로 존재하지 않는
것이다(이 실험은 아직도 계속 반복되고 있는데 저자가 기억하는 가장 믿을 만한 최근 결과는
C@m=@e299,792.4562km/초).
  마이켈슨과 몰리의 실험은 20세기 초 근대물리학의 기본을 뒤흔들었다 해도 과언이 아니다.
이들의 실험 결과가 정말로 맞다면 에테르는 존재할 수 없다. 그렇다면 빛은 아무런 매개물 없이
진공속을 전파할 수 있다는 말일까. 이 점에서 마이켈슨과 몰리의 실험은 맥스웰의
전자기 방정식이 어딘가 잘못되었든지, 아니면 지구의 공전 운동에 대한 속도 차이를 연상했던
우리의 고전역학이 잘못되었든지 둘 중의 하나를 의미한다. 이렇게 에테르에 대한 논란이 한창인
가운데 1900년 새 세기는 밝았다.
  맥스웰이 사망하던 해인 1879년, 독일의 울름(Ulm)이라는 지방에서 알베르트
아인슈타인(Albert Einstein)이 태어났다. 어려서 유난히 말을 못해 혹시 저능아가 아닌가 하여
부모를 속태웠던 아인슈타인은 16세 되던 해인 1895년, 다음과 같은 질문을 던졌다.

  "만약에 우리가 빛의 속도로 달린다면 빛은 어떻게 보일까"

  이러한 간단한 질문 속에 에테르의 논쟁에 관한 모든 모순점이 들어 있음을 주목하자.
  맥스웰 전자기 방정식에 따르면 빛은 물결과 같은 파동현상이다. 따라서 빛과 같은 속도로
달리는 사람은 이러한 파동의 어느 한 전파 파면상에 머무르고 있을 것이다. 그가 달리는 속도와
이러한 빛 전파면의 속도가 항상 같으면 그에게는 빛의 물결처럼 출렁거리는 파동성은 전혀
보이지 않는다. 다시 말해서, 해안으로 밀려오는 파도 속에서 파도와 같은 속도로 수영하는
사람의 경우 그는 절대로 파도의 출렁거림을 볼 수 없게 되는 것과 똑같다. 마찬가지로 빛과
같은 속도로 달리는 관측자의 경우 그는 빛의 전파면 맨 바깥만을 보게 될 것이다. 따라서 그는
역시 파도처럼 울렁거리는 빛의 파동현상을 전혀 보지 못할 것이다. 이렇게 광속으로 달리는
관측자에 한해서 빛의 근원적인 성질, 파동성이 깨어지는 것이다.
  그러나 맥스웰 방정식에 따르면 빛은 관측자의 운동 속도나 빛의 전파 상황에 관계없이 항상
파동현상이다. 이를 정리하면 다음과 같다.

  뉴턴의 고전역학:누구나 빛의 속도로, 아니면 그보다 빠른 속도로 달릴 수 있다.
  맥스웰의 전자기학:빛의 전파현상은 파동현상이다. 이러한 파동현상은 관측자의 속도에
상관없이 나타난다.

  뉴턴의 고전역학에 따르면 사람이 빛의 속도로 달리는 데 아무런 문제가 없다. 누구든 빨리
달릴 수만 있다면 빛과 같은 속도로 달릴 수 있다. 그러므로 빛과 같은 속도로 달리는 관측자는
빛이 파동현상이라는 맥스웰 전자기 방정식이 틀렸다고 생각할 것이다. 아니면 그가 전자기학의
신봉자라면 혹시 관측자가 빛의 속도로 달릴 수 있다는 뉴턴식 고전역학적 가정이 틀린 게
아닐까 생각할 것이다.
  아인슈타인은 이렇게 간단한 사고실험(Gedankenexperiment)을 통하여 고전역학과 전자기학이
양립될 수 없는 모순점을 노출시키고 있다는 것을 눈치챘다. 즉 맥스웰 방정식은 관측자의
속도가 빛의 속도에 다다를 때 수정되어야 하거나, 아니면 관측자는 아무리 빨리 달려도 빛의
속도에는 영원히 이르지 못한다는 아주 중요한 잠정적 결론을 발견한 것이다.
  아인슈타인은 마침내 이러한 상호 모순을 극복할 새로운 역학이론의 탐구에 착수하게 되었고,
그 결과 탄생한 것이 특수상대성이론이다. 특수상대성이론에 따르면 빛은 진공 속을 매개문
없이도 전파할 수 있고 그 전파 속도는 관측자의 속도에 상관없이 항상 일정하다. 그 결과로
불가피하게 나타나는 현상은 어떤 관측자라도 절대로 빛의 속도로 달릴 수 없다는 것이다.

    2. 특수상대성이론

    장자의 상대론적 나비꿈

  "장자" 제물론에는 나비가 되어 날아다니는 꿈을 꾼 장자의 이야기가 있다. 장자가 나비를
꿈꾼 것인가, 아니면 나비가 장자를 꿈꾸고 있는 것인가 모르겠다는 이야기. 이러한 장자의
나비꿈이 어떤 식으로 상대성이론과 연관이 있을까 의아해 하는 독자들이 많을 것이다. 실상
장자의 나비꿈은 상대성이론을 이해하는 데 가장 중요한 관성계, 그리고 상대성원칙(The
Princople of Relativity)이라는 상대성이론의 기본 정수를 모두 포괄하고 있다. 그렇다면
관성계란 무엇일까.

  관성계란 일정한 상대속도로 움직이고 있는 계(좌표계)를 말한다. 가장 대표적인 관성계는
일정한 속도로 달리고 있는 승용차 안에 있는 사람이 느끼는 계다. 즉 언제라도 승용차 운전사가
속도계를 보았을 때 속도계 검침이 한 위치에 고정되어 있는 상태이다. 물론 이때 검침이
가리키는 값, 즉 시속 0km이거나 60km이거나 하는 값과는 전혀 상관이 없다.

  어떤 사람이 일정한 속도로 달리는 기차의 침대칸에서 한밤중에 깨어났다. 마침 기차의 창문은
모두 닫혀 있어서 그는 창밖을 전혀 볼 수 없었다. 그저 칠흑 같은 어둠 속에서 깨어난 것이다.
여기서 우리는 그 기차가 아주 완벽하게 설계된 직선선로상을 달리고 있기 때문에 전혀
덜컹거리거나 흔들리지 않는다고 가정한다. 그렇다면 이런 캄캄한 어둠 속에서 그는 기차가
움직이고 있는지, 아닌지를 알아낼 방법이 있을까.
  이 경우 잠에서 깨어난 승객이 약간 멍청한 물리학자라면 그는 어떤 방법을 고안해 내어 그가
타고 있는 기차가 움직이고 있는지, 아닌지를 실험해 보려 할 것이다. 그러나 그러한 실험은 항상
실패할 것이다. 그는 영원히 그가 탄 기차가 움직이고 있는지, 또는 아닌지를 알 수 없는
것이다.
  이와 같이 일정한 상대속도로 일정한 방향으로 움직이는 계는 매우 독특한 계이다. 우리는
이러한 계를 통틀어 관성계(inertial frame)라 이름지어 부른다. 관성계에 있는 사람은 어떤
실험을 통해서도 자신이 속한 계가 움직이는지, 아닌지를 가려내지 못한다. 예를 들면 지표에
대해 정지한 기차 안의 관측자가 잰 수소원자의 질량은 달리는 기차 안에서 잰 수소원자의
질량과 똑같다. 이런 관성계의 독특한 성질을 우리는 상대성원칙이라고 부른다.

  상대성원칙은 바로 모든 관성계에서 성립되는 물리법칙은 항상 같다는 것이다.

  이 원칙에 따라 지표면에 대해 시속 50km로 움직이는 기차 안에서 물이 100d에서 끓는다면
지구에 대해 시속 3만km로 움직이는 아폴로  우주선 안에서도, 그리고 태양에 대해 시속
18만km로 움직이는 지구상에서 모두 같은 온도인 100d에서 물이 끓어야 한다.
만약 이러한 상대성원칙이 틀린다면 우리가 생각할 수 있는 모든 관성계들은 전부 물리실험으로
구분 가능한 계가 된다는 결론이 나온다.
  구체적인 예를 들어보자. 거의 광속에 가까운 일정한 속도로 달리는 은하철도 999호를
생각해 보자. 여기에서 인용된 은하철도는 재미있게 보았던 어느 만화영화에서 나오는 기차다. 이
기차를 인용하는 이유는 이 기차가 우주 공간을 매우 빠른 속도로 여행할 수 있게 묘사되어 있기
때문이다. 거의 광속으로 달리는 이 기차의 정거장은 군데군데 떨어진 행성들이다.
  일단 이 은하철도 999호가 일정한 속도로 달리고 있으므로 은하철도 999호는 관성계에 속한다.
그런데 마침 999호를 스쳐 지나가는 은하철도 998호가 있다고 하자. 이 경우 은하철도 998호는
999호보다 좀더 빠른 속도로 움직이고 있다고 가정한다. 물론 998호 역시 일정한 속도로 달리고
있었기 때문에 또 하나의 관성계가 된다. 999호와 998호는 서로 움직이는 속도가 달라도 단지
일정한 속도로 움직인다는 사실에서 둘 다 관성계에 속한다. 이때 은하철도 999호의 주방에서
100d에 주전자의 물이 끓고 있다고 하자. 상대성원칙이 맞지 않다면 어떤 현상이 벌어질까. 가장
쉬운 가정은 만약 999호에서 물이 100d에 끓는다면 998호에서는 100d가 아닌 다른 온도에서 물이
끓을 것이다. 그러므로 998호에서는 잠을 자다 관측자는 물이 끓는점을 측정함으로써 998호의
속도를 추정할 수 있게 된다.
  그렇다면 왜 우리가 사는 우주에서는 상대성원칙이 성립되고 있을까. 대답은 의외로 간단하다.
우주 공간 어디에 미아가 되어 버린 우주선이 있다고 가상해 보자. 그 안에는 마침 동면에서
깨어난 승무원이 있다. 그가 깨어난 순간 그는 우연히 차창을 스쳐 지나가는 혜성을 목격한다.
이 경우 그가 관측할 수 있는 물리량이란 우주선과 혜성간의 '상대속도' 뿐이다. 그런데 승무원의
입장에서 보면 자신은 항상 정지해 있는 것처럼 보인다. 따라서 어떤 승무원도 자신이 속한 계는
정지해 있는 계라고 생각할 것이다. 마치 움직이는 기차에 탄 승객이 자신은 정지해 있고 창밖의
가로수가 뒤로 물러가고 있다고 생각하는 것과 마찬가지다. 따라서 어떤 관성계이든 그것은 항상
정지계가 된다. 정지계에서 성립되는 물리법칙은 항상 같으므로 모든 관성계에서 성립되는
물리법칙은 항상 같다.

  이야기를 바꿔서 관성계와 상대성원칙을 나비꿈 이야기와 비교해 보자. 장자는 '장자 자신이
장자의 꿈을 꾸는 나비'인지, 아니면 '나비의 꿈을 꾸는 장자'인지 전혀 알 수 없었다. 이것은
달리는 열차에서 막 깨어난 승객이 자신이 움직이는 기차에 있는지, 아니면 정지해 있는 기차에
있는지 알 수 없는 경우에 해당한다. 누구라도 두 개의 다른 세계를 구분해 주는 어떤 실험
방법을 생각할 수 없는 경우 '장자의 나비꿈 세계'와 '나비의 장자꿈 세계' 사이에도
상대성원칙이 충실히 성립된다고 우길 수 있는 것이다.
  이 장을 통해서 우리는 상대성원칙이 우리가 사는 우주의 가장 신성한 원칙 중의 하나임을
알게 되었다. 바로 이 원칙이 성립됨으로써 우리는 아무런 불편 없이 열차 안에서 책을 읽고
음료수를 마시는 것이다.
  우리는 태양 주위를 1년 주기로 공전하는 지구상에 살고 있다는 것을 생각해 보자. 지구의
태양에 대한 상대속도는 1년을 주기로 변하고 있다. 만약 상대성원칙이 틀린다면 지구상의 온갖
실험 결과 역시 1년의 주기성을 가지고 변할 것이다. 매년 5월 5일이 되면 물이 어떤 온도에서
끓고, 또한 그 다음날에는 이와는 다른 온도에서 물이 끓게 된다고 상상해 보라. 이렇게 되면
장안의 모든 커피집에서는 1년 365일, 매일 물의 끓는점을 명시한 달력이 걸려 있을 것이다.
물론 이러한 일은 절대 벌어지지 않는다. 이렇게 장안의 주방장들이 매일 확인해 주는
상대성원칙은 '우리 우주의 가장 신성한 법칙'인 것이다(상대성원칙이 틀릴 경우 나타날 수 있는
지구의 태양에 대한 상대속도에 따라 변하는 물의 끓는점 차이는 약간 과장되어 있다. 좀더
정확한 계산에 의하면 물의 연중 비등점 변화는 주어진 지구의 공전속도와 빛의 전파속도에 대한
상대비율로 정해진다. 지구의 공전속도를 초속 30km라고 하고, 빛의 진공 전파속도를 초속
30만km라고 하면 물의 연간 비등점 변화는
대략(섭씨 100도) @m*@e (30/300,000)^126^ @m=@e(섭씨 100만분의 1도)에
불과하다).

    상대성원칙 위반하는 골칫덩이 빛

  앞장을 통해 독자들은 관성계와 상대성원칙이 무엇을 뜻하는 말인지 알게 되었을 것이다.
그리고 그 중에서 상대성원칙은 우리 우주에 존재하는 모든 법칙 중 가장 신성한 법칙의
하나라는 것도 실감하게 되었을 것이다. 상대성원칙은 갈릴레이 이후 현재에 이르기까지
발전해 온 고전역학의 핵심으로 가장 신성한 원칙 중의 하나이다. 그럼 여기서, 아인슈타인의
상대성이론이란 고전역학과 전자기학의 충돌로 인한 문제를 해결하려다 탄생되었다고 강조해 온
것을 상기하자. '고전역학과 전자기학의 충돌'이란 바로 이렇게 신성한 상대성원칙을 전자기학의
총아로 등장한 빛이 노골적으로 위반하고 있다는 사실을 말한다. 이 문제는 금세기 초 모든
과학자들을 괴롭혔던 장본인으로, 이 때문에 '모든 길은 로마로 통한다'는 말처럼 금세기초
'모든 문제는 빛으로 통한다는 농담'이 학계에 떠돌았을 정도였다.
  그러면 과연 빛이 어떻게 상대성원칙을 위반하고 있는지 좀더 자세히 보여주는 다음과 같은
아인슈타인의 사고실험을 소개한다. 밀폐된 방에 어떤 아가씨가 손거울을 들고 앉아 있다고 하자.
방은 엄청나게 크고 그 한 구석에는 엄청나게 밝은 촉광의 전구가 빛을 발하고 있다. 따라서
그녀는 방 어디에서도 그녀의 모습을 손거울을 통해 비추어 볼 수 있다. 이 경우 상대성원칙에
따른 그녀는 그녀가 있는 방 전체가 정지해 있는지, 아니면 일정한 상대속도로 움직이고
있는지를 알아낼 방법이 없다.
  그런데 어느 한순간 그녀가 손거울을 들고 전등빛에서 멀어져 가는 방향으로 달리기
시작했다고 하자. 그녀의 달리는 속도가 광속에 이르면 전등에서 나오는 빛은 그녀의
손거울에 다다르지 못하게 된다. 그 순간 손거울에 비친 그녀의 모습은 사라진다. 이때
그녀는 '아하! 나는 빛의 속도로 달리고 있구나!'하고 그녀가 달리는 속도를 알아차릴 수
있다. 그런데 그녀가 그녀의 달리는 속도를 알아낼 수 있다는 사실 자체가 이미 상대성원칙을
위반한 것이다.
  이처럼 아인슈타인은 평소에 명쾌한 사고실험을 좋아했다. 혼자 사색에 잠길 때마다 그는
이러한 실험방법을 궁리해 냄으로써 수십 명의 우수한 학자들이 오랜 시간을 허비해야 하는
수학 계산이나 논리 전개를 대신했다.
  우연의 일치였을까. 앞서 아인슈타인이 16세 때 던졌던 질문 "사람이 빛의 속도로 달리면 빛은
어떻게 보일까?"를 상기해 보자. 이 역시 관측자가 광속에 가까운 속도로 움직일 때 '빛의
파동성이 사라진다'는 심각한 문제가 발생했던 것이다. 다시 말하면, 지금까지 소개된
아인슈타인의 두 개 사고실험 모두 관측자의 속도가 빛의 속도에 다다르기만 하면 맥스웰
방정식이 예언하는 빛의 파동성이 깨어지고 고전역학에 있어서의 신성한 상대성원칙이 깨어지는
기현상이 벌어지는 것이다. 왜 하필 물체의 운동속도가 빛의 속도에 가까워지면 이런 이상한
현상들이 빚어지는 것일까. 그렇다면 상대성원칙은 빛이 수반되는 전자기 현상에서만은 성립되지
않는다는 예외 규정이 존재하는 것일까. 아니면 관측자가 빛의 속도로 달릴 수 있다는 사실이
틀린 것일까. 이런 문제들이 바로 금세기 초 많은 석학들을 괴롭혔다. 이들을 해결하려는
노력에서 20세기 최대의 이론으로 알려진 특수상대성이론이 발견되었던 것이다.
  빛은 신성시되었던 상대성원칙을 범하는 데 만족하지 않고 이번엔 다른 방법으로 고전역학을
괴롭힌다. 빛의 재범 현장을 보여주기 위해 독자들을 침대칸 있는 열차로 초대한다.
  침대칸에 있던 승객이 기차가 달리는 방향으로 동전을 던졌다고 가정하자. 편의상 동전이 그의
손을 떠나는 순간, 동전의 그의 손에 대한 속도를 A라 정한다. 이 순간 그가 탄 기차가 지면에
대해 움직이는 속도를 V. 그러면 지상에 있는 관측자가 측정한 동전의 속도는 기차의 지면에
대한 속도 V와 동전의 기차에 대한 속도 A의 단순한 합산이 된다. 이를 W라 표기하면
  W @m=@e V @m+@e A
  이 식의 의미는 명백하다. 동전의 지면에 대한 속도는 동전을 기차가 달리는 반대 방향으로
던질 경우보다 훨씬 크다. 시속 10km로 달리는 기차에서 승객이 앞방향으로 시속 10km의 속도로
동전을 던진다면 동전의 지표에 대한 속도는 시속 20km(10km@m+@e10km)가 되는 것을 말한다.

  마찬가지로, 승객이 동전을 기차가 달리는 반대 방향으로 던졌다면 동전의 지면에 대한 속도는
기차의 지면에 대한 속도에서 동전의 기차에 대한 속도를 뺀 값이 된다.
  W @m=@e V @m-@e A
  이 정도 수준의 더하기 빼기는 어느 누구도 이해할 수 있을 것이다.
  다음에는 이러한 속도합산법칙을 빛이 경우에 적용해 보자. 즉 앞의 동전을 회중전등의
불빛으로 바꿔 보자는 것이다. 승객이 지면에 대해 V라는 속도로 달리는 기차에서 회중전등을
앞방향으로 비추었을 때 지면에 정지해 있는 사람이 본 불빛의 속도는 단순히 빛의 속도에
기차의 속도를 더한 값이 될 것이다.
  W @m=@e C @m+@e V
  마찬가지로 회중전등을 기차 뒷쪽으로 비춘 경우에는 지면에 대한 불빛의 속도는
W @m=@e C @m-@e A일 것이다.
  과연 빛이 이러한 고전역학적 속도합산법칙을 그대로 따르고 있는가를 알아보려던 실험이 앞서
소개한 유명한 마이켈슨-몰리의 실험이다. 그들은 지구의 공전운동이 우주 공간에 선택된 임의의
전지점을 기준으로, 지구의 공전속도가 6개월을 간격으로 속도의 방향이 바뀌는 것에 착안, 이
범에 대한 빛의 연간 속도 변화를 측정하려 했다. 이를 기차의 경우에 대비해 말하면 지구는
기차가 되고  우주 공간에서 임의로 선택된 점은 지표면이다. 마이켈슨과 몰리는 끈질기게
실험의 정밀도를 올려 가며 지구의 공전운동에 따른 빛의 속도 변화, C@m+@eV, C@m-@eV
값을 측정하려 애썼다. 그러나   실망스럽게도 실험결과는 항상 W@m=@eC라는 일정한
값으로 나타난 것이다. 빛의 전파 속도는 빛이 발해진 계의 속도나 방향에 상관없이 항상
일정하다는 결과였다.
  여기에서 우리는 고전역학의 단순한 속도가감법칙이 빛에 관해서만은 성립되지 않는다는
사실을 알 수 있다.

    알고 보니 빛은 무죄

  그러면 독자들은 과연 어떠한 문제들이 금세기 초에 존재했던가를 알게 되었을 것이다.
그렇다면 우리는 상대성원칙을 포기해야 하는가, 아니면 우리가 빛의 전파에 관한 속성을 무언가
잘못 이해하고 있다고 생각해야 하는가.
  이런 상황에서 아인슈타인의 특수상대성이론이 등장한다. 특수상대론적 처방을 보자.
특수상대성이론은 다음과 같은 두 가지 가설(postulate)을 기본으로 한다.
  (1) 상대성원칙은 항상 맞다. 그러므로 관성계에서의 모든 물리법칙은 항상 같다.
  (2) 광속은 항상 C이고 그 값은 어떤 관성계에서도 항상 같다.
  여기서 독자들은 펄쩍 뛸 것이다. 아니, 이 두개 가설은 앞서 증명된 것처럼 상호 모순관계가
아니었던가. 그러나 잠시 진정하기 바란다. 아인슈타인의 주장에 따르면 상대성원칙과 빛의
전파속성 모두 틀림없는 자연의 진리이다.

  고전역학과 전자기학이 서로 모순관계에 있는 것처럼 보이는 이유는 우리가 평소에 시간과
거리라는 개념을 잘못 이해하고 있기 때문이다.

  아인슈타인은 만약 우리가 시간과 거리의 개념을 제대로 이해하기만 한다면 관측자는 절대로
광속 C로 달릴 수 없다는 결론을 얻게 될 것이라고 말했다. 아주 흥미 있는 주장이다. 앞서
소개되었던 두개의 사고실험 모두 관측자가 광속으로 달리는 바람에 문제가 파생되었던 것을
기억하자. 만약 관측자의 속도가 광속에 이르지 못한다면 앞서 사고실험에서 발생된 모든 문제는
자연스레 사라지는 것이다.
  문제의 해결점이 정말로 엉뚱한 곳에서 나왔다고 독자들은 갸우뚱할 것이다. 바로 이 점에서
아인슈타인의 천재성이 더욱 빛을 발한다. 만약 이런 엉뚱한 처방이 맞다면 이 처방의 결과로
탄생된 특수상대성이론은 고전적인 상대성원칙을 부정하기는커녕 오히려 발전시킨 모습이 된다.
바로 이런 이유로 아인슈타인은 그의 새 이론을 '특수상대성이론(The Special Theory of
Relativity)'이라고 명명하였다.

    진범은 시간과 공간

  이 장에서 우리가 거리(또는 공간)라는 개념들을 어떻게 잘못 이해하고 있는지를 살펴보기로
한다. 이를 위해 먼저 우리가 학창시절 지겹게(?) 배웠던 물리 지식을 되새겨 보자. 우리가
역학적으로 주어진 물체의 운동을 기술한다 함은 그 물체의 시간적 위치를 정확히 안다는
것이다. 위치란 바로 주어진 기준점에서 잰 거리를 말한다. 그런데 여기서 말하는 물체의 위치란
대체 무엇일까. 독자들은 정말로 쓸데없는 질문을 한다고 귀찮게 여길지 모른다. 아니, 그렇다면
우리는 여태까지 위치가 무엇인지 모르고 살아왔다는 소리인가. 물체의 위치라는 개념을 정확히
이해하려면 일단 뉴턴역학이 잘 정리해 놓은, 뉴턴 자신이 평생 목놓아 '존재한다'고 외쳤던
절대공간이라는 개념을 자세히 알아보아야 한다.
  뉴턴이 발한 절대공간은 뉴턴의 역학법칙이 성립되는 관성계의 기준점을 말한다. 즉
뉴턴역학의 경우 물체의 '위치'는 절대적으로 정지해 있다고 믿어지는 물체 주변의 공간을
기준으로 잰 거리를 말한다. 뉴턴의 관성의 법칙을 되새겨 보자.
  주어진 물체는 다른 물체에서 충분히 멀리 떨어져 있을 때 원래 정지해 있었다면 영원히
그대로 정지한 상태로 남아 있으려 한다. 그리고 만약 원래 일정한 속도로 움직이고 있었다면
영원히 같은 속도, 그리고 같은 방향으로 움직이려는 속성이 있다.
  여기에서 물체의 영원히 같은 방향으로 움직이려는 속성은 바로 갈릴레이가 발견한 관성을
말하는 것이다. 바로 이 관성이 존재하기 때문에 자동차가 커브길에 들어설 경우 운전자는 몸이
어느 한쪽으로 쏠리는 느낌을 받는다. 원래 직선 방향으로 움직이려던 관성이 커브를 트는 순간
나타나기 때문이다.
  그렇다면 자동차가 '움직인다'라고 말할 때 그러한 움직임은 어디를 기준으로 해서 움직인다고
하는 것일까. 직선 고속도로를 달리고 있는 자동차의 경우를 다시 생각해 보자. 이 경우 차의
운동의 기준은 간단히 뒷차창으로 보이는 먼 산이라고 할 수 있다. 그러므로 차는 그 산에 대해
일정한 속도로 '움직이고' 있다. 그런데 만약 운전자가 커브를 트는 순간 기적(?)이 일어나서 먼
산이 차가 커브를 트는 반대 방향으로 움직였다고 하자. 이왕 내친 김에 거짓말을 더 보태서, 그
때 산이 움직이는 속도는 운전자에게 보이는 뒷차창 속에서 움직이는 산의 움직이는  속도를
상쇄해서, 커브를 트는 순간 뒷차창의 산은 정지된 영화의 화면처럼 전혀 움직임이 없었다고
하자. 이 경우 커브를 트는 순간에도 운전자의 입장에서 보면 자신은 여전히 직선운동을 하고
있다. 따라서 그가 먼 산에 대해 느끼는 관성은 0이고 그는 몸의 쏠림을 전혀 느끼지 못한다는
엉뚱한 결론이 나온다.
  멀리 떨어진 기준점의 움직임이 바로 이곳에서 벌어지는 물리현상에 영향을 주게 된다는
것이다. 물론 우리가 아는 자연법칙은 이것을 용납하지 않는다. 따라서 오직 이러한 혼란을
방지하는 유일한 방법은 울리가 '이곳에서 어떻게 움직이든' 저쪽의 '항상 잘 고정되어 있는'
그러한 기준점이 존재해야 한다. 바로 이런 이유로 뉴턴의 관성계가 갖는 기준점을 절대적으로
정지해 있는 '물체 주변의 공건'으로 정하고 이를 '절대공간'이라고 이름지었다. 이런 이유로
우리가 고속도로에서 커브를 틀면 반드시 관성을  느끼게 되는 것이다. 이것이 바로 관성운동에
대한 뉴턴의 설명이다.
  아인슈타인은 그러한 절대 정지공간이나 이에 대해 정의된 물체의 위치라는 개념은 전혀
미혹적인 허상에 불과하다고 주장했다. 그는 이러한 개념은 순전히 인위적인 것으로 절대
정지공간은  우리 우주 어느 곳에도 존재하고 있지 않다고 말했다. 이를 증명하기 위해서 다음과
같은 아인슈타인의 사고실험을 보자.
  먼 훗날 달 표면을 달리는 은하철도 999호가 있다고 하자. 달 표면이기 때문에 공기의 저항은
전혀 없다. 은하철도 999호는 시종  일정한 속도로 움직이고  있다. 그런데 손님 중의 하나가
동전을 창 밖으로 던졌다.
  물론 그에게는 동전이 그냥 수직 방향으로 땅에 떨어지는 것처럼 보인다. 그런데 그 순간
떨어지는 동전을 기차 밖에서 목격한 다른 관측자가 있었다고 하자. 이 경우 그에게는 기차의
속도 때문에 동전은 포물선을 그으며 땅에 떨어지는 것처럼 보인다.
  여기까지는 아무것도 이상할 게 없다. 그런데 떨어지는 동전의 진짜 '위치'는 어디였느냐고
물어 보자. 떨어지는 동전은 낙하하는 수직선상에 있었던가, 아니면 포물선 위에 있었던가.
여기서  우리는 이상한 모순점에 봉착하게 되는 것이다. 한 개의 동전이 동시에 두 곳에 존재할
수 없는 것은 확실하다. 그렇다고 해서 떨어지는 동전의 궤도가 직선상에 있다고 단언할 수도,
포물선 위에 있다고 단언할 수도 없는 것이다. 또한 동전이 직선과 포물선으로 동시에 보이는
장소에 있다고 말할 수도 없는 것이다. 실상 동전이 동시에 직선과 포물선으로 떨어지는 점은
우리 우주 어디에도 존재하지 않는다.
  결론적으로, 우리는 관측자의 위치에 상관없이 같게 보이는, 어떠한 '절대적 의'를 갖는
물체의 궤도란 존재하지 않는다는 것을 알게 되었다. 다시 말해서 운동하는 물체의 위치란 특정
관측자가 속한 관성계를 기준으로 해서만 정의되는 양이다.

  관측자에 상관없이 어디에서나 존재하는 절대 궤도 또는 이것이 정의되는 절대기준점 또는
절대공간은 어디에도 존재할  수 없다고 결론지을 수 있다.

  삼라만상 물체의 역학적 상태란 항상 주어진 기준계에 따라 정의되는 양인 것이다. 기차에
고정된 관성계에서 기술된 동전의 운동은 직선이요, 달 표면에 고정된  관성계에서 본 동전의
운동은 포물선인 것이다.

  물체의 궤도가 관측자의 운동 상태에 상관없는 절대적인 개념이 아니고 관측자에 따른
상대적인 개념이라는 것이 밝혀진  이상, 물체의 위치를 나타내는 거리라는 개념도 관측자에
따라 정해지는 상대적인 양에 불과하다는, 아주 중요한 결론에 다다른다. 즉 지구와 태양까지의
거리가 1억5000만km라는 말은 지구에 있는 지구 표면에 정지된 관측자가 잰 거리가 그렇다는
말이다. 관측자의 운동 상태에 따라 물체의 궤적이 직선으로, 또는 포물선으로 되는 것처럼 이
거리는 관측자의 운동 상태에 따라 달라질 수 있다. 아인슈타인의 주장에 따르면 관측자의
운동 상태에 관계없이 항상 1억5000만km로 재어지는 거리란 우리 우주의 어디에도 존재하지
않는다.
  모든 물체의 운동 기준점으로 삼아 왔던 절대공간이라는 개념이 우리 우주에 존재하지
않음으로써 우리가 흔히 일상적으로 알아 왔던 거리(또는 공간)란 순전히 상대적으로 정의되는
상대적인 개념임을 알게 되었다. 어느 사람이 그가 들고 있는 줄자의 길이가 1m라고 우기면 그
1m라는 길이는 줄자를 들고 있는 그 사람이 속한 관성계에서만 인정되는 길이인 것이다.
  마찬가지로 아인슈타인은 시간 역시 비슷한 성질을 가지고 있다고 주장했다. 시간 역시 특정
관성계에 속하는 관측자가 가진 손목시계에 따라 정의되는 양으로 관측자가 속한  관성계의
운동 상태에 상관없이 항상 우주적으로 동시에 존재하는 시간이란 어디에도 존재하지 않는다는
것이다.
  예를 들어 어느 테러리스트가 시한폭탄을 지구상 어디에 장치했다고 하자. 그는 폭탄이
장치 후 1시간 후에 터지게 해놨다. 그런데 이런 끔찍한 범행을 지구에서 200만년 떨어진
안드로메다 은하의 어느 외계인이 목격했다면 그는 폭탄이 터지는 시간이 1시간이 아닌 다른
값이라고 믿게 되는 것이다. 달리는 기차에서 떨어지는 동전의 궤도가 관측자가 속한
관성계의 운동 상태에 따라 직선도 되고 포물선도 되는 것을 상기하자. 안드로메다 은하 역시
지구라는 관성계에 대해 약 초속 30km의 상대속도로 우주 공간상을 여행하고 있는 또 다른
관성계이기 때문이다. 다시 말해서 지구와 안드로메다를 포괄하며 우주적으로 '동시'에
째깍거리는 우주시계, 절대시간이라는  개념은 존재하지 않는다.
  이러한 주장을 뒷받침하기 위해 아인슈타인은 우선 일상생활에서 흔히 쓰는
동시성(simultaneity)이라는 개념을 비판했다.
  보이저 인공위성이 목성을 향해 날아가던 도중 무슨 이유에서인가 위성 내 기계를 움직이는
모터에 이상이 생겼다는 것을 발견한 사건이 있었다. 이를 발견한 지상국에서는 이를 교정하는
컴퓨터 프로그램을 보이저 위성에 송신했는데 무려 두 시간이 넘어서 위성에 도달했다. 빛의
전파속도가 아무리 빨라 보여도 광활한 우주에서는 별로 빠른 느낌이 들지 않는다.
  여기서 주목할 점은 지상국에서 새 컴퓨터 자료를 송신한 순간과 보이저 위성이 그 자료를
수신한 순간 사이에 존재하는 두 시간이라는 시간 간격이 우리가 수천 년간 의심없이 믿어 왔던
동시성이라는 개념을 완전히 파괴하고 있다는 점이다. 지상 교신국과 보이저 위성 간에는 광활한
거리가 존재하는 이유 때문에 지상국과 보이저 위성 사이에는 절대로 동시라는 개념이 존재할 수
없는 것이다.
  좀더 다른 예를 들어보자. 독자들을 다시 우리의 친밀한 기차로 초대한다. 기차의 객실
한가운데에 승객이 앉아 있었다. 그런데 갑자기 기차의 진행 방향 앞쪽과 뒷쪽에서 두 개의
섬광이 발생했다. 여기서 우리는 그 섬광들이 발생한 위치가 기차에 앉아 있는 사람으로부터
같은 거리에 있다고 가정하자. 그러므로 기차 밖에서, 두 섬광에서 같은 거리에 위치한
사람에게는 그 두 섬광이 동시에 일어난 것처럼 보일 것이다. 그러나 기차 안에 앉아 있는
승객의 경우에는 상황이
다르다. 왜냐하면 그가 타고 있는 기차는 섬광이 발생한 순간에 시시각각 앞쪽의 섬광을 향해
다가가고 있었고, 또한 뒷쪽 섬광에 대해서는 멀어지고 있었기 때문이다. 당연히 그는 기차
앞쪽에서 발생한 섬광을 먼저 보게 되고, 그 다음에 뒷쪽에서 발생한 섬광을 보게 될 것이다.
물론 빛의 속도가 무한하다면 이러한 조그마한 시간의 차이는 별로 의미가 없을 것이다.
  그러나 맥스웰 방정식으로 빛의 속도가 유한한 것으로 밝혀진 이상 마이켈슨과 몰리 같은
사람들이라면 충분히 이러한 섬광의 발생 시간 차이를 측정해 낼 것이다. 따라서 기차 안의
승객은 앞쪽 섬광이 먼저 발생했고, 뒷쪽 섬광이 늦게 발생했다고 결론을 내릴 것이다. 결국
기차 밖에 있는 사람에게 '동시'에 일어난 사건이라도 움직이는 기차 안에 있는 사람에게는
절대로 '동시'가 아니다. 즉 동시라는 개념은 순전히 관측자의 운동 상태에 따르는 상대적인
개념으로 나타나는 것이다.

  우주의 전역에 걸쳐 동시에 째깍거리는 어떤 절대시간이라는 개념은 존재하지 않는다.
시간이라는 개념은 관측자가 속해 있는 관성계에 따라 정의되는 상대적인 양에 불과하다.

  그런데 여기서 이렇게 반론하는 독자도 있을 수 있다. 기차 밖에 앉아 있는 관측자에게는
동시라는 개념이 정의되고 있지 않은가. 기차 앞뒤에서 일어난 두개의 섬광까지의 거리가 같다면
두개의 섬광은 앉아 있는 사람에게 동시에 전파될 것이 아닌가. 그러므로 기차 밖에 앉아 있는
관측자에게는 동시라는 개념이 아주 잘 정의되고 있는 개념이 아닌가. 물론 얼핏 듣기엔 맞는
말 같다.
  이러한 반론에 아인슈타인은 다음과 같이 대답했다. 그러한 동시성이 정말로 성립되려면
앉아 있는 사람이 과연 두 개의 섬광이 정말로 같은 속도로 그에게 도달했는가를 확인할 수
있어야 한다. 이를 위해서는 먼저 전파되는 섬과의 속도를 재기 위한 두개의 시계가 필요하다.
그리고 두 개의 시계가 섬광들이 앉아 있는 사람에게 도달했을 때 정확하게 같은 시간을 읽고
있었다는 것을 증명하기 위해서는 초기 조건으로 섬광이 발생한 두 지역에 미리 놓아둔 두 개의
시계를 '동시에' '같은 시간'으로 맞출 수 있어야 한다. 그런데 문제는 같은 시간이라는 것을
증명하기 위해서는 또 다른 동시에라는 초기 조건이 필요하게 되는 점이다. 따라서 이것은
그냥 맴도는 논리만 낳는다.
  이러한 반론을 통해 아인슈타인은 공간상 떨어진 두 점 사이에는 우리가 수천 년간 의심없이
사용해 왔던 동시라는 개념이 절대로 존재할 수 없기 때문에, 전우주적으로 동시에 째깍거리는
절대시간이라는 개념은 허구에 불과하다는 것을 증명해 보였다. 오직 존재하는 시간이란 각
관성계에 있는 관측자가 갖고 있는 시계가 읽는 상대시간뿐이다. 그러므로 우주에 존재하는
관성계의 숫자만큼 많은 수의 시계가 우주에 존재한다고 말할 수 있는 것이다. 바로 이런
맥락에서 "나는 우주 공간을 시계로 가득 채웠다. 그런데 정작 내 방에는 쓸 만한 시계가 하나도
없다"라는 아인슈타인의 농담을 이해할 수 있다.

    축지법은 가능하다

  여기까지 논리의 전개를 조심스레 따라온 독자는 비로소 뉴턴이 아무런 비판 없이 존재한다고
인정했던 절대공간이나 절대시간이라는 개념이 절대허구임을 알게 되었을 것이다. 그렇다면
이러한 절대공간과 절대시간 개념이 파괴될 때 어떠한 결과가 야기될까. 첫번째 결과는 시간과
공간의 탄력성이다. 즉 시간과 공간은 마치 고무줄처럼 늘어나기도 하고 줄어들기도 한다는
것이다.
  우선 아인슈타인은, 관측자가 속한 관성계에 대한 시간의 종속성이 앞에서 나타났던
상대성원칙과 빛의 전파속성 간에 나오는 갈등을 풀어 주는 실마리가 됨을 간과했다. 앞서
승객이 지면에 대해 V라는 속도로 달리는 기차에서 회중전등을 앞방향으로 비추었을 때
지면에 정지해 있는 사람이 본 불빛의 속도는 단순히 빛의 속도에 기차의 속도를 합한 값
W @m=@e C @m+@e V, 또는 W @m=@e C @m-@e A가 되지 않고 W@m=@eC였던
것을 상기해 보자. 빛의 경우 단순한
속도의 합산법칙이 전혀 맞지 않는 이러한 기묘한 현상은 마이켈슨과 몰리의 실험에 의해
충분히 증명되었음을 우리는 안다.
  이에 대한 아인슈타인의 설명은 다음과 같다. 우리는 동시성의 개념이 파괴됨에 따라 각
관측자마다 그가 속한 관성계 고유의 시계가 정의되고 있음을 알게 되었다. 그러므로 기차에
앉아 있는 사람이 느끼는 시간과, 기차 밖에 서 있는 사람이 느끼는 시간은 전혀 다른
시간들이다. 즉 달리는 기차에서 앞으로 던져진 동전의 속도란 순전히 이를 던진 사람, 즉
기차에 탄 사람의 손목시계에 의해서만 정해지는 양이다. 그러므로 달리는 기차에서 앞쪽으로
비춘 빛이 퍼져 가는 속도 역시 기차에서 회중전등을 들고 있는 사람의 손목시계에 의해서
정의되는 양인 것이다. 이러한 시간과 속도의 양은 절대로 기차 밖에 서 있는 사람의
손목시계로 정의되는 양이 아니다. 그러므로 달리는 기차에서 퍼져 가는 빛의 속도를 기차
밖에 서 있는 사람의 입장에서 그냥 C@m+@eV,  또는 C@m-@eV라고 우긴다면 그는 두
개의 전혀 다른 시간을 통해 정의된 물리량을 그냥 막무가내로 합산해 버린 오류를 범한 셈이
된다.
  물론 이러한 시간개념의 상대성은 기차나 동전의 속도가 빛의 속도보다 매우 느린 경우에는
거의 무시할 만하다. 관성계간의 상대속도가 빛의 속도보다 훨씬 적은 우리 일상생활의 경우
이러한 시간에 대한 구분은 거의 무시해도 된다. 아폴로 우주선이 초속 10km로 움직일 때
우주선 안에 있는 조종사가 찬 시계의 째깍거리는 시간 간격은 지구상에 있는 어떤 시계의
시간 간격과 거의 같다. 그러나 아폴로 우주선의 속도가 빛의 속도에 다가가는 경우 구개의
시계가 째깍거리는 간격의 차이는 점점 뚜렷해진다.
  홍길동은 축지법의 명인이다. 옛날 이야기에 많이 나오는 축지법은 문자 그대로 두 점 사이의
거리를 고무줄처럼 당겨 놓고 건너뛴 다음 이를 다시 원래대로 펴, 손쉽게 먼 거리를 여행하는
방법이다. 이와 같은 공간 축지법(space warp)은 "스타트렉(star trek)"이라는 인기영화에서도
나오는데 이를 보면 수시로 우주선 선장이 공간을 구부리는(warp) 속도로 비행선을 달리라는
명령을 내린다.

  이는 전혀 비과학적인 환상이 아니다. 특수상대성이론에 따르면 공간을 실제로 구부릴 수
잇고, 이를 잘 이용한다면 수천억 광년의 거리를 순식간에, 마치 옆동네 다녀오듯 여행할 수
있는 것이다. 다음과 같은 예를 통해 이를 좀더 명확히 설명해 보자.
  어느 순간, 은하철도 999호에 앉아 있던 승객이 차창의 가로 크기를 재고 싶어했다. 그래서
그는 갖고 있는 자를 가지고 창의 가로 거리를 쟀다. 창의 길이는 60cm로 나왔다고 가정하자.
그런데 마침 달리는 기차밖에 서 있던 어떤 사람이 기차 안에 있던 사람과 똑같은 자를 달리는
기차의 창에 스칠 듯 말듯 가깝게 대주었다. 그래서 기차 안에 있던 승객은 창밖을 스쳐
지나가는 자의 눈금을 통해 창의 크기를 또 한번 읽었다. 이 경우 창밖의 사람이 들어준 자를
통해 잰 기차 창문의 크기는 자신이 잰 60cm와 다르게 나타난다. 다시 말해서 기차 안에,
그리고 기차 밖에라는 두 개의 다른 관성계에 있는 같은 길이의 자라도 두 개 관성계간의
상대속도에 따라 다른 길이로 읽혀지는 것이다.
  이렇게 두 개의 관성계간 상대속도에 따라 주어진 자의 길이가 고무줄처럼 늘어나고 수축하는
현상을 처음 발견한 사람의 이름을 따 로렌츠-피츠제럴드 길이단축현상(Lorentz-FitzGerald
Length Contraction Phenomenon)이라 부른다. 이러한 현상 역시 기차의 속도가 빛의 속도에
비해 매우 작은 일상생활에서는 거의 무시할 만하다. 그러나 기차의 속도가 차츰 빛의 속도에
가까이 가면 갈수록 그러한 자의 늘어남이나 수축현상은 점점 더 두드러지게 된다.
  이쯤 되면 독자들도 '아하! 그래서 축지법이 가능하겠구나!'하고 이해가 될 것이다. 1000억
광년 떨어진 거리를 빛의 속도에 가까운 로켓으로 여행하자면 거의 1000억년의 세월이 걸린다.
그러나 우주선의 속도가 빛의 속도에 접근해 가면 접근할수록 우주선 안의 시계는 점점 더
천천히 간다. 예를 들면 우주선 안에 있는 승무원에게는 1000억년의 시간이 그보다 훨씬 짧은,
단지 몇 년의 세월로 느껴지는 것이다. 그러므로 지구에서 무려 1000억 광년으로 측정된
거리를 그 승무원은 겨우 몇 광년의 거리로 축지해서 여행하는 것이다.

    빛의 속도는 일정하다

  앞의 장들을 통해, 우리는 빛의 전파속성과 상대성과의 갈등 원인은 우리가 무비판적으로
다음과 같은 사실을 받아들인 데 있었다는 것을 알았다.
  (1) 주어진 두 사건간에 경과한 시간은 그 사건이 일어난 관성계(즉 열차계 또는 선로계)에
상관없이 항상 같다는 절대시간이 존재한다.
  (2) 주어진 두 점 사이의 거리는 두 점이 속한 관성계에 관계없이 항상 같게 측정된다.
  그러므로 만약에 우리가 이러한 절대시간과 절대공간이라는 개념만 포기하면 앞서 말한
모순성은 사라진다. 이 경우 두개의 관성계간에 존재하는 속도의 단순한 산술적 합산은 본래의
물리적 의미를 상실하기 때문이다.
  이러한 절대공간과 절대시간의 존재가 부정되면, 필연적으로 빛의 전파속도는 모든 관성계에서
같다는 빛의 이상한 성질, 관성계의 속도에 따라 나타나는 시간지체현상, 거리단축현상, 이 모든
현상들이 한꺼번에 설명된다. 다시 말해서 이들은 특수상대성이론의 필연적인 결과인 것이다.
그러므로 남은 과제는, 이러한 현상들을 수학적으로 증명해 주는 관성계간의 좌표변환식을
찾아내는 작업이다.
  실상 이 변환식은 특수상대성이론이 나오기 이전에 이미 독일의 로렌츠라는 사람에 의해
발견돼 존재하고 있었다. 그래서 아인슈타인은 특수상대성이론을 제창할 당시 이러한 변환식을
유도하는 복잡한 과정을 겪을 필요가 전혀 없었다. 그로서는 매우 운이 좋았던 셈이다. 그래서
비록 이 변환식이 특수상대성이론의 핵심 구조로 모든 교재에서 소개되고 있으나 그 이름만은
최초 발견자의 이름을 따서 로렌츠변환식(Lorentz Transformation)이라 부른다. 물론 이 장의
주목적은 이러한 모든 사실들을 수학적으로 증명해 주는 로렌츠변환식을 소개하는 데 있다.
따라서 수학에 자신 없는 독자들은 이 장과 다음 장을 빠뜨린다 해도 이 책을 이해하는 데
아무런 무리가 없을 것이다.
  로렌츠변환식을 가장 쉽게 이해하는 방법은 다음과 같다. 예를 들어 서울 남산 꼭대기에 어떤
사람이 앉아 있다 하자. 그의 위치와 시간을 공간좌표 X, Y, Z와 시간 T로 표시한다. 그러면
그의 좌표는
  서울 남산 꼭대기 기준계:X, Y, Z, 시간은 T
  이다. 마찬가지로 이 순간 어느 방향으로 움직이는 특정 기차에 앉아 있는 승객의 위치와
시간은
  승객 기준계:X', Y', Z', 시간은 T'
  이다. 여기에서 좀더 구체적으로 기차는 X축 방향으로 V라는 속도로 움직인다고 가정해 보자.
그러면 그러한 일정한 속도 V로 움직이는 기차의 관성계와 그에 대해 정지해 있는 관측자의
관성계를 다음가 같은 도식으로 나타낼 수 있다.
  (그래프 생략)

  이 경우 부록에 유도된 로렌츠의 변환공식에 따르면 다음과 같은 변환관계가 위의 두 개
관성계 사이에 존재한다.
   X' @m=@e ^345^(1@m-@e(V/C)^126^) / (X@m-@eVT)
   Y' @m=@e Y
   Z' @m=@e Z
   T' @m=@e ^345^(1@m-@e(V/C)^126^) / (T@m-@e(VX/C^126^))
  이것이 바로 유명한 로렌츠변환식이다. 이 변환식의 의미는 다음과 같다. 여기서 만약에 X축을
기차의 남북간 위치라고 하면 Y와 Y'는 각기 그에 수직한, 기차의 동서 거리를 지정하는
좌표이다(물론 우리는 식을 간단히 하기 위하여 기차가 남북방향으로만 움직인다고 가정하였다).
역시 동쪽 좌표나 서쪽 좌표의 변화는 0이므로 그냥 Y@m=@eY'로 놓았다. Z는 기차의 해발고도
를
가리키는데 역시 기차의 해발고도는 변하지 않았다고 가정하고 Z@m=@eZ'로 놓았다. 마지막으로
T, T'는 각각 기차 안의 승객과 서울의 정지한 관측자의 손목시계가 읽는 시간들이다.
  이 공식을 통해 알 수 있는 것은 로렌츠변환식이 앞서 말했던 고전역학적 속도합산법칙을
확장시킨 형태라는 것이다. 다시 말해서 일단 위의 공식에서 나타나는 V/C 항을 무시해 보라.
그러면 위의 로렌츠변환은
   X' @m=@e X @m-@e VT
   Y' @m=@e Y
   Z' @m=@e Z
   T' @m=@e T
  로 바뀐다. 물론 이것은 앞에서 나왔던 단순한 속도합산법칙을 수학적으로 표시한 것에
불과하다. 이렇게 변화된 형태의 로렌츠변환공식을 우리는 갈릴레이변환공식(Galilean
Transformation Law)이라 부른다.
  이 시점에서 독자들은 그렇다면 과연 로렌츠변환식이 빛의 전파 속도가 관성계에 상관없이
항상 같은 속도로 나타난다는 것을 보여주는가 하고 묻게 될 것이다. 물론 로렌츠변환식은 이를
보장해 준다. 주어진  시간 T@m=@eT'@m=@e0에 서울에 앉아 있는 관측자가  카메라의
플래시를 터뜨렸다 하자. 그러면 그의 손목시계로 10초가 경과한 후에 플래시로부터 퍼져 간
빛은 X @m=@e CT @m=@e C @m*@e 10초 @m=@e 300,000km/초 @m*@e 10초 @m=@e
3,000,000km 떨어진 곳을 여행하고 있다. 이를
위의 로렌츠변환식에 대입하면 움직이는 기차에 앉아 있는 승객에게는 다음과 같이 표현된다.

   X' @m=@e ^345^1@m-@e(V/C)^126^ / (C@m-@eV)@m*@eT
   T' @m=@e ^345^1@m-@e(V/C)^126^ / ^12356^(1@m-@e(V/C)^23456^@m*@eT)

  따라서 둘째식 T'에 빛의 속도 C를 곱하면 X'@m=@eCT'@m=@e3,000,000km가 된다. 즉 빛이
같은 시간에 여행한 전파 거리는 관성계에 상관없이 항상 같게 나타난다.

    진시황의 불로초

  앞서 말한 로렌츠의 변환식을 이용하여 정지한 사람에게 움직이는 사람이 가진 자의 길이가
짧아지는 현상을 증명해 보겠다. 앞의 로렌츠변환식에서
X @m=@e VT @m+@e X'^345^1@m-@e(V/C)^126^
이다. 이 결과를 이해하려면 먼저 기차 안의 승객이 1m짜리 자를 가지고 있다고 하자. 그는
자를 기차가 가는 방향(즉 X'방향)으로 평행하게 놓고, 자의 원점을 X'축의 원점에 맞추었다.
그러면 주어진 시간 T'(승객의 시계가 정한 시간)에 측정한 자의 길이는
X' @m=@e 1m @m-@e 0m @m=@e 1m 이다. 그런데 로렌츠변환식에 따르면
X @m=@e (1m)^345^1@m-@e(V/C)^126^ 이다.
놀랍게도 기차 밖에 정지해 있는 목격자에게는 원래의 X'@m=@e1m라는
길이가 ^345^1@m-@e(V/C)^126^
만큼 줄어 보이는 것이다. 이것이 바로 유명한 로렌츠-피츠제럴드 길이단축현상이다.
  이러한 단축현상은 이 세상에 존재하는 모든 만물에 적용된다. 아무리 단단한 무쇠로 만들어진
자라도 정지해 있는 사람의 눈에는 원래 1m 길이에서 ^345^1@m-@e(V/C)^126^을 곱한 만큼
줄어 보이는 것이다. 물론 이런 현상은 기차의 속도가 증가할수록 점점 뚜렷해지는데 기차의
속도가 광속에 이르는 경우 자의 길이는 자주 없어져 버린다. 이러한 길이단축현상을 그림을
통해 보면 다음과 같다.
  (그림 생략)

  여기에서 이렇게 묻는 독자들도 있을 것이다. 그렇다면 만약 기차의 속도, 즉 자의 속도가
빛보다 빠른 경우엔 어떻게 될까? 이  경우 ^345^1@m-@e(V/C)^126^의 값은 허수가 된다.
이는 아무런 물리적인 의미가 없는 수로 어떠한 물체도 빛의 속도보다 빠를 수 없다는 중요한
결론을 제공한다. 마찬가지로 기차 밖에 정지해 있는 m의 자의 길이는 기차 안의 승객에게는
역시 ^345^1@m-@e(V/C)^126^를 곱한 만큼 줄어 보인다.  왜냐하면 기차의 승객 입장에서
보면 기차는 정지해 있고 창밖의 풍경이 V의 속도로 뒤로 밀려가는 것처럼 보이기 때문이다.
이러한 현상은 상대성 원칙의 정수라고 할 수 있다.
  이번에는 두 관성계간에서 시간이 고무줄처럼 늘어나는 현상을 로렌츠변환식을 통해
증명해 보자. 이는 일반 사람들에게는 위의 길이단축현상보다 오히려 더 이상하게 보인다. 바로
이것이 많은 사람들로 하여금 특수상대성이론을 못 미더워 하게 하는 주범이었다.
  아까와 마찬가지로, V라는 속도로 달리는 기차 안에 어떤 승객이 앉아 있다고 하자. 물론 그의
관성계는 앞서 말한 좌표계(X', Y', Z', T')가 된다. 이 경우 승객은 그가 가진 자의 한쪽 끝,
즉 원점에 주저앉아 있다. 그러면  X'@m=@e0으로 놓을 수 있다. 이 경우 그가 그 자리에 1초간
(즉 ^12356^T'@m=@e1초) @m-@e (T'@m=@e0초)^23456^ @m=@e 1초) 앉아 있었다고
할 때 기차  밖에 서 있는 사람에게는 원래 1초라는
시간이 ^345^1@m-@e(V/C)^126^만큼 늘어난다.  다시 말하면, 움직이는 물체 안에 있는
시계는 정지해 있는 세계의 시계보다 좀더 늦게 가는 것이다. 이 현상을 도표를 통해 보면
다음과 같다.

  기차의 속도(은하철도 999호) V@m=@e0
  기차 안의 시간경과 1초
  이에 해당하는 기차 밖 세계의 시간경과 1초

  기차의 속도(은하철도 999호) V@m=@eC/2
  기차 안의 시간경과 1초
  이에 해당하는 기차 밖 세계의 시간경과 1.155초

  기차의 속도(은하철도 999호) V@m=@e9C/10
  기차 안의 시간경과 1초
  이에 해당하는 기차 밖 세계의 시간경과 2.294초

  기차의 속도(은하철도 999호) V@m=@e99,999C/10,000
  기차 안의 시간경과 1초
  이에 해당하는 기차 밖 세계의 시간경과 3시간 43초

  여기서도 우리는 기차의 속도가 광속에 다가감에 따라 시간이 천천히 흐르는 현상이 점점 더
뚜렷해짐을 알 수 있다. 진시황이 끝내 못 찾았던 불사의 진리란 바로 특수상대성이론이었던
것이다. 물론 위의 도표 수치가 보여주듯 이러한 시간지체현상은 우리의 일상생활에서는 거이
느끼지 못할 정도이니 구태여 장수할 요량으로 비행기나 우주선의 승무원직을 택할 필요는 없다.

    물질은 에너지 덩어리

  E@m=@emC^126^ 이라는 식은 특수상대성이론의 여러 공식 중 가장 유명한 것이라 생각된다.
이것은
가공할 원자폭탄과 수소폭탄의 파괴력을 설명해 주고 또한 태양이나 별들이 어떻게 십억년 동안
빛을 발하는가를 설명해 주는 공식이다. 또한 평화적으로 쓰이는 원자에너지, 즉 원자력
발전소에서 나오는 에너지를 설명해 주는 공식이기도 하다.
  아인슈타인 자신은 처음 질량에너지 공식을 발견했을 때 그의 생전에 이런 질량에너지가 우리
일상생활에 실용화될 수 있으리라 전혀 예상치 못했다. 만년에 아인슈타인은 회고하기를 그의
생전에 이런 질량에너지 공식이 실용화되는 것을 볼 가능성이란 "마치 캄캄한 시골 밤에 총을
쏘아 우연히 지나가던 새가 잡히기를 기원하는..." 정도로 희박하다고 했다.
  처음 이 공식이 학술지를 통해 발표될 당시인 1910년대는 원자핵 붕괴 현상이 이해되지 않던
시절이었기 때문이다. 그러나 후에 가벼운 알파입자를 무게가 무거운 우라늄 같은 중원소에
쏘이면 우라늄이 붕괴되고 그 과정에서 질량에너지 공식이 예견한 만큼의 에너지가 방출된다는
사실이 확인되면서 이 공식은 갑자기 특수상대성이론의 총아로 부각되었다.
  그러면 이 질량에너지 법칙은 어떻게 유도되었을까. 불행하게도 이것은 앞에서 자주
소개되었던 사고실험과 같은 방법으로 유도되지 않는다. 이 공식은 로렌츠변환식을 고전역학에
직접 응용한 결과로 나타난다. 즉 로렌츠변환식을 고전역학에 응용하면, 고전역학의 물리량들이
여러 가지 다른 형태로 변화되어 나타나는데, 그 대표적인 예가 바로 질량과 에너지다.

  고전역학의 가장 중요한 물리량을 꼽아 보면, 첫째 물체의 질량과 속도를 곱한 양으로 이를
흔히 물체의 운동량이라 부른다. 즉 물체의 질량을 m이라 하고 그의 속도가 V라 하면 그 물체의
운동량은 mV이다. 둘째로 물체의 에너지다. 물체의 에너지는 흔히 E로 표기되는데, 이는 물체의
질량과 속도를 알면 금방 정해지는 양이다.
  그런데 이 두 물리량이 올바른 로렌츠변환을 하려면 물체의 총에너지는
  E @m=@e mC^126^
  의 형태를 취해야만 한다. 따라서 특수상대성이론을 따르면 질량을 가진 모든 물체는 mC^126^
이라는 크기의 에너지를 갖는다는 결론이 나온다. 특수상대성이론에 따르면 어떤 물체라도 그의
질량이 0이 아니면 항상 엄청난 크기를 갖는 에너지 덩어리가 되는 것이다.
  일반적으로 물체의 속도가 광속에 훨씬 못 미칠 경우, 이와 같은 질량에너지는 절대로 다른
형태 (예를 들면, 감마선이나 다른 소립자)로 변하지 않는다. 그러므로 우리 일상세계에서는
그러한 에너지가 그냥 물체 속에 갇혀 있다고 할 수 있다.
  그러나 이 질량결손 에너지는 인류 역사 이래 지속되었던 의문점, 즉 태양과 별이 어떻게
수십억년간 빛을 발하고 있는가에 대한 해답을 제공한다. 한때 사람들은 태양을 불타고 있는
석탄 덩어리로 생각했고, 또는 칸트 같은 사람은 태양이 자체의 만유인력에 의해 스스로 영원히
수축하고 있는 물체라고 했다.
  그런데 이런 과정에서 태양의 에너지가 얼마나 오랫동안 방출되는가를 계산해 보면 항상
지질학상에 나타난 태양의 연령, 즉 45억년에 훨씬 못 미치는 숫자로 나왔다. 매우 실망스런
결과였다. 그러다가 1930년대에 이르러 핵반응이 이해되고 이를 이용해 사람들은 태양 내부에
핵융합반응이 일어나고 있다고 믿게 되었다. 그래서 별과 태양에너지의 근원이 바로
수소핵융합반응이라고 가정하고 결과적으로 파생되는 질량 결손 에너지를 계산해 본 결과,
태양과 별들이 현재의 밝기로 타는 시간대는 수십억년보다 크게 나왔다. 태양과 별의 에너지
근원은 수소핵융합반응으로 인한 핵연료의 질량결손 에너지라는 것이 자연스레 밝혀진 것이다.
  참고로 이러한 질량결손 에너지가 얼마나 큰지 다음과 같은 예를 통해 알아보자. 간단히
100kg인 역기가 모두 '질량결손 에너지'로 전환된다고 가정해 보자. 그러면
  E @m=@e mC^126^
  @m=@e (1000kg) @m*@e (3@m*@e10^45,3456,125^m/sec)^126^
  @m=@e 9 @m*@e 10^45,3456,1,24^(joules)
  이다. 여기에서 줄(joule)은  에너지의 단위인데, 9 @m*@e 10^45,3456,1,24^
줄이라는  에너지는, 100와트 전구를 대략 30억년간 켤 수 있는 에너지에 해당한다. 바로 이런
엄청난 양의 에너지가 바로 원자폭탄이나 수소폭탄이 갖는 가공할 파괴력의 근원이다.

    달리면 무거워진다

  마지막으로 특수상대성이론에 반드시 나타나는 현상으로 별로 잘 알려지지 않은 현상을
소개해 보자.
  아인슈타인은 로렌츠변환식을 통해 시간지체현상이나 길이단축현상에 버금가는 질량증가현상이
있음을 알아내었다. 즉 주어진 관성계에서 시간이 천천히 흘러가듯, 일정한 상대속도로 운동하는
관성계 내 물체의 질량은 원래의 크기에서 1/^345^1@m-@e(v/c)^126^을  곱한 만큼 증가하는
것이다.
이 현상 역시 물체의 속도가 광속에 다가가면 갈수록 더욱 뚜렷해지는데, 물체 속도가 광속 C에
이르면 물체의 질량은 아예 무한대가 된다.
  참고로, 무한대의 질량을 갖는 물체를 광속에 이르게 추진하는 데에는 무한대의 에너지가
필요하게 됨을 유의하자. 그런데 무한대의 추진 에너지는 자연에 존재하지 않으므로, 바로 이
질량증가현상은 물체의 속도가 절대로 광속에 이를 수 없다는 사실을 자연스레 설명하는 이유가
된다.
  뉴턴식 고전역학에서는 관측자가 어떤 임의의 속도로 움직일 수 있었음을 상기하자.
특수상대성이론에 따르면 관측자의 속도가 광속에 다가가면 점점 그의 질량이 증가되어
가속하기가 점점 힘들어지는 것이다.
  이러한 관측자의 속도를 광속에 이르지 못하게끔 작용하는 질량을 그래프를 통해 보면 다음과
같다.
  (그래프 생략)

  그럼 지금까지 나타난 특수상대성이론의 대표적인 결과들을 다음과 같이 정리해 본다. 정지해
있는 관측자에 대해 일정한 상대속도로 움직이는 기차에 탄 승객의 경우, 그의 진행 방향 길이는
줄어들고, 그의 손목시계는 느리게 가며, 그의 질량은 늘어난다.

    시간은 감각이다

  지금까지 우리는 수많은 가상 열차기행을 해왔다. 저자는 교통 체증이 없는 열차나 지하철을
애용하는 고객이다. 그 이유로 열차나 지하철은 책을 읽기에 안성맞춤이기 때문이다. 그래서
도쿄와 서울 지하철의 경우 많은 사람들이 책을 읽고 있는 것을 본다. 심지어 미국사람들도
보스턴이나 샌프란시스코의 지하철 구내에선 책을 읽고 있다. 따라서 열차를 이용하는
독자들께서는 열차가 움직이고, 정거할 때마다 지금까지 가상 열차기행을 통해 알아본
상대성이론의 결론들을 하나하나 되새겨 볼 것을 권한다.
  상대론원칙은 항상 맞다. 즉 서로 일정한 속도로 운동하는 관성계 내에서 행해진 모든
물리 실험의 결과는 같다. 따라서 일정한 상대속도로 움직이는 열차 안의 승객들에게는 그
열차가 일정한 속도로 움직이는지, 아니면 정지해 있는지를 밝혀 줄 실험 방법은 절대로
존재하지 않는다. 별도로, 지난 200여년간 알아 온 우리의 전자기학적, 광학적 지시에 따르면
빛의 진공 전파속도는 유한하고, 그 값은 어떠한 관성계에서도 같다.
  아인슈타인은 이 두 자연의 법칙을 위반하는 현상은 우리가 사는 우주 어디에도 존재하지
않는다고 했다. 그런데 막상 이러한 두개 기본 원칙이 상호모순 구조를 보이자, 그는 문제의 근본
원인이 잘못 이해되어 왔던 시간과 거리의 개념에 있음을 발견했다.
  특수상대성이론의 가장 중요한 결론 중의 하나는 뉴턴이 도입한 절대공간에 대한 철저한
부정이다. 특수상대성이론은 독일의 유명한 수학자이며, 철학자인 라이프니츠(Leibniz)의 다음과
같은 말을 증명했다.

  "존재하는 것은 이미 존재하는 물질간의 상호작용일 뿐, 존재하는 물질이 아무것도 없는
절대공간이란 그 자체로 아무런 의미가 없다."

  여기서 한발 더 나아간 아인슈타인은 기존의 절대시간 개념도 파괴시켰다. 우주 전역에 걸쳐
흐르는 그러한 절대적 시간개념은 결코 존재하지 않는다. 그는 이를 동시성이라는 개념이
존재하지 않음을 보임으로써 증명했다. 그러므로 한 좌표계에서 잰 거리와 시간은, 다른
좌표계에서 볼 때에는 전혀 다른 값으로 나타날 수 있다. 현재까지 지구상에서 행해진 모든 실험
중 이렇게 시간과 거리가 고무줄처럼 늘어났다 줄었다 하는 관계, 좀더 자세히 말해서 이러한
증명해 주는 로렌츠의 변환식을 위반하는 사례는 한 건도 없었다. 물론 만에 하나 이러한 사례가
발견된다면 이는 언제라도 물리학에 새로운 풍파를 일으킬 수 있다.
  마지막으로 필자는 가끔 이런 질문을 받는다.

  "그렇다면 시간이란 무엇인가?"

  결론부터 말하면, 시간은 우리가 느끼는 감각에 불과하다. 마치 우리가 무지개의 색을 눈을
망막을 통해 느끼듯, 시간 역시 우리의 인식을 통해 느끼는 아주 인위적인 감각에 불과한
것이다. 예를 들면 시간이 과거에서 미래로 흐른다는 인식은 우리가 시계나 달력을 통한 숫자의
변화를 통해 읽은 인식의 결과에 불과한 것이다. 꼬리를 물고 일어나는 사건들의 경과를
시계라는 기계를 통해 표식을 하다 보니 우리는 자신도 모르게 일어나는 모든 사건들이 어떠한
절대적인 시간이 흐르고 있음으로써 진행되고 있다고 믿게 된 것이다.
  이를 좀더 쉽게 이해하는 방법으로 다음과 같은 예를 생각해 보자. 어느 순간, 갑자기 우주
전체에서 시간이 사라졌다고 하자. 즉 우주의 운행을 감지하는 모든 관측자들이 없어지고,
그들이 만든 시계나 달력들이 없어지고, 심지어 신의 손목시계까지 압수 당했다(?) 하자. 이
경우에도 지구는 태양 주위를 계속 도는 것이다. 우주의 전역에서 째깍거리며 사건의 전개를
통괄해 주는 어떠한 절대적 시간이 있든 없든 간에, 그래도 지구는 돈다.
  바로 이런 이유로 시간은 우리가 '느끼는' 감각에 불과한 것이다. 아테나여신의 유방이
아름답다고 느끼는 그러한 감각에 속하는 것이다.

    침묵 깬 플랑크의 편지

  세계의 어느 대학, 어느 도서관을 가 보아도 1905년판 독일의 학술지 "물리학 연감 (Annalen
Der Physik)" 중 특수상대성이론이 실린 달의 잡지는 눈에 보이지 않는다. 왜냐하면
특수상대성이론이 실린 달의 잡지는 이미 도난을 당했거나, 아니면 이를 염려하여 엄중하게
경호하는 특수한 장소에 보관돼 있기 때문이다. 아인슈타인의 특수상대성이론이 유명해지자
그것이 처음 실린 학술지 자체가 수집가들의 귀중한 수집대상으로 변해 버린 탓이다. 저자 역시
미국에서 손꼽힐 정도로 많은 장서를 자랑하는 펜실바니아대학의 도서관에서 이 잡지를 찾아보려
했으나 결국 마이크로 필름에 수록된 복사본으로 만족해야만 했다.
  아인슈타인은 특수상대성이론을 그가 26세 때인 1905년 "움직이는 물체의 전자기학(Zur
Elektrodynamik Bewegter Korper)"이라는 제목으로 발표하였다.
  그의 누이동생인 마야 아인슈타인(Maja Einstein)의 회고에 따르면 그는 논문이 가장 권위
있는 학술지에 발표되었으므로 즉각적인 학회의 반응이 있으리라 기대했다고 한다. 또한 논문의
내용이 상식을 뛰어넘는 면이 많았으므로 이에 대한 즉각적인 반발이나 심한 비평이 따를 것이라
예상했다는 것이다.
  그러나 논문이 출간된지 한달, 두 달이 지나도 학계로부터의 반향은 전무했다. 바로 무덤 속의
침묵이었다. 이러한 차가운 침묵에 젊은 아인슈타인은 매우 실망했다고 마야 아인슈타인은
전한다.

  그러던 어느 날 그는 베를린에서 온 편지 한 통을 받았다. 발신인은 현대 양자론을 탄생시킨
장본인인 유명한 막스 플랑크(Max Planck)교수였다. 편지 내용은 출간된 상대론 논문을
이해하기가 힘드니 좀더 자세히 설명해 달라는 것이었다. 이는 정말로 오랜 침묵을 깬
학계로부터의 첫 반응이었다. 마야 아인슈타인의 회상을 빌리면 아인슈타인은 이 편지를 받고
뛸 듯이 기뻐했다고 한다. 그도 그럴 것이, 이는 최소한 그의 논문을 다른 사람이 읽었다는
의미였고, 당시 최고의 학자로 손꼽히던 플랑크 교수로부터 긍정적 반응을 받았다는 신호였기
때문이다.
  플랑크 교수가 그에게 편지를 보냈다는 소문이 퍼지자 갑자기 상대성이론에 대해 묻는 많은
편지들이 보내지기 시작했다. 지난 몇 달 동안 모든 사람들이 서로의 눈치만 보며 침묵을 지키고
있었다는 의미였다.
  현재까지 알려진 특수상대성이론의 첫 신봉자는 플랑크 교수다. 그는 특수상대성이론을 최초로
이해한 사람으로 알려져 있고, 또한 특수상대성이론에 관한 첫 물리학 강좌를 대학교에서 개설한
사람이다. 그리고 특수상대성이론에 관한 첫 박사학위논문 역시 플랑크 교수의 지도 아래
나왔다.

    3. 일반상대성이론

    불쌍한 아리스토텔레스

  우리는 특수상대성이론은 상대성원칙이 충실하게 관철되는 관성계의 이론이라는 것을
이해했다. 관성계란 관측자가 움직이는 속도가 일정한 계를 말한다. 예를 들어, 일정한 방향과
속도로 움직이고 있는 기차, 승용차, 비행기에 해당한다.
  그런데 일반상대성이론의 관문에 서 있는 우리의 입장에서는 다음과 같은 질문을 던질 수
있다. 우리는 왜 일정한 방향과 속도로 움직이는 계에만 한정하여 생각해야만 할까? 자동차의
경우를 예로 들면 자동차가 정지해 있거나 직선 도로를 일정한 속도로 움직이는 경우만
제외하고 그 나머지 시간은 항상 방향이 변하거나 속도가 변화한다. 지금까지 설명한
관성계는 아주 한정된 조건과 순간에 실현 가능한 아주 특수한 상황이다. 그렇다면 이런
특수한 상황인 관성계에만 한정되자 않고 관성계를 포괄한 일반 가속계까지 적용되는
일반화된 상대성원칙(The Generalized Principle of Relativity)이 존재하지 않느냐고 물어 볼 수
있을 것이다. 아니면 일반화된 상대성원칙에 따른 어떤 가속계의 이론이 존재하지 않을까
하고 질문할 수 있을 것이다.
  독자 여러분들은 바로 이런 질문을 하는 순간 자신도 모르게 일반상대성의 세계로 발을
들여놓게 된다.
  그러면 이런 가속현상과 중력현상 사이에는 어떤 상관관계가 있다는 말일까. 언뜻 보면 전혀
그런 것 같지 않다. 중력은 모든 물체에 존재하는 문자 그대로 만유인력인 것이다. 그런데
가속현상이란 그러한 물체의 운동 상태를 기술하는 '물체의 특정 운동 상태'에 불과한 것이다.
  얼핏 보기엔 전혀 상관관계가 존재하지 않는 것 같아도 실상 가속계와 중력간에는 신비한
공통점이 있다. 일단 만유인력이 중력이라는 힘의 이론인 것처럼 가속계는 항상 힘이 존재하는
계다. 관성계와는 다르게 일정한 속도로 움직이던 기차가 속도를 증가하거나 브레이크를 밟아
속도를 감속하면 우리는 항상 몸이 한쪽으로 쏠리는 힘을 느끼는 것이다. 마찬가지로 운동하던
물체가 방향을 바꾸면 원심력이라는 힘을 받는다.
  가속계와 중력장의 진짜 공통점은 비단 이러한 힘의 존재에 국한된 것이 아니다. 정작 중요한
점은 '가속계와 중력장에서 물체가 가속되는 정도는 물체의 질량에 상관없이 항상 같다'는
점이다.
  이미 우리는 중력장에서 물체를 떨어뜨리면 물체는 물체의 속성에 상관없이 항상 같은 속도로
땅에 떨어진다는 사실을 알고 있다. 갈릴레이가 피사의 탑에서 이러한 실험을 했다는 사실(?)은
역사상 유명한 것이다. 이 실험은 '무거운 물체일수록 빨리 땅에 떨어진다'는 2000년 묵은
아리스토텔레스의 곰팡이 냄새 나는 이론을 일거에 타파한 실험이다. 실제로 공기의 저항이 없는
달 표면에서 솜덩어리와 납덩어리를 같이 떨어뜨리면 그들은 항상 동시에 땅에 닿는다.
  이를 입증하는 비슷한 실험이 달 표면에 착륙한 아폴로 우주인에 의해 실제로 행해졌다.
저자도 이를 TV를 통해 보았는데 우주인은 한쪽 손엔 새의 깃털, 다른 손엔 무거운 망치를 들고
있었다. 그가 이들을 놓자 두개의 물체는 동시에 달 표면에 닿았다. 불쌍한 아리스토텔레스!
  그런데 아주 비슷한 현상이 가속계에서도 일어난다. 당신의 승용차에 두개의 다른 물체를 놓고
차를 급정거시키거나 급출발 시켜 보라. 차를 급정거하거나 급출발 한다는 것은 차르 가속시키는
현상이다. 이러한 가속 도중 차안에 놓인 물체는 차가 가속되는 반대 방향으로 밀리는 힘을
받는다. 그런데 만약 당신이 차 안에 놓인 물체들이 차의 가속으로 인해 승용차의 다른쪽 끝에
밀려가 닿는 시간을 잰다면 그 결과는 항상 같을 것이다. 즉 차 안에 놓인 물체가 플라스틱
인형이든, 납인형이든 전혀 상관없다. 물체의 종류에 상관없이 일단 차가 가속되면 그들이
자동차의 다른쪽 끝으로 밀려 떨어지는 시간은 항상 같은 것이다.
  이러한 현상은 중력장 안에서 물체를 떨어뜨렸을 때 떨어뜨린 물체가 항상 같은 시간에 땅에
떨어지는 현상과 흡사하다. 이상하게도 가속시에 발생되는 힘, 즉 물체가 가속되는 정도는
중력과 마찬가지로 물체의 질량에 상관없는 것이다. 바로 이러한, 중력과 유사한 힘이 있다는
사실에 힙입어 아인슈타인은 가속계에 있어서는 반드시 어떤 일반화된 상대성 원칙이 존재하리라
생각했다. 물론 그러한 일반화된 상대성 원칙은 존재하고 있었다. 바로 등가성원칙(The
Equivalence Principle)이다.

  가속계에서 존재하는 일반화된 상대성 원칙이란 바로 갈릴레이가 발견한 등가성원칙이다.

    등가성원칙

  뉴턴의 관성법칙에 따르면 주어진 물체가 가속되는 정도는 그 물체의 관성질량에 비례한다.
관성질량이란 주어진 물체가 그의 가속에 '저항하는 정도'를 나타내는 양이다. 따라서 망치의
관성질량은 새 깃털의 관성질량보다 훨씬 크고 깃털보다 망치를 움직이는 데 더 큰 힘이
든다(물 1cm가 갖는 관성질량은 1g, 철 1cm가 갖는 관성질량은 7.9g). 이렇게 물체의
관성질량이 물체에 따라 다르므로 그들이 주어진 힘에 대해 가속되는 정도는 천차만별이다.
  이러한 관계를 뉴턴은 다음과 같은 하나의 식으로 표현하였다. (물체에 주어지는 힘) @m=@e
(물체의 관성질량) @m*@e  (물체가 가속되는 정도). 즉 이는 앞서  소개되었던
F @m=@e ma라는
식이다. 누구든 이 공식을 쓰면 차를 급정거하거나 급출발 시켰을 때 차 안에 놓인 물체가
밀려가는 속도를 계산해 낼 수 있다.
  뉴턴의 중력법칙에 따르면 중력장에 있는 물체가 가속되는 정도를 역시 산출해 낼 수 있다.
즉 (물체에 작용하는 힘) @m=@e (물체의 중력질량) @m*@e (중력가속도의 크기)이다.
여기서 물체의 중력질량이란 물체가 주어진 중력장에 반응하는 크기를 말하고 중력가속도란
뉴턴의 만유인력법칙에 의해 나타나는 중력이 끄는 정도를 말한다.
  저자가 학생들을 지도하다 보면 심지어 물리 전공 대학원생들조차 중력질량의 정확한 의미를
이해하지 못하고 있는 경우를 본다. 그래서 간략하게 다음과 같은 예를 통해 중력질량이
무엇인가를 설명해 보겠다.
  자석은 쇠를 끌어당긴다. 이 경우 쇠라는 물질이 주어진 자기장에 끌리는 이유는 쇠가
자기장에 반응하는 특유의 전하(charge)를 갖기 때문이다. 비슷하게 청춘남녀가 끌리는 이유는
연인들 사이에 사랑(love)이라는 특유의 감정이 존재하기 때문이라 할 수 있다. 이런 관계를
딱딱한 물리용어로 말하면 쇠가 갖는 전자기 전하는 오직 전자기장에만 반응하는 특유의
반응체이고, 사랑이라는 감정은 남녀간에만 존재하는 특유의 반응체인 것이다. 따라서
플라스틱이 자석에 끌리지 않는 이유는 플라스틱이 갖는 총 전자기적 전하가 0이기 때문이요.
남녀가 끌리는 이유는 그들간의 '사랑전하'(love charge)가 0이 아니기 때문이라 할 수 있다.
전자기적으로 완전 중성체인 분자간에 총전하가 0인 것처럼 정상의 남자와 남자, 여자와 여자간
역시 사랑전하는 0이다.
  이와 비슷하게 중력장에 있는 물체가 중력에 반응하는 정도 역시 주어진 물체가 지닌 특유의
양인 중력전하(gravitational charge)에 비례한다. 바로 이러한 중력전하를 우리는 물체의
중력질량이라고 부른다.
  그러므로 주어진 물체가 '중력에 반응하는 정도'를 나타내는 중력질량과 물체가 '외부에
주어진 가속도에 저항하는 정도'를 나타내는 관성질량은 전혀 다른 양이다. 그런데 뉴턴의
관성법칙과 뉴턴의 만유인력법칙을 결합하면 이상한 결과가 나온다. 즉 중력장 내에서 떨어지는
물체의 가속도는

  (물체의 가속도) @m=@e (관성질량) ^34^ (중력질량) @m*@e (중력장의 크기)

  이다. 그런데 갈릴레이가 발견했듯이 중력장 내에서 떨어지는 물체의 가속도는 물체의 질량에
상관이 없으므로 (물체의 가속도) @m=@e (중력장의 크기)가 되어야 한다. 결국 (물체의
중력질량) @m=@e (물체의 관성질량)이라는 결론이 나오는 것이다.
  어떤 사람이 엘리베이터를 타고 고층 빌딩에 올라가는 도중, 불행하게도 줄이 끊어져
엘리베이터가 자유낙하를 시작했다. 이 경우 그의 중력질량과 관성질량은 같으므로 그의
발쪽으로 끌리는 중력가속도는 머리쪽으로 향한 관성가속도에 의해 정확하게 상쇄된다. 그러므로
엘리베이터가 자유낙하 하는 동안 그는 중력을 느끼지 못하는, 무중력상태를 경험하게 된다.
  이러한 관성질량과 중력질량의 등가현상이 바로 등가성원칙이다(이러한 현상을
등가성원칙이라고 처음 부른 사람은 아인슈타인 그 자신이라고 한다).
  그렇다면 어째서 물체가 주어진 가속에 저항하는 정도로 정해지는 관성질량(inertial mass)이,
그 물체가 중력에 반응하는 정도로 정해지는 물체의 중력질량(gravitational mass)과 정확히
같을까. 이는 단순한 우연의 일치인가, 아니면 중력현상과 관성현상 사이에는 아직 우리가
모르는 어떠한 숨은 연관 관계가 있다는 뜻일까.

    일반화된 상대성원칙

  중력현상에 관한 아인슈타인의 천재성은 등가성원칙이 일반화된 상대성원칙을 의미하고 있다는
사실을 파악해 낸 데 있다. 따라서 특수상대성원칙 이론의 기본이 고전적 상대성원칙을
바탕으로 하고 있는 것처럼 일반상대성이론을 일반화된 상대성원칙을 기본으로 하고 있다.
  특수상대성이론이 성립하는 관성계의 상대성원칙을 되새겨 보자.

  상대성원칙:관성계에 속한 관측자는 그의 계가 일정한 상대속도로 움직이고 있는지, 아닌지를
판단할 방법이 없다.

  일반화된 상대성원칙도 이와 흡사하다.

  일반화된 상대성원칙:밀폐된 방에 있는 관측자는 어느 순간 자신이 느끼는 힘이 방이
가속되어서 생긴 것인지, 아니면 우연히 주변에서 발생한 중력장에 의한 것인지 판단할 방법이
없다.

  이를 미아가 된 우주선의 예를 통해 설명해 보자. 어느날 잠에서 깨어난 우주선의 승객이
갑자기 발밑으로 끌리는 힘을 경험했다. 마치 엘리베이터가 출발하는 순간 우리가 발밑으로
끌리는 그러한 종류의 힘이었다. 이 경우 그 승객은 그가 갑자기 발밑 방향으로 끌린 이유가
마침 그 순간 우주선이 순간적으로 가속해서 생긴 것인지, 아니면 우연히 그 순간 뒷쪽으로
스쳐간 물체의 중력장에 끌린 것인지 판단할 아무런 물리적 실험 장치가 존재하지 않는다는
것이다.

    중력장은 영원하다

  아주 어렸을 때 어머님이 라디오를 사 온 적이 있다. 그것은 당시 흔치 않던 문명의 이기였다.
그때 나의 마음을 설레이게 한 것은 새 라디오가 아니라 고장나면 나의 소유가 될 것이 확실한
라디오 안의 자석이었다. 나에게 자석은 모래 속의 작은 쇳조각을 끌어당기는 마술사 같은
장난감이었다.
  그러면 어떻게 자석이 물체를 끌어당길까? 물론 가장 쉬운 대답은 자석이 그 주위에 우리 눈에
보이지 않는 무슨 유령 같은 힘의 영향권을 만들어 내고 이를 통해 주변의 쇳조각을 끌어당기는
것이다. 이는 마치 배고픈 문어가 다리를 뻗쳐 주변을 지나는 물고기를 잡아당기는 것과
흡사하다. 실상 전자기학에서는 이렇게 자석 주변에 존재하는 전자기력 영향권을 '전자기장'이라
부르며, 이는 전자기학의 복잡한 현상들을 잘 설명해 주는 유용한 개념이다(이러한 개념을 처음
도입한 사람은 앞서 소개했던 마이클 패러데이).
  그럼 이번엔 중력을 생각해 보자. 일단 손을 떠난 동전은 땅으로 떨어진다. 왜 동전은 항상
땅으로 떨어질까? 이를 뉴턴식으로 말한다면 "왜 사과는 항상 땅에 떨어질까?"이다. 이에 대한
가장 그럴듯한 대답은 전자기학에 유추해 보는 것이다. '동전은 지구의 중력장에 끌려 땅으로
떨어지는 것'이라 대답할 수 있다. 실상 뉴턴의 만유인력법칙도 비슷하다. 만유인력에 따르면
지구는 주변에 중력장을 만들고 부근의 모든 물질들을 지구 중심 쪽으로 끈다. 이렇게 작용하는
중력장의 세기는 물체와 지구 사이의 거리의 제곱에 반비례한다.
  그러나 중력장은 전자기장과 다른 아주 판이한 속성을 지니고 있다. 전기장 내에서 전하를
가진 물체가 가속되는 정도는 전하의 크기에 비례한다. 그러나 중력장 내에서 물체가 가속되는
정도는 물체의 중력전하, 즉 중력질량에 상관없는 것이다. 중력장 내에서는 무거운 납공이나
가벼운 나무공이 항상 같은 속도로 땅에 떨어진다.
  마지막으로 등가성원칙도 적용하는 데 한계가 있다. 실상 이 한계는 일반 관성가속계와
중력가속계를 가르는 가장 중요한 물리적 성질이다. 일반 관성가속계의 경우에 우리는 임의의
가속을 없앰으로써 발생된 힘을 제거시킬 수 있음을 상기하자. 예를 들면 차를 가속할 때 좌석
뒤로 쏠리는 힘은 일단 차의 속도가 일정해지면 사라진다. 이러한 현상은 중력의 경우에는 전혀
없다. 지구에 존재하는 중력장은 우리가 어떠한 방법으로 지구를 가속시키거나 감속시킴으로써
제거할 수 없는 것이다.
  중력장은 그 물체의 중력질량에 붙어 영원히 존재한다. 그러므로 오직 가속계에서 나타나는
힘만이 제거 가능한 힘이다. 중력이 제거되는 경우는 오직 추락하고 있는 엘리베이터와 같은
특별한 경우에만 해당한다. 엘리베이터가 추락하고 있는 시간에만 중력이 제거되는 것이다. 이런
특성 때문에 '중력장이 등가성원칙을 통해 제거될 수 있다' 함은 오직 특수한 상황에서
한시적(locally)으로만 제거될 수 있다는 의미를 내포하고 있다.

    중력장에서 빛은 휘어진다

  우리의 관성계에 존재하는 상대성원칙이 마이켈슨-몰리의 실험을 통해 실험적으로 입증되었던
것을 기억한다. 마찬가지로 일반화된 상대성원칙 역시 일반상대성이론의 바탕 이론으로
정착하려면 또 다른 실험적 검증의 과정을 거쳐야 한다. 이것은 일반화된 상대성원칙을
일반상대성이론의 대들보로 써먹기 위해 반드시 거쳐야 하는 과정이다. 이러한 필요성을 느낀
아인슈타인은 다음과 같은 방법으로 일반화된 상대성원칙을 검증하는 방법을 제시했다.

  일반화된 상대성원칙이 맞다면 주어진 중력장을 통과하는 빛의 경로는 직선이 아닌
곡선경로를 갖는다.

  이러한 사실이 처음 공표 되었을 때 사람들의 반응이 어땠을까 하는 것은 독자들의 상상에
맡긴다. 그도 그럴 것이 빛은 두 점 사이를 잇는 최단거리를 주파한다는, 수천 년간의 믿음을
아주 간단히 파괴해 버린 것이다. 그러면 아인슈타인은 어떻게 해서 이런 파격적인 결론에
도달했을까.
그것은 다음과 같은 또 다른 사고 실험을 통해서 나왔다.
  어떤 사람이(먼 우주의 평균 물질 분포를 기준으로) 정지해 있는 엘리베이터에 서 있다고
가정하자. 그가 회중전등을 엘리베이터의 벽을 향해 비추었을 경우 광로는 그의 손에 있는
회중전등과 엘리베이터의 벽을 잇는 최단거리, 즉 직선경로가 된다. 그런데 그가 회중전등의
스위치를 켠 순간 갑자기 엘리베이터가 움직였다고 하자(물론 이 경우, 회중전등의 스위치를 켠
순간 엘리베이터의 줄이 끊어져 자유낙하를 시작했다고 해도 마찬가지 결과가 나온다). 이 순간
전등의 빛이 엘리베이터의 맞은편 벽으로 여행하는 동안 엘리베이터는 약간 이동하게 된다.
따라서 엘리베이터 안의 관측자가 본 빛의 궤적은 직선이 아닌, 위나 아래로 굽은 곡선의 모양이
된다. 그런데 일반화된 상대성원칙이 맞다면 엘리베이터 안의 관측자는 광로가 굽는 것이
엘리베이터의 순간적인 가속에 의한 것인지, 아니면 마침 엘리베이터를 스쳐 지나간 다른 물체의
중력장에 의한 것인지를 판가름할 방법이 없다. 등가성원칙을 적용하면 그러한 엘리베이터의
가속을, 마침 스쳐 지나간 어느 물체의 중력장에 인한 것으로 볼 수 있다. 이렇게 해서 빛의
행로는 중력장을 굽어야 한다는 결론에 이르는 것이다.
  이러한 간단한 사고 실험을 바탕으로 아인슈타인은 태양 표면을 스치듯 지나는 빛의 궤적 역시
원래의 직선행로에서 약간 굽을 수 있다는 사실을 예측할 수 있었다. 아주 멀리 떨어진 별이
태양의 가장자리에 도달할 경우 그 별빛은 태양 표면을 스치듯 지나쳐 우리의 눈에 들어온다.
물론 이렇게 태양 표면에 스치듯 우리에게 도달하는 별빛은 태양의 밝은 면이 달의 그림자로
가려지는 개기일식의 순간에만 관측된다. 그러므로 아인슈타인의 주장대로 태양의 중력장에 의해
별빛의 궤적이 굽는다면 일식 순간에 찍힌 태양 가장자리에 위치한 먼 별들의 위치는, 태양이
근처에 없을 때 찍힌 위치에서 약간 이동된 듯 보일 것이다. 이와 아주 비슷한 예로는, 물속을
빛이 통과할 때 수면의 경계면에서 빛의 경로가 약간 굽어지는 현상이다. 굴절현상으로 물에
잠겨 있는 빨대가 물 표면에 닿는 부분에서 약간 꺾인 듯 보이는 것이다. 태양의 중력장 크기에
따라 빛의 경로가 얼마나 굽는가 하는 것은 약간의 수학 실력을 가진 사람이면 누구나 계산해 낼
수 있다. 아인슈타인에 의해 예측된 빛의 태양에 의한 굴절각은 약 1.7초(초:1초는 1도의
1/3600) 정도였다. 비록 무시할 정도로 아주 작은 값이지만 당시 1900년대 초의 사진기술로도
충분히 찾아낼 수 있는 크기였다.
  1919년 5월 29일, 남아프리카에서 개기일식이 있었다. 그래서 영국의 왕립천문학회(Royal
Astronomical Society)는 에딩턴을 검증하기 위한 조사팀을 파견했다. 우여곡절 끝에 이들은
성공적으로 태양을 스치는 별빛의 굴절각을 촬영할 수 있었다. 이를 바탕으로 개기일식 전에
찍은 여러 장의 다른 사진들과 비교해 본 결과 놀랍게도 별빛은 아인슈타인이 예견한 대로
굴절되고 있다는 사실을 증명했다.

  빛이 중력장에서 굴절하는 현상은 물컵 속의 빨대가 꺾여 보이는 것과 흡사한 현상이다.
물컵에 잠겨 있는 빨대는 그것이 수면을 통과하는 지점에서 약간 꺾인 듯 보인다. 따라서
관측자에겐 물 속에 있는 부분이 약간 물에 뜬 듯 보인다. 맑은 연못 바닥이 실제보다 얕아
보이는 것도 같은 이유에서다.
  별빛이 태양 표면을 통과하면서 약간 굽는다면 지상의 관측자에겐 원래 위치가 태양 표면에서
약간 멀어진 듯 보이게 될 것이다.
  결국 이런 실험과 검증 과정을 통해 뉴턴 이후 항상 신비의 대상이었던 중력이, 결국 가속계를
통한 연구에 의해 속성을 드러낼 수 있다는 아주 엄청난 사실이 밝혀졌다. 바로 이런 이유로
일반화된 상대성원칙을 바탕으로 하는 일반상대성이론을 중력이론(The Theory of Gravity)이라
부른다. 또한 중력장에서 빛의 경로가 굽는 사실에 비추어 사람들은 물체가 있는 주변의 공간을
굽은 공간(warped space)이라 부르기도 한다.

    시간과 거리의 탄력성

  현대판 걸리버 여행기를 생각해 보자. 걸리버가 대인국으로 가니 거기엔 커다란 전축이 있었다.
피곤한 걸리버는 레코드판이 돌아가고 있는 줄도 모르고 신발을 벗고 배낭을 푼 다음 레코드판에
앉았다. 이 순간 돌고 있는 레코드판 위의 걸리버는 원심력에 의해 레코드판의 바깥쪽으로
끌리는 힘을 받게 된다. 이러한 원심력은 우리가 차를 타고 커브길로 들어섰을 때 핸들을 돌리는
반대방향으로 몸이 쏠리는 힘과 같은 것이다. 물론 만약 걸리버가 등가성원칙을 알고 있다면
그는 그의 몸이 중력에 의해 레코드팜 바깥 방향으로 끌려가고 있다고 생각할 것이다. 호기심이
발동한 걸리버는 레코드의 중심을 가로질러 걸어가 보았다. 이상하게도 그가 레코드판의
중심으로 다가갈수록 레코드판의 바깥쪽으로 끌리는 힘은 점점 약해지다가, 그가 레코드의
턴테이블 중간 지점을 통과한 후에는 다시 그러한 힘이 점점 세어지는 것을 느꼈다. 걸리버는
점점 혼란에 빠진다. 도대체 물질이 어떤 식으로 분포되어 있길래 중력이 갑자기 사라지기도
하고 또 어느 방향에서는 점점 세어지기도 할까.
  먼저 관성계간에 있던 시간지체현상이 중력장에서도 존재한다는 것을 밝혀 보자.
  돌아가는 레코드판에 앉아 있는 걸리버가 똑같은 시계 두개를 꺼내어 하나는 레코드 중간에
놓고 다른 하나는 레코드의 맨 가장자리에 놓았다고 하자. 턴테이블 중간에 놓여진 시계의 경우
전혀 가속이 없다. 그러므로 그것은 중력이 존재하지 않는 순수한 특수상대론적인 관성계에 놓인
시계에 해당한다. 레코드의 가장자리에 위치한 시계의 경우엔 레코드가 돌고 있는 한 항상
원심력을 받는다. 등가성원리에 따르면 이는 중력장 속에 위치한 시계에 해당한다. 마침 이러한
광경을 보고 있는 거인이 있다면 턴테이블 중심에 있는 시계는 고정되어 있고, 반면 가장자리에
있는 시계는 레코드가 도는 속도로 움직이고 있다고 생각할 것이다. 이 경우 특수상대론적
시간자체현상이 레코드 가장자리에 위치한 시계에 존재한다. 따라서 가장자리에 위치한 시계는
레코드의 중심에 있는 시계보다 천천히 가게 된다.

  강한 중력장에 있는 시계는 이보다 약한 중력장에 있는 시계보다 천천히 간다. 그러므로
중력장 안에서는 절대적 시간개념이 존재하지 않는다. 오직 관측자의 위치에 따라 정해지는
상대시간만이 존재한다.

  중력장 내에서는 거리의 개념 역시 다시 정의할 필요가 잇다. 만약 걸리버가 두개의 동일한
길이를 갖는 자를 가지고 있었다고 하자. 그는 그 중 하나를 레코드가 돌아가는 방향에
평행하게 놓고(이 경우 자의 크기는 레코드 반지름보다 작다), 다른 하나는 이와 수직인 방향,
즉 가장자리와 레코드의 중심을 잇는 선상에 놓았다. 이 경우 두개의 자를 보고 있는
거인에게는 돌고 있는 레코드의 도는 방향으로 놓인 자가 로렌츠의 길이단축현상에 따라 원래
길이보다 짧게 보일 것이다. 반면 레코드의 가장자리와 중심을 잇는 선상에 있는 자는 로렌츠
길이단축효과가 전혀 없으므로 원래 길이를 유지하게 된다. 그러므로 결국 주어진 길이는
중력장이 세면 셀수록 짧아지게 된다.

  중력장에 있는 물체의 길이는 그보다 약한 중력장 속에 놓인 동일한 물체보다 짧아 보인다. 즉
시간과 마찬가지로 거리 역시 중력장에서는 관측자에 따라 다른 값으로 나타나는 상대적인
양이다.

  몸집이 뚱뚱한 일란성 쌍둥이가 있다고 하자. 만약 그 중 한사람이 강한 중력장 속에 들어가
산다면 그는 다른 쌍둥이 형제에 비해 좀더 말라 보이고 그리고 오래 살 것이다.

    양의 각도로 굽은 곡면

  앞에서 나온 중력장 내에서의 길이단축현상은 다음과 같은 재미있는 결론을 낳는다.
  유클리드(Euclid) 기하학에서 삼각형의 내각의 합은 정확하게 180도가 된다. 반듯한 유리판과
삼각자를 준비하여 실험해 보자. 유리판 위에 임의로 삼각형을 그리고 그 세 내각을 각도기로 잰
다음 이들을 합해 보면 항상 180도의 값이 나온다. 그런데 비슷한 실험을 곡면 상에서 해보면
전혀 다른 결과가 나온다. 예를 들어 풍선을 크게 분 다음 풍선의 표면에 삼각형을 그려보자. 그
다음에 풍선 표면에 그려진 삼각형의 내각을 각도기를 재어 합산하면 그 값은 180도보다 크게
나타난다. 또는 둥근 컵의 표면에 삼각형을 그리고 그 내각을 재어 보아도 같은 결과가 나온다.
다시 말해서 삼각형의 내각의 합이 정확하게 180도로 나오는 경우는 삼각형이 그려진 곳이
평면일 경우에만 해당되는 사항이다.
  거꾸로 삼각형의 내각의 합이 180도가 되지 못하거나 초과가 된다면 우리는 삼각형이 그려진
평면이 굽어 있다고 유추할 수 있다. 삼각형의 내각의 합이 180도를 초과할 경우 삼각형이
그려진 평면을 우리는 '양의 각도로 굽은 곡면'이라고 하며 이러한 곡면 상에서 곡면은
기하학을 리만(Riemann) 기하학이라고 부른다. 이러한 곡면은 풍선의 표면이나 컵의 바깥면과
같은 곡면에 해당한다. 만약 삼각형의 내각의 합이 정확하게 180도로 나오면 이를 유클리드
기하학이라고 부른다. 물론 이것이 바로 우리가 학교에서 배웠던 기하학이다. 삼각형의 내각의
합이 180도 이하로 나오는 경우 우리는 이를 '음의 각도로 굽은 곡면'이라고 부르며 이러한
곡면 상에 적용되는 기하학을 로바체프스키(Lobachevskii) 기하학이라고 부른다. 로바체프스키
기하학이 적용되는 곡면은 컵의 내부 곡면이나 말 안장 모양의 곡면이다.
  그런데 이번에는 돌아가는 레코드판 위에 삼각형을 그리고 그 내각을 재었다고 하자. 여기서
금새 알 수 있는 것은 앞서 말한 길이단축현상으로 인해 어떠한 삼각형을 그려도 반드시 그
삼각형의 한쪽이 짧아지게 된다는 것이다. 그러므로 레코드가 돌면 그 위에 그려진 삼각형의
모습은 굽고 일그러진 삼각형이다. 이 경우 걸리버가 잰 삼각형의 내각의 합은 180도의 값보다
더 크게 나온다. 아니, 평평한 레코드판에 그려진 삼각형의 내각의 합이 180도가 넘다니 하고
독자들은 의아심을 가질 것이다. 물론 레코드판이 돌고 있지 않다면 삼각형의 내각의 합은
당연히 180도로 나올 것이다. 그러나 일단 레코드판이 돌기 시작하면 공간의 길이단축현상으로
인해 그 위에 그려진 삼각형의 모습이 이상한 모습으로 찌그러지는 것이다.
  이렇게 찌그러진 삼각형 내각의 합이 180도를 넘는다는 사실은 아주 중요한 사실을 우리에게
알려준다. 가속계를 기술하는 데 반드시 리만 기하학이 필요해진다는 것이다. 이는 아주 중요한
사실이므로 다음과 같이 정리해 보자.

  첫째, 중력장 내에서 삼각형의 내각이 180도를 넘는다면 중력의 알맞은 기술은 비유클리드
기하학으로 해야 한다. 따라서 중력장 안에서는 평행한 두개의 직선이 만날 수도 있다.
  둘째, 삼각형의 내각이 180도를 넘는 기하는 바로 리만 기하학이므로 중력현상은 리만
기하학을 통해서만 올바로 기술된다.

  중력장은 시공간의 리만 기하학적 현상으로 인식될 수 있다는 아주 흥미로운 결론에 도달한
것이다.

    중력의 본질은 양파와 같아서

  대학시절 강의를 재미있게 잘 하기로 유명한 교수가 있었다. 그가 항상 주장하는 편견 섞인
지론에 따르면 여자의 본질은 마치 양파와 같다는 것이다. 여자란 양파와 같아서 이를 좀더
알아보려 껍질을 벗기다 보면 결국 아무것도 남지 않게 된다는 것이다.
  지금까지 사고의 추론을 주의 깊게 따라온 독자들은 이제 중력의 기본 속성이 마치 양파와
같다는 사실을 알아차릴 것이다. 다시 말해서 일반상대론적 중력이론의 가장 재미있는 구조는
우리가 중력의 본질에 다가가는 순간 그 본질이 홀연 사라져 버리는 것이다. 약간 어리둥절한
독자들을   위해 다음과 같은 예를 소개한다.
  어느 울퉁불퉁한 공사장 지면에서 공놀이를 하고 있는 아인슈타인이라는 어린이가 있다고
가정하자. 이 경우 그가 찬 공은 지면의 굴곡으로 인해 이리 저리 방향을 바꾸면서 굴러다닐
것이다. 마침 이러한 광경을 근처 고층 건물에서 뉴턴이 보고 있다. 그의 사무실은 아주 멀리
떨어져 있기 때문에 그는 지면의 굴곡을 전혀 볼 수 없었다. 따라서 뉴턴은 지면을 굴러다니는
공만 볼 수 있을 뿐이었다. 이 경우 뉴턴의 입장에서 보면, 소년이 찬 공이 지면의 굴곡에 따라
이리 저리 움직이는 모양이 마치 공에 어떤 힘이 작용하여, 공이 좌우로 '끌려 다니고' 있는
것처럼 보일 것이다. 그러나 지면에 있는 아인슈타인의 입장에서 보면 전혀 그렇지 않다. 그에겐
공이 단지 지면의 곡률에 따라 굴러 떨어지는 단순한 관성운동을 하고 있을 뿐이다.
  여기서 독자들은 왜 중력의 본질이 사라져 버리는지 알아차릴 것이다. 중력은 특유의 본질은
없고 중력현상이란 단지 시공간이 휜 곡률면에 물체가 굴러 떨어지는 관성현상에 불과한 것이다.
뉴턴식으로 중력이 주변의 물체에 힘을 작용하여 끌어당기는 기술법은 일반상대성이론에서는
전혀 존재하지 않는 것이다. 놀랍게도 중력의 기본개념이란 바로 그의 존재를 일깨웠던 물체의
관성개념 그 자체에 불과하다는 결론이 나왔다. 행복이라는 파랑새를 찾아 전세계를 헤매었던
치르치르와 미치르의 자매가 이를 그들의 집에서 찾아냈던 것처럼, 큰 바위 얼굴을 찾아 헤매던
어니스트 그 자신이 바로 큰 바위 얼굴이었던 것처럼 중력의 본질이란 그의 속성을 일깨웠던
관성현상에 불과했던 것이다.
  그러므로 누구든 리만 기하학만 공부하면 주어진 물체의 질량에 따라 주변 공간의 굽는 정도를
계산할 수 있고 이에 따른 모든 다른 현상을 이해할 수 있는 것이다.
  중력의 기하학적인 본질을 좀더 쉽게 이해하려면 고무판 위에 무거운 납공을 얹었을 때
일어나는 현상을 연상해 보면 된다. 고무판 위에 납공을 놓으면 고무판은 납공의 무게로 아래로
늘어난다. 그리고 무거운 납공의 위치에서 고무판이 늘어나 꺼지고 현상은 가장 심하다.
마찬가지로 리만 기하학적 해석에 따르면 중력의 본질은 무거운 물체 주변의 시공간의
휘어짐이다. 무거운 물체가 있으면 그 물체 주변의 시공간은 마치 고무판처럼 늘어나는 것이다.
고무판의 경우 아래로 처진 곡률면 주변에 다른 물체를 놓으면 이들은 함몰한 중심부를 향해
굴러 떨어진다.
  마찬가지로 무거운 물체 주변에 있는 모든 물체는 그 주변으로 끄려가는 것처럼 보이는
것이다. 그리고 고무판의 경우 물체가 곡률면을 따라 굴러 떨어지는 속도는 물체의 질량과
관계가 없다. 마찬가지로 중력의 경우 갈릴레이의 주장대로 모든 물체는 같은 속도로 땅에
떨어지는 것이다.
  그러므로 리만 기하학에 바탕을 둔 일반상대론적 해석을 따르면 태양 주변을 운행하는 지구의
운동이란 태양 질량으로 인해 함몰된 태양 주변의 시공간 곡률면을 따라 지구가 '영원히 굴러
떨어지고 있는 관성현상'에 불과한 것이다.

    미끄러지는 행성들

  이러한 리만공간 내에서 움직이는 행성의 운동을 고찰해 보기에 앞서 먼저 일반상대성이론의
기본 가설들을 정리해 보자.
  첫째, 일반화된 상대성원칙은 항상 맞다.
  둘째, 주어진 물체가 갖는 중력장의 크기는 그의 총에너지 E @m=@e mC^126^ 에 의해
결정된다.
  셋째, 이렇게 정의되는 중력장은 운동량보존법칙, 에너지보존법칙을 만족한다.
  여기에서 첫째 가설은 특수상대성이론의 첫가설을 그냥 일반화시킨 것이다. 두 번째 가설은
특수상대성이론의 중요 결론 중의 하나인 질량에너지 공식을 그냥 따른 것이다. 그리고 마지막
가설은 중력장 역시 다른 힘들과 마찬가지로 고전역학이나 전자기학의 기본법칙에 어긋나지
않아야 한다는 일반적인 요구에서 나온 것이다. 이러한 일반상대성이론은 다음과 같은
상호연관관계를 지닌다.
  첫째, 주어진 물체의 운동속도가 빛의 속도에 훨씬 못 미치는 경우, 일반상대성이론은 뉴턴의
만유인력법칙으로 근접한다.
  둘째, 주어진 물체의 운동속도가 빛의 속도에 훨씬 못 미치는 경우, 특수상대성이론은 뉴턴의
관성운동법칙으로 근접한다.
  셋째, 중력장이 아주 미약한 경우에 일반상대성이론은 특수상대성이론으로 근접한다.
  중력장 속에서 빛의 경로가 굽는다는 사실을 확인하기 위해 실험적인 검증이 필요했던 것처럼,
중력의 본질이 시공간의 리만 기하학적인 곡률에 의한 현상이라면, 이 역시 또 다른 실험적
검증 과정이 필요하다. 갈릴레이가 강조했던 것처럼 어떤 새롭고 혁신적인 자연과학 이론이라도
반드시 실험적인 검증 과정을 통과해야 하는 것이다.
  문제에 접한 아인슈타인은 태양계 내에서 태양에 가장 근접한 행성, 즉 수성의 운동을 통해
검증할 수 있었다. 그의 기본 아이디어는 다음과 같다.
  태양계내 행성의 운동속도는 빛의 속도보다 훨씬 작다. 그러므로 실상 행성의 뉴턴역학적
운동궤도에 나타나는 일반상대론적 효과란 매우 미약한 편이다. 다시 말해서 행성의 운동은
뉴턴의 만유인력법칙이 예언한 궤도를 거의 정확하게 따르는 것이다. 그러나 만약 행성궤도가
비록 작은 값이나마 뉴턴의 만유인력법칙에 따른 궤도에서 벗어나거나, 조금이라도 뉴턴역학이
설명할 수 없는 이상 현상을 보인다면 우리는 이를 통해 나타나는 일반상대론적 현상을
감지할 수 있는 것이다.
  그래서 우선 아인슈타인은 태양계 행성궤도를 일반상대성이론으로 보정 했을 경우 행성들은
뉴턴이 예언한 정확한 타원 궤도에서 약간 '미끄러진 듯한' 이상 현상이 나타나야 한다고
생각했다. 물론 이는 태양 주변의 시공간이 약간 굽기 때문에 일어나는 현상이다.
  이러한 현상은 태양에 가까운 행성일수록 두드러지는데, 태양에서 가장 가까운 수성의 경우,
그 근일점이 100년에 약 43초 정도의 각도로 이동한다는 결론이 나왔다. 수성이 완벽한
타원 궤도를 따르는 것이 아니고 마치 장미꽃의 꽃술과 같은 어지러운 궤도를 계속하고 있다는
주장이다. 아인슈타인이 계산해 낸 이러한 근일점 이동 정도는 다행히도 당시에 충분히 관측
가능한 크기였다. 그리고 이상한 현상은 뉴턴의 만유인력법칙으로는 설명하기 곤란한, 순수한
일반상대론적인 현상이었다.
  아인슈타인의 이러한 주장에 따라 사람들은 지난 수백년 동안 관측 기록된 먼지 투성이의
수성 궤도 자료를 들춰보게 되었다. 자료들을 면밀히 조사해 본 결과 놀랍게도 수성 궤도에는
정말로 근일점 이동 현상이 있음이 밝혀졌다. 그리고 지난 100여년 간 수성의 근일점이 이동한
정도 역시 아인슈타인이 계산한 값과 거의 일치했다. 이 실험은 아직 계속되고 있는데, 이것은
결국 리만 기하학적 일반상대성이론의 검증 사례로 인정되고 있다.

    꽃망울이 터지매 우주가 떤다

  저자가 흠모하는 시인 중의 하나인 조지훈의 "아침"이라는 시에 '꽃망울이 터지매 우주가
떤다'라는 뜻의 글귀가 있다. 그는 이 시를 쓸 때 '부분은 전체를 포괄한다'는 불경의 구절을
연상했을지도 모른다. 공론은 차치하고 여기서 이들을 멋없는 물리학 용어로 변형시켜 보겠다.
  위의 시구나 불구는 결국 이곳 지구상의 자연현상이 우주 저곳에까지 영향을 주고 있다는
의미다. 다시 말하면 우주 어느 한곳에서 성립되는 물리법칙은 우주 다른 곳의 평균적인
물질 분포에 영향을 받는다는 범우주적 상호작용의 연관 관계를 내포하고 있다는 말이다.
재미있는 점은 이것이 바로 현대 우주론의 바탕이 되었던 다음과 같은 마하의
원리(Mach's Principle)와 통한다는 사실이다.

  지구상의 물리현상은 우주 저쪽에 있는 물질의 분포 상태에 따라 정해진다.

  이 시점에서 독자들은 "세치의 혀로 어찌 우주의 법칙을 설파하리요"하고 폭포에 몸을
던졌다는 어느 일제시대 학도가 자못 성급했다고 느낄 것이다.
  특수상대성이론은 이름 그대로 특수한 이론이다. 왜냐하면 이는 일정한 상대속도와 일정한
방향으로 운동하는 관성계에서만 성립되는 이론이기 때문이다. 이러한 특수성을 벗어나면 바로
마하의 원리가 모습을 드러낸다.
  커피잔 안을 맴돌고 있는 커피의 수면을 바라보자. 커피에 설탕을 넣고 숟가락으로 저을 때
나타나는 커피의 수면은 중심이 낮은 포물선을 이룬다. 왜 이런 현상이 벌어지느냐고 사람들에게
물으면 그들은 당연히 원심력 때문이라고 대답할 것이다. 매우 그럴듯한 대답이다. 왜냐하면
커피의 회전운동이 사라지면 원심력이 사라지고, 따라서 커피의 수면에 나타났던 포물선도
사라지기 때문이다.
  그러면 과연 이런 원심력의 근원은 무엇이냐고 물어 보자. 다시 말해서 커피잔 안의 커피가
돌고 있다면, 그것은 대체 무엇을 기준으로 돌고 있다고 하는 것일까. 실상 얼핏 듣기엔 매우
쉬운 질문이다. 누구나 잔 안의 커피는 커피잔의 벽, 또는 움직이지 않는 탁자에 대해 돌고
있다고 대답할 것이다.
  불행하게도 이것은 분명히 틀린 대답이다. 엄밀히 따져서 이 대답이 맞으려면 커피잔이나
탁자가 커피물의 회전에 대해 절대로 움직이지 않는다는 보장이 있어야 한다. 그러나 커피잔이나
탁자는 지구의 표면에 고정되어 있으므로 지구의 태양에 대한 공전운동에 포함돼 잇다. 그러므로
눈앞에 멀쩡하게 고정되어 있는 듯한 커피잔이나 탁자는 실상 초속 30km 정도의 속도로
우주공간을 여행하고 있는 것이다. 그렇다면 그 커피가 밤하늘 멀리 보이는 어느 별을 기준으로
돌고 있다고 할 수 있지 않을까. 왜냐하면 태양에서 멀리 떨어진 별들은 지구의 공전운동과는
거의 상관없기 때문이다. 그러나 이 역시 틀린 기준점이다. 왜냐하면 천문학적인 관측에 따르면
우리 은하 내에 존재하는 1000여억 개의 별 모두가 처녀자리(Virgo) 은하단 쪽으로 초속
600km의 속도로 끌려가고 있기 때문이다.
  그러므로 우리는 절대로 커피물의 회전이 커피잔 옆의 벽이나, 지구상의 어떤 물건, 또는
밤하늘에 보이는 어느 특정의 별을 기준으로 회전하고 있다고 말할 수 없다. 이러한 문제점을
일찍 간파한 뉴턴은 이러한 질문에 대해

  "커피가 주변에 존재하는 절대적으로 정지해 있는 절대공간에 대해 돌기 때문에 포물선이
생긴다"

  라고 대답했다.
  그런데 과연 그러한 절대공간이란 자연에 실제로 존재하는 것일까. 뉴턴의 설명을 처음으로
공개 비판한 사람은 당대 아일랜드의 주교였던 버클리(Bishop Berkeley)였다. 그는 원심력의
근원을 찾으려면 그러한 눈에 보이지 않는 '절대정지공간'에서 찾기보다는 충분히 멀리 떨어져
있는 물질의 분포에서 찾아야 할 것이라 주장했다. 그래서 그는 뉴턴의 절대공간이란 아무런
의미가 없는 일종의 난센스(nonsense)에 불과하다고 주장했다. 물론 버클리 주교의 반론은 당시
기세등등했던 뉴턴의 권위에 정면으로 도전하는 것이어서, 당대인들은 오히려 버클리의 발상이
더 큰 난센스라고 몰아붙였다.
  잠잠했던 절대정지공간에 대한 비판은 금세기 초에 와서 또다시 제기되었다. 뉴턴의
요지부동했던 명성에 혹독한 비판을 가한 사람이 당시 오스트리아-헝가리제국에 살던 마하(E.
Mach)라는 사람이다. 그는 1813년 오스트리아-헝가리제국, 즉 현재의 체코슬로바키아에 해당하는
지역에서 태어났다. 뛰어난 두뇌의 소유자로 알려진 그는 천문학자, 이론 실험물리학자, 철학자,
심리학자 그리고 수학자였다(참고로 비행기의 속도를 음속에 대비해 나타내는 마하 넘버 역시
그의 이름을 빌린 것이다). 그의 기본 태도는, 어떠한 물리적 개념이라도 그것이 직접 실험으로
검출될 수 없는 것이라면 존재 가치가 없다는 것이었다. 이러한 마하의 날카로운 직관력과
형이상학적인 물리량(metaphysical quantity)에 대한 철저한 비판적 태도는, 그가 1883년 출간한
"역학(Die Mechanik)"이라는 책에 잘 나타나 있다.
  과연 그렇다면 마하의 원리대로 커피잔의 수면이 포물선을 이루는 근원은 아주 멀리 존재하는
물질의 어떠한 분포 상태에 기인한 것일까. 그렇다면 지구상의 실험실과 수천억 광년 거리를
확보하고 있는 우주 전체와 우리가 알지 못하는 어떤 교통 관계가 존재한다는 것일까.
  불행하게도 아직까지 마하의 원리가 과연 맞는 것이냐, 아니냐 하는 것은 현대 우주론의 난제
중의 하나로 남아 있다. 그러나 진정 우주의 각 지점간에 마하적인 연관 관계가 성립된다면 이를
통해 지구상에서 꽃망울이 터지는 사건이 수천억 광년, 그리고 수백억 년에 걸친 우주의 진화
모습에 어떤 영향을 주는가를 논할 수 있다.
  시인 조지훈은 우주론의 정수를 설파한 셈이다. 그러므로 독자들도 앞으로 언제든 차를 마실
때 '지구상의 물리법칙은 물질의 우주적인 평균 분포에 따라 정해진다'라는 마하의 원리를 한번
음미해 보길 권한다. 이러한 마하적 연관 구조는 현대 우주론의 기본 바탕이다.
  마하의 원리가 젊은 아인슈타인에게 미친 영향은 이루 말할 수 없다. 젊은 아인슈타인은
마하의 열렬한 숭배자였다. 그는 현대 표준우주론으로 칭해지는 대폭발이론(The Big Bang
Theory)을 만드는 과정에서 마하의 원리를 우주 방정식의 기본 구조로 삼았다.

    4. 현대 우주론

    우주는 보는 이를 겸손하게 한다

  어릴적 늦은 여름밤 저자는 모깃불 곁에서 별을 헤다 잠이 들곤 했다. 별 하나, 나 하나, 별 둘,
나 둘 하면서... 그러면서 꿈을 꾸면 생텍쥐페리의 어린 왕자처럼 이 별, 저 별을 건너뛰며
우주를 탐험했다. 꿈속에서 손을 대보면 물렁거리는 별도 있고, 손으로 별을 뜯어 맛보면 달콤한
맛이 나는 별도 있었다. 다행인지 불행인지 그 당시 어란 마음에는 실제로 우주가 지구가 훨씬
크고, 또한 그 안에는 물질이 거의 없는 고독한 공간이라는 것을 전혀 몰랐다.
  이 글을 읽는 사람 가운데 밤하늘을 가로지르는 희미한 빛의 여울을 본 적이 있는가. 불행히도
대도시에서 태어나 자란 사람들은 거의 이런 장관을 볼 기회가 없었을 것이다. 이것은 우리
은하의 한 부분으로 무려 1000억 개 이상의 별들이 한데 모여 빛을 발하고 있는 부분이다.
대도시의 자욱한 공해로 인해 은하수의 별빛이 가려지기 때문에 대도시 사람들은 은하를 거의
알아보지 못한다. 그러나 오랜만에 휴가를 받아 교외로 나선 사람들은 밤하늘 중천을 가로지르는
은하의 장관을 발견하고 새삼 놀란다. 망원경으로 관측해 보면 지구는 그 고독한 공간 속에 있는
보일락 말락하는 하나의 점에 불과하다. 그 안에 간간이 (우리의 태양과 같은) 밝은 별들이
여기저기 흩어져 있고, 또한 이러한 별들은 100억 개 이상 한군데에 뭉쳐 밝은 별의 집합인
은하를 이룬다. 이러한 은하들은 우리의 시선이 미치는 끝까지, 거대한 우주 공간 구석구석에서
발견된다.
  한 은하 내의 각개 별들 사이의 거리는 얼마나 될까. 물론 이는 엄청난 거리다. 이를
실감하려면 달이 없는 날, 집 밖에 나가 밤하늘을 바라 보라. 눈에 보일 듯 말듯 희미한 별들은
거의 모두 태양 정도 밝은 별이라 생각해도 좋다. 단지 이들이 지구로부터 엄청난 거리에 떨어져
있는 관계로 우리 눈에는 흐릿하게 보이는 것이다. 그래서 이들은 마치 서로 엉겨 붙어 있는 듯
보인다. 물론 이들 별들을 하나하나 분해해 보려면 망원경이 있어야 한다.
  이런 거리에도 불구하고 우리 은하는 대우주라는 관점에서 보면 그저 보일락 말락, 있을 듯
말 듯한 점에 불과하다. 우리 은하는 태양과 같은 별 1000억 개 정도로 이루어져 있다. 우리 은하
안에 그렇게 많은 수의 별이 있는데, 우리 은하와 비슷한 크기의 다른 은하 역시 무수히 많다.
관측되는 다른 은하의 숫자 역시 대략 1000억 개가 넘는다고 한다. 그러니 무수한 그런 은하 중
보일락 말락한 우리 은하, 그 안에 있는 보일락 말락한 태양계, 그리고 그 안에 있는 지구에
투영된 모든 것이란 그저 덧없게 보인다. 영양왕의 호연지기, 한니발의 분노, 두보의 비애는
모두 티끌보다 못한 존재가 되는 것이다. 대우주는 이렇게 보는 이를 항상 겸손하게 한다.

    비극으로 끝난 수학에 대한 짝사랑

  고대 이집트의 왕 토트메스(Thotmes) 3세를 따라 유프라테스강까지 진군했던 병사들이 난생
처음으로 지상에서 '거꾸로 흐르는 강'을 보고 크게 놀랐다는 기록이 있다. 나일의 골짜기에서
태어나 자란 그들이기에, 이 세상 무든 강은 나일강처럼 북쪽으로 흘러야 한다는 단순한 지식을
무조건 신봉한 결과이다.
  여기서 우리는 단순한 경험을 기초로 한 순박한 세계관(우주론)의 결말을 보게 된다. 물론
그동안 자연과학의 발달에 힘입어 우리가 다루는 우주론의 대상은 좁은 나일의 골짜기를 벗어나
100억 광년 이상의 우주 공간과 그 안에 위치하고 있는 물질의 100억 내지는 200억년 간의
진화 과정을 모두 대상으로 하고 있다.
  우리가 사는 지구는 어떻게 탄생했을까? 우주는 과연 끝이 있는 것일까? 우리는 왜 지금
여기에 존재하고 있는 것일까? 이것들은 현재를 사는 모든 이들, 또는 과거를 살았던 모든
이들이 평생에 한번쯤은 품었던 질문이리라. 이에 대한 궁극적인 해결을 추구하는 우주론이라는
학문은 '해답이 없는 질문(insoluble problem)에 이해 못할 대답(incomprehensible solution)을
주는 학문'은 절대로 아니다. 오히려 현대 우주론의 가장 자신있는 면모 중의 하나는 대우주
자체가 인간이라는 미물의 얄팍한 지식으로도 이해가 되는 데에 있는 것 같다. 물론 이 글에서
살펴보려는 우주론의 문제들이란 이런 형이상학적 문제보다는 좀더 구체적인, 즉 물리적 바탕에
뿌리를 둔 것들이다.
  우리가 사는 우주를 제대로 이해하려면 먼저 탐구에 쓰이는 도구를 먼저 이해해야 한다.
당연히 독자들도 예상했다시피, 기본 도구는 수학과 물리학이다. 물론 두 학문의 말만 들어도
알레르기를 일으키는 사람들이 많으리라고 생각되므로 이들을 이용한 장황한 설명은 가급적
피하도록 하겠다. 순수 논리를 기초로 한 이 두 학문 덕택에 인류는 아득한 역사의 초기에서부터
지금까지 우리 주변 자연 환경을 좀더 정확하게 인식하는 데 성공했다고 말할 수 있다.
  강조할 점은, 우주론가의 입장에서 보면 수학과 물리학은 전혀 다른 학문이라는 것이다.
왜냐하면 아무리 수학적으로 완벽한 이론이라도 우주론가의 입장에서 보면, 그에 수반된
물체라든가 또는 구조물이 자연에 반드시 존재해야 한다는 법은 없기 때문이다. 이는 우주를
탐구하는 데 있어서 가져야 할 가장 중요한 마음의 준비 태세의 하나다. 그래서 그런지
물리학자들이 엉뚱하게 수학자들의 심기를 거스르는 일이 많다.
  그러면 독자들은 이러한 천체-물리학자들의 의구심이 과연 근거가 있는 것인가 하고 물을
것이다. 이의 명확한 대답은 우주론의 역사를 살펴보면 금방 알 수 있다. 잘 알다시피 우주론의
역사에는 프톨레미의 천동설과 코페르니쿠스의 지동설이 있다. 앞의 이론은 지구가 우주의
중심이 되고 태양과 다른 행성들이 그 주위를 돌고 있다는 이론이고, 뒤의 이론은 태양이 중심이
되고 다른 행성들이 그 주위를 돌고 있다는 이론이다. 천동설은 헬레니즘 시대의 학자
프톨레미가 "클라우디우스 프톨레미의 수학적 구조"라는 전문 천문학 교재를 통해 발표한
모델이다. 프톨레미 자신이 쓴 그 책의 헌사에는 다음과 같은 구절이 있다.
  "... 이 일의 목적은 우리들이 보는 삼라만상의 모든 모습들을 설명해 주는, 확실하고 분명한
형용(certain apperaances)을 찾는 데에 있다..."
  이러한 형용으로써 그는 원을 택했다. 그는 지구는 원이고, 우주의 중심에 있으며 절대로
움직이지 않는다고 가정했다. 모든 행성의 운동 역시 원궤도를 따르고, 그 원궤도에는
에피사이클이라는 더 작은 원궤도가 있을 수 있다고 가정했다.
  이렇게 함으로써 그는 성공적으로 행성의 운동을 기술할 수 있었을 뿐만 아니라 일식과 월식의
날짜까지 거의 정확하게 예견할 수 있었다. 또한 고대 바빌로니아 시대 이후로 누적된 일식,
월식의 기록을 이 모델에 적용시킨 결과 가장 알맞는 우주의 크기는 지구 크기의 2만배(이는
현재 지구와 태양간의 거리에 해당한다:대략 1억5000만km)라는 결론을 내리고 잇다. 모델이 가진
정확성과 예견성은 놀랄 만한 것이다. 특히 망원경이 발명되기 이전의 시대임을 감안한다면.
  가장 특기할 것은 이 모델이 수학적으로 놀랄 만큼이나 간단한 논리에 바탕을 두고 있다는
점이다. 이 모델을 들여다 보면 오직 원만으로써 행성의 갖가지 복잡한 운동을 성공적으로
기술하고 있다. 바로 여기에서 오는 모델의 기하학적 완벽성이 무려 1600여년간 식자들의 마음을
사로잡았던   것이다. 그러니 처음 코페르니쿠스의 지동설이 출간되었을 때, 그것보다 오히려
그것을 비판하는 책들이 베스트셀러가 되었다는 사실은 그리 놀랄 만한 일이 아니다.
  이러한 수학적인 완벽성이 우주의 진리를 의미한다는 믿음은, 천체물리학의 아버지로 불리는
케플러(J. Kepler)에게 조차 예외가 아니었다. 케플러는 행성의 궤도가 원이 아닌 타원임을
발견한 순간,
  "평생의 일을 모조리 쓰레기통에 버리고 싶다"고 외쳤다고 한다.
  후에 갈릴레이는 망원경을 통한 관측을 통해 프톨레미의 천동설이 아닌 코페르니쿠스의
지동설이 맞다는 것을 실증하였다. 실제 우주의 모습은 코페르니쿠스의 주장처럼 태양이 우주의
중심이 되어 지구를 포함한 다른 행성들이 그 둘레를 돌고 있는 것. 어쨌든 이로써 무려
1600년여에 걸친 우리 지성의 수학적 완벽성에 대한 짝사랑은 비극적으로 끝났다.
  그렇다면 여기에서 우리는  다음과 같은 질문을 던질 수 있을 것이다. 과연 프톨레미의
천동설은 아무런 가치가 없는 이론이었을까? 천동설이 에피사이클을 통해 복잡한 행성의
운동, 일식, 월식의 날짜를 모두 계산해 낼 수 있었던 점은 어떻게 받아들여야 할 것인가? 물론
여기에서 파생되는 결론은, 수학적 완벽성만으로 자연의 참모습을 기술하는 데에는 분명히
한계가 있다는 것이다. 주어진 이론은 반드시 (갈릴레이식) 관측이나 실험을 통한 검증 과정을
통과해야 한다. 그래야만 비로소 하나의 새 이론이 탄생하는 것이다.
  1980년 초에 인플레이션이론(The Inflation Theory)을 발견하여 현대 우주론의 혁명을 일으킨
미국 MIT대학의 구스(Guth)박사는 최근에 고백하기를 "과거 내가 우주론을 모를 때에는 그것이
누구나 새 이론을 낼 수 있고, 또한 그러면 어느 누구도 부정을 못하는 그러한 학문인 줄
알았다"고 했다. 그러나 "알고 보니 현대 우주론이란 새 이론은 그렇게 내기가 어렵고 또한
그랬다 하더라도 그것이 그렇게 쉽게 부정될 수 있는 학문임을 실감중"이라고 토로했다. 이처럼,
길지 않은 현대 우주론의 역사에서도 우리는 어렵게 제창된 이론들이 너무나 쉽게 부정돼 버린
예를 허다히 볼 수 있다.

    상대론적 우주론
  20세기 전후반에 걸쳐서 크나큰 발전을 이룩해 온 자연과학적 우주론이란 쉽게 말해서 우리가
사는 우주의 공간적, 시간적 진화 과정과 모든 물질의 근원, 그리고 물질의 우주적 진화에 따른
물리적 상호작용을 연구하는 학문이다. 그리하여 현대 우주론은, 우주가 어떻게 탄생되었는가,
그렇게 탄생된 우주가 어떻게 지금까지 진화해 왔을까, 만약 우주의 끝이 존재한다면 거기까지의
거리는 어느 정도일까 하는 문제들을 다룬다. 물론 아인슈타인의 일반상대성이론을 바탕으로 한
상대론적 우주론은 이런 모든 질문들에 대해 명쾌한 대답을 제공한다.
  우주의 기원에 대한 인류의 호기심은 선사 이전부터 일테니 그 역사 또한 매우 길 것이다.
어떤 사람들은 우주를 연구하는 직업은 매춘만큼이나 오래되었다고 주장한다. 그러나 현대
우주론은 아인슈타인이 일반상대성이론을 제창한 이후 급속히 발전을 이룩한 학문이니 역사는
매우 짧은 셈이다.
  일반적으로 우리는 현대 우주론을 상대론적 우주론이라고 부른다. 왜냐하면  일반상대성이론은
우주론과 직접 연결되는 학문이기 때문이다. 이미 보아 온 바와 같이 상대성이론이 다루는
기본 대상은 시간과 공간, 그리고 물질이다. 그런데 시간과 공간, 그리고 물질이란 바로 우주 그
자체인 것이다. 이들은 앞장에서 설명한 마하의 원리를 통해 상호 연관 관계를 갖는다. 바로 이런
이유에서 일반상대성이론을 이해하고 있는 사람들은 거의 모두가 우주론가가 된다.
  아인슈타인이 최초의 일반상대론적 우주론을 발표한 이후 다른 경쟁 이론들도 우후죽순처럼
많이 제창되었다. 그러나 그들 대다수는 관측을 통한 검증 과정에서 하나하나 탈락되었다. 이러한
검증 과정을 통과한 대표적 이론은 1940년, 케임브리지대학의 프레드 호일(F. Hoyle)과, 허만
본디(H.Bondi), 그리고 토머스 골드(T. Gold)가 제창한 정상우주론(The Steady State
Cosmology)과 아인슈타인과 벨기에의 학자인 드 지터가 주장한 대폭발이론(The Big Bang
Theory)이다.
  정상우주론에 따르면 우주는   영원불변의 존재이다. 그러므로  대폭발 이론이 주장하는   식의
우
주
창조 시점이나, 우주의 종말, 그리고 물질의 탄생 같은 특정 시간대가 존재하지 않는다. 우주
자체는 진화하려는 속성이 전혀 없고 그냥 영원불변한 상태로 존재한다.
  그런데 허블이 발견한 우주의 팽창 현상으로 이 이론은 우주 공간 속에서 물질이 자연적으로
연속 탄생된다는 가설을 필요로 하게 되었다. 만약 그렇지 않다면, 우주가 팽창함에 따라 우주
내 물질은 점차로 희박해질 것이다. 이렇게 우주의 물질이 희박해지는 정도는 정상 우주론을
사용하면 쉽게 계산되는데, 그 양은 아주 무시할 만큼 작은 값으로 나타난다. 물론 아무것도
없는 우주 공간에서 물질이 자연 발생한다는 정상 우주론이 가설은 우리가 아는 어떤
물리법칙으로도 설명할 수 없다. 심지어 에너지 보존법칙도 위반하고 있는 것이다. 바로 이런
면모에서 많은 사람들은 정상 우주론을 탐탁치 않게 생각했다. 그러나 그러한 물리법칙을
위반하는 정도는 아주 무시할 수 있을 만큼 작기 때문에 사람들은 정상 우주론을 뚜렷하게
반박하지 못하고 있는 상태였다.
  대폭발 이론의 내용은 그 이름에 걸맞게 드라마틱하다. 이 이론에 의하면, 우리 우주는
150-200억년 전 상상도 할 수 없을 만큼 큰 폭발의 결과로 태어났다. 이 시기는 우리가 아는
삼라만상의 모든 것이 탄생한 시기이다. 시간의 시작도 바로 이 시점이다. 물질의 기원도 이러한
 시공간의 응축에서 온다. 이렇게 탄생된 우주는 이후 현재에 이르기까지 팽창을 계속하고 있다.
또한 대폭발 이론의 가장 재미있는 구조 중의 하나는 현재 우리가 사는 우주가 먼 장래에 어떤
궁극적 최후를 맞게 될 것까지도 예측해 준다는 점이다. 바로 이것이 대폭발 이론의 가장 중요한
결론들이다.
  이 이론은 아무런 무리없이 어떻게 우리 우주가 태어났고, 또한 현재의 우주가 왜 우리에게
보이는 형태로 존재하고 있는가를 설명해 주고 있는 것이다. 물론 그러한 대폭발 이후 우주가
어떻게 현재에 이르기까지 진화해 왔느냐에 대한 상세한 내용은 여러 이론들마다 다를 수
있지만, 각기의 이론들이 항상 우주의 탄생점이 있었다는 사실과 그리고 그러한 탄생을 통해
물질과 에너지, 그리고 시간과 공간이 탄생했다는 점에서 모두 일치하고 있다.
  이제 현대 우주론의 정수인 대폭발 이론의 내용을 자세히 소개하면서 그것의 탄생 배경,
지금까지의 연구 상황 등을 훑어보고, 지금 이 시간에도 풀리지 않고 있는 대폭발 이론의 대표적
난제들을 소개해 보겠다. 대폭발 이론은 수십년 전부터 예측되었던 우주배경복사선(the cosmic
microwave background radiation)이 1960년 중반에 관측된 이후 표준우주론(The Standard Big
Bang Theory)로 격상되어 불리고 있다.

    대폭발 이론의 극적인 탄생

  현재의 모습을 가진 대폭발 이론의 탄생에 얽힌 이야기는 매우 재미있다. 이 이론의 주창자는
아인슈타인과 당대의 유명한 수학자 드 지터(W. de Sitter)다. 이 이론이 학계에 처음 등장한
것은 제1차 세계대전이 막바지에 이른 1917년이었다.
 이들이 해낸 일이란, 아인슈타인의 일반상대성이론을 바탕으로, 곡률이 있는 리만공간이 그
안에 물질이 존재할 때 어떻게 시간에 따라 진화하는가를 살펴본 것이다. 이러한 공간의 시간적
진화는 이들이 만들어 낸 우주 방정식의 수학적 해를 구함으로써 알 수 있게 된다. 그러므로
우주 방정식의 해란 우리 우주의 시공간적 진화를 보여준다는 물리적 해석을 포함하고 있다.
  그러나 그들이 힘겹게 도출해 낸 해는 매우 이상한 결론을 내포하고 있다. 즉 그 해는 우주는
살아 있는 생물처럼 나이가 먹어 감에 따라 커지기도  하고 수축하기도 한다는 것이었다. 좀더
자세히 말해서 우주가 팽창한다는 사실이었다.
  팽창 우주란 우리가 사는 우주의 크기가 시간이 흐름에 따라 점점 커지는 현상을 말한다. 이를
쉽게 설명하는 가장 좋은 예로 고무풍선을 들 수 있다. 풍선을 불면 풍선은 점점 커진다. 그러면
풍선 표면에 있는 두 점 사이의 거리는 풍선의 거죽이 커짐에 따라 점점 멀어지게 된다.
여기에서 두 점은 멀어지는 것처럼 보이는 것에 유의하자. 중요한 점은, 이 두 점이 서로
이동해서 멀어지는 것이 아니라, 두 점이 위치해 있는 풍선의 거죽이 늘어남에 따라 멀어지는
것처럼 보이는 것이다.
  바로 이와 흡사한 현상이 일반상대론적 우주론에서 나타난다. 주어진 크기의 공간은 그 안에
들어 있는 물질의 양에 따라 마치 풍선 거죽처럼 늘어나거나 줄어든다. 그러므로 그러한 물질의
양은 고무풍선의 경우 풍선 안에 불어넣는 공기에 해당하고 공간의 크기는 풍선의 크기와
흡사하다. 이러한 비유 때문에 사람들은 아예 우리가 사는 공간은 고무처럼 탄력이 있다고
말하기도  한다.
  그러면 이러한 방식으로 우주 공간이 팽창을 하고 있다는 것을 증명할 수 있을까. 틀림없이
우주 내에는 물질이 존재한다. 별도 있고 은하도 있다. 그러므로 이러한 물질들을 포괄하고 있는
전체 공간은 고무풍선의 거죽처럼 시간에 따라 점점 팽창해야 하는 것이다. 이것이 사실이라면
고무풍선의 거죽에 찍혀 있는 두개의 점처럼 두개의 은하 사이의 거리 역시 점점 더 멀어질
것이다.
  이런 어처구니없어 보이는 우주의 속성은 아인슈타인과 드 지터에겐 전혀 인정될 수 없었다.
그들이 인식했던, 그리고 틀림없이 옳다고 믿었던 우주의 모습은 어제도 내일도 똑같은 모습을
지닌 영원불멸의 우주였다.
  결국 크게 실망한 그들은 원래의 우주 방정식에, 수학적으로는 아무런 하자가 없으나
물리적으로는 다른 의미를 잉태할 수 있는, 새로운 항을 끼워 넣게 된다. 이렇게 도입된 항이
바로 그 유명한 '우주상수 항'이다. 이런 작업을 마친 결과는 매우 만족스러운 것이었다. 새로운
우주 방정식의 해는 팽창, 또는 수축하려는 속성이 없는, 그들이 처음에 원했던 형태의 우주를
보여주고 있었다.
  그로부터 3년이 지난 1920년 아인슈타인은 이상한 편지를 받았다. 발신인은 서방 학계에
알려지지 않은 33세의 알렉산더 프리드만(A. Friedman)이라는 러시아인이었다. 그 편지는
과감하게도 아인슈타인과 드 지터가 잘못된 방법으로 해를 구해, 잘못된 물리적 해석을 내렸다는
내용이었다. 그는 우주 방정식 자체가 여럿의 해를 가질 수 있다는 점을 지적하고, 이에 따르면
우주는 팽창할 수 있다고 주장했다. 그는 또한 그러한 우주 팽창의 정확한 물리적 속성이 아주
쉬운 예로 설명이 가능하다는 것도 적었다. 우여곡절 끝에, 프리드만은 아인슈타인으로부터
"생각해 보니 당신이 맞는  것 같다"라는 (약간 불만 섞인) 회신을 받았는데, 무려 2년여의
세월이 흐른 뒤였다.
  1922년, 프리드만은 권위 있는 학술지에, 현대 대폭발 이론의 기본 정수를 모두 포괄한 논문을
발표하였다. 그러나 이상하게도 그 논문은, 7년 후에 거의 같은 내용의 논문이 벨기에의 신부
르메트르(E. Lemaitre)라는 사람이 학계에 거의 알려지지 않은 학술지에 재발표 할 때까지
학계에서 전혀 거론되지 않았다. 그 이유는 아직도 학계의 미스터리로 남아 있다. 결국
프리드만은 공적을 전혀 인정받지 못한 채 1925년 세상을 떠났다. 그래서 그런지, 지금도
서방 학계에서 흔히 대폭발 이론의 아버지로 독신이었던 르메트르의 이름이 거론될 때마다 웬지
러시아 학자들의 얼굴이 우울하게 굳어짐을 볼 수 있다.
  프리드만이 팽창우주이론을 밝힌 지 2년 후인 1924년, 미국 팔로마산(Mt. Palomar) 천문대에서
일하던 미국인 허블(E. Hubble)은 멀리 있는 은하가 지구에서 멀리 떨어져 있으면 있을수록 더
빨리 지구로부터 멀어져 가고 있음을 발견했다. 그는 또한 은하의 지구로부터의 이탈 속도 역시
프리드만방정식이 주는 이론적 예견치를 그대로 따르고 있음을 확인했다.
  1920년대까지 대다수의 천문학자들과 우주론가들에겐 우주란 별과 은하가 가득찬 영원불변의
존재였다. 그러나 이러한 믿음은 젊은 천문학자 허블이 1929년 '허블의 법칙(Hubble's
Law)'이라는 내용의 논문을 발표함으로써 갑자기 변하게 된다.
  허블의 경력은 매우 독특하다. 그는 유명한 농구선수, 권투선수였고 어느날 갑자기 마음이
변해 전공하던 법률학을 집어치우고 시카고대학 천문학과에 입학했던 것이다.
  허블이 천문학사에 끼친 첫 공적은 당시 망원경을 통해 흐릿한 연기처럼 보이던
성운들(nebulae)이 우리 은하 내에 있는 물체들이 아니고 그 밖에 있는 물질들이라는 것을
밝혀 낸 데 있다. 그는 성운이 우리 은하와 같이 수백억 개의 별들이 나선형으로 또는 덩어리로
뭉쳐 있는 것이라는 사실을 밝혀 낸 것이다. 이러한 외부 은하의 분광 스펙트럼을 조사하던
허블은 어느날 먼 은하에서 오는 빛들이 눈에 띄게 이상한 현상을 노출시키고 있다는 사실에
주목하게 되었다. 즉 지구에서 멀리 떨어진 은하일수록 점점 더 적색편이현상이 심하다는 것이다.
  적색편이현상이란 주어진 물체에서 방출된 빛의 파장이 원래 파장보다 길어지는 물리적 현상을
일컫는다. 이를 좀더 자세히 설명해 보자. 별은 그 온도에 따라 독특한 색깔의 가시광선을
방출한다. 예를 들면, 태양이 우리의 육안에 노랗게 보이는 이유는 노란색의 가시광선이
태양에서 가장 많이 방출되고 있기 때문이다. 노란색을 갖는 가시광선의 파장이 늘어나면 원래의
노란색은 점점 붉은 빛으로 변한다. 바로 이런 이유로 원래 빛의 색깔에 관계없이 빛의 파장이
늘어나는 현상을 모두 적색편이라 부른다.
  이러한 적색편이의 정도, 즉 적색편이도는 빛을 방출한 은하의 속도에 따라 달라진다.
그러므로 적색편이도를 측정하면 빛을 방출하고 있는 은하의 운동속도까지도 알아낼 수 있다.
이런 원리를 응용한 대표적인 예가 바로 야구 투수의 공속도를 알아내거나 고속도로에서
과속 차량을 잡는 스피드 건이다.
  정상적인 원자는 스펙트럼선이라는 특유한 파장의 빛을 방출하거나 흡수한다. 허블과  그의
동료들은 먼 은하에서 오는 이러한 스펙트럼선들을 이용하여 멀리 있는 은하에 존재하는 원자
흡수선들이 적색편이를 보이고 있다는 사실을 발견한 것이다.
  그래서 허블은 멀리 있는 은하일수록 점점 더 빨리 우리에게서 멀어져 가고 있다는 결론을
내렸다. 고무풍선의 거죽에 사는 사람들에겐 풍선 거죽의 팽창현상이 특정한 중심이 없는
상호팽창현상으로 보인다. 마찬가지 현상이 우주팽창현상에 존재한다. 우주의 어느 지점에
서 있는 관측자라도 그에게는 우주의 모든 은하들이 자신에게서 멀어져 가고 있다고 느낄
것이다. 이것이 바로 허블이 발견한 우주의 팽창현상으로 흔히 허블의 법칙이라고 알려져
있다. 이것은 프리드만이 주장한 팽창 우주의 속성을 처음 관측적으로 입증한 사건이다.
  결국 1931년 아인슈타인은 드 지터에게 우주상수를 없애 버리라는 편지를 보냈다. 러시아의
천체물리학자 가모프(G. Gamow)의 말을 빌리면 아인슈타인은 그러한 우수상수의 도입 작업이
'자신이 일생을 통해 저지른 가장 큰 실수'라 인정했다고 전해진다.

    우주의 시작과 끝

  우주가 팽창하고 있다는 단순한 사실은 다음과 같은 세 가지의 물리적 결론을 낳는다.
  첫째, 우주가 팽창하고 있다면 과거에 우주의 모든 물질이 한 점에 모이는 시기, 즉 우주의
탄생 시기가 있었다는 사실을 시사한다.
  둘째, 팽창 우주에서 물체의 속도가 빛의 속도보다 빠를 수 없다는 특수상대론적 한계를
생각하면, 은하의 이탈 속도가 빛의 속도에 다다르는 거리, 즉 우주의 끝을 생각할 수 있게 된다.
  셋째, 마치 식은 엔진의 실린더 속에서처럼 한때 온도가 높았던 시절에 만들어진 열복사선이
지금도 우주 도처에 존재하고 있음이 확인되었고, 이를 학계에서는 우주배경복사선이라 부른다.
  대폭발 이론의 가장 두드러진 특징은 바로 이것이다. 현재 관측된 은하의 지구로부터의
이탈 속도를 기준으로, 즉 우주의 평균팽창률을 바탕으로 하여 과거 모든 물질이 한 점에 모여
있을 때까지의 시간을 환산해 보면 대략 200억 년이 된다. 즉 이는 우주의 나이가 되므로
200억년 전 우리가 관측할 수 있는 전체 우주는 시공간이 하나로 응축된 어느 한 점에서
탄생되었다는 결론이다(이러한 우주 탄생점은 바로 우리가 사는 시간개념의 탄생점과
일치함을 주목하자).
  그렇다면 이러한 우주 탄생점 이전의  시기는 과연 어떠했을까? 물론 이것은 철학적 대답을
구하는 질문은 아니다. 흔히 대폭발 이전의 시기는 현대과학이 전혀 설명을 줄 수 없는 하나의
미스터리로 알려져 있다. 저자는 이러한 식의 잘못된 인식을 기존 학계에서도 심심치 않게
발견한다. 강조하건대 아 대폭발 이전의 시기는 물리적 미스터리의 시기가 아니다. 비록 이
시기가 쉽게 피부에 와 닿는 식으로 인식되는 상태는 아닐지라도 충분히 물리적으로 설명될 수
있는 시기인 것이다. 정확히 말해서 대폭발 이전의 시기란, 또는 우주 소멸 이후의 시기란,
시간의 흐름이 정지하고 공간의 부피 개념이 소멸하는 상태이다.
  시간의 흐름이 없는 상태란 마치 상영되던 영화가 갑자기 정지할 때, 정지된 화면이 보여주는
그러한 상태이다. 이 경우 자막 내의 모든 움직임이 사라짐을 우리는 안다. 이는 물론 모든
독자들이 생활 속에서 한번쯤은 경험하는 사실이리라. 그 다음 공간의 부피가 없어지는 상태란
소립자 중 전자가 갖는 이상한 특성을 통해 유추해 볼 수 있다. 전자는 물리적으로 점입자(point
particle)라고 물리는데 이것은 전자가 위치는 가지나 (공간적) 부피는 갖지 않는 이상한 속성에
기인한다. 물론 일부 독자들은 여기서 약간 혼란을 일으킬 것이다. 어떻게 크기(부피)가 없는
물체가 멀쩡히 눈앞에 존재한다고 말할 수 잇는 것일까. 불행하게도 이에 대한 만족할 만한
해답을 제공할 수는 없다. 단지 점입자들의 이같은 속성은 수십년 전부터 알려져 있고 이에 따른
모든 물리적 속성은 충분히 연구되어 있다고 할 수 있을 뿐이다.
  여기서 우리는 대폭발 이전의 상태를 좀더 쉽게 이해할 수 있는 방법을 생각해 낼 수 있다.
먼저 동네 비디오 가게에 들러 전자가 주인공인 영화를 빌려 오라. 그 다음 집에 와서 그 영화를
보다가 전자가 나오는 장면에서 비디오를 정지시키면 된다. 그때 화면에 나오는 전자의 위치가
바로 시공간이 한 점에 응축된, 대폭발 이전의 상태, 또는 '우주 종말점(the big crunch)'의
상태에 해당한다. 학술적으로 이 시기는 '아무 것도 아닌 시기(the state of nothing)'라
불린다. 만약 이 시기에 누군가가 우주 만물의 진리를 설명하는 방정식을 쓴다면 다음과 같을
것이다.
   0 @m=@e 0
  우주의 팽창 현상은 우리 은하 주변에 있는 다른 은하의 움직임을 통해 볼 수 있다. 예를 들면
M81이라는 아주 거대한 나선은하(spiral galaxy)는 초속 약 100km의 속도로 지구로부터
멀어져 가고 있는데, 이 은하와 지구의 거리는 약 1000만 광년이다. 또한 처녀자리(Virgo)라는
은하단은 초속 약 1000km의 속도로 지구로부터 멀어져 가고 있는데, 지구와의 거리는 대략
1억5000만 광년이다. 히드라(Hydra) 은하단은 초속 약 6만km의 속도로 지구로부터 멀어지고
있는데, 추정된 지구와의 거리는 무려 수십억 광년이 넘는다. 지금까지 관측된 지구로부터 가장
멀리 떨어진 물체는 퀘이사(quasar)라는 유사 은하로, 그의 지구로부터의 이탈 속도는 거의 초속
24만km에 이른다.
  특수상대성이론에 따르면 빛보다 빠른 물질은 없다. 이는 어떤 물체가 아무리 빨리 달려도
빛의 속도에는 영원히 도달할 수 없다는 의미이다. 우주팽창이라는 현상을 특수상대론적 속도의
한계라는 개념과 융합시키면 우주의 관측 가능한 '끝'이라는 개념에 도달한다. 예를 들면 어느
은하가 지구에서 아주 멀리 떨어진 곳에 위치하고 있다고 하자. 그러면 그것이 지구로부터
멀어지는 속도는 지구에서 멀어지면 멀어질수록 증가하게 된다. 따라서 어느 한계 거리에 이르면
그 은하의 이탈 속도는 거의 광속에 다다른다는 간단한 결론에 도달한다.
  놀랍게도 이렇게 유추해 낸 특수상대론적 우주의 '끝' 개념이 프리드만 우주 방정식에 실제로
존재한다. 이를 '지평선(horizon)'이라고 부르는데, 대폭발 이론에서는 이를 우리가 관측 가능한
우주의 한계를 결정짓는 양이라고 인식되고 있다.

    정상우주론에 치명타 날린 우주배경복사선

  대폭발 이론과 우주배경복사선의 관계는 바늘과 실의 관계와 같다. 대폭발 이론이 없이
우주복사선이 존재할 수 없고 우주복사선이 없는 대폭발 이론은 상상할 수 없기 때문이다. 물론
왜 이런 관계가 정립되어 있는가 하고 독자들은 질문할 것이다.
  그 이유는 다음과 같다. 밀폐된 공간의 부피가 줄어들 때 그 부피 안의 온도가 증가하는
현상을 흔히 본다. 거꾸로 주어진 부피가 팽창할 때 그 부피 안의 온도가 감소하는 현상도 본다.
전자의 예로는 트럭 등 대형 차량의 엔진으로 쓰이는 디젤엔진을 들 수 있고, 후자의 예로는
냉장고 내에 있는 컴프레서를 들 수 있다.
  디젤엔진이 작동하는 원리를 잠깐 살펴보자. 먼저 실린더 안으로 흡입된 공기는 피스톤이
압축함에 따라 온도가 800d 이상의 고온으로 올라가게 된다. 이때 디젤이 실린더 안으로
분사되는데, 이것이 저절로 폭발하여 피스톤을 밑으로 밀어 내리는 작용을 한다. 여기서 주목할
점은 실린더 안의 공기 온도가 피스톤이 압축함에 따라 올라가는 현상이, 우주가 수축할 때에
우주 내 물질의 온도가 올라가는 현상과 거의 흡사하다는 점이다. 그리하여 디젤엔진의 실린더
내부처럼 우리 거대한 우주가 수축하면 공간 내 물질의 온도가 올라가고, 우주가 팽창하면
냉장고의 내부처럼 우주 공간의 온도가 내려간다. 현재 팽창하는 우주의 모습을, 마치 영화를
거꾸로 돌리듯 과거로 돌려보면, 과거로 가면 갈수록 우주의 크기가 점점 작아지게 된다. 이는
마치 디젤엔진 실린더 내부의 부피가 피스톤이 압축에 따라 줄어드는 현상과 흡사하다.
  그러므로 팽창 우주는 먼 과거에 초고열의 온도를 가진 시기가 있었다고 할 수 있다. 이
때문에 대폭발 이론을 '뜨거운 대폭발이론(The Hot Big Bang Theory)'이라 부르기도 한다.
  걸프전이 한창일 대 미국의 CNN-TV에서는, 미국의 코브라 대전차 헬리콥터가 기가 막히게
위장된 모래 속의 이라크군 전차들을 열복사선 망원경으로 찾아내어 파괴하는 장면을 보여준
적이 있다. 이들 전차는 낮에 잠시 한번 시동을 걸었을 뿐인데, 그때 잠시 뜨거워졌던 엔진이
무려 10여 시간이 지난 한밤중에도 열복사선을 방출하고 있었던 것이다.
  이처럼 한때 뜨거웠던 물체는 오랜 시간이 지나 온도가 내려가더라도 변한 온도에 해당하는
열복사선을 주변에 방출하게 된다. 마찬가지로 뜨거웠던 과거 우주에서 방출되었던 열복사선이
현재 우리 우주 도처에 남아 있어야 한다는 결론에 도달한다. 이것이 바로 앞서 말한
우주배경복사선이다.
  1965년, 허블의 우주팽창현상 발견에 버금가는 또 다른 발견이 우주론에서 이루어진다.
그것은 바로 우주배경복사선의 발견이다. 우주배경복사선이란 희미한 과거 뜨거웠던 우주의
'여광'이다. 이의 발견은 아주 우연히 이루어졌다. 발견자는 우주론에 대해서는 아무것도
모르던 사람으로, 당시 미국 뉴저지 벨전화연구소에서 일하던 기술자 펜지아스(A. Penzias)와
윌슨(R.Wilson)이다.
  1960년 중반까지만 해도 정상우주론과 대폭발 이론은 우열을 가리기가 힘든 경쟁자였다.
1948년 러시아계 미국인인 가모프와 그의 동료인 알퍼(R. Alpher), 허만(R. Herman)은
대폭발 이론의 필연적 결과로 우주배경복사선의 존재를 예언했다. 그들은 이미 계산을 통해,
우주가 과거에 엄청난 크기의 폭발로 탄생되었다면 초기 우주에 열복사선이 대량으로
방출되었고 이 복사선은 현재 절대온도 0도에 가까운 온도로 우리 주변 공간을 채우고
있으리라 예언했던 것이다. 그러므로 대폭발 이론의 가장 두드러진 특징은 과거 있었던
대폭발의 여광이 아직 우주에 남아 있을 것이라는 주장이다. 물론 정상우주론의 경우 이러한
우주배경복사선이 존재할 여지가 없다. 그러므로 누가 이러한 우주 여광을 측정해 낼 수만
있다면 우리는 두개의 경쟁이론 중 어느 것이 최종 승자인지 가를 수 있게 된다.
  펜지아스와 윌슨의 발견이 이뤄질 때까지 두 경쟁 이론은 거의 같은 수의 지지층을 갖고
있었다. 그러나 이러한 상황은 우주배경복사선의 발견으로 급변한다. 정상우주론의 창시자의
하나인 호일 자신의 표현을 빌리면, 그것은 문자 그대로 정상우주론에 '최후의 치명타'를 날린
사건이었다. 그 바람에 1965년 발견된 우주배경복사선은 또한 '뜨거운 대폭발이론'을 현대
우주론의 표준이론으로 격상시키는 결정적인 역할을 했다.
  이의 발견은 자타가 인정하는 현대 우주론 최대의 사건으로, 이를 발견한 펜지아스와 윌슨은
1970년에 공적을 인정받아, 우주론에서는 드물게 주어지는 노벨상을 수상하는 영광을 차지하게
되었다.
  당시 펜지아스와 윌슨은 에코와 텔스타라는 인공위성과 지상국간의 교신을 위해 세워진 뿔
모양의 안테나를 조작하던 중이었다. 이 과정에서 그들은 이상스런 배경잡음을 포착했다. 물론
처음 그들은 그 잡음의 원인을 기계 때문에 생기는 것으로 알고 모든 기계, 배선 상태들을 다
뜯어보고, 다른 시설을 재점검했다 한다. 심지어는 인근 프린스턴(Princeton)대학의 아르바이트
대학생들을 동원, 안테나에 있는 비둘기 배설물까지도 청소했다고 한다. 그러나 이러한 잡음들은
어느 한계까지만 줄일 수 있었을 뿐 절대로 완전히 없앨 수 없었다. 안테나를 아무리 다른
방향으로 돌려도 웅웅거리는 배경잡음은 없어지지 않았다. 그후 수개월간 그들은 장비를
점검하고 최종적으로 잡음은 우주 공간 자체에서 오는 것이라는 결론에 이르게 된다. 그것은
결국 우리 우주를 꽉 채우고 있는 열복사선으로, 한때 뜨거웠다가 지금은 절대 온도 3도 정도로
식어 버린 복사선이었던 것이다.
  무슨 역사의 아이러니인지 공교롭게도 펜지아스와 윌슨이 애써 없애려다 실패하면서 발견한 그
열복사선은, 바로 그 동네 프린스턴대학 학자들이 수년 동안 찾으려고 애썼던 바로 그것이었다.
그 당시 프린스턴의 짐 피블스(J. Peebles) 교수는 그러한 복사선이 우주에 존재한다면 그
온도는 절대온도 10도 이하일 것이라는 계산까지 끝낸 상태였다. 그가 열복사선을 찾으려는
안테나를 거의 완성한 단계에서 펜지아스와 윌슨의 열복사선 발견 통고를 받았던 것이다.
  그렇다면 이 우주배경복사선을 눈으로 보는 방법은 없을까. 여기서 저자는 독자들이 이들
복사선을 실제로 볼 수 있는 방법을 설명하겠다. 먼저 집안의 TV수상기를 켠 다음, 기존 방송이
없는 채널을 선택하라. 그 다음 화면의 암영을 조절하는 콘트라스트 스위치를 돌려 약간 화면을
어둡게 하면 화면에 간혹 가다 반짝거리는 신호를 볼 수 있다. 이러한 신호의 약 10%는 바로
우주배경복사선에서 오는 것이다. 이들은 우리가 사는 우주 곳곳을 가득 채우고 있는
열전자파이므로 우주 어느 곳으로 TV수상기를 옮긴다 하더라도 그러한 반짝 신호는 절대로
없앨 수 없다.

    열린 우주, 닫힌 우주

  우리가 사는 우주가 영원히 팽창할 것이냐, 아니면 궁극적으로 대수축으로 통한 소멸의 과정을
겪을 것이냐 하는 문제가 있다. 물론 이는 프리드만 팽창우주방정식이 가질 수 있는 해를 통해
살펴볼 수 있는데, 그 중 재미있는 결론의 하나는, 현재 주어진 공간 내에 들어 있는 물질의 양을
측정함으로써 우리 우주의 궁극적 진화 모습을 알아낼 수 있다는 것이다. 즉 물질의 양이 어느
기준치 이하이면 우주는 영원히 팽창을 하고, 그 이상일 경우 우주는 궁극에 어느 한 점으로
응축, 소멸해 버린다는 결론을 도출해 낼 수 있는 것이다. 이에 따라 학계에서는 전자의 우주, 즉
영원 팽창을 하는 우주를 '열린', 또는 '편평' 우주라 부르고 후자, 즉 결국에 가서 응측 소멸해
버리는 우주를 '닫힌' 우주라 부르고 있다.
  현재로서는 관측 자료가 풍부하지 않으므로 현재 우리가 사는 우주가 궁극에 가서 응축 소멸해
버릴지, 또는 영원히 팽창을 계속할지에 대한 정확한 해답은 무르고 있는 실정이다. 단지 기존
망원경 관측을 통해 찾아낸 물질의 양에 의거하면 우리 우주는 영원한 팽창을 계속할 것
같다는 시사가 강하다.
  또한 1980년 이후 현대 우주론의 혁명을 일으킨 인플레이션이론에 따르면 우리 우주는 열린
우주와 닫힌 우주의 정확한 경계점, 즉 편평 우주라는 결론을 내리고 있다. 그러므로 그러한
인플레이션이론이 옳다면 우리 우주는 정확한 편평 우주의 팽창 속도로 영원히 팽창을
계속한다는 결론이 나온다.
  이는 인플레이션이론의 궁극적인 검증에 걸려 있는 문제로, 이를 알아보려고 현재 일본, 구미
국가들은 범국가간 합작품인 초대형 망원경을 제작하고 있다. 이러한 우리 우주의 궁극적인
최후에 대한 수수께끼, 즉 우주가 영원 팽창을 계속할 것인가, 또는 궁극에 가서 수축해 소멸할
것인가 하는 문제를, 학계에서는 '오메가 문제'라 부르고 있다.
  대폭발 이론이 등장한 이후 80년간 이어져 온 난제 중의 하나로 최근 극적으로 풀린 문제가
물질 섭동의 기원과 그 검증 문제이다. 물론 대폭발 이론의 가장 큰 관심사는 현재 밤하늘에
관측되는 은하나 별들의 형성 근원이 되는 물질 섭동(perturbation), 즉 은하의 '씨앗'이 언제
어떻게 생겨났으며, 또한 이들이 어떻게 현재의 은하나 별들로 자랄 수 있었느냐 하느 문제이다.
  얼핏 듣기엔 그리 어려운 문제가 아닐 것 같지만 이는 현대 우주론의 손꼽히는 난문제에
속한다. 이 문제를 세분해 보면 두 개의 더 작은 문제가 있다.
  첫째, 그러한 물질 섭동이 과거 우주에 언제, 어떻게, 어떤 방법으로 창조되었느냐에 대한
문제이다. 다행히도 학계에서는, 1980년에 발견된 인플레이션이론이 이에 대한 만족할 만한
설명을 제공해 주는 것으로 인정했으므로 이 문제는 일단 풀린 셈이다.
  둘째, 그러한 물질 섭동들이 초기 우주에 인플레이션을 통해 만들어졌다면, 그들은
우주배경복사선의 온도 섭동을 통해 펜지아스와 윌슨의 안테나와 같은 장비를 통해 관측될 수
있어야만 한다. 실제로 우주복사선 내에서 이들을 찾으려는 노력은 지난 30년 동안 연구진들에
의해 경쟁적으로 계속되어 왔다. 그러나 불행하게도 복사선 내의 섭동들은 최근까지 발견되지
않았다.
  드디어 1992년, 저자가 있던 미국 버클리대학의 입자찬체물리연구소(The Center for Particle
Astrophysics)는 이들의 포착에 성공하였다. 그들은 이러한 섭동을 찾기 위해 특별히 제작
발사된 코비(COBE)라는 인공위성을 통해 우주복사선이 갖는 100만분의 6 정도의 통계적 온도
섭동을 잡아낸 것. 결국 우리는 코비위성의 덕택으로, 우주 나이 10여만년 때에 현재 은하나
별들의 모체가 될 수 있는 조그만 물질 섭동의 씨앗들이 정말로 존재한다는 사실을 알게 되었다.
  그러나 미세섭동의 포착은 남은 문제를 더욱 심각하게 만들었다. 즉 그러한 섭동의 성공적
포착은 이 은하와 광역 구조의 형성 문제를 악화시켰으면 악화시켰지 해결에 도움을 준 것은
아니라는 점이다. 남은 더 큰 문제는, 우주 나이가 10여만 년일 때 존재했던 100만분의 6 정도의
통계적 물질 섭동들이 어떻게 지난 200억년 동안 현재 밤하늘에 보이는 은하, 은하군, 별, 성단
등 기타 응축 물질로 변할 수 있었느냐에 있는 것이다.
  물론 중력이 있으니 그러한 물질 섭동들은 만유인력으로 주변 물질들을 끌어 모으며 천천히
커 온 것이라 대답할 수 있다. 문제는 커 가는 속도가 너무 느린 데에 있다. 우리의 우주 나이
100억년이란 시간은 초기 100만분의 6 정도의 섭동들이 별이나 은하로 자라기엔 너무나 짧은
시간이라는 점이다.
  좀더 구체적인 내용을 보자. 대폭발 이론에서 중력을 통한 섭동의 성장 속도는 쉽게 계산된다.
간단히 계산을 하면 우주 나이 10여만년 때의 통계적 물질 섭동이 100만분의 6 정도인 경우,
그들이 현재 은하의 크기로 자라려면 적어도 100조년 정도의 세월이 흘러야 한다는 결론이
나온다. 그러니 비록 200억년이라는 우주의 나이가 긴 세월처럼 들릴지라도, 이는 별이나 은하의
형성을 위한 시간에는 어림도 없이 짧은 시간대임을 알 수 있다. 100조년은 200억년의 5000배
정도이다. 그러므로 은하들이 100조년이 아닌 200억년 내에 탄생될 수 있다는 주장은,

  "마치 정상적으로 10개월이 걸리는 아기의 탄생을 1시간만에 해결할 수 있다는 억지나
마찬가지인 것이다."

  아직도 만족할 만한 해가 존재하지 않는 이 난제는 흔히 우주의 광역 구조 형성에 관한
문제(The Structure Formation Problem)라 불리고 있다.
  또 하나 나선은하를 관측하던 천문학자들에 의해 처음 제기된 문제가 있다. 먼 은하들의
스펙트럼을 통한 분방관측(spectroscopy)을 하던 천문학자들은 나선 팔의 외곽에 위치한 별들이
정상을 벗어난 이상 속도로 움직이는 것을 알아냈다. 이 문제의 가장 간단한 해는 은하의
외곽 지역에 망원경에는 보이지 않지만 은하 총질량의 수배가 넘는 암흑 물질이 있다고 가정하는
것이다.
  그런데 이러한 처방은 앞서 말한 은하와 광역 구조의 형성 문제에 골치 아파하던 학자들에겐
뛸 듯이 기쁜 소식이었다. 왜냐하면 결국 은하나 우주의 광역 구조 형성이 지난 200억년간
실패할 수밖에 없었던 결정적인 이유는 은하나 광역 구조의 형성 과정이 중력이라는 미약한
힘을 바탕으로 하고 있었기 때문이다. 따라서 만약 은하의 총질량이 암흑 물질을 통해 더
늘어난다면 그만큼 중력은 세어지게 되고, 그러면 은하나 광역 구조의 형성 과정이 촉진될 수
있는 것이다. 실제로 이는 물리적으로 아무런 하자가 없는 논리로, 은하와 광역 구조의
형성 문제를 풀어 주는 가장 알맞는 처방으로 알려져 있다. 덕분에 현재 표준 대폭발
이론에서는 우주에 암흑 물질이 존재하고 있고, 이 암흑 물질이 은하나 광역 구조의 형성을
거들어 준다는, 암흑 물질을 통한 우주의 광역 구조 형성 이론(The Cold Dark Matter
Theory)이 존재하고 있다.
  그러나 미해결 문제는 아직 여럿 있다. 예를 들면 정말로 암흑 물질이 우주에 존재한다면,
그들이 언제 어떻게 생겨 났고, 그것들은 과연 무엇으로 이루어 졌으며, 지금 얼마의 양이 우주에
존재하는가 하는 문제가 있다. 물론 이에 대한 해는 아직 알려져 있지 않다. 또한 암흑 물질의
존재를 실험적으로 검증해 보려던 시도들은 아직까지 전부 실패했다 해도 과언이 아니다.
  따라서 암흑 물질이 존재한다는 과정은, 앞서 말한 여러 문제들을 손쉽게 풀어 주는 방편임은
확실하지만, 문제의 근본적인 해결을 피하고 단지 문제를 다른 분야로 미뤄 버리는 것에 가깝다.
이런 상황을 감안할 때 오히려 문제의 근본 해결점은 전혀 다른 곳에서 발견될 소지가 많다.
이런 상황을 잘 빗대 주는, 미국 페르미 천체물리연구소(Fermi Laboratory)의 학자 마이클
터너(M. Turner)의 표현을 살펴보자.

  "살인 현장의 시체 바로 옆에 피묻은 칼을 든 용의자가 있어서 범인은 쉽게 검거된 듯했다.
그러나 불행하게도 피의자는 총에 맞아 죽었음이 확인되었다."

  끝으로 우주상수 문제를 일부러 못본체 하거나 일부러 간과하려는 기성 학자들의 비겁한(?)
태도를 우리는 '타조행태(ostrich behavior)'를 취하고 있다고 표현한다. 궁지에 몰린 타조가
머리만 모래 속에 감추고 눈앞에 있는 위기를 일부러 못 본 척 무시하는 태도를 비유한 말이다.
이처럼 우주상수 문제는 현대 물리학의 가장 큰 골칫덩어리의 하나로, 아직까지 해는 커녕
문제의 정확한 형태까지도 잘 이해되지 않고 있다.
  우주상수 문제란 아인슈타인이 영원한 정상우주를 만들기 위해 일부러 도입했던 우주상수 항에
의해 파생된 문제이다. 독자들도 잘 알다시피 프리드만의 팽창우주이론은 우주방정식 상에
나타나는 그 우주상수 항의 존재를 무시함으로써 존재한다. 그렇다면 수학적으로는 아무런
하자가 없는 그러한 우주상수 항을 왜 우리는 어떠한 이유로 무시해야만 하는가. 오히려 현대
물리학의 가장 큰 성공담의 하나인 양자장론(The Quantum Field Theory)에서는 그러한
우주상수의 값이 0이 아닌 매우 큰 값을 가질 수 있다는 결론도 나온다.
  그렇다면 여기서 이렇게 묻는 독자들도 있을 것이다. 그러면 0이 아닌 우주상수의 값을
도입했던 아인슈타인과 드 지터의 시도가 맞았다는 소리가 아닌가. 물론 이는 아니다.
아인슈타인과 드 지터가 도입했던 우주상수의 항은, 그저 방정식 안에 있기만 하면 되는 것이
아니라 우주의 팽창 또는 수축하려는 속성을 제거하는 어떤 특정 크기를 가지고 있어야 한다는
전제조건을 갖고 있었다. 이러한 전제조건은 매우 인위적인 것이어서 마치 "인쇄소의 폭발
사고로 인해 브리태니카 백과사전이 우연히 만들어졌다"고 할 만큼 부자연스러운 것이다.
이러한 제한 조건이 갖는 인위적 비현실성은 1930년 영국의 에딩턴경에 의해 지적되었는데,
그것이 이듬해 아인슈타인이 드 지터에게 우주상수 항을 제거하라는 내용의 편지를 보내게
한 원인이 되었다.
  우주상수 문제의 근본 뿌리는 현대 물리학의 무든 분야에 깊숙이 뻗쳐 있다. 그래서 일부
학자들은 이 문제가 정확히 이해되는 순간 현대 물리학을 뒤흔드는 큰 혁명이 야기될 것이라
믿고 있다.
  일반적으로 우리는 자연법칙을 토론할 때 우주상수의 값을 0에 가까운 값으로 미뤄 놓는다.
왜냐하면 성공적인 근대 물리학의 양자론, 양자장론, 통계물리학, 일반 특수상대성이론, 이들
모두가 우주상수의 값이 0에 가까울 때 가장 잘 맞는 것으로 알려져 있기 때문이다.
  물론 대다수 학자들은 이 우주상수의 문제가 코페르니쿠스 이래 이뤄 온 우리의 자연현상에
대한 성공적 물리지식을 부정하는 것은 아니라 믿고 있다. 오히려 진리는 눈앞에 존재하는데
우리의 능력이 못 미쳐 그것을 이해하지 못하고 있지 않나 하는 자위감이 팽창우주론을 사랑하는
많은 사람들의 마음속에 있는 것 같다. 그러나 대폭발 이론이 정말로 성공적 이론이라 하더라도
상식을 벗어나는 문제들을 노출시킬 때 혹시 만에 하나라도 이 이론 역시 프톨레미의 천동설과
같은 운명을 지닐 수 있지 않을까 하는 의구심을 가져도 된다. 이론 자체의 모순으로 파생되는
문제들을 에피사이클이라는 처방을 통해 해결하려 들 여지도 있는 것이다.
  아무리 엄격한 논리적 추론 과정이라도 물리적 오류를 잉태할 여지는 항상 있다. 거미의 눈을
멀게 하고 다리를 자른 다음 "움직여"라고 외쳤을 때 그 거미가 움직이지 않으면 "거미는 눈을
멀게 하면 귀머거리가 된다"는 논리적 결론을 내릴 수 있는 것이다.

    인플레이션 이론

  1991년 과학평론으로 정평이 나 있는 미국 유수의 일간신문 "샌프란시스코 크로니클(San
Francisco Chronicle)"지는 표준우주론 속에 새로 등장한 인플레이션이론을 다루는 특집 기사를
실었다. 이 기사는 이 이론을 두고 미국, 옛소련, 일본, 영국 등이 자국의 명예를 건 10년간의
'지적 전투(intellectual battle)'를 해왔다고 평했다. 이 전투의 승자는 아직 불투명하며 다만
전쟁터의 시체처럼 이미 죽은, 또는 치명적 상처를 입고 죽어 가는 이론들이 눈에 뜨일 뿐이라는
재미있는 표현을 썼다.
  그만큼 이 시간에도 현대 우주론을 다루는 주요 논문에서 인플레이션이론의 언급이 없는
논문은 거의 찾아보기 힘들 정도로, 인플레이션이론은 1980년 이후의 우주론을 그 이전의
그것과는 판이하게 다른 모습으로 바꿔 놓았다.
  인플레이션이론의 창시자는 현재 미국 MIT대학의 교수로 있는 알렌 구스(A. Guth)박사다.
1980년 당시 MIT대학의 젊은 연구원(박사후과정)이었던 그의 이 혁명적 이론은 1960년대
우주론의 최대 사건, 즉 우주배경복사선의 발견을 필적하는 탁월한 업적으로 인정되고 있다.
MIT대학 역시 그가 이룬 업적의 중요성을 인정하여 그의 논문이 발표되자마자 구스를 즉시
정교수로 임명하는 파격적인 조치를 취했다. 그러나 구스 자신도 논문에서 지적했듯이 그의
첫이론은 치명적인 자체 모순을 내재한 불완전한 이론이었다.
  그래서 이러한 모순을 극복하여 인플레이션이론을 정립하려는 노력은 세계 각국에서
경쟁적으로 전개되었다. 이 경쟁의 미국측 주자는 펜실베이니아대학의 알브레히트(A.
Albrecht)와 스타인하트(P. Steinhaedt) 박사이고 옛소련측 주자는 천재로 유명한 린데(A.
Linde) 박사이다. 드디어 이듬해 구스의 원이론이 갖는 모순점을 시정보완한 새로운 이론이
미국과 소련에서 거의 동시에(일주일 간격) 제창되었다. 이 새 이론은 구스이론이 갖던 모순성을
피하면서도 그 이론의 장점을 모두 갖춘 매력적인 이론이었다. 이 새 이론은 흔히 '새
초팽창이론(The New Inflation Theory)'이라고 불린다.
  새 이론이 워낙 유명해지다 보니 사람들은 차츰 누가 먼저 이 새 초팽창이론을 내었느냐 묻기
시작했다. 당시 알브레히트와 스타인하트 박사는 그들의 논문을 가장 권위있는 잡지인 미국
"물리학통신(Physical Review Letters)"에 발표했고 린데 박사는 유럽에서 출간되는
"물리통신(Physic Letters)"이라는 학회지에 발표했다. 두개의 학회지를 보면 린데 박사의
투고가 알브레히트와 스타인하트 박사의 논문보다 약간 먼저 접수되었다. 그러므로 이 이론을
가간 먼저 주창한 사람은 린데 박사라 할 수 잇다. 물론 린데 박사가 그런 중요한 논문을 평범한
유럽의 학회지에 출판하게 된 근본 원인은 돈 때문이었다. 유럽판 "물리통신"지는 투고료가
없다. 그러므로 옛소련이 주던 적은 연구비에 시달리던 린데가 값비싼 고료를 내면서 미국의
"물리학통신"지에 기고할 수 없었던 것은 당연하다. 후에 린데 박사는 이렇게 회상했다.

  "소련의 우편배달이 매우 느려서 ... 발표시기가 늦어졌다."

  이 새 이론은 구스의 원래 이론이 갖는 이론적 모순점을 극복하는 대신 그러한 모순점을
피하는 방향으로 전개된다. 그래서 사람들은 구스의 인플레이션이론이 살아났다는 사실에 환호를
올렸다. 전세계의 모든 과학잡지는 인플레이션이론에 대한 특집호를 거의 매달 싣다시피 했고
일반 매스컴조차도 이 이론이 과연 무엇이냐에 대한 대중좌담회를 열 정도였다.
  그러나 기쁨도 잠시, 영국의 스티븐 호킹(S. Hawking) 박사를 비롯한 여러 사람들은 새 이론이
예견하는 우주배경복사선의 형태가 현재 밤하늘에서 관측되는 그런 모습과는 전혀 다른
모양이라는 사실을 발견했다. 이 새 초팽창이론은 이론상 아무런 하자가 없으나 관측상 검증이
되지 않았던 것이다. 새 모델의 검증상 실패를 보완하려고 린데는 개량된 이론(The Chaotic
Inflation Theory)을 제창했으나 별로 성공적이지 못했다. 그래서 1985년 이후로 사람들은
이렇게 주창된 새로운 이론을 '재미있는 실패작'이라 부르게 되었다.
  이러한 공백기가 지나고 1991년, 저자와 스타인하트 박사는 구스의 첫이론과 그후의 새
이론들이 갖는 문제를 한꺼번에 극복해 주는 새로운 이론을 발견해 냈다. "샌프란시스코
크로니클"지는, 학계에서 '광역초팽창이론(The Extended Inflation Theory)'이라고 알려진 이
이론을 소개하면서, 이 광역초팽창이론은 인플레이션이론이 갖는 고질적 문제를 너무 쉽게
풀어 주는 면에서 매우 획기적인 이론이나, 이를 위해서는 아인슈타인의 일반상대성이론을 일부
수정해야 하는 아주 값비싼 대가를 요구하는 이론이라고 적었다.
  최근 이 두 진영 사이의 경쟁 관계를 부채질하는 사건이 벌어졌다. 영국의 호킹 박사는
일반 대중을 위한 책 "시간의 역사"를 펴내는 과정에서 새 초팽창이론은 원래 린데 박사의
아이디어이고, 이를 미국의 알브레히트와 스타인하트 박사팀이 도용한 것이라 주장한 것이다.
당시 젊은 학자였던 스타인하트나 알브레히트 박사에겐 치명적인 말이었다. 이것이 사실이라면
그들은 학계에서 매장될 것이다. 학계에 몸담고 있는 사람들이 가장 수치스럽게 여기는 사실은
남의 아이디어를 표절하는 행위이다.
  호킹은 그의 책에서 다음과 같이 주장했다.

  "린데가 영국의 케임브리지대학에 와서 새로운 이론을 강의한 적이 있다. 물론 강의의
주내용은 그의 새로운 초팽창이론에 관한 내용이었다... 나는 이미 린데를 대단히 명석한
사람으로 인정하고 있었고, 또한 새 초팽창이론의 아이디어가 매우 혁신적이라고 느꼈기 때문에
이를 잊지 않고 추후 내가 미국 펜실베이니아대학을 방문해서 우주론 강의를 하던 중 린데의
아이디어를 이야기했다... 그런데 청중 가운데, 스타인하트 박사와 그의 제자였던 알브레히트가
있었다."

  놀란 스타인하트 박사는 당시 호킹이 펜실베이니아대학에서 강의한 내용이 들어 있는 비디오가
존재하고 있는가를 조사했다. 천만다행으로 그러한 비디오 테이프가 펜실베이니아대학에 있었다.
비디오 테이프를 조사한 결과 그러한 호킹의 주장은 사실무근임이 드러났다. 알브레히트와
스타인하트 박사팀은 그 비디오 테이프를 아무런 언급 없이 케임브리지대학의 호킹에게 보냈다.
호킹이 왜 이런 식으로 알브레히트와 스타인하트 박사를 학계에서 매장시키려 했는지
그 이유는 아직도 알려지지 않았다. 이러한 에피소드는 이를 우연히 탐지한
"뉴스위크(Newsweek)"지의 한 기자가 이 사건을 기사화 함으로써 비로소 세계에 알려지게
되었다. 이 사실이 기사화된 이후에도 호킹은 스타인하트 박사에게 끝내 사과를 하지 않았다.
그러나 문제가 된 구절을 개정판에서 삭제했다.
  그렇다면 화제의 대상이 된 인플레이션이론이란 과연 무엇을 말하는 것일까.
인플레이션이론이란 우리가 일상생활에서 흔히 경험하는 물질의 상전이현상을 팽창우주이론에
적용시켰을 때 나타나는 특이한 현상을 일컫는다. 여기서 팽창우주이론이란 아인슈타인의
장방정식을 기초로 한 대폭발 이론을 말하고, 물질의 상전이현상이란 물이 수증기로 변하거나
수증기가 물로 변하는 따위의 물성변화현상을 말한다. 우리가 잘 알다시피 고온의 수증기는
온도가 낮아짐에 따라 물로 변하고 물 또한 더 낮은 온도에서 얼음으로 상전이를 한다(이런
과정에서 일정량의 에너지, 즉 잠열이 외부와 교환됨을 주목하자).
  마찬가지로 팽창우주론에서는 고온에서 하나로 융합되었던 자연계의 네 가지 힘, 즉 중력,
강력, 전자기력, 그리고 약력이 우주의 온도가 낮아짐에 따라 차례로 두개, 세 개, 또는 네 개의
구분 가능한 힘들로 상전이를 한다. 이러한 상전이의 결과로 현재 우리가 살고 있는 우주에는
앞에서 말했던 네 개의 구분 가능한 힘들이 존재하고 있는 것이다.
  수증기가 물로 변화할 때 잠열이 발생하듯 통일된 힘이 상전이를 통해 두 개, 세 개, 또는
네 개의 힘으로 부서져 나갈 때 막대한 양의 에너지가 발생한다. 이러한 엄청난 양의 에너지가
우주 도처에서 발생할 때 이에 대한 우주의 반응은 공간의 초고속팽창이다. 좀더 자세히 말하면
중력에 이어 강력이 통일장에서 분리되어 나올 때 발생하는 에너지가 우주에 인플레이션을
일으켰는데, 이때 우주는 10^45,35,3456,14,145^초 동안 원래의 크기에서
10^45,3456,12,125^배 이상으로 자란다(이는 50원짜리 동전을
10^45,35,3456,14,145^초 동안 100억 광년 이상으로 키워주는 팽창이다).

    80년 묵은 3대 난제 해결

  인플레이션이론의 학문적 가치는 대폭발 이론에 내재되어 있던 80년간의 난제를 한꺼번에
풀어 주고 있는 데 있다고 했다. 그래서 여기에서는 그러한 대표적 난제 세 가지를 소개하고
그들이 어떻게 인플레이션이론을 통해 풀려지게 되었는가를 살펴보기로 하자.
  우선 초기 우주의 편평성 문제(Yhe Flatness Problem)가 있다. 대폭발 이론의 장방정식을
면밀히 들여다보면, 현재의 우주가 '열린(open)' 우주이거나, '닫힌(closed)' 우주이거나에
상관없이, 과거 초기 우주는 거의 완벽한 '편평(flat)' 우주의 모습에 다가가는 구조를 가지고
있다.
  여기에서 말하는 열린 우주와 편평 우주는 팽창이 영원히 계속되는 우주를 말하고 닫힌 우주는
우주의 크기가 어느 정도에 이르렀다가 다시 수축하여 결국 소멸해 버리는 우주를 말한다. 물론
우리는 현재 우주가 영원히 팽창을 계속할 것인지, 아닌지를 판가름할 수 없다. 이는 망원경으로
관측되는 물질의 양에 따라 결정되는 것인데, 아직 관측상의 애로점 때문에 뚜렷한 결론을
내리지 못하고 있는 실정이다.
  현재의 우주가 닫힌 우주나 열란 우주라 해도 강력이 분리되는 대통일장 시기의 우주는 대략
10^45,35,3456,15,12^의 오차 범위 내에서의 편평 우주가 된다. 이는 다음과 같은 의미를
지닌다. 만약 이 대통일장의 시기에 신이 현재 우리가 보는 모습을 지닌 우주를 창조하려
했다면 신은 모든 물리상수들을 10^45,35,3456,15,12^의 오차한계 내의 정밀성을 가지고
작업을 했어야 한다는 것이다. 물론 현실적으로 이는 매우 받아들이기 어려운 조건이다.

  "과연 신이 소금을 10^45,35,3456,15,12^g 더 쳤다고 해서 국이 맛이 확 변해버리는
그러한 우주를 선호했을까."

  두번째로 우주 지평선 문제(The Horizon Problem)가 있다. 현재 관측 가능한 우주의 크기는
대략 100억 광년 정도이고, 우주의 나이는 대략 100억년, 또는 최대한 200억년을 넘지 못한다.
그런데 우주의 나이가 약 10만년 정도 되었을 때 현재 관측 가능한 우주의 크기를 계산해 보면
대략 1000만 광년의 크기를 갖는다. 그런데 문제는, 우주 탄생 후 10만년간 달린 빛의 최대
주파 거리는 10만광년 보다 더 클 수 없다는 점이다. 현재 우리가 관측하는 우주배경복사선은
방향에 상관없이 거의 같은 온도 분포를 가지고 있다. 그렇다면 빛이 달려도 도달할 수 없는
거리에서 발생한 이 복사선들이 어떻게 마치 약속이나 한 듯 같은 온도를 가질 수 있는가에 대한
의문이 바로 우주 지평선 문제이다.
  마지막으로 자기단극자 문제(Yhe Monopole Problem)가 있다. 자기단극자란 자석의 N극, 또는
S극만 있는 반쪽 자석을 말한다. 우주 상전이현상의 피할 수 없는 귀결의 하나가 바로 이
자기단극자의 대량 발생이다. 물론 이 시간까지 지구상에서 실험 관측된 자기단극자는 아직
하나도 없다. 따라서 이론상으로는 양성자만큼이나 많이 존재해야 하는 자기단극자들이 도대체
어디로 사라졌는가 하는 의문이 바로 자기단극자 문제다.
  그러면 여기서 어떻게 인플레이션이론이 이들 문제에 대해 명쾌한 답을 제공해 주는지를
살펴보기로 하자.
  인플레이션이 발생하면 주어진 크기의 우주 지평선은 원래 크기의 10^45,3456,12,125^배
이상으로 자란다. 여기서 우주 지평선이란 주어진 우주의 나이에 빛이 주파할 수 있는, 즉 물질간
상호작용이 가능한 최대 거리를 말한다. 이러한 대규모 팽창을 통해 나타나는 첫번째 현상은
곡선이 편평하게 펴지는 곡선의 직선화 현상이다. 예를 들면 50원짜리 동전의 굽은 테두리는 그
동전이 지구만큼 커졌을 경우 수평선과 같은 직선으로 보이게 됨을 상기하자. 이것이 바로
인플레이션이론이 제공하는 초기 편평 우주에 대한 해답이다.
  두번째, 우주 지평선 문제는 더 쉽게 풀린다. 인플레이션이론에 따르면 현재 관측되는 우주란
인플레이션을 통하여 원래 크기의 10^45,3456,12,125^배로 자란 '단 한 개'의 우주 지평선
이내의 지역에 해당한다. 그러므로 같은 우주 지평선 이내의 지역에서 발생된
우주배경복사선의 온도가 방향에 상관없이 거의 같은 온도를 지닌다는 것은 하나도 이상할 게
없다. 이로써 우주 지평선 문제도 해결된다.
  마지막으로, 상전이를 통해 발생된 자기단극자는 주어진 우주 지평선 이내에 한 개 정도
존재할 수 있음을 상기하자. 그러므로 현재 관측 가능한 우주 내에는 (원래 한 개의 우주
지평선이 10^45,3456,12,125^배로 자란 지역) 기껏해야 한 개의 자기단극자가 존재할 수
있을 뿐이다. 물론 100억 광년 크기의 우주에 한 개 밖에 없는 자기단극자를 지금 지구상의
조그만 실험실에서 포착할 확률은 거의 0에 가깝다. 이것이 '사라진' 자기단극자들의 행방에
대한 인플레이션이론의 설명이다.
  지금까지 인플레이션이론의 간략한 역사와 내용을 두루 알아보았다. 또한 이 이론의 배경과
제창 동기, 그리고 그것이 어떻게 대폭발 이론의 중심 구조로 정착되게 되었는지를 살펴보았다.
마지막으로 현대 우주론의 새로운 추세, 즉 1985년 이후 급발전 해온 입자우주론(The Particle
Cosmology)을 간략하게 알아보자.
  인플레이션이론은 고전 기하학에 바탕을 둔 아인슈타인의 일반상대성이론과 통일장이론을
우주론이라는 매개체를 통해 자연스레 접목시키는 이론이다. 그러므로 입자우주론의 핵심으로
등장한 인플레이션 장방정식에는 특수상대성이론의 대표상수인 빛의 속도 C, 일반상대성이론의
대표상수인 중력상수 G, 그리고 양자역학의 대표상수인 플랑크상수 h가 나란히 들어 있다.
  그러므로 예전과는 다르게 세계 각국의 입자물리학자들은 시시각각 발전되는 입자물리학의 각
이론들을 인플레이션이론을 통해 검증해 보려 노력하게 되었다. 예를 들면 강력과 전자기력을
융합하려는 대통일이론(The Grand Unified Theory)을 검증하려면 최소한 지구에서 가장 가까운
외계항성인 알파-프록시마라는 별의 거리에 해당하는, 즉 약 4광년 크기의 가속기가 필요하다.
물론 이런 괴물 같은 가속기를 제작하려는 나라는 지구상 어디에도 존재하지 않을 것이다.
  따라서 입자우주론은 인플레이션을 통해 우주 자체를 반지름 100억 광년 크기의 가속기로 볼
수 있게 해준다는 점에서 매우 특기할 만하다.

    과학사 에피소드

    브라헤와 케플러의 암투
  티코 브라헤는 당대의 재력가이며 최고의 관측 천문학자, 남달리 우수한 시력을 가졌던 그가
남긴 관측 자료는 현대 관측 문학의 관점에서 보아도 매우 우수한 자료들이다. 그는 특히 질투가
매우 심했던 인물로 유명하다. 청년기에 그는 친구와의 결투로 코를 잘려 평생 놋쇠로 된 가짜
코를 달고 다녔다. 브라헤는 관측 자료가 늘어나자 이를 분석하려 케플러를 고용한다. 그러나
케플러의 뛰어난 재질을 이내 알아차린  그는 케플러가 핵심자료, 특히 화성의 운행에 관한
자료에 접근하는 것을 급했다. 브라헤와 케플러는 마치 폭풍 전야와 같은 긴장된 나날을 보내고
전해진다.
  브라헤는 어느 잔치에 초대되어 너무 많이 먹어 급사했다고 알려져 있다. 실제로는 방광염으로
고통을 받던 그가 소변이 급해도 예의상 자리를 뜨지 못하는 바람에 그만 방광이 터져 죽음으로
맞게 된 것이다.
  브라헤의 장례식 후 케플러는 그의 유가족을 설득하여 원했던 관측 자료를 전부 얻어내는 데
성공을 했다. 유족들은 자료를 넘겨주면서 추후 케플러가 그의 발견을 출판할 때 '브라헤의 공적
때문'이라는 문구를 서문에 넣어야 한다는 조건을 달았다. 이런 우여곡절을 거쳐 발견된 것이
바로 그 유명한 케플러의 법칙이다. 케플러는 평생을 마녀 사냥꾼들로부터 마녀로 오인되어 화형
선고를 받았던 그의 어머니를 변호하면서, 그리고 끝없는 가난에 시달리면서 보냈다.

    과학은 마녀사냥을 중단시켰다
  노벨상을 받은 물리학자인 스티븐 와인버그(S. Weinberg)교수에게 미국의 저널리스트 빌
모이어스(Bill Moyers)가 물었다.

  "과학이 발전하면 할수록 우리 현대인의 생활은 점점 더 바빠지고 점점 더 각박해진다.
그렇다면 과학이 우리에게 준 참된 혜택이란 과연 무엇인가?"

  "사람이 활을 발명하니 짐승들은 더 이상 인간에게 말을 붙이지 않았다." 라는 말이 있다.
과학의 발전으로 인한 인간의 자연으로부터의 이탈 과정은 가시적인 물질적 풍요를 주었으나
이에 따른 피치 못할 정서 빈손을 야기했다는 것을 꼬집은 말이다. 실상 시계의 초점을
중심으로, 휴가 때조차 달력의 날짜를 헤아리는 우리 생활을 연상하면 이는 전혀 낯설지 않은
말이다. 따뜻한 별 아래 늘어지게 잠을 자는 고양이나 개를 보라. 모든 동물 중 오직 인간만이
삶의 목적은 시간을 즐기는데 있다는 데 있다는 사상을 잊고 사는 것이다.
  와인버그 교수는 빌 모이어스의 질문에 잠시 침묵을 지키다가 다음과 같이 대답하였다.

  "그러나 과학 덕택에 우리는 더 이상 마녀 사냥을 하지 않게 되지 않았는가."

    갈릴레이는 정말 피사의 사탑에 올라갔을까?
  갈릴레이가 정말로 피사의 사탑에 올라가 등가성 원칙을 테스트했느냐는 것은 아직도 논쟁의
대상이다. 피사의 실험이 행해진 것은 사실이다. 그러나 역사가들의 연구에 따르면 갈릴레이
자신이 그 실험을 했다고는 믿어지지 않는다는 게 정설이다. 만약 있을 법한 공기의 저항으로
인한 실험의 실패는 갈릴레이의 명성에 영향을 줄 수 있었을 것이다. 총명한 갈릴레이는 이에
미리 대비했던 것으로 생각된다. 밝혀진 바에 따르면 탑에 올라간 사람은 갈릴레이 자신이
아닌 그의 친구였다.

    해왕성 발견의 해프닝
  만유인력법칙이 특히 유명하게 된 것은 해왕성(Neptune)의 발견에 따른 다음과 같은 일화
때문이다. 1781년 3월 13일, 당시의 아마추어 천문가 윌리엄 허셜(William Herschel)이
천왕성(Uranus)를 발견함에 따라 천왕성의 궤도는 각국의 천문대에서 계속 관측되고 있었다.
그런데 천왕성은 만유인력의 법칙에서 어긋나는 이상한 섭동궤도를 지니고 있다는 사실이
관측되었다. 이러한 현상의 가장 간단한 설명은 천왕성 궤도 밖에 또 다른 행성이 있어서 그것이
천왕성의 궤도 운동에 중력적 섭동을 일으키고 있다는 것이다.
  이에 따라  당시 베를린 천문대의 갈레(J. Galle)가 뉴턴의 만유인력 법칙을 사용하여 그러한
미지 행성의 위치를 계산해 내는 데 성공하였다. 1846년 9월 23일 밤, 그가 계산해 낸 위치로
망원경을 향한 결과 놀랍게도 거기엔 새로운 행성, 즉 해왕성이 있었다.
  이 사건은 만유인력법칙의 대표적 성공담에 속한다. 그러나 이 일화에는 다음과 같은 후일담이
있다. 그후 어떤 사람이 갈레의 계산을 재검토한 결과 그의 계산이 잘못되었다는 것을 밝혀 냈다.
따라서 갈레의 해왕성 발견은 뉴턴역학의 승리라기보다 우연한 행운(serendipity)에 가깝다.

    현대 물리학의 최대과제, 통일장이론
  통일장이론(The Unified Field Theory)은 서로 달라 보이는 힘들을 하나의 개념으로 통일해
설명하려는 이론이다. 최초의 통일장이론은 전기력과 자기력을 하나의 힘으로 통일시킨
맥스웰방정식. 아인슈타인은 만년에 전자기력과 중력을 통일하는 통일장이론의 발전에 힘썼으나
결국 실패했다.
  현재 자연계에 존재하는 힘은 네 가지, 즉 중력, 전자기력, 약력, 강력이다. 중력은 뉴턴에
의해 그 존재가 밝혀진 만유인력을 말하고 전자기력은 맥스웰방정식에 의해 그 존재가 밝혀졌다.
약력은 페르미(E. Fermi)에 의해 발견되었는데 원자핵의 베타붕괴를 제어하는 힘이다. 그리고
강력은 일본의 유가와(H. Yukawa)에 의해 밝혀진 힘으로 양성자와 중성자간의 상호작용을
지배하는 힘이다. 이들 네 개의 힘들을 통일된 한가지 개념으로 설명하려는 것이 바로 현대
물리학의 가장 큰 과제에 속한다.
  최근에 전자기력과 약력은 살람-와인버그(Salam Weinberg) 게이지이론(Gauge Theory)을 통해
성공적으로 통일되었다.
  이를 다음과 같은 비유를 들어 설명해보자. 남자와 여자는 같지 않지만, 인간이라는 개념에
비추어 볼 때 하나의 동일 개념으로 통일된다. 마찬가지로 약력(남자)과 전자기력(여자)은
게이지이론(인간)이라는 새로운 개념(통일장이론)을 발견함으로써 통일된다.

    어린 손녀딸도 이해할 수 있는 상대성이론 책?
  일반 대중이 쉽게 이해할 만한 수준의 상대성이론에 관한 책을 쓰기란 쉬운 일이 아니다.
유명한 문장가이기도 했던 아인슈타인은 누구나 쉽게 이해할 수 있는 특수상대성이론 책을
써 달라는 요청을 받았다. 그래서 나온 것이 "상대성이론(Relativity)이라는 유명한 책이다. 그는
아주 쉽게 썼기에 어떤 사람도 이 책을 통해 상대성이론을 이해할 수 있으리라고 자신했다.
  그의 동료 하나는 정말로 일반인이 그 책을 통해 상대성이론을 이해할 수 있겠느냐고
조심스럽게 물었다. "물론!" 아인슈타인은 자신 있게 대답했다. "그 책은 어린 내 손녀딸도
이해할 수 있는 수준으로 쓰여진 책이니까..." 그는 내내 미심쩍어서 그의 손녀에게 정말로 그
책을 통해 상대성이론을 이해할 수 있었느냐고 물었다. "물론이지요". 뜻밖에도 손녀딸은
자신 있게 대답했다. 그러다가 그녀는 머뭇거리며 "딱 한가지만 빼고요"라고 말했다. 그것이
무엇이냐고 물으니 그녀는 책에 나오는 '관성계'라는 말이 이해되지 않았다고 했다. 물론 이것은
상대성이론을 이해하는 데 있어서 가장 먼저 알아야 할 개념이다.

    에테르, 절대정지점, 절대공간은 같은 말
  흔히 위에서 언급한 우주공간 내의 정지점을 에테르라고 부른다. 맥스웰은 지구가 바로 이러한
에테르 속을 마치 물 속에서 헤엄치는 물고기처럼 움직이고 있다고 믿었던 것이다. 위의
실험에서 언급된 절대정지점은 에테르의 속성을 모두 지니고 있다. 이런 까닭에 상대론을 다루는
일반 교재에서 사용되는 에테르, 절대정지점, 또는 절대공간 등은 모두 같은 의미임을 주목하자.

    신은 주사위 놀이를 좋아하지 않는다
  아인슈타인은 현대 양자역학의 탄생에 결정적인 산파역을 맡은 사람이기도 하다. 그가
노벨상을 수상한 것은 상대성이론을 완성했기 때문이 아니라 빛의 양자역학적
광전효과(photoelectric effect)를 밝혀 냈기 때문이다.
  그런데 아인슈타인이 양자역학에 대해 비판적 태도를 취한 것은 매우 유명한 사실이다.
양자현상은 가장 잘 보여주는 예는 전자의 회전실험이다. 전자의 빔(beam)을 두 개의 회전
구멍을 통해 쏘였을 때 동일의 전자가 두 개의 구멍을 동시에 통과하고 있는 듯한 현상이
나타난다. 이의 양자역학적 해석은 바로 전자의 파동성이다. 이를 이용하면 확률이론을 통해
전자가 동시에 두 개의 구멍을 통과하는 현상을 설명할 수 있다는 것이다.
  이 현상을 고전역학적 현상을 설명하는 동전 궤도와 비교해 보자. 이 경우 동전의 궤도가
포물선이나 직선 둘 중의 하나이지 동시에 두개의 궤도로 나타나는 절대공간의 존재는 부정된다.
이런 맥락에서 아인슈타인은 동일 전자가 동시다발적인 여러 궤도를 취하는 듯한 양상을 보이는
양자역학을 쉽게 받아들이지 않았다. 그는 양자역학적인 확률이론보다는 좀더 근원적인 이론이
존재하여 이를 통해 전자의 궤도를 결정론적으로 기술할 수 있게 되리라 믿었다. 그는
양자론적인 확률이론을 불신했고 그래서 "신은 주사위 놀이를 좋아하지 않는다"라는 말로
양자론을 평했다.

    인과율 위반하는 시간 여행은 불가능
  과거로의 시간 여행은 공상과학소설의 가장 인기 있는 주제 중의 하나일 것이다. 그러나
불행하게도 과거로의 시간 여행은 불가능하다.
  저자의 동료 하나는 과거로의 시간 여행이 불가능하다는 증거로 다음과 같은 재미있는 논리를
폈다. 만약 먼 미래에 발달한 과학에 힘입어 어떤 사람이 시간 여행을 하는 기계를 만드는 데
성공했다고 하자. 그러면 그는 성공적인 과거로의 시간 여행을 즐길 것이다. 그런데 역사상
우리는 미래로부터의 방문자가 있었다는 기록을 찾아볼 수 없다. 그러므로 아무리 먼 미래에
가더라도 시간 여행 기계는 만들어지지 않을 것이다.
  물론 이견도 있을 테지만 시간 여행은 정말 불가능하다. 우리가 알고 있는 모든 자연법칙 중
가장 중요한 불변의 진리의 하나는 원인이 있어야 결과가 있다는 인과율이다. 우리 인류역사를
통해 이를 벗어난 어떠한 예외도 없다. 실제로 이러한 사건이 현실에서 벌어진다면 크나큰
모순에 부닥친다.
  만약 어떤 사람이 과거로 돌아가 자신의 부모를 살해했다면(비록 끔찍한 예지만) 그 자신의
존재는 어떻게 설명해야 할 것인가. 특수, 일반상대성이론 역시 인과율에 벗어나는 어떠한
현상도 예견하고 있지 않다. 그러므로 과거로의 시간 여행은 상대론에서도 역시 불가능하다는
결론이다.

    태양에 근원을 두지 않은 에너지, 원자력
  물론 독자들도 알다시피, 역기는 돌이나 쇠같은 무기물로 만들어져 있어 불에는 타지 않는다.
반면 무기물과는 달리 유기물들은 모두 살아 있는 생물이 만들어 낸 물질이므로(예를 들면
석유나 옷감, 나무 등) 이들은 불에 타고 그 과정에서 에너지를 방출한다. 물론 이들이 타면서
방출하는 에너지의 근원은 유기물의 질량 결손이 아닌 그들의 분자구조가 바뀌면서 나오는
화학에너지로 모두 태양에 그 기원을 두고 있다. 불에 타는 모든 유기물들은 과거 어느
시기에 식물의 광합성을 통해 만들어졌거나 또는 동물 생체 내 화학반응을 통해 생성된 것이다.
  그러나 우라늄이 붕괴할 때 방출되는 원자에너지는 이와 전혀 성격을 달리하는 에너지다.
무거운 원소 내에 존재하는 원자에너지는 과거 우주의 탄생 과정에서 생성되었거나, 또는 별의
내부에서 일어나는 지속적인 핵융합반웅을 통해 생성된 물질인 것이다. 그러므로 지금 지구의
원자로 속에서 타고 있는 우라늄의 불이란 인류가 처음으로 지핀, 태양에 근원을 두지 않은
에너지라 할 수 있다.

    아인슈타인의 탄식
  1939년, 나치 독일은 1년 전에 한(Hahn)과 스트라스만(Strassman)이 인공적으로 통제된
핵반응을 성공시켰다는 보고에 따라 핵연료로 쓰이는 우라늄의 확보에 나서고 있었다. 당시
나치 독일에 남아 있었던 대표적인 물리학자는 불확정성이론으로 유명한 하이젠베르크(W.
Heisenberg). 연합국 측은 그의 영도 하에 독일이 먼저 핵폭탄 제조에 성공할까 매우 두려워했다.
  그 당시 미국에 머무르던 아인슈타인은 핵폭탄의 제조가 실제로 가능하다는 것을 알아차린 몇
안되는 사람 중의 하나였다. 그는 미국의 루즈벨트 대통령에게 서신을 보내 미국의 핵폭탄
제조를 촉구하게 되었고 이로 인해 미국은 맨해튼계획(Manhattan Project)을 수립, 극비리에
핵폭탄의 제조에 들어갔다. 드디어 1945년 7월 16일, 미국 뉴멕시코주의 사막에서 세계 최초의
핵폭발이 있었다. 후에 밝혀진 바로는, 전쟁 중 독일이 자체 핵폭탄을 개발할 능력은 전혀
없었다고 한다.
  아이러니칼하게도 아인슈타인은 핵폭탄이 갖는 치명적 파괴력을 먼저 알아냈지만, 정치가의
속성은 늦게 알아차린 실수를 범했다. 그는 핵의 인류 문명에 대한 위협을 이내 깨닫게 되었고
핵의 평화적 이용에 힘을 쏟게 된다. 최초의 핵폭탄이 일본 히로시마에 투하되었다는 소식에
그는 "Oh, weh!(맙소사!)"라고 소리쳤다 한다.

    암울한 시대의 영웅, 플랑크
  플랑크는 현대 양자론의 아버지로 불린다. 그가 도입한 빛의 에너지를 결정하는 상수 h는
'플랑크상수'라 불리는데 이는 상대론의 기본상수인 광속 C에 버금가는 양자론의 기본 상수다.
독일에 국가사회주의가 팽배하고 나치당이 특수상대성이론이 맞지 않는 이론이라고 선전하던
1940년대, 당시 학계의 최고 원로였던 플랑크는 유태계 학자들의 업적과 생명을 보전하는 데 큰
공헌을 하였다.
  한번은 그가 유태계 학자를 비호하는 연설을 히틀러 앞에서 한 적이 있었는데 이에 노한
히틀러는 얼굴을 붉히고 연설 도중에 자리를 떴다고 한다. 그럼에도 불구하고 그가 생명을
보존할 수 있었던 이유는 당시 워낙 존경받던 프러시아학계의 원로였기 때문이다. 그러나 전쟁이
막바지에 이르러 아인슈타인의 사촌 누이들이 아우슈비츠와 트레지엔슈타트 수용소에서 처형될
무렵, 플랑크 교수의 아들 에르빈(Erwin)은 독일 장교들의 히틀러 암살사건(실패로 끝남)에
연루되어 게슈타포에 의해 체포, 처형되었다.

    그 셋째 사람은 누굽니까?
  에딩턴경(Sir Arthur Eddington)은 영국의 천문학자다. 그는 일반상대성이론 검증을 위한
일식실험, 별의 한계질량, 그리고 인도의 찬드라세카르(Sir Chandrasekhar)와 함께
축퇴(DEGENERATED)된 백색왜성(white dwarf)의  존재를 밝히는 등 중요한 업적을 남긴
인물이다. 그는 또한 아인슈타인의 일반상대성이론을 처음으로 이해한 사람으로 알려졌다.
일반상대성이론은 발표 초기부터 난해하기로 이름난 이론이다. 왜냐하면 수학적으로 매우 복잡한
벡터(vector)와 텐서(tensor)라는 양으로 표현됐기 때문이다. 그래서 당대의 학자들 중에서도
이를 제대로 이해한 사람이 거의 없었다고 한다. 당시 어떤 사람이 지금 세계에서
일반상대성이론을 제대로 이해하고 있는 사람이 세 사람밖에 없다는 말이 사실이냐고 물었다.
이에 에딩턴경은 불쑥 "그 셋째 사람은 누굽니까?"라고 반문했다 한다.
  그가 태양의 개기일식 실험을 했을 때의 나이는 34세. 당시 영국은 독일과 평화조약을 맺기
이전인 정전상태로 사실상 적대 행위가 끝나지 않은 준전시 상태였다. 이때 행해진 에딩턴의
일반상대성이론 검증 실험은 결국 적국 독일인 아인슈타인의 이론을 영국 천문학회가 증명해
보인, 상징적인 평화 협력의 의미를 띠고 있는 사건이었다. 이는 절대평화주의자였던 에딩턴경의
주장을 영국 왕립천문학회가 긍정적으로 수용한 결과였다.

    그 경우엔 신의 계산이 틀렸다고 할 수밖에
  아인슈타인이 처음 에딩턴경의 성공적 실험 결과를 들었을 때의 반응은, 당시 그의 학생이었던
일제 로젠탈-슈나이더(Ilse Rosenthal-Schneider)의 회고에 의하면 다음과 같다.
  그는 갑자기 대화를 그치고 방금 읽은 전보 쪽지를 나에게 건네주었다. 전보의 내용은 영국의
에딩턴경이 이끄는 개시 일식 실험이 아인슈타인의 주장을 성공적으로 입증했다는 내용이었다.
내가 축하의 말을 건네자 그는 오히려 담담한 얼굴로
  "...이론이 맞으니 그것은 당연한 결과"
라고 대답했다. 그래서 내가 만약 개기일식 관측 실험이 당신이 틀렸다는 것을 입증했다면
어떻게 했을 거냐고 묻자 그는 역시 담담히 대답했다.
  "그래도 내 계산은 맞으니 ... 그 경우엔 신의 계산이 틀렸다고 할 수밖에."

    특수상대성이론은 결국 틀린 이론인가?
  빛이 중력장에서 굽는다면, 특수상대성이론이 틀리지 않았는가라고 반문할 독자도 있을
것이다. 특수상대성이론에 따르면 빛의 전파속도 C는 항상 일정하다. 그런데 빛이 중력장에서
굴절되는 것은 빛의 중력장 속 전파속도가 C가 아니기 때문에 나타나는 현상인 것이다(물컵 속의
빨대가 굴절되어 보이는 현상 역시 빛이 물 속에서 전파되는 속도가 C보다 작기 때문에
일어나는 현상이다).
  이러한 독자들의 질문은 물론 맞다. 일반상대성이론적 관점에서 보면 단순한 특수상대성이론운
맞지 않는 이론이다. 바로 여기에서 우리는 특수상대성이론의 한계를 인식한다.
특수상대성이론은 중력장이 존재하지 않는 경우에만 맞는 근사치 이론이다. 중력이 아주 센
중성자성(neutron star), 은하의 중심. 블랙홀(black hole)의 경우에 특수상대성이론은 전혀
적용이 불가능하다.

    부록

    1. 로렌츠변환식의 유도

  일정한 속도 V로 움직이는 관성계와 그에 대해 정지해 있는 관성계가 존재한다고 하자. 여기서
문제를 간단히 하기 위해 움직이는 계가 정지한 계의 X축 방향으로 움직이고 있다고 가정한다.
  (그래프 생략)

  이 경우 원점에서 플래시가 터졌다고 해보자. 그러면 원점에 앉아 있는 관측자가 보기에 그
불빛은 광속으로 X축을 따라 다음과 같은 방정식을 만족시키며 퍼져 갈 것이다.

  X @m=@e CT 또는 X @m-@e CT @m=@e 0 ... (1)

  또한 이 불빛을 목격한 움직이는 계의 관측자는 그 불빛은 광속으로 다음과 같은 거리만큼
퍼져 가는 것처럼 보인다.

  X' @m=@e CT' 또는 X' @m-@e CT' @m=@e 0 ... (2)

  여기에서 만약에 (1)식과 (2)식을 연결시켜 주는 어떤 관계식이 존재한다면 그의 가장 간단한
형태는

  X @m-@e CT @m=@e K(X' @m-@e CT') ... (3)

  가 될 것이다. 여기에서 K는 임의의 미지 상수인데, 이는 X'@m-@eCT'나 좌항이 0인 경우
다른 항도 0이 되는 관계를 만족시켜 준다. 이 경우 정지한 계에서 불빛이 발생하지 않았을 경우
움직이는 계에서도 그 불빛을 관측할 수 없다. 마찬가지로 X축 반대 방향으로 전파되는 불빛의
경우에는

  X @m+@e CT @m=@e L(X' @m+@e CT') ... (4)

  여기에서 (3)식과 (4)식을 더하고 빼면 다음과 같은 두개의 관계식이 나온다. 즉 a를
(K@m+@eL)/2로 정의하고 b를 (K@m-@eL)/2로 놓았을 때

  X' @m=@e aX @m-@e bCT
  CT' @m=@e aCT @m-@e bX ... (5)

  가 된다. 그러므로 남은 문제는 미지수 a와 b를 어떻게 정하느냐 하는 문제이다. 여기에서
주의 깊은 독자는 벌써 (5)식이 로렌츠변환식을 거의 닮은 형태로 나왔다는 것을 눈치챌 것이다.
  다음 단계로 넘어가자. 여기서 움직이고 있는 계의 관측자의 위치를 정하자. 간단히 우리는
그가 그 좌표계의 원점 즉 X'@m=@e0에 앉아 있다고 한다(물론 실제로 이런 가정이 없어도
문제를 풀 수 있지만 문제를 간단히 하기 위해 이런 가정을 취한다).
  그러면 (5)식의 첫째 방정식에서

  X @m=@e (a/BC) T ... (6)

  를 얻는다. 여기서 X는   움직이지 않는 계의 관측자가 움직이는 계의 원점이 주어진   시간 T
동
안
이동한 거리다. 물론 T는 그가 차고 있는 손목시계로 잰 시간이다. 따라서

  V @m=@e a/BC 또는 X @m=@e VT ... (7)

  라는 관계식을 얻는다. 물론 여기서 V는 두 관성계간의 상대속도가 된다(여기서 (5)의 두번째
식을 사용해도 같은 결과를 얻을 수 있음을 체크해 보라).
  다시 (5)식으로 돌아가자. 전번에는 우리가 움직이는 계의 관측자가 원점에 앉아 있다는
관점에서 (7)식을 얻었다. 이번에는 움직이지  않는 계의 관측자가 시간
T @m=@e 0이라는 시점에서 볼 때의 현상을 살펴보겠다(물론 아까와 같이 구태여
T @m=@e 0을 택하지 않아도 되나 문제의 복잡성을 피하기 위해 이런 조건을 택했다).
  그러면 (5)의 첫째식에서

  X' @m=@e aX

  라는 관계식을 얻는다. 이 식의 의미는 다음과 같다. 먼저 X'는 움직이는 관측자가 갖는
좌표점이다. 그러므로 원점에 앉아  있는 관측자가 순간적(T@m=@e0)으로 본 움직이는 관측자의
자 길이
X' @m=@e I는 다음과 같이 보이게 된다.

   ^46^X @m=@e a/I ... (8)

  마찬가지로 이번엔 움직이는 관측자는 T'@m=@e0  경우에 (5)식과 (6)식을 통해 다음 식을 얻
는다.

  X' @m=@e a (I @m-@e C^126^/V^126^) X

  여기에서도 원점에 있는 I라는 길이의 자는 이를 V의 속도로 움직이는 관측자의 입장에서 보면

  ^46^X' @m=@e a (I @m-@e C^126^/V^126^) ... (9)

  로 보이게 된다는 의미이다. 물론 자의 수치는 어느 계에서 보나 같아야 하므로 (8)식의 X와
(9)식이 같아야 한다는 결론이 나온다. 그래서 (8)식을 (9)식에 대입하면

  a @m=@e 1 @m-@e C^126^/V^126^ / I

  가 나온다. 물론 a가 정해지면 b역시 (6)식을 통해 정해진다. 이런 a와 b를 (5)식에 대입하면
원하던 로렌츠변환식이 나온다.

  X' @m=@e ^345^ 1@m-@e(C/V)^126^ / X @m-@e VT
  T' @m=@e ^345^ 1@m-@e(C/V)^126^) / T @m-@e (C^126^/VX)

  여기에서 금방 알 수 있는 것은 이렇게 유도된 로렌츠변환식이 두계간 존재하는 빛의 전파식

  X^126^ @m-@e C^126^T^126^ @m=@e X'^126^ @m-@e CT'^126^

  을 항상 만족시킨다는 점이다. 물론 일반적으로 앞과 같이 X축 방향에만 운동을 한정시키지
않은 경우, 예를 들면, 각기 다른 4차원 시공간 좌표계 (X, Y, Z, T)간의 로렌츠뱐환은 항상
다음과 같은 관계를 만족시킨다.

  X^126^ @m+@e Y^126^ @m+@e Z^126^ @m-@e CT^126^ @m=@e X'^126^ @m+@e
Y'^126^ @m+@e Z'^126^ @m-@e CT'^126^

  그러므로 어느 좌표계의 어느 관측자가 보나 빛이 관측자가 앉아 있는 원점에서 퍼져 나가는
모습은 항상 원의 모습임을 잊지 말자. 그러므로 로렌츠변환식은 진공에서 빛이 전파되는 속도
C는 좌표계와 빛의 전파 방향에 상관없이 항상 같다는 사실을 입증하고 있는 것이다.

    2. 인간은 4차원적 생물이다

  우리는 3차원 공간에 사는 3차원적 동물처럼 보인다. 왜냐하면 우리는 항상 최소 3개의
기준점을 바탕으로 항해를 하고 원자의 속성을 이해하며 또한 수억 광년 밖의 은하의 운동을
이해하기 때문이다.
  그러나 특수상대성이론을 통해 보면 시간과 공간이 서로 뒤엉켜 있다. 로렌츠변환 공식을
보라. 그곳엔 시간(T, T')과 공간(X Y Z X' Y' Z')개념이 한 공식에 나란히 나타난다.
특수상대성이론에 따르면 시간지체현상은 이에 따른 길이단축현상을 수반한다. 이는 마치 시간과
공간이 고무풍선의 거죽처럼 서로 연관되어서 풍선의 어느 한쪽을 누르면 다른쪽 면이 늘어나는
현상과 흡사하다.
  그러므로 우리는 시간과 공간이 한꺼번에 뭉뚱그려진 4차원의 '시공간'에 살고 있는 것이다.
바로 이런 의미에서 우리는 3차원에서 시간 차원 하나를 더 추가한 4차원 공간에 살고 있다고
한다. 우리가 시간이라는 개념을 느끼고 있는 한 우리는 반드시 4차원적 생물인 것이다.

    3. 블랙홀과 중성자성

  곡률이 심한 리만 공간에서는 블랙홀이라는 개념이 존재한다. 흔히 블랙홀은 주어진 공간 내에
존재하는 물질의 밀도가 어느 한계를 넘어설 경우 중력장이 너무 세어서 빛조차 빠져 나오지
못하는 지역으로 알려져 있다. 이러한 시공간의 함몰 지역은 외계의 관측자에겐 빛이 없는 검은
지역으로 보일 것이다.
  이런 의미에서, "중력(Gravitation)"이라는 책의 저자 중 가장 저명한 존 휠러(J. Wheeler)는
이런 지역을 검은구멍(black hole)이라 불렀다(이의 올바른 우리말 번역은 검은구멍보다는 빛이
잡힌다는 의미의 '빛덫'이라는 말이 더 합당할 것 같다).
  학자들은 블랙홀이 초신성이 폭발하는 경우에 생긴다고 믿고 있다. 초신성이란 일정한 질량
이상의 별이 진화의 마지막 단계에서 드라마틱하게 폭발하여 일생을 마치는 현상을 말한다.
이러한 초신성의 폭발력은 아주 가공할 만한 것이어서 아무리 작은 초신성이라도 폭발력은
수소폭탄 수천 억개를 합한 것보다 더 크다. 그러므로 이론적으로 이러한 폭발이 계속된다면
태양과 같은 별 1000억개가 모인 우리 은하 전체가 몽땅 파괴될 수도 있다.
  우리 은하 내에서도 초신성의 폭발이 여럿 있었다. 가장 유명한 것은 12세기 중국의
천문학자가 발견한 초신성이다. 지금은 티코의 초신성 발견 이후 약 400년 정도 경과한
셈이므로 운이 닿는다면 우리의 생애 중 또 다른 우리 은하 내 초신성의 폭발을 목격할 수
있을는지도 모른다(최근에도 초신성 폭발이 외부은하인 M81에서 있었다). 물론 이것이 태양계
근처에서 일어난다면 아주 위험하다. 태양계 전체가 증발되어 없어질 위험이 있기 때문이다.
  이러한 초신성의 폭발현상이 발견되면 세계의 학자들은 흥분에 들뜬다. 왜냐하면 초신성이
폭발한 중심부에는 현대 물리학이 예견하는 아주 기괴한(?) 물체가 남을 수 있기 때문이다.
이들은 바로 중성자성과 블랙홀이다. 초신성의 폭발 잔해로 중성자성이 남느냐 또는 블랙홀이
남느냐는 것은 폭발 전 초신성의 질량에 따라 달라진다. 폭발 전 질량이 큰 경우(태양의 약 5배
이상) 블랙홀이 생기고, 작은 경우(태양의 약 1.44-5배) 중성자성이 생긴다.
  블랙홀은 중력의 힘이 너무나 세어 빛조차 빨려 들어가는 지역이다. 따라서 블랙홀은 육안으로
관측하기란 거의 불가능한 물체이다. 이러한 블랙홀은 우주 여행자들에게는 아주 위험한 존재다.
한 번 이곳에 빨려 들어가면 영원히 우주에서 사라지기 때문이다.
  그러나 실제로 블랙홀은 아주 밝은 물체이다. 왜냐하면 블랙홀 주변에는 항상 다른 물질들이
존재하고 이러한 물질은 블랙홀의 내부로 빨려 들어가고 있기 때문이다. 이들이 블랙홀의
중심부로 낙하하는 과정에서 막대한 양의 중력 에너지가 밖으로 방출된다. 블랙홀의 중력장이
워낙 세기 때문에 이렇게 방출되는 에너지는 아주 에너지가 강한 X선이나 감마선으로 방출되는
것이다. 그러므로 블랙홀은 이론상으로는 아주 검은 지역이라고 하지만 실제로는 아주 밝게
빛나는 지역이다.
  우주 어느 곳에서 강한 X선을 방출하는 물체가 관측될 경우 우리는 그곳에 블랙홀이 있을
거라고 짐작한다. 우리 은하 내에서도 강력한 X선 방출 지역이 많이 있는데, 가장 유명한 것은
백조자리의 X-1이라는 X선 방출 지역이다. 바로 이 지역에 강력한 블랙홀이 도사리고 있다는
간접 증거가 간간이 보도된다.
  그렇다면 블랙홀 안에는 무엇이 있을까? 불행하게도 현대과학은 이에 대한 아무런 명쾌한
해답을 제시하지 못하고 있다. 우주에 존재하는 어떤 물체라도 일단 블랙홀에 들어가면 다시는
빠져 나올 수 없다. 그리고 원래 물체의 모든 속성은 모조리 파괴된다. 그러므로 이곳은 문자
그대로 모든 정보에 대한 암흑지역이라 말할 수 있다.
  마지막으로 우리가 편의상 썼던 용어, 즉 빛이 센 중력장에 끌려 검은구멍으로 빠져 나오지
못한다는 것은 순전히 뉴턴적 해석에 따른 용어임을 기억하자. 좀더 정확한 의미의 블랙홀이란
다음과 같다.
  일반상대성이론에 따르면 빛이 어느 점으로 '끌린다'는 개념은 없다. 그 대신 블랙홀 주변의
시공간이 너무나 길게 늘어난다는 개념이 존재한다. 그러므로 공간이 늘어나면 (또는 그의
곡률반경이 너무나 커지면) 이곳을 통과하는 빛의 파장이 심하게 늘어난다. 빛의 파장이 길면
길수록 빛의 에너지는 작아지므로 결국 빛의 에너지는 0으로 접근한다. 그러므로 외계의
관측자는 이 지역이 검게 보이는 것이다.

    참고문헌

  Einstein, by J. Bernstein, Penguin Modern Masters, 1973.
  Gravitation, C. Misner, K. Thorn, and J. Wheeler, Freeman, 1970.
  Gravitation and Cosmology, S. Weinberg, John Wiley & Sons, New York, 1972.
  Relativity, by A. Einstein, Crown Publishers, Inc. New York, 1961.
  Subtle is the Lord, by A. Paris, Oxford University Press, 1982.
  The Principle of Relativity, by H. Lorentz, A. Einstein, H. Minkowsky and H. Weyl,
Collected papers on relativity theories, Dover Publications, Inc. 1952.
  The Universe and Dr. Einstein, by L. Barnett, Bantam books, 1957.
