제 목 : << 극악서생(極惡書生) >> - 108 - 





<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 108 - 





"음, 말씀하신 그녀라면 확실히 이 곳에 있는 것이 
뜻밖이긴 하지만, 설마 눈치 없이 이런 곳에서 도련님 
을 아는 채 하겠습니까." 

그런...가? 하긴, 이화는 물론 현재 내가 쓰고있는 인 
피면구를 알고 있지만, 그녀가 무슨 바보도 아니고 비 
화곡 바깥에서 내 정체를 떠벌이진 않겠지? 게다가 눈 
치로 보아 사영은 이화의 이름을 들어보았다 뿐이지, 
아직 이화와 나 사이에 벌어졌던 모종의 사건을 모르 
는 것 같다. 하여간... 준 장인(?)하고 함께 다니려니까 
여러 가지로 부담스럽군 그래. 
음... 뜻밖의 상황이었다고는 해도, 내 입으로 비화곡 
안에 있는 '소호루'를 들먹이는 등 필요이상으로 버벅 
댄 것 같아 조금 민망해진 나는 애써 태도를 가다듬으 
며 말했다. 

"틀림없이 그녀는 그럴 여자가 아니지. 하지만 지금 
그녀를 호위하고 있는 자는... 그 자는 어쩌면 이 기회 
에 날 해치려 들지도 모를 위험한 인물이라 문제야." 

"설마... 그 곳에서 온 자가 어찌 도련님께 그런 마 
음을 품을 수 있겠습니까." 

"그게, 그런 사연이 좀 있어." 

이화에게 목숨 걸고있는 패권웅 왕정. 이화가 나와 
'부적절한 관계'를 가진다하여 비화곡 안에서 가히 신 
이나 다름없는 위치의 곡주인 내게 게겼던 인물... 확 
실히 위험하긴 하다. 

"큰일이군요. 지금 저 백룡군을 상대하고 있는 건 
나중에 나타난 흑기룡 한 명... 주변의 나머지 고수들 
은 이미 우릴 보았을 터, 저 외길을 다시 돌아가는 모 
습을 보이게 되면 일단 의심을 사지 않을까 우려됩니 
다." 

그 것도 그렇다. 만약의 가능성이긴 하지만 우리가 
자신들을 피하는 거라 여긴다면... 제기, 무엇보다 지금 
은 '극악..'이 어딘 가에서 은밀하게 이동중이라는 사실 
이 알려져 있는 마당인 것이다. 

"할 수 없군. 객점으로 들어가기로 해. 생각해 보니 
그녀가 이런 곳에 나타난 정황 자체도 궁금... 쳇! 알 
아서 먼저 나오는 군." 

내가 보았을 때 그녀도 이미 날 발견했던 건가? 문 
가에 홀연히 나타난 이화. 여전히 티 하나 없어 보이 
는 백의와 그에 못지 않게 흰 얼굴의 그녀는 반가움을 
어떻게 표현해야 할 지 모르겠다는 표정으로 멍하니 
고개만을 저으며 날 내려다보고 있었다. 
쳇! 저런 표정을 대하니 공연히 좀 전의 내 행동이 
미안해지는 걸? 에효- 하지만 지금은 감상에 빠질 때 
가 아니다. 

"오- 소매가 여긴 웬일이오. 나 진유준은 진정 뜻밖 
이구려." 

내가 짐짓 인사를 건네며 내 본명이자 가명을 조금 
강조해서 말하자 이화는 그제야 문득 정신을 차리는 
것 같더니 비교적 빠르게 표정을 수습하고 있었다. 

"...소매도 뜻밖입니다. 이런 곳에서 공자님과 재회라 
니, 필시 천신의 도움이 계셨던 모양입니다." 

천신...? 어지간히 할 일없는 천신인가보다. 이런 가 
능성 희박한 우연이나 꿰어 맞추고 있으니 말이다. 

"반가움은 들어가서 나눕시다. 무림인들의 싸움이 
자못 살벌하구려." 

암- 저런 자들이 우리에게 덤벼들지 모른다고 생각 
하면 살벌하고 말고. 
어쨌거나... 결국, 우리 일행은 객점 안으로 들어가 
자리를 잡고 앉았다. 나와 이화는 한 탁자에 마주 앉 
았고 그녀의 옆 탁자에는 전 하오문주, 현 보디가드 
왕정과 그 일파 네 명... 가만히 보면 그들도 모두 낯 
이 익다. 

"재차 강조하지만, 당신들은 어디서든 내 명령 없이 
경거망동할 생각하지 말아요." 

이화는 낮고 엄한 음성으로 그렇게 말했지만 왕정은 
매우 도발적인 시선으로 날 꼬나보고 있었다. 제기, 대 
체 이 인간은 또 왜 데리고 나온 거야? 

"아가씨께서는 걱정하실 필요가 없습니다." 

그 때까지 서있던 사영이 슬며시 왕정의 바로 옆 탁 
자에 앉으며 한 말이었다. 

"누구든 경거망동할 틈 같은 것이 있을 리가 없으니 
까요." 

예의 잔잔한 미소가 어린 표정에 사근사근한 음성으 
로 살벌한 의미의 말을 하는 사영. 그런 사영에게 시 
선을 돌렸던 왕정은 이내 알아서 눈부터 깔았다. 후 
후~ 짜식, 눈치는 있어 가지고...... 

"뭐, 그나저나 소매는 여기 왠일이오. 매우 엄격한 
집안이라 과년한 처자의 외출 허락이 쉽지 않았을 것 
같은데." 

"저희 집안이 비록 엄하다고는 하나, 소매의 정혼자 
가 워낙에 엄청난 권력자 이신지라. 그 분을 만나러 
간다하면 누구도 감히 막아서질 못한 답니다." 

윽-! 이 것이... 어쩐지 대답하기 전에 그때까지 얌 
전하던 표정이 사라지며 새액- 야시시한 미소를 떠올 
린다 싶었다. 

"아, 이제 보니 못 본 사이 소매는 정혼을 했구려. 
그것 참 축하할 일이구려." 

내 반격에 이화는 별안간 서글픈 표정이 되는 듯 하 
더니 깊은 한숨을 몰아냈다. 

"아- 너무 하시네요. 비록 집안끼리의 정략적인 정 
혼이라지만 끝내 절 타인 취급하시렵니까?" 

으... 이봐. 결국 그럴 거야? 에구, 사영은 또 왜 그 
런 야릇한 표정으로 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 거 
야? 괜히 불안하게스리...... 

"커험! 소매, 그런 이야기를 하기엔 적당한 때가 아 
닌 것 같소." 

실은 택도 없는 소리하지 말라고 하고싶었지만 그랬 
다가는 이화가 지난번처럼 소호루에서처럼 막나갈 것 
같아서 하는 수 없이 그렇게 얼버무릴 수밖에 없었다. 
가만 생각해보니 이 세계로 와서 지금까지 내 뜻대로 
제대로 일이 진행되지 않았던 건 거의 사영과 이화 이 
두 사람과 함께 있을 때였다. 이거... 웬지 점점 더 불 
안해지는 걸? 

"공자님을 어떻게 만나야 할지 막막하던 참이었는 
데, 이렇게 공교롭게 만나게 되다니... 역시 공자님과 
저는 뗄레야 뗄 수 없는 인연인가 봅니다." 

갈수록...? 제기, 도대체 가경촌 담당자가 누구야? 어 
떤 띨한 인간이기에 이 중대한 시기에 곡주 찾아간다 
는 여자를 곡 밖으로 내보내? 아무리 곡주인 원판의 
옛 애인이었다고 해도 그렇지 그런 말도 안돼는 일 처 
리를... 음... 음...? 그래, 역시 말도 안되지...? 흠, 사건 
몇 개가 겹쳤다고 머리 속이 혼란스러웠나보다. 이화 
의 단순한 말장난 몇 마디에 넘어갔었다니 말이다. 

"음... 내 생각에는 아무래도 소매의 집안에서 그런 
이유로 장기간 외출을 허락하진 않았을 것 같소. 하필 
이런 때 밖에 나온 이유를 말해주지 않겠소? 경우에 
따라 내가 도움을 줄 수도 있을 것이오." 

매우 빠르게 안정을 되찾은 내가 여유로운 태도로 
묻자 이화는 피식 싱거운 웃음을 흘렸다. 

"역시 소매의 잔머리가 통하지 않는 분이군요. 그래 
요. 실은... 오래 전에 가출한 저의 친부를 찾는 것, 그 
리고 그 분을 집안으로 돌아오시게 하려는 목적을 가 
지고 나왔답니다." 

"설마 소매의... 현재 집으로 말이오?" 

내가 조금 놀라서 묻자 이화는 작게 고개를 끄덕였 
다. 이것...봐라? 이화의 친아버지라면 '화산일검(華山 
一劍) 손한성'이란 인물이다. 그의 사부이자 장인인 악 
정보가 데릴사위인 그에게 직접 그런 명호를 지어 주 
었다는 사실만 보아도 그가 화산파에서 차지하고 있던 
위치를 잘 알 수 있을 것이다. 공인된 차기 장문인이 
자 화산제일검이었던 그가 하루아침에 망가진 것은 당 
근, 원판 때문이다. 6년 전 원판에 의해 아내와 딸까지 
잃게 된 그는 매일같이 술에 절어 폐인처럼 지내다 결 
국에는 화산파로부터 파문을 당함과 동시에 어디론가 
행방을 감추고 말았다고 한다. 저속하게 표현하면 인 
생 조졌다는 얘기다. 

"소매의 친부를 집으로 불러들인다...? 그건 도대 
체......" 

그가 지금 다시 나타났다는 것 자체는 어찌 보면 그 
리 놀랄 일이 아니다. 그의 철천지 웬수 극악서생이 
곡 밖으로 떴으니 말이다. 그런 그를 오히려 웬수의 
품안인 비화곡으로 끌어들이겠다고? 얘가 지금 도대체 
무슨 생각을 하고 있는 거지? 

"...비록 아버지께서 과거 공자님과 약간의 다툼이 
있었다고는 하나, 유일한 혈육인 소매가 나서 설득한 
다면 반드시 우리 사이를 이해해 주시리라 생각합니 
다." 

뭐시라고라고라? 

"지, 지금 그게 가능한 일이라 생각하시오?" 

"공자님을 따르는 소매의 진심을 아시게 되면 불가 
능할 것도 없겠지요." 

어처구니가 없어 뭐라 대꾸할 말을 못 찾고있는 나 
를 이화는 매우 애절한 표정으로 바라보고 있었다. 이, 
이건... 장난이 아닌 것 같은데...? 그럼 그냥 나 만나러 
나왔다는 것보다 더 황당한 일이잖아? 
세상에! 뭐 이딴 계집애가 다 있냐? 아내와 딸을 겁 
탈하고 그로 인해 자신의 인생 전부를 날려 버린 사람 
에게 갈아 마셔도 시원찮을 원수를 딸의 짝으로 인정 
하라고 조르겠다고? 그 것도 그 겁탈 당했던 딸인 네 
가 6년만에 나타나서? 이건 도대체 두뇌 구조가 어떻 
게 구성된 계집애 길래 저런 터무니없는 생각을 할 수 
가 있는 거지? 

"적어도, 혹시 아버지와 공자께서 만나게 되면 싸움 
을 말려야한다고 생각했기에......" 

적어도,가 아니라 그게 다라고 해도 비상식적인 거 
잖아 임마. 원판을 사랑하게 된 상황도 어이가 없는데 
거기다 그런 반인륜적이며 엽기무쌍한 발상을 하고 그 
걸 실행에 옮기겠다고 나서? 으... 사랑에 빠진 아름다 
운 여자의 얼굴이 이렇게 섬뜩하게 여겨지긴 처음인 
것다. 머리 속으로 문득 영화의 한 장면이 스쳐갔는데, 
영화 '미져리'에서 여주인공 '애니'가 소설가인 남자 주 
인공의 다리뼈를 아작내며 사랑 운운하는 장면이었다. 
아무래도 이화 역시 그런 극단적인 방향으로 재능(?) 
이 넘치는 여자인 것 같은데... 에구, 누가 재 좀 말려 
줬으면 좋겠다. 

"도련님, 아무래도 바깥의 싸움이 끝난 것 같습니 
다." 

끝까지 구경하지 못해 아쉬워하는 기색이 느껴지는 
사영의 말이었다. 어쨌건 마침 잘 됐군. 

"아, 그래? 길이 열리면 우리도 다시 출발하도록 하 
지." 

나는 혈월에게는 객점 주인을 통해 마차를 알아보라 
고 하고 그의 부하 한 명에게는 바깥의 상황을 확실하 
게 파악해 오라고 명령을 내렸다. 




=========================================== 


일단은 요정도로 시동을 걸기로 합니다. ^ ^;; 

음... 어제 밤의 예고대로 지난 잡담은 다 지웠구요. 
앞으로도 별도의 잡담은 시리얼에 올리지 않도록 합지 
요. 모 님의 말씀대로 sg84 11 3을 강조하던 제가 스 
스로는 잡담을 일삼았던 그간의 모순된 행위... 새삼 
사죄드립니다. 

그나저나, 시리얼란에도 '추천제'를 도입하려는 모양 
이죠? 제 생각엔, 유머란과 달리 장편이 많은 이 곳의 
특성을 감안하면 각 편마다 추천이 카운트되는 것보다 
는 '환동'에서처럼 잡담은 물론이고 추천 게시판도 따 
로 독립시키는 것이 좋지 않을까 합니다. 이 곳의 교 
통정리(?)에도 더 도움이 될 테고 말입니다. ^ ^;; 

마지막으로 최성희(cyllian)님께 감사 드립니다. 그런 
오묘한 바퀴벌레 퇴치법이 있는 줄은 처음 알았습니 
다. 지금하고 있는 방법들이 실패하면 그 '은행잎'이용 
하기를 꼭 시도해 보도록 하죠. ^_^;; 


유 기 선 드림. 

『SF & FANTASY (go SF)』 93121번
제 목:[퍼옴/하이텔] <<극악서생(極惡書生)-109 
올린이:ringbob (정해원 ) 00/06/15 08:24 읽음:960 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 109 - 관련자료:없음 [47057]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2000-06-14 23:45 조회:1158





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 109 -





이화의 매우 부담스런 시선을 받으며 얼마나 기다렸
을까, 혈월과 그 부하가 다급한 표정과 태도로 함께 
돌아왔다.

"아무래도 남북쌍룡은 격전 끝에 동귀어진(同歸於
盡) 한 모양입니다. 둘 다 생명까지 잃지는 않은 것으
로 보입니다만... 그 때문에 더 문제가 생길 것 같습니
다."

"무슨 문제?"

"흑기룡의 상세가 심각해서 그런지 다들 금방 떠날 
것 같지 않고 더구나 지금 객점 밖에서 객점 주인에게 
마차를 요구하고 있습니다."

엑? 무슨 일이 또 이렇게 진행되는 거지? 마주치기 
싫어 피한 자들이 마차 구하는 경쟁자가 돼? 제기, 그
럴 순 없잖아.

"현재 이 객점에는 마차가 한 대있습니다. 헌데 그 
마차의 주인이......"

나는 매우 껄끄럽고 불길한 기분으로 혈월의 시선을 
따라가 보았다. 그리고 바로 건너편에 앉아 생글거리
고 있는 이화와 시선을 마주쳤다.

"...소매가 바깥에 있던 그 마차 주인?"

얄밉도록 태연하게 이화는 고개를 끄덕였다. 우이쒸
-! 내가 마차 구하는 데로 먼저 출발하겠다고 해도 별
로 매달리는 기색이 없어 다행이라고 생각하고 있었는
데 이제 보니 이 것이 그래서... 쳇! 내가 미쳤냐? 너
처럼 과다 밝힘증 변태 소녀와 함께 마차를 타게? 그
랬다간 나처럼 순진한 남자는 무슨 일을 당할지... 아
참! 지금은 그게 문제가 아니잖아?

"소매. 어서 나가서 마차를 그들에게 양보......"

"이미 늦었습니다."

사영의 말에 흠칫한 내가 슬며시 문 쪽을 보니, 화
산이협이 객점 주인과 함께 안으로 들어오고 있었다. 
객점 주인의 손짓을 따라 우리쪽으로 다가오고 있는 
화산이협... 으아~ 하필이면 화산이협이라니, 이를 어쩔
꼬. 내가 미쳤지, 바깥에 화산이협이 있었다는 것을 알
면서도 어쩌자고 계속 이화와 마주앉아 있었던 거지? 
빌어먹을! 이렇게 된 거 우리가 먼저 기습으로 치고 
튈까? 사영과 혈월이 화산이협을 먼저 해치우면 적의 
전력은 상당히 줄어든다. 사영이 영기진인을 맡아주면 
나머지는 혈월들이 어떻게 든 할 수 있을 것 같기도 
하고......

"실례지만, 소저께서 바깥의 마차 주인이십니까?"

내 입으로 내려야 하는 살인명령에 대한 거부감 때
문에 망설이는 사이, 정중하게 포권하며 인사하는 두 
명의 사내... 화산이협. 이화는 조금 씁쓸한 표정으로 
그들의 인사를 받았다.

"제가 마차 주인이 맞습니다. 두 분은 무슨 일이 신
지요."

"본인은 화산파의 제자 '안동'이라 합니다. 급한 사
정에 의해 소저께 어려운 부탁을 드릴까 합니다."

어...? 화산이협이 이화, 아니 악소연을 못 알아본
다...? 화산파 인물들이 장문인의 손녀를 못 알아 볼만
큼, 6년이란 세월이 그녀를 그만큼이나 변모하게 했다
는 건가?

"자약검(紫躍劍) 안동님이시라면 옆에 분은 지운검
(摯雲劍) '우길'님이 틀림없겠군요. 천하의 화산이협께
서 하시는 부탁이니 뭐든 도와 드려야지요."

화산이협은 이화가 자기들을 알아보고 친절한 미소
를 지어 보이자 은근히 기뻐하는 눈치였다. 흠... 여전
히 이화를 못 알아보고 있는 건 다행이었지만 자약검 
안동이 이화에게 자신들의 사정을 설명하는 사이 지운
검 우길의 시선은 차분하게 그녀의 일행인 우리 전체
를 살피고 있었다.
수양이 깊어 그런지 아니면 이화의 옛날 신분을 모
르고 있어서 그런지 사영과 혈월등은 별다른 티를 내
지 않고 있는데 비해 왕정과 그 일파는 눈에 띄게 긴
장해 있는 상태였다. 그래서 인지 그들에게 시선이 머
물 때 우길의 표정이 심상치 않았던 것 같기도 하다. 
하여간 저 인간은 도움이 안 된다니까.
화산이협이 마차를 선선히 내주겠다는 이화에게 몇 
번이고 감사를 표한 후 객점 밖으로 사라지자 나는 사
영에게 다시 바깥의 상황을 살피도록 했다.

"걱정하지 않으셔도 돼요. 그들이 절 못 알아보는 
것이 당연하니까."

화산이협 앞에서 얼굴은 뛰어난 연기력으로 포커페
이스를 유지했지만 몽몽에게 내 심장박동 좀 안정시켜
달라고 해야 했을 만큼의 긴장이 채 풀리지 않았던 나
는 이화의 장담이 오히려 이해가 되지 않았다.

"...옛날에 한 소녀가 있었어요. 세상 사람 누구나 아
는 그런 대 문파의 장문인이 소녀의 할아버지였죠. 그
렇지만 소녀는 할아버지의 얼굴조차 모르고 10여 년을 
살아야했답니다. 왜냐하면... 소녀는 태어나자마자 그 
문파가 있는 산에서 가장 외지고 인적 없는 장소에 격
리되어 성장해야 했으니까요."

음...? 이화 자신의 과거 이야기인가? 근데 뭔가 이
상하잖아 이거.

"소녀에게는 본래 쌍둥이 오빠가 있었답니다. 헌데... 
오빠는 태어날 때 이미 죽어 있었답니다. 소녀의 할아
버지는... 그 소녀 때문이라고 생각했데요. 제 오빠의 
생명을 갉아먹고 태어난 불길한 아이라고... 아마도... 
소녀의 어머니가 다시는 아이를 가질 수 없는 몸이 되
어서... 그래서 더 오래도록 소녀를 미워했나 봐요."

조금 멍해진 시선을 탁자 위에 걸쳐놓은 채 이화는 
그렇게 자신의 과거를 얘기하고 있었다.

"소녀는 조금 커서 생각이란 것을 할 수 있는 나이
가 되었을 때부터 매일 하늘에 빌었죠. 할아버지가 자
신을 용서해 주는 날이 오기를... 그래서 모든 식구가 
함께 살고... 그리고 소녀도 바깥 세상이란 곳을 볼 수 
있도록... 정말 간절히... 훗-! 결국 나중에 소원이 이루
어져 그 바깥 세상에도 나갈 수 있게 되지만, 그 이후 
바로 자신의 짧은 꿈이 부서져 버린 다는 것도 모르고 
말이에요."

소녀의 꿈을 산산이 부셔버린 원흉인 전 하오문주 
왕정은 새삼 고개를 들지 못하고 있었다. 새꺄! 그러
게 왜 잘 노는 애를 납치했냐. 네 로리타 변태끼 때문
에 결국 이화도 너도 함께 망가졌잖아.

"아무튼 그래서 그 소녀의 문파 제자들도 소녀의 얼
굴을 아는 이가 거의 없지요."

그랬었군. 태어나자마자 폐쇄된 격리생활이라... 이화
가 원판에게 마음을 빼앗겼다고는 해도 자기 할아버지
인 악정보를 간단히(?) 부정하고 미워하게 된 근본적
인 이유는 거기에 있었던 모양이다. 어쩌면 이화는 처
음 자신을 납치한 왕정보다도 악정보가 바로 자신에게 
닥친 모든 비정상적인 운명의 원인이라고 생각하고 있
는 것은 아닐까?

"공자님, 조금 전 그들 일행은 모두 이 곳을 떠났습
니다."

이화의 불우한 성장기 얘기 때문에 분위기가 영 아
니었는데 때마침 사영이 돌아와 주어 다행이다.

"흠, 이제 길을 막고있는 자들도 없으니 떠나야겠
군."

"그 전에 공자님, 이 분 소저일행은 지금부터 동행
하게 되는 겁니까?"

당근 싫지.

"...에, 소매. 우린 서로 갈 길이 다르니 오늘은 여기
서 헤어져야 할 것 같소. 나중 내가 소저의 본가에 들
릴 터이니 그 때 다시 보면 되지 않겠소."

이화는 어떻게 든 나와 동행이 되고 싶은 눈치였으
나 잠시 생각에 잠겨있더니 힘없이 미소지으며 고개를 
끄덕였다.

"실은 저의 호위인들이 최근 약간의 죄를 범했답니
다. 저와 같이 계시면 불편한 일을 보시게 될지 모르
니 먼저 출발하도록 하세요."

음, 왕정이 불연 듯 억울하다는 표정으로 고개를 드
는 것으로 보아 정말 왕정일파가 무슨 짓을 저지른 것
은 아닌 모양이다. 아마 이화도 화산이협 앞에서 왕정
일파가 불안정한 태도를 보인 것을 눈치챘었나 보다.
이화... 원판 때문에 응응응을 밝히는 성격이 된 것
만 아니면 참하고 영특한 처녀아이인 것이 분명한 그
녀를 두고 밖으로 나오니 공연히 마음이 불편했다. 제
기, 내가 버려 놓은 것도 아닌데 왜 이리 신경이 쓰이
는 지 모르겠다. 그리고 왕정, 왕정도 헤어지고 나니 
왠지 불쌍하게 느껴지네? 왜지...? 음... 어, 맞다. 왕정
은 간만의 출연에도 불구하고 오늘 대사(?) 한마디 못
했다.



===========================================



살짝 걸었던 시동이 꺼져 이제야 다시 출발하게 되
었네요. ^ ^;;
여전히 문제점 많은 글이 되겠지만... 참고 봐주시면, 
혹시 압니까? 점점 좋아질지?(정치인 홍보 광고 같은 
느낌이... - -;;)



유 기 선 드림.

『SF & FANTASY (go SF)』 93196번
제 목:[퍼옴/하이텔] <<극악서생(極惡書生)-110 
올린이:ringbob (정해원 ) 00/06/16 01:04 읽음: 82 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 110 - 관련자료:없음 [47110]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2000-06-15 23:38 조회:511





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 110 -





내가 그냥 말 타고 가자고 해서 우리 일행은 나 빼
고 각자 말 타고 갈 길을 재촉하기 시작했다. 익숙하
지 못한 말안장에 앉아 있는 건 정말 고역이어서 군에
서 60트럭 타고 가는 것보다도 힘든 것 같았다. 이걸 
반나절이나... 으~ 이럴 줄 알았으면 곡에서 승마도 좀 
연습하고 나올 걸 그랬다. 내가 직접 말을 몰수만 있
다면 재미는 있을 것도 같은데 말이다.
그나저나 왕정 그 친구, 사영과 흑주에게 쫄아서 그
랬던 건지 아니면 곡에서 나올 때 이화에게 단단히 군
기를 잡히고 나온 건지 몰라도 내가 있는 동안 정말 
말 한마디도 못하고 얌전했다. 소호루에서의 그래도 
나름대로 당당했던 모습을 생각해 보면 동정심이란 것
이 들기까지 한다. 그의 과거 미성년자 납치 및 강간
미수의 죄상은 당근, 용서받기 어렵겠지만 6년 동안이
나 한결 같이 저렇게 지극 정성인데 이화는 전혀 마음
이 흔들리지 않았던 걸까?
뭐... 꼭 이화가 부담스러워서라기보다, 저렇게 실제
로는 본래 알맹이(영혼)가 있지도 않은 곡주만 바라보
고 살게 하는 것도 보기 안쓰럽고... 그렇다고 내가 원
판을 대신할 마음도 없고, 그러니까 왕정이나 누구든 
괜찮은 남자있으면 엮어 주고 싶은 마음이 든다.
음- 곡에서 내가 아는 젊은 남자라면... 제기, 일반
적인 관점에서 보면 괜찮은 놈은 하나도 없는 셈이다. 
하나같이 한 칼, 한 주먹, 한 살인하는 인물들뿐이니 
원. 물론 조폭 소굴에 조폭들이 득시글거리는 건 당연
한 거긴 하지만... 그래도 좀 덜 범죄적인 성향의 청년 
없나?
쳇-! 지루함도 덜 겸해서 한참을 이런 저런 인물들
을 떠올려 보았으나 결국 포기할 수밖에 없었다. 기본
적으로 본단의 인물들은 나와 얼굴 마주칠 일이 많으
니 서로 민망할 것이고, 역시 일반 주민이나 비화곡 
바깥에서 찾아봐야 하나? 그렇게 되면 내가 나서는 자
체가 너무 막연하고......

"이봐, 후배. 벌써 한 시진이 넘게 달려왔으니 잠깐 
쉬었다 가세, 공자께서 피곤하실 것 같네."

사영이 혈월에게 외치고는 자기가 먼저 고삐를 당겼
고 이어 혈월과 그 수하들도 일제히 말을 멈춰 세웠
다. 살수들 교육에 승마술도 있나? 다들 참 멋있고 기
민하게 말을 다루는 걸? 특히 혈월은... 가만, 혈월? 그
래, 저 친구 정도면 인물도 번듯하고, 비록 직업이 살
수라고는 하나 아직 젊으니 일찌감치 은퇴해서 건실한 
직업을 갖게 하면... 조금 억지는 있지만 그래도 지금
까지 떠올린 인물들 중에서는 가장 나은 것 같은걸?

"공자님! 공자님...? 괜찮으십니까?"

"응? 아, 괜찮아요. 잠시 딴 생각 좀 하느라."

"여기서 잠시만 쉬었다 가는 것이 좋겠습니다. 공자
께선 본래 말안장에 익숙하지 않은 분이니......"

"저, 말씀 중에 죄송하지만......"

웬일로 혈월이 하늘같은 대 선배 사영의 말을 끊어 
들어왔다.

"말해보게."

"현재 이 산은 마금산(麻禽山)이라 하는데, 후배가 
알기로 이 골짜기에는 꽤 큰 규모의 비적들 산채(山
砦)가 있습니다. 일단 산을 벗어나서 쉬는 것이 어떠
신 지요."

"흠... 비적이라, 자칫 성가실 수 있겠군. 어쩌시겠습
니까, 공자님."

엉덩이 쑤시고 허리 결리는 내 몸 상태도 상태지만, 
새삼 주변을 둘러보니 경관이 매우 좋은 산 속이라 그
냥 가기 조금 아깝다는 생각이 들었다. 비적떼 정도라
면 아무리 떼거지로 몰려와도 우리 팀 전력으로 우습
게 격파할 수준일 것이고... 흠, 그러나 비적도 역시 인
간들이다. 굳이 만나서 살생을 할 필요는 없겠지?

"...그냥 갑시다. 참을 만 하니까."

내 말에 일행은 다시 출발했고 내 엉덩이는 다시 무
지 아파 주인아~라고 호소하기 시작했다. 하지만 악으
로 깡으로 버티자. 신수성녀를 만나면 만사 오케이- 
고지가 빤히 보이는 곳에서 멈추는 것은 군바리 정신
에서 위배된다. 더구나, 더구나... 제기... 내 이럴 줄 알
았어.
다시 출발한지 10분이나 되었을까? 저만치 앞길에 
굵은 나무들을 몇 겹으로 쓰러트려 만든 바리케이트가 
설치되어 있었고, 길옆 수풀에서 네 명의 험상궂은 사
내들이 무기를 들고 튀어나오고 있었다. 이 때, 몽몽의 
때늦은 경고.

[ 왼쪽 등성이 위에 10여명의 인체가 감지됩니다. 
단, 현재 빠른 속도로 그 수가 증가하고 있습니다. 소
지 무기 중에 장거리 사격이 가능한 활이 다수 측정됩
니다. ]

제기, 몽몽의 탐지 거리 밖으로부터 계속 더 몰려들
고 있다는 건가? 현재 지형은, 이 외길의 오른 쪽은 
낭떠러지, 왼쪽은 약간 완만한 경사의 등성이로 이루
어져 있다. 일단 양쪽 협공이 아니라 다행이랄까?

"이런... 그냥 강행돌파 할까요? 아니면 먼저 제압할
까요."

말을 급정거시킨 사영이 단순 무식한 전법 두 가지
를 제시한다. 하긴, 전력에 압도적인 자신이 있으니까 
하는 말일 것이다. 저 나무 바리케이트 정도야 사영의 
칼질 몇 번에 날아가 버릴 것이고... 하지만 위쪽에서 
활이 무수히 쏟아지면 그건 좀 곤란한 상황이 될 수도 
있다.

"후자. 그러나 일단, 전원 대기!"

내 말이 끝나기가 무섭게 위쪽에서 들려오는 우렁찬
(?) 웃음소리가 있었다.

"으하하~! 본 채주의 허락도 없이 마금산을 무상으
로 통과하려고 드는 놈들이 아직까지 있었구나!"

설마... 아, 불길해.

"반항을 포기하고 순순히 재물을 내 놓으면 목숨만
은 살려주마. 으하하~!"

난 으아아~ 저런 처절할 정도로 판에 박은 대사라
니. 저 등장하는 태도하며 예전의 식인왕 이상으로 참
신함 결여에 유치만발 인물이다. 난 한숨한번 푸욱~! 
내 쉰 후, 짜증이 배인 음성으로 명령을 내렸다.

"사영, 혈월은 두목 생포. 나머지는 두 사람 엄호! 
실시!"

"존명!"

간만에 듣는 욕 비슷한 대답과 함께 흑주를 제외한 
모두가 일제히 말 등을 박차고 날아올랐다. 사영은 말
할 것도 없고, 천인군도의 살수들은 강호에서 2-3류 
정도로 알려져 있지만 혈월과 그 직속 수하들은 달랐
다. 눈부신 속도로 달려 올라가는 그들에게 놀란 비적
들이 다급하게 화살을 날려대기 시작했고... 그 후, 상
황 종료까지 딱 5분 걸렸다. 놀란 와중에서도 내게까
지 화살이 몇 대 날아 온 걸 보면 평소에 훈련은 좀 
하는 모양이다. 생긴 것까지 드라마에서 임꺽정에게 
두목 자리 빼앗기는 역할의 인물을 닮은 비적 두목을 
혈월들이 내 앞으로 질질 끌고 왔다.

"내가 그거 노린 거긴 해도, 어쩌면 정말 너 하나 
잡히니까 하나 남지도 않고 다 도망쳐 버리냐?"

"제, 제가 눈이 멀었는지, 대인들을 몰라 뵈었습니
다. 부디 목숨만은......"

"야, 넌 말하지마."

"예, 예!"

다른 때라면 붙들어 앉혀 놓고 '기왕이면 행인들을 
털더라도 비적의 자부심을 가지고 좀더 참신한 대사와 
행동을 보이라'고 교육을 시켰으면 좋으련만, 지금은 
쓸데없는데 시간을 빼앗겼다는 것에 대한 짜증만 났
다. 바리케이트 철거는 사영이 아닌 혈월이 나서서 순
식간에 말끔히 처리했지만, 문제는 조금 전 녀석들의 
화살 공격에 말이 세 마리나 중상을 입었다는 점이었
다. 나야 새털같이 가벼운 몸이라 별 상관없지만 혈월
들은 둘 씩 한 마리에 몰아 탈 덩치들이 아니었기 때
문에 하는 수 없이 비적들의 산채에서 말을 보충하는 
시간을 가져야했다.

"저, 마, 말 세 마리만 준비하면 정말 되겠... 억!"

믿어지지 않는다는 듯 되묻던 비적 두목이 혈월에게 
검집으로 뒤통수를 맞고는 앞으로 고꾸라졌다가, 다시 
발딱 일어섰다. 군기든 거 보니까, 두목 된 지 얼마 안
된 자인 것 같다. 아직 군기가 살아있는 두목이 생각
보다는 빠르게 자기 산채로 달려갔다가 다시 부하들과 
말을 이끌고 와 우리에게 바쳤기 때문에 나는 조금 풀
어진 기분으로 다시 출발할 수 있었다. 가다가 얼핏 
돌아보니 두목은 애꿎은(?) 부하들을 줘 패고 있었다. 
쯧쯧~ 짜식, 그나마 나 같은 지휘관 있는 부대 만나서 
전사자가 없는 걸 다행으로나 알 것이지......



===========================================



아직은 탄력이 잘 안 붙는군요. 워낙에 고물차(?)라 
그런지......
그나저나, 신수성녀와는 어느 천년에 만나냐고 하시
는 분들이 많은데... 저도 모릅니다. 천하제일미라 그런
지 엄청 비싸게 구는 모양입니다. ^ ^;;


유 기 선 드림.



====================================
 제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 111 -                관련자료:없음  [47347]
 보낸이:유기선  (yks203  )  2000-06-20 03:17  조회:6892

          
          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 111 -
          
          
          
          
          
            어쨌건, 이제 쉬지 말고 무조건 달리라는 내 명령에 
          따라 다시 강행군(내 생각에는 나만)이 계속되었다.
            엉치뼈에서 발진하여 쳐들어 온 통증이란 적군 놈들
          은 척추정도에서 진지를  구축한 채 위로는  어지럼증 
          유도탄과 간간이 멀미 박격포를  쏘아 댔고, 아래로는 
          발저림 폭탄을 투하하며 가끔은 치명적인 쥐 핵폭탄을 
          준비하는 기색이기도 했다. 그러나... 나는 그야말로 악
          으로 버티며 쉬자는 이야기를 하지 않았고 심지어  그 
          견디기 어려운 유혹, '밥 먹고 가자.'는 의견도  묵살하
          고 오직 전진만을  지시했다. 그렇게 몇  시간을 이어 
          달렸을까, 말들도 지쳐 맛이 갈 즈음에 드디어 혈월의 
          기쁜 기색을 담은 음성이 들려왔다.
          
            "다왔습니다. 저 언덕만 넘으면 바로 ###입니다."
          
            그렇군, 드디어... 실은 나도 점점 넓어지는 길로  환
          자들을 실은 마차 같은 것들이 자주 눈에 뜨이는 것을 
          보고 짐작은 하고 있었다. 어쨌거나 이제 강행군 뺑이
          치기의 보람을 찾을 때가 왔다.  장하다 진유준~ 용감
          하다 진유준~ 나는 속으로 자꾸만  그렇게 외쳤다. 오
          버인데다 아직 이른 건 알지만, 자꾸만 솟아오르는 불
          안감을 털어 내고싶은 심정의 발로였다.
            우리 일행은 별다른 지시가 없었음에도 언덕 위에서 
          약속이라도 한 듯 동시에 말을 멈추었다. 그리 가파른 
          길을 달려온 건 아니었지만  목적지인 문교촌(雯喬村)
          은 강 옆의 낮은 지대에 위치해 있었기 때문에 우리는 
          넓게 펼쳐진 평야지대에 백 채가 넘을 듯한 크고 작은 
          가옥들로 구성되어 자리한 문교촌과 그 옆을 부드럽게 
          쓰다듬듯 넘실대며 흐르는 장강의 물줄기를 내려다 볼 
          수가 있었다. 서정적이면서도 웅장한 아름다움마저 간
          직한 고장의 풍경을 넋을 잃고 내려다보던 우리  일행 
          중, 사영이 먼저 낮은 음성으로 입을 열었다.
          
            "설마, 또......?"
          
            그렇다. 문교촌 전경은 물론이고 그 끝, 장강과 만나
          는 곳의 선창까지 한 눈에  보이고 있건만... 신수성녀
          의 신비선은커녕 그 비슷하게 생긴 것도 없었다.
          
            "...혹시나 해서 묻는 건데. 여기가 맞는 장소이긴 해
          요?"
          
            내 말에 대한 대답은 다른 곳에서 들려왔다.
          
            "아아- 이럴 수가! 성녀님께서 오셨다기에 천리길을 
          달려왔건만 이를 어쩐단 말인가!"
          
            지붕도 변변히 없는 낡은 마차에 환자인 듯한  노인
          을 싣고 우리 근처에 멈춰서있던 초라한 행색의  중년
          남자가 그렇게 탄식하고는 털썩 땅바닥에 주저앉고 있
          었다. 새삼 둘러보니 어느 사이 중환자나 그 일행으로 
          보이는 사람들이 꽤  많이 몰려들어 있었는데  그들의 
          반응도 한결 같았다. 한 발  늦어서 X됐다...라는 표정
          들.
          
            "뭐... 맞는 것 같구먼. 게다가 여기서 보이는  저 강
          줄기 끝까지 보이지 않는 것으로  보아 떠난 지도 꽤 
          지났겠는걸?"
          
            내가 의외로 담담하게 중얼거리자 혈월들은  오히려 
          더 조심스럽게 내 눈치를 살피는 기색이었다. 사실, 좀 
          전까지의 내 심정 같았으면 이렇게 되었을 경우  아래
          과 같이 날뛰었을지도 모른다.
          
            "야이- 썅! 신수성녀 일정 계산  담당자 누구야! 아
          니, 곡에 복귀하는데로 월영당 다 죽을 줄 알아. 사영, 
          댁도 각오해. 대교 아버지고 뭐고... 나? 내 책임? 대빵
          은 원래 무조건 책임 없는 거야!"
          
            음... 마지막 말은  좀 그랬나? 하여간  무지하게 열 
          받을 것 같았는데, 내 생각에도 난  지금 신기할 정도
          로 마음이 가라앉아 있다. 뭐, 약간의 허탈감 같은  것
          은 있지만 그건 예감, 혹은 예상했던 결과를 확인했을 
          때 느끼는 정도의 크기였다.
          
            "...일단 가보자구. 이  지역의 문제는 전염병이었어. 
          신수성녀 정도의 여자라면 병세를 어지간히  다스렸다
          고 해도 뒷일을  확인하는 신중함이 있을  터, 분명히 
          남겨둔 인원이 있을 거야."
          
            침착해 지니까 머리도 더 잘 돌아가는  것 같다. 간
          만에 지혜로운 곡주 모드를 보이는 내 모습에  사영도 
          조금 놀라는 것 같았고 혈월들 중에는 조그맣게  탄성
          소리를 내는 이도 있었다.
          
            "과연 그렇군요. 본래의 일행이라면  틀림없이 신수
          성녀와 다시 합류할 것이니 그녀를 따라 가는 것이 무
          엇보다 확실한 방법이 되겠군요.."
          
            사영은 고개를 끄덕이며 한시름 돌렸다는 듯한 태도
          로 다시 말을 출발시켰다. 이렇게 해서... 잠시 후 우리
          는 어쨌든 두 번째이자 마지막 목적지로 생각했던  문
          교촌에 도착할 수가 있었다.
            문교촌은 촌이라고 부르기 미안할 정도로 상당히 큰 
          규모의 마을이었고 신수성녀라는 특급 미녀 스타가 머
          물렀었다는 것을 나타내 듯 사람도 많았고 매우  활기
          찬 분위기가 감돌고  있었다. 확실한 건  아니지만 내 
          눈에도 이 지방 사람들이 아닌 듯한 차림새가  많았는
          데, 보통 이 정도로 외지인들이 많다면 무림인들도 상
          당수 포함되어 있을 법도 하건만 묘하게도 대부분  일
          반 양민들인 것 같았다.
            뭐... 마을자체가 작지 않은  규모이면서도 화려하지 
          않고 자연 친화 적인 전원도시 이미지랄까? 우리 일행
          이 찾아 든 객점 역시 건물이나 내부가 매우 깔끔하고 
          정갈한 느낌을 주고있었다. 사영은 신수성녀가 떨구고
          (?) 갔을 인물을  찾으러 나갔고 혈월들은  현재 내방 
          양쪽 방으로 나뉘어 들어가 휴식과 내 호위를  겸하기 
          시작하는 듯 했다.
            오랜 시간 연속으로 말 위에서 시달린 몸을  침상에 
          누인 나는 고개와 눈동자만을 조금 돌려 객점 창문 너
          머의 강줄기와 그 너머로 해가 지는 절경을  물끄러미 
          바라보았다. 위험하기 그지없는, 혹은 그럴 것이라  여
          기던 강호행에 긴장해있던 신경을 어느 정도 풀어놓고 
          하릴없이 석양을 감사하고 있는 나......
            제기- 이놈의 팔자, 걱정한다고 해서  쳐들어 올 놈
          들이 안 오고, 애써 머리 쓰고  노력한다고 해서 안될 
          일이 될 것  같지도 않은데, 어차피  이렇게 흘러가는 
          거라면 지금이라도 그냥 강호에 나와있는 외당과 월영
          당 집합시키고 부근의 사마외도 인물들 끌어오고 하면 
          호위는 충분하지 않을까? 약올리듯 만날만하면 도망가
          는(?) 신수성녀인지 신기루인지 하는 여자  만나는 건 
          때려치고 이제라도 대교 일행 수배해서 합류하여 술이
          나 퍼마시면서 유유자적 즐기면서 갈까? 사실, 이제껏 
          운이 좋아 그렇지 내 목숨 하나 챙겨 살기도 불확실한 
          현실에서 굳이 다른 사람 목숨 생각해서 계속  생고생
          하며 지낼 필요가 있는 걸까? 이러다 악운이 끝나 덜
          컥 원판 웬수들  떼거지에 걸리면 나만  손해 아닌가. 
          솔직히 내가 그렇게 착한 놈이었던가? 남 살리려고 내
          가 대신 목숨 걸 정도로......?
            음... 때론 분노나 어떤 격한 감정보다 허무, 허탈 이
          런 감정이 더 위험한 거였던가? 나도 모르는 사이 자
          연스럽게 막 나가는 생각까지 흘러가고 말았다.
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 망망 스크린 기능 좀  쓰자. 우선, 강호행 직
          전에 입력한 지도(地圖), 비화곡과 이번 목적지 사이의 
          지리가 특별히 자세하게 첨가된 그  지도... 그리고 월
          영당에서 제공한 최근  강호 정세  자료를 함께  불러 
          줘."
          
            내 말이 끝나고 얼마 지나지 않아, 눈앞으로 천장의 
          삼분의 일 정도를 덮을 듯한 초대형 지도가 좌악 펼쳐
          졌다. 길 떠나기 전에 내 업그레이드  된 기억력에 대
          한 자각이 있었다면 온갖 자료를 직접 외워버렸을  텐
          데 불행히도 당시엔 내가 그걸 몰랐던  지라, 주로 월
          영당에서 제공해 준 지도와 각종자료의 양이 하도  많
          은 것에 질려 대충 보는 척하다 말았었다. 물론,  사영
          의 길 안내와 이 몽몽을 믿었기 때문이지만 말이다.
            음... 비화곡에서부터 길 따라 파란  선이 그어져 있
          는 건 우리가 지금까지 지나온 루트를 표시한  모양이
          다. 근데 왜 중간 중간 노란  선이 있는 거지? 그리고 
          저 X 표시 된 건......
          
            [ ...지금까지 실제 거쳐온  경로를 분석하여 지도와
          의 실제상의 오차율이 심한 곳을 구분하여 표시했습니
          다. X 표시는 지금까지 주인님이 위기상황을 만난  장
          소를 뜻합니다. ]
          
            "훗-! 짜식, 너 요즘 무지 친절해진 것 같다?"
          
            [ 주인님의 상황 적응력 향상에 따른 사용자 등급의 
          조정이 있었습니다. 단순 정보의 습득 능력은 이미 저
          의 정식 사용자 수준에 이른 것으로 추정됩니다. ]
          
            "기억력이 좋아 졌다는 걸 좀 껄끄럽게 표현해 버리
          는 군. 그래, 그 단순 정보를 내가 추가 할 테니  지도 
          영상에 반영해."
          
            [ 주인님의 지적능력을  격하하려는 의도의  표현이 
          아니었습니다. 불쾌 하셨다면 정정을...... ]
          
            "됐네, 이 양반아. 그냥 시키는 거나 빨리 처리해."
          
            [ ...예. ]
          
            사용자 등급이 올라가면  이 녀석이 사용자  즉, 날 
          대하는 태도 자체도 바뀌는 것일까? 구체적으로  어떤 
          점이 그렇다고 표현하긴 어렵지만,  이젠 내 감정적인 
          면도 많이 의식한다고 할까...?  몽몽은 확실히 처음보
          다 '인간'같은 느낌을 많이 주고  있었다. 내가 녀석에
          게 익숙해져서 그렇게 생각되는 건지도 모르지만... 음, 
          하여간 지금 중요한 건 그런 것이 아니지.
            나는 지도위에서 몽몽은 위기 상황까지는  아니라고 
          여겼는지 빼먹은, 그러나 분명  뭔가 어긋났던 장소들 
          몇 군데를 마우스로 찍어 가며 추가하도록 했다. 그리
          고 나서 곰곰이 다시 생각해 본  다음, 누군가 개입하
          여 수작을 부릴 여지가 없다고 여겨지는 상황이  있었
          던 장소는 '삼각형'으로 표시를 바꾸도록 했다.
          
            "각 지점간의 거리를 니가 측정한 실제 거리로 표시
          해. 그 지점간 우리가 택한 교통 수단의 평균 주행 속
          도, 그리고 실제로 소요된 시간은 그 옆에  표기하고... 
          좋아."
          
            그밖에도 각 지점간의 실제 이동 루트와 정상적이었
          다면 가능했던 다른 루트를 확인하는 등 몽몽을  통해
          서만이 알 수 있는 정보를 잔뜩 챙겨 본 후 나는 눈을 
          떴다. 이번엔 기계인 몽몽이 알 수 없는 영역,  인간으
          로써의 정보를 추가해서  전체적으로 분석을 해야  할 
          때다. 그러나 나는 자꾸 술  생각이 먼저 났다. 제기- 
          심란했다. 지금까지 우리의 행로에 문제가 생기고,  예
          정과 다른 진행이  있었던 건, 물론  당시로써는 어쩔 
          수 없는 상황때문이었다. 그러나, 지금 몽몽의  자료만
          으로 봐도, 그게 돌발적인  사건에 의해 불가항력으로 
          진행된 일들이 아니라  내가 의식하지 못하는  가운데 
          누군가에 의해 유도된 상황이라는 것이 확실했다.
            실은... 오래 전부터 웬지 느낌이 좋지 않았다.  이런 
          저런 사건들이 이어지며 매번 신수성녀의 배를 놓치면
          서도 재수도 없지,  이게 소설 속  상황이라면 작가가 
          날 미워하나 봐... 등등 속으로 투덜대기만 했던 건, 마
          음속에서 차츰 커져 가는 어떤 의심을 떨쳐 버리고 싶
          은 심정 때문이었던 것  같다. 그 동안  '에이- 설마... 
          그래 아닐 거야'를 반복했던 건 의심  가는 인물이 정
          말이지 아니길 바랬기 때문이었다. 하지만......
          
            "공자님, 다녀왔습니다."
          
            "...들어와요."
          
            방안에 들어 온 인물은 평소와 달리 조심스런  태도
          로 입을 열었다.
          
            "과연, 말씀하신 데로 신수성녀의 수하  중 두 명의 
          의녀(醫女)가 남아 환자들을 돌보고 있었습니다."
          
            후... 이제 와서 그게 뭐가 그리 중요할까. 진짜 내가 
          궁금한 것은 바로 당신이야. 도대체  왜... 왜, 날 속이
          고 뒤통수를 치고  있는 거지?  응? 물어보면 대답해 
          주려오, 사영?
          
          
          
          ===========================================
          
          
            조회수 장난이라......
            문득, 철지난 코메디의 한 장면이 생각나는군요.  상
          대방은 관심도 없는데, 혼자서 몸을 꼬으며 섹시한 척
          하는(느끼하고 역겨운) 음성으로 '저~ 한가아~해요~'를 
          외치는 장면 말입니다.
            누군지... 정말 '한가한 분'이 있는 모양입니다.
          
            그나저나, 인터넷 폰 좀  써보려고 헤드폰 장만하고 
          사운드카드 갈고... 그랬는데, 이게 웬일. 제가 쓰는 고
          속망이 가상 IP를 사용해서 안  된다는 군요. 우째 이
          런 일이...... T_T;;
          
          
          
                                            유 기 선 드림.
          
          
          
 제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 112 -                관련자료:없음  [47520]
 보낸이:유기선  (yks203  )  2000-06-23 09:37  조회:8365

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 112 -
          
          
          
          
          
            "두 사람 모두  신수성녀와 합류할  예정이긴 한데, 
          적어도 내일까지는 환자들 상태를 지켜보고 모레 출발
          할 계획이라고 합니다."
          
            "...그래요?"
          
            "예, 그녀들을 기다렸다가 출발한다면 또 하루를 허
          비하게 되는데 어쩌시겠습니까."
          
            짐짓 물어오는 사영의  얼굴을 빤히 바라보고  있자 
          사영은 조금 민망해하는 태도로 입을 열었다.
          
            "...면목이 없습니다. 소인이  불민하여 계속  일정에 
          차질이 빚어졌으니,  곡에 복귀하는데로...  아니, 지금 
          당장 처벌을 내리신다해도 달게 받겠습니다."
          
            매우 공손하면서도 죄송스러워하는 태도... 이제까지 
          같았으면 이 능글맞은 아저씨의 군기 잡을 기회로  생
          각하고 찐하게 한바탕 할 수도 있었겠지만 그건  내가 
          진실을 모르고있을 때의 이야기다. 이제 이 양반을 어
          떻게 대해야 하나를  생각하며 굳어진 얼굴로  사영을 
          지긋이 바라보고 있던 나는 갑자기 표정을 풀며  풀썩 
          웃어버렸다.
          
            "뭐, 할 수 없지. 내일 당장 출발할 수  있는 방법은 
          내가 강구해 볼 테니까 가서  이 지방에서 제일 가는 
          술이나 몇 병 구해와요."
          
            그렇게 사영을 내보내고 난 후 나는 다시 침상에 누
          워 차분하게 그와 나의 만남 아니 사영이 처음 비화곡
          을 찾아 왔다는 18년 전의 상황까지도 새삼스럽게  더
          듬어 보았다. 자그마치 18년  동안 비화곡에서 과거를 
          잊고 살아온 인물... 그런 이가  강호에 나오자마자 자
          신이 속한 곳의 주인인 나에게 배반행위를 하고  있는 
          것이다. 게다가 내가 그의 딸들인 대교 자매를 생각해 
          은연중 그를 장인 대접하고 있다는 것을 그도 알고 있
          을 것이다. 그런 사실들이 그에게는 별다른 의미가 없
          는 것일까? 모든 것을  팽개치고 그가 얻으려고  하는 
          바는 도대체 무엇일까. 날  죽이려고 들었다면 강호에 
          나온 후에는 얼마든지 기회가 있었을 것이다. 이런 저
          런 상황에서 그가 흑주보다 내게 더 밀접한 일이 많았
          으므로... 그렇다면 뭐지? 사영이 의도하는 것,  신수성
          녀를 만나지 못하게 하여 날  계속 위험에 노출된 채 
          다니도록 하는 이유가 도대체 뭐지......?
            생각에 잠긴 채  얼마가 지났을 까,  갑갑한 마음에 
          한숨을 푸욱 내쉬고  있을 때 사영이  돌아왔다. 그가 
          객점의 종업원들을 시켜 탁자 위에 주안상을 마련하는 
          것을 지켜보며 나는 그와 비화곡에서 함께 술을  마시
          던 기억을 떠올렸다.
          
            "나가지 말고, 거기 앉아요. 간만에 함께 마십시다."
          
            사영을 자리에 앉힌 후, 나는 쩝, 입맛을 다시며  말
          을 이었다.
          
            "기왕 이렇게 된 거, 오늘밤만이라도  맘 편히 지내
          고 내일부터 새로운 마음으로 출발하도록 합시다. 자- 
          들어요."
          
            내가 조금 웃어 보이며 잔을 채워주자 사영은  언제 
          그랬냐는 듯 다시 여유로운  표정으로 돌아왔고, 나는 
          그와 잔을 부딪친 후  건배...! 제기... 술은  분명 좋은 
          술 같은데 왜 이리 쓰게 느껴지는 거지? 후- 역시 술
          은 암 생각 없이 즐겨야지 어떤 목적을 가지고 술자리
          를 만들면 그 맛이 안 나는 것 같다.
          
            "우리야 그렇다 치고... 대교 일행은 아무 일없이 목
          적지로 잘 가고있는지 모르겠군."
          
            "아, 그건 염려하지 않으셔도 될 겁니다.  이번 대교
          와 장청란의 비무는 전 강호의 화제인 만큼 만약 어떤 
          문제가 발생했다면 벌써  이 곳까지도 소문이  퍼졌을 
          것입니다."
          
            "그렇겠죠...?"
          
            당연한 얘기고 나도 알고 있었다. 실은 술 마시면서 
          사영의 생각을 슬쩍 떠보려고 했는데 웬지 할 말이 떠
          오르지 않아 공연한 질문을 한 셈이다.
          
            "저어... 공자께서 내색을 숨기시나, 실은  심기가 많
          이 불편 하시다는 것을 알고 있습니다. 신수성녀의 수
          하들을 이용하면 이번에야말로  목적을 이룰 수  있을 
          것이니......"
          
            나는 나도 모르게  손을 저어 사영의  말을 막았다. 
          철저히 본색을 숨기고 되려 위로를 해오는 모습을  보
          니 웬지 정이 떨어지는 느낌... 이 사람 대하면서 이런 
          기분은 처음이다. 그런 티를 내면 안 된다고 생각하면
          서도 쉽지가 않았다.
          
            "오늘밤은 그런 얘기하지 맙시다. 무대가 말대로 솔
          직히 기분도 좋지 않고... 오늘은  그냥 취해서 잠들고 
          싶소."
          
            그렇게 말한 나는 연거퍼  술을 원샷하기 시작했다. 
          꽤나 독한 술인데다 그렇게 퍼대니 얼마 지나지  않아 
          나는 조금 걱정스런 표정이 되어있는 사영 앞에서  흐
          트러진 태도를 보이고 있었다.
          
            "그러고 보면... 나도 참 웃기는 것 같아.  무슨 성인
          군자가 될 생각도 없으면서... 새삼 무슨 살생을... 피하
          겠다고... 이 고생인지 원... 그렇다고 달라지는 것도 없
          을 텐데... 후후~!"
          
            사영은 뭐라 대꾸하기  어려운지 그저 싱겁게  웃을 
          뿐이었고, 나는  혼자 꿍시렁거리며  계속해서 빠르게 
          술잔을 비워댔다.  어느 정도  의도적이었지만 정말로 
          취기가 올라와 정신이 없어진 나는 결국 사영의  부축
          을 받아가며 침상에 누워야했다.
          
            "...에, 거 말야. 당쉰... 딸 농사는.. 전말... 잘 지었어. 
          대교 마랴... 동생들도 참 괜찮아, 아니, 아니... 나 생각
          보단... 욕씸 엄는 노미야... 대교 하나면 돼......"
          
            "...제 여식을 그리 좋게  봐주시니 감사할 따름입니
          다."
          
            "쳇~! 당쉰... 잘해! 대교, 소교... 소령이... 잘해 주고, 
          미령이 미워하지 말고... 걔도 당신 따리잖아."
          
            술에 취해 흐릿한 눈이라 정확한 건 아니지만  사영
          이 웬지 움찔,하는 기색이라는 느낌이 들었다.
          
            "편히 주무십시오."
          
            내가 미령이를 언급한 것에 대해 뭐라 할말이  있는 
          듯도 했지만 결국  그는 그렇게 간단하게  인사하고는 
          방에서 나갔다. 분명 나갔...지?
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽... 그런 명령... 처음이자...  마지막일 거다. 나, 
          술 깨워."
          
            [ 알콜 분해 효소 생산을  촉진시키면, 약 2시간 정
          도 후에 현재 섭취된 알콜의 90%이상  분해 가능합니
          다. ]
          
            "늦어, 그 보다 빨리... 어떤 방법을 써서라도."
          
            [ 최대한 빠른 방법은  위장과 소장의 활동을  일시 
          휴지(休止) 시킨 상태에서 체내의 화학성분을 조작, 알
          콜 분해 효소를 대량 생산하는 것입니다. 그러나 주인
          님의 특이 신체는 만약 작업 중 체내 화학성분의 비율
          이 변동될 경우 매우 위험할 수도 있습니다. 저로써는 
          비상조치를 해야할 만큼 긴급 상황이라는 판단이 서지 
          않습니다. ]
          
            "니가... 몰라서 그래... 이건  나... 아니 우리 생존에 
          직접 관련된... 문제야."
          
            [ ...주인님의 판단을 따르도록 하겠습니다.  먼저 가
          사 상태를 유도하겠으니 대비하십시오. ]
          
            후... 사용자 등급 올라가니까 좋긴 좋구만, 조금  무
          리하다싶은 요구도 막 들어주고 말이야. 음... 으응......?
          
            어... 어?
          
            [ 다행히 체내 화학성분 비율의 큰 변동  없이 작업
          이 완료되었습니다. 약 13분 20초가 소요되었습니다. ]
          
            "어, 그래. 땡큐다 몽몽."
          
            순간적으로 깜박 졸았다 깨어난  기분인데, 눈을 뜨
          고 몸을 일으켜보니 과연 머리  속이 술 마시기 전의 
          말끔한 상태였다. 어째  속이 좀 거분한  느낌이 들긴 
          하지만 대수롭지 않은 정도였다.
          
            "몽몽, 너의 스캔  기능 최대  출력으로 기동시켜서 
          그 범위 내에 사영이 있나 확인해 봐."
          
            [ ...북쪽으로 직선 거리 6.4M. 해당 인물은 바로 옆
          방에서 다른 일행 삼 인과 함께 음식물 섭취와 대화를 
          진행 중입니다. ]
          
            "그냥 밥 먹으면서 얘기한다고 그래, 임마. 웬간하면 
          앞으로는 좀 쉽게 얘기하자고 우리."
          
            [ 알겠습니다. 원하신다면 통상 대화체 용어의 비율
          을 높이도록 하겠습니다. ]
          
            "좋아, 그리고 가까우니까 옆방의 대화 정도는 들을 
          수 있겠지?"
          
            내 말이 끝남과 동시에 바로 옆에 서서 듣는 것처럼 
          혈월과 사영의 대화 소리가 들리기 시작했다.
          
            "감마선 투시 작동시켜."
          
            한동안 메뉴를 마우스로 클릭해서 사용하느라  몽몽
          과의 대화가 많이 줄었었는데 처음에 하던 대로  말로 
          명령을 내려보니 웬지 이게  느낌이 더 좋군.  하여간, 
          어디 보자~ 감마선 투시라는 것이 벽을 완전히 꽤  뚫
          어 볼 정도는 못되고 인체 윤곽을 알아보는  정도여서 
          나는 얼마간을 들려오는  소리와 함께 관찰한  후에야 
          대략의 상황을 알 수 있었다.
            현재 왼 쪽의 방안에는 세 명의 천인군도  살수들이 
          대기 중이고 문제의 오른 쪽 방에는 사영과 혈월을 포
          함한 네 명이 식사를 하고 있었고, 나머지 두 명은 아
          래층에서 차를 마시고  있는 듯 했다.  사영과 혈월은 
          비교적 느긋하게 식사를 하며 대화를 나누고 있었지만 
          나머지 살수들은 교대로  식사를 하면서 일부는  차를 
          마신다는 명분으로 나가서 바깥을 경계하는 상황... 살
          수라는 직업인(?)들 치고는  경호라는 것에도  개념이 
          있다는 생각이 든다. 음... 그나저나 이 상태라면  별로 
          주목할 만한 점이 없지? 기껏 사영이 내가 다음 날까
          지 절대 눈뜨지 못할 정도로 퍼마시고 뻗어버린  것으
          로 여기게 했는데, 오늘밤 그가 움직임이 없으면 연극
          (?)한 보람이 없겠는걸?
          
            "할 수 없군. 몽몽,  내게 연결시키지 말고 너  혼자 
          계속 사영을 감시해.  그리고 사영이 너의  탐지 거리 
          밖으로 이동하려는 경우, 내게 알려 줘."
          
            지나칠 정도의 신형, 몽몽표  경계 경보기를 작동시
          키고 난 후 나는 침상에  걸터앉아 아까 하던 생각을 
          계속했다.
            꽤 오랜 시간을 투자해 내  기억 속의 모든 정보를 
          동원해도 역시 사영의 배신 동기나 시기를 판단하기는 
          어려웠다. 몇 가지 세워 본 가설  중의 하나는 사영이 
          비화곡에 들어온 자체가 바로 음모였다는 건데... 이건 
          언뜻 황당한 발상이긴 하지만 중국인들의  무지막지한 
          장기 계획력을 생각해 보면 가능성이 꽤 높다. 무협지
          에서의 예는 잘 생각  안 나지만, 중국 고전  열국지... 
          였던가? 거기 나오는 고사들을 보면 중국인들이  얼마
          나 장기 플랜에 강한지를 알 수가 있다. 복수 같은 뜨
          거운 감정을 기반으로  하는 일을 행하는데도  몇 년, 
          혹은 몇십 년을  두고 만만디(천천히, 느긋하게)  만만
          디~ 진행하는 경우가 다반사인 것이다.
            사영이 특별한 목적을 가지고 자그마치 18년 동안을 
          비화곡에 침투해 있었던,  이른 바  '고정 간첩'이었다
          면... 그렇다면 목적은 무엇일까? 원판(지금은 나)의 목
          숨이 아니라면 비화곡 자체? 음... 그건 아무래도 무리
          가 있는 것이, 본단의 간부급들도 중요 정보의 유통에
          는 접근이 제한되어 있는데, 1급 거민으로써의 비화곡 
          생활로 무슨 정보를 얻을 수 있었겠는가.
            ...대교 자매...? 그래, 대교  자매들이 본단에 들어올 
          수 있었던 건 아버지인 사영이  1급 거민으로써의 '거
          부권'을 행사하지 않았기 때문이었다. 공식기록에는 그
          가 당시 막 아내를 잃고 정신적인 공황상태에서  결정
          한 일이라고 되어 있지만,  과연 그럴까? 그  것도 한 
          두 명도 아니고 네 명 전부를 보내야 했을까?
            으으- 제기, 생각하자니 한도 끝도 없군. 이런 식이
          면 대교와 동생들도  의심 선상에  두어야 한다는  건
          데... 아- 싫다 싫어. 톡!톡!톡!
          
            "흑...주!"
          
            혼자 중얼거리듯 말했지만 어느 사이 흑주는 천장에
          서 내 앞으로 위치 이동해 있다.
          
            "...너 밖에 없군. 이 상황에서 믿을 수 있는 자는."
          
            사람 마음 참 간사하다. 갑갑하기만 했던 흑주의 침
          묵이 오늘은 웬지 믿음직한 느낌을 주니......
          
            "잘 들어, 앞으로 사영... 믿지마.  그렇다고 그 앞에
          서 그걸 드러내지 말고. 알겠어?"
          
            여전히 말없이 고개를 끄덕이는 흑주.
          
            "...이봐 흑주, 뭐라고 말 좀  해 볼래? 가령, 나에게 
          바라는 점이 있다던 가, 뭐  아무 말이나 한 번  해봐. 
          진짜 아무 말이나 말이야."
          
            잠시의 침묵 끝에 나는 먼저 풀썩 웃어 버렸다.
          
            "풋-! 그래, 미안타,  미안해. 더  이상 귀찮게 하지 
          않을 테니, 너 편한대로 행동해."
          
            나는 조금 과장되게 가보라는 손짓을 해 보였다. 제
          기-! 아무리 생각하기  싫은 일들이지만 대답할  리가 
          없는 흑주에게 말을 거는 등 딴 짓 하면서 회피할  수
          만은 없다. 어떻게 든 상황 파악에 집중해야만......
          
            "곡...주님. 고민... 몰라... 죄송......"
          
            응...? 뭐야? 환청인 줄 알았다.
          
            "흑주, 너, 지금 뭐라고... 했지?"
          
            "흑주... 말, 잘 못... 죄송......"
          
            나는 잠시 내가 흑주가 된 양 아무 말도 못한 채 멍
          하니 그를 올려다보았다. 맙소사, 한 번도 생각해 보지 
          못했다. 그가 말을 하기 싫어서 안 한 것이 아니라 제
          대로 할 수 없었던 것이라는 사실을!  그리고 지금 가
          만 들어보니 전에는  다만 괴이하게  느꼈던 그의  음
          성... 거칠고, 억지로 내는 듯한 이 어감... 설마......?
          
            "너, 혹시... 너희 사부들이 혹시 널... 말을 할 수 없
          게 했니?"
          
            "...그,편이... 좋아... 흑주... 불만 없습...니...다."
          
            끊어질 듯 간신히  이어지는 음성...  흑주에게 있어 
          말을 한다는 것은 강력한 적과 겨루는 것보다도  힘에 
          겨운 일인 것 같았다. 이...  썅! 뭐냐 이건 또. 거두마
          군과 소팔파파, 그 노마두 부부는 자기 제자의 감정과 
          음성까지 빼앗았단 말인가?
          
            "너, 너... ...제기, 미안하다. 몰랐어."
          
            "왜... 곡주,님,이 흑주...에,게 미,안, 하다...고?"
          
            "제기, 몰라. 하여간 미안하다. 정말 미안해."
          
            되는대로 그렇게 사과한답시고 지껄였지만, 왜 미안
          한지를 간단히 표현할 수가  없었다. 원판과 비교하면 
          극히 짧은 기간이었지만 철저히 날 지켜 준 이 충성의 
          화신을 나는 그가 왜 말을 아끼는지 조차 따져 보지도 
          않고 그저 불만을 토하거나  놀리기만 해왔지 않은가. 
          조금만 생각해도 흑주가 날 24시간 지키는 것이  얼마
          나 힘든 일이라는 것을 알 수 있을 텐데도 금방  호위 
          받는 거 자체에만 익숙해져서 의식도 못하고......
          
            "지금은... 달리 할 말이 없다.  미안해, 그리고 고맙
          다."
          
            흑주가 그 답지 않게 부끄럼을 타기라도 하듯  스륵 
          천장으로 복귀해 버렸기 때문에 고맙다는 말은 고개를 
          잔득 쳐들고 해야했다.
            나는 다시 침상에 누워 길게 한숨을 몰아냈다. 어쩌
          자고 열 받고 심란한 일들이  이리 겹치는 지 모르겠
          다. 길지도 않은 기간이었는데도 난 그 동안 비화곡주
          라는 터무니없는 신분과 그에 따른 달콤한 권력의  맛
          에 취해 주변을 제대로 돌아보지 못한 걸까?
            으아~ 심란, 심란, 심란심란심란, 심란~하다아~!
            아아- 아... 아,아...으... 으... 으음... 음... 소리내어 스
          트레스 해소용 괴성을 지르지 못하는 건 아쉽다만, 속
          으로나마 하는 것으로도  조금 마음이 가라앉는  것도 
          같다. 뭐... 정말 최악이긴 하다. 신변은 결코 안전하지 
          못하고, 믿었던 사영은 배신 때리고 있고, 천하의 흑주
          마저 내가 미처 모르고있던 모습으로 안타깝게 하고... 
          제기, 좋아, 좋다구. 까짓 거 기왕에 겪을 나쁜 일들이
          라면 몰아서 겪는 것이 더 나을  지도 모르지. 비교하
          기는 좀 그래도, 나 진유준. 나쁜 일을 더 따따블로 겪
          은 일도 있잖은가.
            처음 자대 배치를 받고, 팔자에 없는 왠 특공대...?그
          러며 어이없어 할 때, 난 가자마자 X됐다를  외쳐야했
          다. 자대 배치 2주만에 부대 적응  어쩌고 할 틈도 없
          이 '공수교육'과 '전투력 측정'이 연이어 방긋  방긋 웃
          으며 날 기다리고 있을 줄이야. 게다가  그 와중에 집
          에서는 외할머니가 돌아가셨다는 연락이  오고... 훈련
          지에서는 '재수 옴 붙었다'는 말의 어원인  '옴'에 옮아 
          전신에 옴약을 바르고  생활... 훈련  끝나면 어떻게든 
          자기 직권으로 휴가를  보내 주겠다던  중대장은 '응? 
          그랬었나? 누가 그랬지?'소리나 해 대고... 근무지 나가
          서는 초소에서 잠자던 고참과 더불어 군기 교육대  대
          기... 뭐, 군대에서 다들 겪음직한 일들이지만 나에게는 
          자대 배치 받자마자 몇 개월 사이에 몰아서  일어났다
          는 것이 문제였다.
            물론, 당시엔 끔직한 경험들이었지만 그런 화끈한(?) 
          일들을 먼저 겪어서 그런지 그 이후에는 어지간한  일
          에는 힘들다는 생각이 안 드는 등 비교적 자대 적응이 
          순조로웠다는 생각이 든다. 그래,  까짓 거 오늘의  이 
          썰렁한 상황은 앞으로 내가 이 시대에서 버티고  살아
          남는 밑거름이 될 것이라  생각하자. 어설픈 정신상태 
          때문에 스스로 버벅대지 말고  현실을 직시하자, 진유
          준.
            결국 마음을 다잡는데  성공한 나는 다시  차분하게 
          사영과 관련된 사항을 따져  보기 시작했다. 대교까지 
          용의 선상(?)에 놓아야 한다는 사실은  마음이 아팠지
          만 어쩔 수가 없다. 그녀가 원했든  원치 않았든 사영
          이 꾸민 일에 관련이 있다면 억지로 모른 체 하는  것
          보다는 적극적으로 나서서 정리시키는 것이 올바른 해
          결책일 테니 말이다.
            얼마나 오랜 시간을 어둠 속에서 혼자 머리를  싸매
          고 있었을까. 나는 지하서고에서  대충 훑어보았던 그 
          많은 책들의 내용까지  차츰 뚜렷하게 떠오르는  것을 
          느끼고 업그레이드 된 내 기억력에 새삼 놀랄  수밖에 
          없었다. 그리고... 결국에는 몇 가지 단서를 기억해  내
          고 말았다. 그 동안 내가 보고  겪은 일들이지만 산만
          하게 흩어져있던 단편적인 사건들이 그 단서들을 기반
          으로 놀라울 정도로  끊임없이 이어지며 앞뒤가  맞기 
          시작했다.
          
            [ 주인님. 감시 대상, 사영이 이 쪽으로 이동하고 있
          습니다. ]
          
            복잡한 퍼즐을 거의 다 맞추어 가던 나는 몽몽의 경
          고에 급히 눈을 감고 자는 척을  하기 시작했다. 이윽
          고 사영이 방문을  열고 방안을 살피는  기색... 하나~ 
          둘~ 하나~ 둘~ 박자를 맞추며 상대가 고수인 만큼  잠
          든 사람 특유의 느리고도 고른 숨소리까지 신경을  썼
          다.
          
          
          
          ===========================================
          
          
          
            간만에 심각일변도의 편이 되었군요.
            졸지에 사영과  흑주가 동시에  망가지고 있습니다. 
          다음엔 또 누굴 손댈거나... ^ ^;;
          
            음... 전에 '애니' 구할 때  많은 분들이 도움 주셨는
          데, 한 가지 더 부탁을 드려야겠네요. 다 그런 건 아니
          고... 몇 가지 애니가 소리만  들리고 화면이 먹통입니
          다. MPEG4 codec도 설치했고 DIVX 도  최신 버전으
          로 깔았는데... 그래도 그러네요. 시스템 자체 문제라던
          가 별의별 생각은 다 나는데...  이런 경우가 있으셨고 
          해결 보신 분들은 알려 주시면 감사하겠습니다.
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          
          
 제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 113 -                관련자료:없음  [48052]
 보낸이:유기선  (yks203  )  2000-07-03 23:43  조회:6114

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) 
>>
          
          
          
          
                               - 113 -
          
          
          
          
          
            내 잠자는 연기가 그럴 듯했는지, 
아니면 특별히 세
          심하게 내 동정을 살핀 건 아닌 건지 
몰라도 곧  문이 
          닫혔고, 사영은 혈월들에게 내 호위
에 대해 다시 강조
          하고 있었다. 그리고 이어지는 그의 
말... 잠시  주변을 
          둘러보고 오겠다는 소리와 함께 사영
은 아래층으로 내
          려가는 기색이었다. 이렇게 사방으로 
별다른 장애물이 
          없을 경우 몽몽의 레이다 망 범위는 
사방으로 약  100
          미터 정도이다. 그  레이다 망의 영역
을  망막 스크린 
          기능으로 투영하도록 했더니 액션 영
화에서 열감지 센
          서가 달린 망원경 같은 것으로 건물 
안을 살피듯 주변
          의 지형지물과 오가는  사람의 형상
이 보이기  시작했
          다. 이미 밤이 꽤 깊은 시간... 사영 
말고는 객점  주변
          에서 포착되는 사람들은 별로 없었다.
            자신이 말한 것처럼 천천히 객점 주
위를 돌고  있던 
          사영의 움직임이 멈춘 것은 객점 옆
의 좁은 골목 안이
          었다. 설마 순찰 돌다가 으슥한 곳에
서 생리현상을 해
          결하려는 건 아니겠지? 하는 쓸데없
는 생각을  떠올리
          는 순간이었다. 사영의 형상이 한 순
간 꺼지듯 사라져 
          버렸다.
          
            [ 목표 인물이 스캔 정보의 육안 전
환이  어려운 스
          피드로 순간 이동했습니다. 이동 경로
를 재현 할 수는 
          있지만 이미 저의 스캔 범위를 벗어
난 것으로  확인되
          었습니다. ]
          
            그래? 흠, 그랬다 이거지...? 오늘
이 처음인지 아니면 
          허구 헌 날 나 잘 때마다 이렇게 보고
되지 않은 밤 외
          출을 했던 건지는 몰라도 하여간 오늘
은 잘 나가 주셨
          소, 사영. 이틈에 나도 나름대로의 대
책을 좀 세워야겠
          는데... 어디 보자 여장할 때 쓰던 옷
가지며 화장품 같
          은 것이 들었던 상자에 그  비상용 물
건도 잘 있으려
          나? 음... 있군. 보관상태도 나쁘지 
않은 듯하여 다행이
          다. 생각해 보면 여기까지 오는 동안 
이 상자 채 잃어  
          버릴 뻔한 일도 몇 번 있었는데 그 때
마다 흑주가  잘 
          챙겨주었던 것이다. 흑주 녀석에게 새
삼 더 고마운 마
          음이 든다. 좋아, 불꽃놀이는 이 정도
면 충분할 것  같
          고 돈이야 애초부터 럴럴하게 있었
다. 이 정도를 완벽
          한 준비라고 할 수는 없겠지만 잘만 
진행되면  사영이
          든 누구든 내 쪽에서 뒤통수를 칠 수 
있을 것이다. 물
          론 잘 안되면 골치 아픈  상황으로 치
닫겠지만... 에구 
          현재 다른 묘안도 없는데 일단 이 걸
로 그냥 밀고  나
          가자.
          
            다음 날 오전.
            나는 객점의 침상에 아파서 골골하
는 모습으로 누운 
          채 신수성녀를 수행하는 의녀(醫女)라
는  여자의 방문
          을 받았다. 내가 사영을 통해 전달
한  말 때문인지 의
          녀는 상당히 신중한 태도로 날 진맥했
다.
          
            "이, 이럴 수가... 정말 저희 아가
씨 외에  이런 희귀
          한 병자가 또 있을 줄이야."
          
            꽤 오랜 진맥 끝에 그녀는 고개를 
저으며 매우 안타
          까운 표정으로 날  내려다보았고 나
는 계획대로  짐짓 
          불쌍한 얼굴을 꾸미며 힘없이 대꾸해 
주었다.
          
            "벌써 오래 전에 세상을  떠났어야 
할 몸이었소만... 
          다행히 몇 년 전 천수성자라 불리는 
귀인을 만나 모진 
          목숨을 잇고 있었습니다."
          
            내가 천수성자를 언급하자 의녀는 
믿어지지  않는다
          는 표정으로 잠시 말을 잇지 못했다.
          
            "아, 오래 전에 실종되신 그  분을 
공자께서 만나셨
          다니 그런 기연이......"
          
            있을 턱이  있나. 신수성녀의  사부
인 천수성자라는 
          명의가 10여 년 전에 갑자기 종적을 
감추었고  지금까
          지 소식이 없다고 알려져 있어서  그
냥 갖다 붙여 본 
          거다. 의학적인 관점에서 보자면 현재
의 내 몸이 당장 
          꼴깍해도 이상하지 않을 정도로 타고
난 허약 체질에다 
          오랜 지병에 시달린  것은 틀림이 없
는  상황. 거기다 
          그 병과 체질이  신수성녀와 유
사...  그런 상황인데도 
          내가 아직까지 살아있을 수 있는 이유
가 실종된  이후 
          신수성녀가 애타게 찾고 있다는 그녀
의 사부 천수성자
          를 만났기 때문이라고 하면......
          
            "알겠습니다. 한시바삐 제가 공자님
을  아가씨께 안
          내하도록 하겠습니다."
          
            대충 예상했던 반응이었고, 남아있
던  두 명의 의녀
          가 다 오늘 떠날 수는 없다하여 날 진
맥하러 왔던  의
          녀만이 먼저 우리와 함께 출발하게 
된 것도 역시 예상
          했던 대로였다.
          
            새로 일행이 된 이 20대 초반  의녀
의 이름은 '홍초
          명'이라고 했다. 신수성녀의 측근임
을 강조하듯 상당한 
          미모인 홍초명을 옆에  앉히고 안내
를 받으며  사영은 
          신나게 마차를 몰았다. 그녀가  말한 
신수성녀와의 도
          킹 지점은 현재 속도로 약 이틀 정도
였다. 신수성녀의 
          배가 출발한 시간은 꽤 되었지만 문교
촌 이 후 신수성
          녀는 좀 돌아가는 수로를 택할 예정이
기 때문에 그 정
          도만 가면 만날 수 있다는 것이었
다.  물론 내 판단에 
          의하면 현재 상황에서 예정대로 신수
성녀를 만나고 어
          쩌고 하는 건 이미 물 건너갔고, 중요
한 건 사영이 언
          제 본색을 밝히느냐 하는 것인데...  
사영이 그 낌새를 
          드러낸 것은 우리가 문교촌을 나선 
후 반나절  정도가 
          지난 후였다.
          
            "저... 지도대로라면, 현재의 길로 
계속 가는 것이 바
          른 길인데 왜 돌아서 가자고 하시는 
것인지......"
          
            오후에 만난  갈림길에서 홍초명
이  의문을 표하자, 
          사영은 마차에서 얼굴을 내민 나에게 
슬쩍 눈짓을  하
          며 입을 열었다.
          
            "이대로 가면  안양성(安養城)을 지
나야만  하는데... 
          거긴 최근 비화곡의 곡주인 극악서생 
진하운이 나타났
          다는 소문을 들었으니 자칫하면 강호
의 분쟁에 말려들 
          우려가 있어 그렇습니다."
          
            당근 그 극악서생은 여기 있지만, 
사영의 말은 거기
          가 얼마 전 내 명령에 따라 월영당이 
극악서생 떴다고 
          소문을 퍼트린 동네 중의 하나라는 의
미일 것이다.
          
            "어머! 저도 소문은  들었어요. 평
소엔 그  소굴에서 
          나오지 않지만 일단 강호에 한 번 등
장하면 반드시 무
          서운 혈풍을 일으킨다는 그 희대의 악
인을 말하는  거
          로군요. 듣자니 아직 자라지  않은 어
린 소녀들에게까
          지 마수를 뻗히는  파렴치한자라고 하
던데 그런  인간 
          말종을 왜 강호의 호걸들이 아직까지 
처치하지 않았는
          지 모르겠군요."
          
            눈살을 찌푸리며 하는 홍초명의 
말...  진짜 나에 대
          해 말하는 건 아니지만 괜히  쬐~애
금 불쾌하군. 하지
          만 뭐 그런 거야 그냥 그렇다 치자. 
문제는 현재 정말 
          그 안양성이라는 동네가 소문에 의해 
원판의 원수들이 
          몰려와 있는 위험한  동네라 해도 지
금까지처럼  굳이 
          피할 필요가 없다는 점이다. 요점은 
바로 홍초명의 존
          재... 우리에겐 지금 환자를 수송하
는 신수성녀의 측근
          이라는 훌륭한 위장도구(?)가 있지 않
은가 말이다. 이
          런 상황에서 굳이 또 다른  길로 가자
고 하는 것으로 
          보아 아무래도 사영이 생각하는 배신 
때릴 시기와  장
          소가 가까웠다는 느낌이  들어서 나
는 오히려  순순히 
          사영의 의견에 동의했다.
            사영이 제시한 루트로 이동을 시작
한 다음 몇  시간
          이 지나자 우리 일행은 척 보기에도 
꽤나 험한 계곡으
          로 접어들었다. 햇빛이 잘 들지 않
는  주변 지형 때문
          에 아직 밤이 되려면 멀었는데도 웬
지 음침한  숲길이 
          한 동안 계속되고있었다. 나는  중간
에 가끔씩 걱정스
          런 음성으로 제대로 된 길이냐고 물
을 때마다  사영은 
          이게 지름길이라고 얼버무렸다. 그러
다가 진짜 시간상
          으로도 저녁 무렵이 되었을 때 우리
가 도착한 곳은 꽤
          나 특이한 장소였다. 사실 나의 꽤
나...라는 담담한  표
          현은 적절하지 못할지도 모른다.
            그 곳은... 온갖 기화(奇化)가 만발
하여 서로가 그 자
          태를 뽐내는 아름다운 들판이었다.  
저녁 노을이 아직 
          머물고 있는 사방 2-3 킬로 정도가 온
통 그런 아름다
          운 꽃들뿐이었고 그  사이를 노니는 
알록달록한  나비 
          떼들, 그리고 정신이 몽롱할 정도의 
달착지근한 향기... 
          게다가 짧은 들판이 끝나는 사방으로
는 마치 칼로  베
          어 내기라도 한 듯한 암벽으로  둘려 
쌓여 있어 무슨 
          거대한 식물원에 들어 선 듯한 기분
이 들게 하는 곳이
          었다. 꽃이 만발한 들판 자체가 뭐 그
리 특이하겠냐마
          는... 문제는 현재 계절이 아직  찬바
람 씽씽부는 늦겨
          울이라는 점이다. 아까 계곡 입구 정
도에는 아직 녹지 
          않은 눈과 얼음이 자주 눈에 띄였었는
데 오히려 몇 시
          간동안 계곡 깊숙이 들어 온 이 곳은 
눈은커녕 현란할 
          정도의 꽃밭이 펼쳐져 있고 그에 어울
리는 따듯한  기
          온이 느껴지니 일행이 다들 멍하니 제
자리에 붙박여있
          게 된 것도 무리가 아니었다. 오는  
동안 계속 이제나
          저제나 특수한 상황이  벌어질 것을 
각오하고  있었던 
          나지만 역시 다소 놀라서 약간 주저하
며 마차에서  내
          렸다.
          
            [ 최소 20년 이상  전에 형성된 휴
화산(休火山)으로 
          추정됩니다. 상세한 지질분석과 화산
활동 재개 가능성
          을 파악하기 위해서는 최소 60분의 조
사과정이 필요합
          니다. ]
          
            흠... 무협지에 심심치않게 등장하
는 이런  '신비로운 
          계곡'은 별다른 설명없이 그냥 '신비
로운'이란 말로 떼
          우거나 좀 근거를  든다 싶으면  과거
에 화산(火山)이 
          있던 자리라 아직도 주변에  열기가 
남다르다...정도로 
          설명하곤 하던데 여기가 그런 장소란 
말인가?  그리고 
          다시 찬찬히 사방을 살펴보아도 깍아 
지른 암벽때문에 
          유일하게 바깥세상과 이 신비한 장소
와의 정상적인 연
          결점은 조금 전 우리가 통과해 나온 
숲길밖에 없는 것 
          같았다. 흠, 어쨌거나 계절에 맞지 않
는 꽃밭... 꽃이라, 
          어쩐지 풀리지 않던  수수께끼의 해
답 하나에  가까이 
          다가선 기분이 드는 걸?
          
            "거기있는 것이 누구냐!"
          
            별안간 버럭 고함을 지른 것은 혈월
이었다. 그의 시
          선을 따라가 보니 과연 2,30미터 정
도 앞의 꽃밭 속에
          서 누군가가 몸을 일으키는 것을 발견
할 수가 있었다. 
          혈월이 대뜸 정체를 밝히라고 소리친 
건 물론 어제 밤 
          사영이 없을 때 내게 들은 말이 있어
서 이기도 했겠지
          만, 나타난 상대가 워낙에 수상한 차
림새이기도  했다. 
          두 눈만이 드러난 복면은 흑주나 전
의 혈월들과  마찬
          가지 였지만 결정적인 차이는 복면과 
전신 복장의  색
          이었다. 아주 어두운 붉은 빛깔이랄
까?  그냥 붉은 색
          보다 더 피 빛에 가까운  그런 색감으
로 전신을 감고 
          있는 것이다.
          
            "정체를 밝혀라, 그대!"
          
            기분 탓일까...? 다시 고함을  지르
는 혈월의 음성이 
          어쩐지 조금 떨고  있다는 느낌이 든
다.  혈월 정도의 
          인물이 그저 말없이 서있는  상대에
게 기가 죽었다...? 
          어디 그럼 사영은? 흠... 저 혈의(血
衣) 복면인을  지긋
          이 노려보는 폼이 그리 친한 사이  같
지는 않지만, 내 
          예상대로 그리 놀라거나 의심을 품은 
표정 같은 건 아
          니었다.
          
            "우리가 길을 잃어 이런  곳으로 들
어온 것  같지는 
          않은데... 대체 여긴 어디지?"
          
            내가 모른 척 묻자 사영은 혈의인에
게 향해있는  시
          선을 내게 돌리지도 않은 채 천천히 
입을 열었다.
          
            "이 곳은 과거... 꽃이 피는 순간 
지는 장소...라고 불
          렸던 곳입니다."
          
            쳇-! 역시 그거였나?
          
            "그럼, 오늘이 바로 하늘이 제자리
에 선 날이겠군."
          
            내 퉁명스런 대꾸에  사영은 비로
소 놀란  표정으로 
          날 돌아보았다. 나는 사영에게 피식 
한  번 웃어준 다
          음 복면 때문에 여전히 표정이 보이
지 않는  혈의인을 
          향해 말했다.
          
            "이미 구면이니 새삼 소개는 필요 
없을 것 같군. 소
          림 성승...  아니,  혈의문주(血意門
主)라고 불러   드릴
          까?"
          
          
          
===========================================
          
          
            잠적해 있는 동안 상당한 루머(?)
가  돌았던 모양입
          니다. '극악..'이 연재 중단되었다
는  말이나 심지어 제
          가 어떻게 되었다는 소문까지...... -
 -;;
            뭐, 이번 회도  분량은 얼마 안됩니
다만...  앞으로는 
          보다 자주 올리게 될  것 같습니다. 
적어도  1부 끝날 
          때까지는 끊임없이 올릴지도......
          
            에구, 그나저나 더위가 슬슬 힘 좀 
쓰기 시작하는군
          요. 저는 다행히 잠적기간 동안 축적
한 체력으로 버틸 
          만 합니다. 다들  이 초여름의 고비
를  넘기고 건강한 
          여름을 여시길......
          
          
          
                                           
유 기 선 드림.
          
          
 제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 114 -                관련자료:없음  [48133]
 보낸이:유기선  (yks203  )  2000-07-05 15:46  조회:5850

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 114 -
          
          
          
          
          
            정파의 상징이라해도 과언이 아닐 소림의 성승과 베
          일에 쌓인 암살집단 혈의문의 문주... 이 두 극과 극의 
          신분을 한 사람에게 몰아서 지목한 내 말에 혈월과 그 
          수하들은 경악을 금치 못하고  있는 표정들이었다. 배
          신자 사영은 애써 침착함을 유지하려는 기색으로 어렵
          게 입을 열었다.
          
            "알고...계셨소이까, 곡주?"
          
            "전부터 대충은... 애초에 혈의문의 특급살수인 당신
          이 비화곡에 투신한 것 자체가 위장이라는 것도...  뭐, 
          솔직히 혈의문의 암호문 '꽃이 피는 순간 지는 장소'가 
          이 곳을 가리키는 것이라는 사실은 몰랐지만 말이야."
          
            사영은 혼란스러워하는 기색으로 고개를 저었다.
          
            "그, 그렇다면 이해...할  수가 없소이다.  이미 나와 
          내 진짜 주인의 정체를 알고 있으면서도 내 손에 당신
          의 생명을 맡겨 왔단 말이오?"
          
            "당신이 당신의 의지로 배신을 했듯 나는 내 의지로 
          당신을 믿었을 뿐......"
          
            아~ 쓰바, 조금 흥분되니까 나도  모르게 뭔가 있어 
          보이는 대사가 술술 나온다. 그래, 기왕 이렇게 된  거 
          당할 때 당하는 한이 있어도 비화곡주답게 멋있는  척
          이라도 하자. 부루터스 너마저~ 음, 이건 아닌가?
            나와 사영의 대화를 듣고 어느 정도 사태 파악이 된 
          혈월들이 조금 전부터 검을 뽑아들고 사영과 나  사이
          를 가로막고 있었지만 상대가 상대인지라 혈월들은 쭈
          뼛거리며 나와 사영의 눈치를 살폈을 뿐 섣불리  다른 
          행동을 취하지 못하고 있었다.  사영은 그들에게 별다
          른 반응을 보이지 않은 채 태연히 마차에서  내리더니  
          혈의문주가 서있는 쪽의 꽃밭으로 걸어가 그 앞에  서
          서 다시 이쪽으로 몸을 향했다.
          
            "헌데, 그거 아시오? 당신... 정말 못된 아버지요."
          
            "훗...! 대교와 아이들은... 내 욕심이었소. 맡은 바 임
          무가 너무 오랜 기간을 요구한  터라 잠시 꿈을 꾸며 
          쉬었던 게요."
          
            제기, 감정의 수습이 저렇게 빠를  수가 있을까? 사
          영은 이미 특유의 속을 알 수 없는 애매 모호한  분위
          기로 돌아가 있었다. 아직도 실감하기는  어려웠지만... 
          저 사영은 말하자면, 자그마치 17년 동안의 세월을 비
          화곡에 암약해온 혈의문의 비화곡파 고정간첩이다. 그
          런 자에게 혈육의 정을 기대했던 것이 잘못된  것일지
          도 모른다. 그렇다고는 해도... 저 정도로 가볍게  자신
          의 친 딸들, 대교자매들을 무시할 수  있는 사영을 보
          니 새삼 기분이 나빠진다.
            조금 전 사영에게는 내가 그의 정체와 음모를  아주 
          오래 전부터 모두 알고 있었던 것처럼 말했지만, 물론 
          내가 제대로 눈치 깐 건 얼마 안 되는... 엊저녁이다.
          
            비화곡에서 출발에 앞서 일정을 상의할 때도 그렇고 
          지금까지도 내가 중요한 것만 체크하고 구체적인 진행
          은 별로 관심을 두지 않는 태도로 사영에게  일임했었
          기 때문에, 여기까지 오는 동안 그는 비교적 안심하고 
          코스와 시간을 조작했을 것이다.
            체크된 사영의 일정 조작 중 첫 번째는 이명환과 류
          혼 두 청년과의 인연으로 시간을 낭비했던 일이다. 그 
          동안 내가 알게된 일류 살수의 필수조건 중 하나는 치
          밀한 관찰력이다. 그런데도 사영  정도의 특급 살수가 
          무림인과 황실인을 금방 구분하지 못했다고 하며 나와 
          이명환의 소개팅(?)자리까지 유도했던 것이다.
            뭐... 그 부분은 '실수였다'라는  간단한 말로도 변명
          이 되는, 소위 '심증은 있지만  물증이 없는' 경우라고 
          할 수도 있다. 그러나  여장한 나의 활약(?)으로 그들
          을 따돌린 후 도착한 신수성녀와의  도킹지점... 그 곳
          에서의 일은 변명의 여지가 없다. 몽몽의 계산에 의하
          면, 이명환과 류혼을 따돌린  마을에서 우리가 이동한 
          속도와 경로로는 그 시간에 본래 예정한 장소에  도착
          할 수가 없었다. 이 것은 나중  도착한 다른 마을로부
          터 역으로 거리 계산을 해봐도 마찬가지의 결론에  도
          달할 수가 있다. 즉, 내가 처음 신수성녀의 배를  놓쳤
          다고 생각했던  나루터는 도킹지점도,  월영당 지부도 
          아니었다. 아마도 그냥 평범한  나루터였거나 내가 나
          설 것을 대비해 혈의문의 인물들이 우리 월영당  요원
          으로 변장을 한 채 대기 하고있었을 것이다.
            그밖에도 조작 의혹이  있거나 혹은 증거가  뚜렷한 
          상황이 꽤 되는데, 어쩌면 내가 아닌 원판을 대상으로 
          그런 사기를 쳤다고 해도  먹혔을지 모른다. 과학적인 
          첨단 측정장비 없이 만들어진 이 시대 지도란 것이 사
          실 상당히 부실한 편이고 혼자서 지 발로 강호에 나다
          닌 적이 없을 원판이 거리 감각이 있을 것 같지는  않
          다. 결국 사영의  실수라면, 현재의 '극악서생'이  평소 
          이동 속도와 거리  정도는 기본으로 체크해  두었다가 
          지도상의 거리와 실제 거리의 오차를 계산해 내는  미
          래 로봇을 차고  다니는 놈이라는 것,  그리고 덤으로 
          과거 원판의 하드웨어를 기반으로 가장 최근의 월영당 
          지부 위치 같은 것도 달달  외우고 있다는 걸 몰랐던 
          점이랄까?
            뭐... 이상의 내용을  근거로 사영의  음모를 뒤늦게 
          나마 깨달은 나였지만 다음으로  떠오른 의문은 '대체 
          왜...?'였다. 내 생각에는 도대체 현재의 사영에게는 배
          신 때릴 이유가 없을 것 같았다.  17년의 세월 동안이
          나 현역에서 은퇴해 있던 인물에게 다른 곳도 아니고 강
          호 최강의 조폭 연합을 적으로 돌릴 이유가 갑자기 생
          길 수 있을까? 그 것도 큰 딸래미는 그 짱과  삐리리~ 
          모종의 관계가 성립되어 자신도 앞으로 떵떵거리고 살 
          수 있게 된 이 상황에서...?  그건 아무래도 이상하지? 
          그래서 나는 원인을 좀더 먼 시간대부터 더듬어  보기
          로 했던 것이다. 그가 본래의 신분을 버리고 비화곡에 
          들어 온 멀고 먼 시점부터 의심을  하다보니, 그럼 왜 
          하필 지금 움직이기 시작했는가를 함께 생각할 수밖에 
          없었다. 미리 17년 후를 예측하고 세운 음모가 있었다
          고 보는 것은 무리가  있을 것 같고...  그렇다면 최근 
          비화곡에 발생한 사건들 중 사영과 연관지을 수  있는 
          사건은 무엇 일까를 따져 보았다.
            장명...? 물론 내가 알 수 없는  어떤 복잡한 음모의 
          공식이 있을 수도 있겠지만... 지금까지  내가 보아 온 
          그와 마누라 구월화를 생각해 보면, 사영과 그들이 지
          금 접선(?)하여 무언가를  추진하는 상황은  생각하기 
          어려웠다.
            일선녀 고화옥...? 말이 해남파지  화천루 출신이 분
          명한 그녀이다. 역사상 화천루가 뒷 공작으로 어딜 어
          쨌다는 기록은 없었다.  물론... 지난 역사가  앞으로도 
          유지되리라는 보장은 없는 거겠지만,  역시 사영과 연
          관짓기는 힘들 것 같았다.
            성승...? 등장한 시기와 사영과의  인연으로 보면 가
          장 유력하기는 했지만  정파의 정신적 지주로  알려진 
          고매한 인물이 사마외도를 상대로 같은 방식을 사용했
          을 것 같지는 않았다.
            그밖에도 주변의 별의별 인물들을 다 의심하고 따져 
          보았지만 딱 짚이는 사람은 없었다. 의심하자면 다 의
          심스럽고 아니라고 생각하면 또 전부 아닌 것 같았다. 
          그리고 이 시대에 온 지  얼마 되지도 않은 나로서는 
          제대로 알지 못하는 인물들도 수두룩 할텐데, 그런 한
          정된 데이터로 추리를  하는 것이 어리석다는  생각이 
          들어 생각하는 걸 포기하려던 순간도 있었다. 뭐...  결
          국 내가 사영의 배후인물로 가장 엉뚱하다고 여겨지는 
          성승을 짚어낸 것은 운이 좋았다고도 할 수 있을 것이
          다.
            내가 이번 일의 실마리를 잡을 수 있는 데이터를 발
          견했던 것은 바로 사영의 큰 딸  대교 때문이었다. 그
          녀를 탈출시키기 위해  지하 성지를 뒤지고  다닐 때, 
          나는 역대 비화곡주들이  안치된 장소를 발견한  일이 
          있었는데 그 때  나는 무협지 고정  패턴인 '전설적인 
          고수가 자기 무덤에 남긴 무공서'가 있을 거라는 기대
          를 가지고 그 곳도 세밀하게 조사했었다. 결국 찾아낸 
          책자가 있기는 했지만 그건 무공서가 아니라 무슨  일
          기장 같은 거였다고 할까? 생전에 자기가 어떤 고수들
          을 상대했으며 이러저러해서  사뿐히 즈려 밟아  주었
          다...라는 기록이었다. 그런 기록을 남긴 곡주들도 근래 
          몇 명뿐이어서 나중에 생긴 전통인 것으로 생각되지만 
          하여간 그 때 대교에게 줄 무공서나 무기에만  관심이 
          있던 나는 원판 사부의 기록만 대충 훑어 본 후  거길 
          나왔었다. 싸움에 관한 묘사가  구체적으로 누굴 무슨 
          초식으로 어떻게 이겼다고 나온 것이 아니어서 대교에
          게 참고가 될 만한 내용이 아니라는 결론을 내리고 이
          제껏 무시한 채 잊고 있었던 그 기록에 바로 원판  사
          부와 성승과의 오랜 인연이 담겨 있었던 것이다.
          
            기록만으로 보면 원판 사부와 적이었는지  친구였는
          지 모를 인물... 그 인물이 지금  내 앞에 모습을 드러  
          낸 상태이다. 지금까지  만난 적들 중  최강이라고 할 
          수 있는 거물을  지금부터 상대해야 한다고  생각하니 
          조금 긴장이 되는... 아니, 솔직히 X나게 무섭다.  그러
          나 한 편으로는 100살도 훨씬 넘은 노친네 하나  때문
          에 앞날이 창창히 남은 내가  제대 후 집에 가보지도 
          못하는 것은 물론이고 대교를 다시 보지 못할  위기에
          도 처했다는 사실 자체에 화가 나기도  한다. 두 번째
          의 감정을 극대화시키며, 나는 일단 그  동안 쓰고 있
          던 인피면구를 신경질적인 태도로 벗어 들었다.
          
            "거기 재수 없는 복면 노인...! 당신도 그 복면  벗고 
          얘기나 좀 해보쇼. 소림사에  들어오는 시주가 줄어들
          기라도 했소? 부업으로 살수 일을 해서 벌어먹어야 할
          만큼?"
          
            비아냥거려 봤지만 묵묵히 팔짱을 낀 자세로 이  편
          을 보고있는 혈의문주의 표정을 알 수가 없어  갑갑했
          다. 저 인간... 난 인피면구 벗었는데 지는 계속 복면을 
          안 벗고 있네?
          
            "그 얼굴... 계속 가리고 있을 않을 참이오? 달마 대
          사의 재래라고까지 일컬어지며 그 무공과 사상의 심오
          함이 감히 가늠할 엄두도 낼 수 없다고 알려진 당신... 
          과연 그 명성대로  불성(佛性)과 살성(殺性)을 동시에 
          깨우친 이의 낯짝을 확실히 봐두고 싶소이다."
          
            "...혓바닥을 놀리는 재주 밖에 없는 어린것이... 네가 
          무엇을 아느냐. 넌 사천대령신군의 새끼 손가락하나라
          도 얻었더냐?"
          
            비로소 입을 연 혈의승(혈의문주+성승). 쳇-! 음성은 
          확실히 지난번에 들은 성승의 음성이 맞는데도 말투나 
          분위기 때문인지 전혀 다른  사람을 대하는 기분이다. 
          게다가 지 정체도 다 뽀록난 판에 장난치나, 새끼손가
          락 같은 소리하고 있네.
          
            "그 모습을 하고도 선문답... 아니, 말장난을 치고 싶
          으시오, 혈,의,문,주?"
          
            "선문답이 무엇이고 말장난이 무엇이냐. 너는 네 존
          재가 곧 말장난임을 아느냐?"
          
            제기, 또 여유있게 헛소리하는  것도 그렇고 몽몽이 
          제공하는 살기 그래프가 거의 변동을 보이지 않는  거 
          보니까 어지간한 수준의 '비꼼'으로는 효과보기가 어려
          운 상대인 것 같다.
          
            "넌 네 사부의 허망한 꿈...  그럼에도 지금 그를 대
          신할 수 있는 존재... 닮았다. 역시 그를 닮았어."
          
            제기, 자꾸 애매 모호한 말투를 쓰니까 지난번에 저 
          인간하고 나눈 선문답 분석해보느라 머리 빠개지는 줄 
          알았던 거 생각나면서 열 받는다. 그냥 노골적으로 아
          픈 곳을 콱 찔러 버리고 싶어진다.
          
            "헛소리 그만 하시오. 이러니 저러니  해도 결국 이
          거 아닌가?"
          
            난 시각적인 효과를 높이기 위해 한 손을  뻗어들고 
          그를 손가락질하며 목소리를 높였다.
          
            "당신은 내 사부에게 오랜 세월에 걸쳐 패배만을 맛
          보았어. 설욕의 대상이 죽어 없어졌다고 하여 그 후계
          자에게 살풀이하겠다는 거 아냐, 지금!"
          
            이번엔 반응이... 오, 있다. 아니, 있었다고 해야하나? 
          불쑥 올라가던 살기 그래프가 재빨리 다시 내려가  버
          렸다.
          
            "이 곳이 그 장소겠지? 당신이 언제나 내  사부에게 
          패해 추하게 무릎을 꿇어야 했던 장소가 말야."
          
            살기 그래프 재 상승. 이번엔 다시 내려가더라도 상
          당히 완만하게 내려간다. 음, 한 번 찍어 봤는데  맞았
          나보다. 내 업그레이드 된 기억력으로 떠올리는 대 성
          공한 원판 사부의 그 기록에도 사실 혈의승과 맞짱 뜬 
          장소나 상황이 구체적으로 나오지는 않았었다. 그러나 
          자신의 유일한 라이벌 고수와의 일전을 기술한 부분에
          는 항상 사방에 아름다운 꽃잎이 흩날리는 장면이  묘
          사되곤 했었던 것이다. 그리고... 비화곡 역사상 최강의 
          무력을 자랑하던 원판 사부는 같은 상대를 또  이렇게 
          표현했었다.
            '일대일 승부가 두렵고도  즐거운, 천하에서  유일한 
          인물. 그는 무(武)의 길을 걷는 나의 고독함을  염려한 
          하늘의 선물이었다.'
            잘못 읽으면 죽고 못사는 친구에 대해 쓴 글로 오해
          될 만도 한 기록이었다.
          
            "사부는 비록 사마외도의 인물이라고는 하나 당신을 
          필생의 적수로써 인정하고 존중했었어.  헌데 잘난 정
          파의 정신적인 지주라는 당신은 밤과 낮이 다른  이중 
          인격자에, 정당한 승부의 결과를  인정하지 못하고 원
          한을 품을 정도로 저열한 인간이었단 말인가?"
          
            살기 그래프 급상승, 그리고 고정. 훗~! 내친김에 한 
          번 더 쏘아준  것이 제대로 먹힌  모양이다. 혈의승이 
          몽몽의 그래프를 확인할 필요가 없을 정도로 노골적인 
          살기를 전신에서 뿜어내며  내 쪽으로 걸음을  옮기기 
          시작한 것이다.
          
            "...네가... 나와 네 사부에 대해 무얼  안다고 함부로 
          지껄이느냐. 무얼 얼마만큼 안다고 감히......"
          
            낮고 무겁게 깔려오는 음성과 함께 걸어오는 혈의승 
          주변의 꽃들이 사방으로 밀려나며 형형색색의  이파리
          를 날리고 있었다. 보이지 않는 바람... 소위 내공의 무
          서운 분출이 아이러니하게도 너무나 신비롭고 멋진 광
          경을 연출하고 있는 것이다. 그래... 멋있는 건  멋있는 
          건데... 근데 나 지금 뭐한 거지?
          
            [ 현재 주인님에게 주어진 전력으로 감당할 수 없는 
          위기상황입니다. 지금까지 주인님의 상황 대처는 이해
          할 수가 없습니다. ]
          
            몽몽아, 니가 말 안 해도 깨달은 참이다. 내가  미쳤
          지, 본래는 여기서 예상대로의 상황을 만나게 되면 시
          간도 끌 겸 대화를 길게 늘일 생각이었는데 공연히 나
          도 감정대로 지껄이다가 너무 빨리 저 인간을 빡 돌게 
          하고 말았다. 에구구~ 어쩐다?
          
          
          
          ===========================================
          
          
            고지가 바로 저긴데... 으으... 다 왔는데...
            근데 왜 이제 와서 다시 밑으로 내려가서 기껏 올라
          온 계단을 손보고 싶어지는 건지 모르겠습니다. -.-;;
            덥기는 무지하게 덥고...
            으으으으......으아얄리옴마스쿠자멍머아미이어으으으
          우우으짜짜루파파니이이이이이이~~~~~~!
            의미 없음입니다. 제가 스트레스 쌓였을 때 내는 신
          음소리(?)랄까요?
          
          
                                         유 기 선 드림.
          
          
 제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 115 -                관련자료:없음  [48180]
 보낸이:유기선  (yks203  )  2000-07-06 10:17  조회:10793

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 115 -
          
          
          
          
          
            "잠깐, 시작하기 전에 정리 좀 합시다."
          
            불쑥 튀어나온 내  말에 혈의승의 발걸음이  멈추었
          다. 일단, 다행이다.
          
            "거기 너, 아무 것도 모르는  표정으로 연극하지 말
          고 그만 내려와. 거슬리니까 네 편으로 가라고."
          
            내 퉁명스러운 말에 그제까지 얌전히 마차에 앉아있
          던 신수성녀의 의녀... 아니 그  신분으로 가장하고 있
          던 홍초명이 흠칫 안색을 굳히더니 곧 쓴웃음을  지으
          며 마차에서 내려 사영의  앞으로 이동했다. 그리고는 
          두 손을 모으며 매우 정중하게 사영에게 상체를  숙였
          다. 훗-! 지금 내 컨디션이면  주관식 시험을 찍는 것
          도 가능할 것 같은  기분이 드는 군. 물론  저 여자도 
          혈의문 사람으로 생각한 건 나름대로 근거가 있는  추
          리였다. 아무래도 사영이 진짜  신수성녀의 의녀를 대
          동하고 일을 진행했을 것  같지는 않았고, 문교촌에서 
          또 신수성녀를 놓친  상황에서 내가 엉뚱하게  일정을 
          변경하는 사태를 방지하기 위해서라도 저런 확실한 길 
          안내자를 준비해 놓았을 가능성이 높았던 것이다.
            혈월들은 왕소설과의 돌발 사태에 의해 합류한 인물
          들이니 일단 의심하지 않기로 했다. 사실 만약 혈월까
          지 혈의문이면 난 정말 끝장, 짤 없는 죽음이다.  집에
          서 찐한 된장국 끓여 놓고 날 기다리는 가족들과의 상
          봉은 뜬구름이 되고, 우리 이쁜 대교와도 이대로 영영 
          쫑인 것이다.
          
            "혈의문주 그리고 사영,  당신들이 날  노린 이유는 
          더 따지고 싶지도 않소. 헌데... 과연 내가 아무런 대책
          도 없이 함정에 제 발로  들어 왔을 거라고 생각하시
          오?"
          
            다시 스윽 팔짱을  끼는 혈의승. 그는  대뜸 달려들 
          생각이 없다는 뜻인 것 같아 안심하며 사영의  반응을 
          보았다.
          
            "...당신은 내 눈을 피해 다른  조치를 취할 틈이 없
          었소. 대체 무슨 꿍꿍이로 큰소리를 치는 지 모르겠구
          려."
          
            "흥-! 사영, 당신은 비화곡의  춘전 체계를 너무 단
          순하게 여기는 것 같군. 내가 지금까지 사용하지 않았
          다고 해서 비화곡주만이  사용하는 춘전이 따로  있을 
          것이라는 걸 생각해 보지 않았나?"
          
            "비화곡주만의 춘전...? 훗..! 그 것도 염두에 두고 본
          문의 도객(道客)들이 일반인을 가장해  주변을 감시하
          고 있었소이다. 더구나 만약  비화곡을 나서기 전부터 
          준비를 했다면 예정에  없던 비인사기의 습격을  받아 
          곡주가 위기에 처했을  때 어떤 움직임이  있었을 터, 
          공연한 말로 수작을 부리지 마시오."
          
            "공연한 수작이 아닐 것이다. 일호."
          
            끼어 든 것은 혈의승이었다.  혈의문의 살수들은 보
          통 숫자로 1호, 2호, 3호... 그렇게 통한다고 했고 그냥 
          그런가 보다 했었는데 막상 직접 들으니까 좀  이상하
          다. 무슨 독수리 오형제도 아니고......
          
            "뭔가 대책을 세웠다면 문교촌에서 밖에 없었을  것
          이다. 그 전까지는  일호 너나 도객들의  감시를 피할 
          수 없었다. 지금 저 어린것은 구원자들이 달려올 시간
          을 벌고자 말을 늘이고 있다."
          
            쳇-! 두목답게 눈치 한 번 빨라 좋다.
          
            "허나... 너의 수하들에게는 결국  자신들 주인의 주
          검을 거두어 돌아 갈 일만이 남아  있을 뿐이다. 너의 
          수하들이 이 낙화곡(落花谷)에 발을 디딜  수 있는 시
          간이면 나는 열 번이라도 너의 목을 딸 수 있다."
          
            "그렇게 말하니까 이제  조금 악당답소이다, 혈의문
          주. 어디 그렇게 되나 봅시다."
          
            코웃음과 함께 큰소리를 탕탕 쳤지만 등으로는 식은
          땀이 비질거리고 흐른다. 월영당이든  어디든 내가 객
          점에 남긴 춘전을 발견하긴 했을까? 아니 그 전에 혈
          월을 시켜 우리가 떠난 후에 공중으로 쏘아지도록  객
          점 지붕에 장치해 놓은 불꽃 신호탄이 제대로  동작은 
          했을까? 그 것이 계획대로 진행이 되었더라도, 혈월들
          과 흑주가 과연 저 혈의승과 사영을 상대로  구원대가 
          오기 전까지 버틸 수 있을까? 으...  막상 상황이 시작
          되니까 다리가 후달릴 지경이다. 목... 내 목을  따겠다
          고?
          
            "자... 이제 시간이 되었다."
          
            시간이 되었다는 혈의승의 말이 내 귀에는 목  따러 
          가세~ 목 따러 가세~ 우리도 한 번~ 목 따러 가세~ 하
          는 새목따기 운동(?) 노래 가락처럼 울려 퍼지고 있었
          다.
            흑주는 벌써부터 내  앞을 가로막고 있었고  말에서 
          내린 혈월들도 우르르 몰려와 나와 혈의승 사이에  포
          진했다. 흑주가 사영을,  혈월들이 혈의승을  상대하면 
          되려나? 아님 그 반대로...? 제기, 어느 쪽도  수지타산
          이 안 맞는다. 결정적인 문제는 저 혈의승의 무공이다. 
          본색을 드러내고 공력을 감출 생각을 하지 않는 지금, 
          저 지나치게 정정한 노인네의 내공 수치 그래프는  이
          미 신기록을 갱신  한 상태이다. 지하  성지의 지킴이 
          아수라 백작이라면 몰라도 혈월들이 아무리  떼거지로 
          검진을 펼쳐도 승산이 없을 것 같았다. 으~ 구원 병력
          은 아직 나타날 기미도 없고......
            서서히 다가오는 혈의승과 사영을  노려보며, 난 나
          도 모르게 톡톡톡 몽몽을 두드렸다.
          
            "빌어먹을... 몽몽, 혹시 너 자폭 기능은 없냐?"
          
            [ ...극비 정보 유출을 방지하기  위한 자체 소멸 기
          능은 있습니다. ]
          
            죽을 때 죽더라도 나만 얌전히 당하기는 싫다...라는 
          악 받친 생각을 한 것이었는데 그  것도 텄군. 생각나
          는 최후의 한 수가 또 있긴 한데 과연 혈의승이나  사
          영 같은 고수에게 통할까......?
            우쒸~! 어쨌든 하는 데까지는  해보자. 이건 분명히 
          전투상황이고 내가 지휘관이다. 전력이 달린다고 손가
          락만 빨며 구경하고 있을 수는 없지.
          
            "혈월이하 천인군도의 제군들, 그리고 흑주!  지금부
          터 함께 검진을 펼친다."
          
            흑주와 혈월들은 같은 출신이고 흑주도 그들의 검진
          을 알고 있다. 흑주가 낀 검진과  그렇지 않은 검진은 
          당연히 천지차이 일 것이다.  문제는 흑주, 저  친구의 
          태도인데... 음, 좋아. 어차피 자기 혼자 사영이나 혈의
          승 누구라도 완전히  제압하기 어렵다는 것을  느끼고 
          있었던지 흑주는 군말 없이 내 곁을 떠나 혈월들 사이
          로 걸음을 옮기고 있다.
          
            "좋아, 흑주를 현관(玹冠)으로  만수일검진(萬手一劍
          陳). 거봉(擧鋒)!"
          
            흑주를 중심으로 만수일검진이란 명칭의 검진을  짠
          다는 얘긴데, 거봉이란 말은 말 그대로  검 끝을 들어 
          세워 보인다는 의미로써,  이 시대의 거의  모든 진이 
          준비과정에 저 구령을 사용한다.  어쨌거나 내 명령에 
          따라 일사분란하게 검진을 구성하는  걸 보니까, 강호
          에 나오긴 전 비화곡에서 머리 터지게 공부했던  보람
          을 느낀다. 솔직히 말하면, 나로서는 무공  연구보다는 
          전술이나 진법 연구가 더 재밌고 쉬워서 그랬던  거지
          만 서도......
          
            "만수일검! 천인군도 특유의 진법이긴  하나 비화곡
          주의 그림자가 중심이  되었다면... 문주님, 제가  먼저 
          견식해 보겠습니다."
          
            우리측의 움직임을 보고있던 사영이 그렇게  말하면
          서 혈의승으로부터  떨어져 옆으로  이동한다. 빌어먹
          을...! 저 인간이 또 초를 치네?
            만수일검진은 다수의 인원이 한 명을 상대하기 위해 
          만들어진... 머릿수 많기로 유명하지만  각각의 능력은 
          다른 유명 살수단체에 처지는 천인군도의 살수들이 강
          력한 고수를 해치우기 위해  고안된 검진이다. 발상은 
          좀 불쌍하지만 진법을 만든  이의 재능은 상당했는지, 
          이론상으로는 목표 대상에 집중되는 공격력은 진을 구
          성한 인원의 능력을 단순히 더한 것의 2.6배 정도이다. 
          영화 '주유소 습격 사건의 무대포'식의 공격이라고  할
          까? 이 검진의 약점은  구성인원이 모조리 공격에  집
          중, 공격 시 측면이나 후미에서 다른 공격을 받으면 X
          된다는 점이다.
            본래는 한 명 상대하는 거라고 해도 흑주가  구심점
          인 이상 혈의승과 사영을 동시에 밀어붙이는 것도  가
          능하다고 생각했는데,  사영이 저렇게  혈의승과 멀리 
          떨어져 만수일검진을 상대하게 되면 곤란하다. 검진의 
          영향력 바깥에 있던 혈의승이 검진의 옆구리를 찌르거
          나 뒤에서 똥침(?) 놓으면 당장에 진 자체가 아작나게 
          되는 것이다.
          
            "...흑주, 혈월 이수일정(二手一釘). 잔여 인원 유하검
          진(流河劍陳) 거봉."
          
            변경된 내 명령에 다시  재빨리 검진이 변경되었다. 
          정확히 말하면 흑주와 혈월은 그냥 이인 합공이고  나
          머지가 방어형 검진으로 보조한다는  개념이다. 이 것
          도 모양새는 나쁘지 않지만 결국 저 빌어먹을 사영 때
          문에 전력이 두 방향으로 분산된 형국이다.
          
            [ 주인님, 현 위치로부터 약 31.8 미터 지점에 3인의 
          인체가 감지되고 있습니다. ]
          
            이런 제기, 그런 건 진작에 말을 했어야지...라고  몽
          몽에게 투덜거리려는 순간. 사영이  무서운 기세로 우
          리측에 달려들고 있었다.
          
            "발진(發進)-!"
          
            나의 출격 명령과  동시에 마주 달려나가는  흑주와 
          혈월의 검이 각각 사영의 상단과 하단으로 검광을  뿌
          리기 시작했다. 사영의 상체가  아주 살짝 숙여지는가 
          싶더니 어느 사이 그의 발이 땅을 차고 뒤쪽 허공으로 
          향해 있었다.  앞으로 달려오며  슬라이딩하는 자세로 
          공중에 뜬 사영의 몸과 검이 풍차처럼 회전하며  흑주
          와 혈월의 검을  바깥쪽으로 밀어 내  버린다. 회전과 
          돌격의 기세를 그대로 살린 사영이 흑주와 혈월 두 사
          람의 사이를 뚫고 나아갔다.
          
            "사, 산진(散陳)!"
          
            내 입에서 반사적으로  명령이 터져 나온  것도, 그 
          명령에 따라 천인군도 살수 5인이 재빨리 사방으로 흩
          어져 사영의 검을 피한 것도 기적에 가까운 일이었다. 
          선두의 고수들을 연수합공을 뚫고 단숨에 후위의 하수
          들을 노린, 사영의 허를 찌르는 공격을 와해시킨 나의 
          재빠르고 적절했으며 멋진 지휘...는 거기까지였다.
          
            "뭐 하는 거야! 썅! 빨리 진 정비 못해?"
          
            다급해지니까, 형식이고 멋이고 다 팽개친, 부대에서
          의 진하사 모드로 고함을 지르고 말았다. 어쨌거나 그
          런 것이 효과는 더 있어서 당황한 기색이던  천인군도
          의 인원들이 재빨리  유하검진 본래의 위치로  돌아가 
          있었다. 뜻밖에도 단숨에 진을 통과한 사영이 내 쪽을 
          향해 미묘한 웃음을 지어 보였다. 진을 통과한 사영의 
          현 위치는 우리 측 누구보다 나하고 가까운 상태이다. 
          그럴 것 같지는 않았지만 사영이 만약 이대로 날 공격
          하면 끝장인... 음, 역시 흑주가 그런 판단엔 가장 빠르
          다. 먼저 암기를 날려 사영이 피하는  사이 재빨리 달
          려와 다시 사영과 어우러져 싸우기 시작한 것이다.
            사영이 흑주와 혈월의 합공과 진 자체를 단숨에  돌
          파 할 수 있었던 것은 흑주와 혈월들 간의 호흡이  맞
          지 않은 틈을 파고들었기  때문이었다. 그냥 일대일이 
          되어 버린 지금 흑주와 사영의 전력은 일단  호각지세
          (互角之勢)... 혈월들은 새삼  분발하는 표정으로  입을 
          앙 다문 채 검진을 유지하며 나와 혈의승 사이로 이동
          해있었다.
            제기, 그림은 괜찮았었는데... 항상 혼자 호위 활동만
          을 해온 흑주가 갑자기 검진의 구성원이 되는 건 무리
          였나? 순발력있는 지휘로 아군의 전력 손실을 막은 기
          분을 즐길 틈도 없이 나는 혈의승과 눈싸움을  시작했
          다. 좀 전의 사영은 그렇다 치고라도, 같은 시기에  저 
          무서운 노인네가 검진 자체를 무시한 채 날  공격했더
          라면 당근, 난 지금 이렇게 서있지도 못할 것이다.  사
          실 난 그 장구한 세월에 걸친 공작으로 여기까지 유인
          해 온 나를 그런 식으로 단순하게 해칠 것 같지  않다
          는 생각으로 지휘에만 몰두했었다.  과연 저 노인네는 
          틈을 보아 날 공격하지 않기는 했지만,  이제 보니 사
          영과 함께 혈월들을 치는 것조차도 생각하지 않은  듯 
          하다.
            쳇~! 혈의승, 저 노인네의  여유로운 태도는 천천히 
          흑주와 혈월들을 정리하고  혼자 남은 내가  절망하는 
          모습을 보겠다는... 게다가 설사 먼저  나선 사영이 우
          리측에 깨지더라도 자기 혼자서 모두 처리할 수  있다
          는 자신감을 나타내는 것 같다. 빌어~먹을-!
          
            [ 주인님, 새로 스캔된 3인에  대해 아셔야 할 사항
          이 있습니다. ]
          
            아, 맞다. 저 꽃 밭 속에  세 명 더 숨어 있다고  했
          지? 하긴... 세 명 아니라 수십 명의 혈의문 살수가 대
          기하고 있다고 해도 이상할 건 없겠지. 결국...  이래저
          래, 현재 우리 전력으로는 아무리 발악을 해도 승산이 
          없다는 건가?
          
            [ 3인은 모두 신체 에너지 통로가 강제 폐쇄된... 혈
          도를 제압 당해 신체의 자유를 잃은 상태입니다. ]
          
            응...? 뭔 소리야? 혈의문 살수들이  매복해 있는 것
          이 아니라는 거야?
          
            [ 정밀 스캔 결과에 의하면, 3인은 주인님과 장기간 
          접촉이 있었던 이들의  데이터와 90% 이상  일치합니
          다. 3인의 이름은...... ]
          
            몽몽이 말해주는 이름들을  듣는 순간 나의  의식은 
          순간적으로 극심한 혼란 상태에  빠져들고 말았다. 뭐
          냐, 그 아이들이 왜... 어째서 여기에 있다는 거지?  혈
          의승 이 빌어먹을 인간아. 당신 도대체 무슨 생각으로 
          그 아이들까지 끌어들인 거지? 응?
            지금까지와는 다른, 보다 격렬한 감정에 쌓인 채 노
          려본 혈의승의 복면 사이에 자리한 두  눈... 꽤 먼 거
          리라 뚜렷이 보이지 않고 있는데도 어쩐지 그 눈에 비
          웃음이 담겨져 있다는 기분이 들었다. 차츰 분노 이상
          으로 넘실대는 불안감을 느끼기기 시작한 내 귓속으로 
          날카로운 금속성 마찰음이 들려왔다.  그 어느 때보다
          도 날카롭고 집요하게 흑주의 검은 사영을 향해  소나
          기처럼 검광을 뿌리고 있었다. 흑주의 거센 공격에 어
          느 사이 혈의승의 근처에까지 밀려  와있는 사영... 그
          의 주춤대는  뒷걸음질은 계속되고있었다.  이건...  이
          건... 그랬...던 건가......?
            끝내 중심을 잃고 비틀대는 사영을 향해 흑주의  검
          이 사냥감에게 달려드는 독사처럼  찔러 들어갔고, 이
          어 사영의 몸이 거세게 뒤로 퉁겨져 나가고 있었다.
          
            "안돼! 위험해!"
          
            다급한 나의 외침은 조금 늦었다. 이미 사영의 검은 
          혈의승을 향해 번득이고 있었고,  아무런 대비도 없이 
          서있던 혈의승의 목 줄기를 사영의 검이 눈부신  속도
          로 갈라 버리는  것 같았다. 그러나  혈의승은 검붉은 
          잔상만을 허공에 남겼을 뿐, 이미 거기에 없었다.
          
            "으흑-!"
          
            억눌린 신음소리와 함께 사영은 땅바닥에 한 쪽  무
          릎을 꿇고 말았다. 울컥! 한 모금의 선혈을 뱉아 냈으
          면서도 그는 검을 지팡이 삼아 억지로 몸을  일으키고 
          있었다. 사영은 자신에 이어 달려든 흑주의 공격도 여
          유 있게 방어하고 있는 혈의승을 무서운 눈으로  노려
          보다가 결국 탄식하며 고개를 저었다.
          
            "저 노 괴물은... 아직도 내 능력 밖이었던 건가?"
          
            사영은 자신에게 다가서고 있는 나에게 힘없는 미소
          를 지어 보였다. 그의 가슴, 심장 조금 아래쪽의  옷이 
          사람 손바닥 하나 정도 크기로 찢겨져 너덜거리고  있
          었다. 입으로는  피를 토했으면서도  정작 상처에서는 
          피가 나지 않는 것으로 보아 혈의승의 장력에  내상을 
          입은 모양이다.
          
            "...곡주님. 조금 전 내게 외쳐  경고한 것은... 저 노 
          괴물이 이미 내 속내를 알고 있었다는 뜻이었습니까?"
          
            "그래요. 당신의 기습은... 실패였어요."
          
            "그렇군요. 곡주님을 배신하고 위험에 빠트리면서까
          지 도모했던 기회였는데...  이럴 줄  알았더라면 차라
          리......"
          
            사영은 허탈한 표정으로 다시 탄식했고 그 때, 가소
          롭다는 듯한  혈의승의 웃음소리가  들려왔다. 흑주는 
          역부족을 실감했는지 이미 검을 거두고 내 곁으로  돌
          아와 있었다.
          
            "차라리, 차라리 어떻게 할 걸 그랬다는  뜻이냐, 일
          호. 아니... 배신자  사영. 저 어린것과  처음부터 함께 
          일을 도모했으면 날 속일 수 있었을 거라는 생각이 드
          느냐? 어리석도다...  너희들이 아무리  발버둥 쳐봐야 
          내 손바닥 위일 뿐이다."
          
            쳇-! 잘도 지껄이는 군.
          
            "내 기습이 실패했다는 것은 인정한다. 그러나 아무
          리 당신이라 할지라도 나와 여기 있는 모두를  그렇게 
          간단히 제압할 수는 없을 것이니 오늘 당신도 뜻을 이
          루기는 어려울 것이다."
          
            사영은 비장한  음성으로 그렇게  외쳤지만, 혈의승 
          보다 내가 먼저 사영에게 고개를 저어 보였다.
          
            "사영... 당신은 이제 물러나서  상처나 돌보고 있어
          요."
          
            "부상은 다행히 깊지 않으니 염려 마십시오. 곡주님
          께서 경고해 주신 덕입니다."
          
            그 찰나의 순간에 내 경고를 듣고 혈의승의  반격에 
          대비해 치명상을 면했다는 건가? 그건 분명히  칭찬할 
          만한 순발력이긴 하지만... 지금 문제는  그 것이 아니
          다.
          
            "부상 때문이 아니야. 당신이 계속 나서면... 저 미친 
          인간이 아이들을 해칠지도 모르니까."
          
            "아이들...? 서, 설마......?"
          
            경악으로 커진 사영의 눈이 향한 꽃밭의 한  지점에 
          일찌감치 싸움터에서 물러나 있던 홍초명이 서있었다. 
          꽃밭 속에 그 전에 이미 간단한 기관장치가  만들어져 
          있었는지, 홍초명이 몸을 숙여 무언가 조작하는 듯 하
          자 그녀의 뒤쪽으로 세 개의 기둥이 서서히  일어서기 
          시작했다. 그리고 그 기둥에는 각각 한 명의 소녀들이 
          묶여져 있었다. 그 동안 시간이 흘러 상당히 어두워진 
          탓에 내 눈에는 소녀들의 얼굴이 확실히 보이지  않았
          지만 나는 물론 그녀들을 알고 있었다. 왼쪽부터 소교, 
          소령, 미령... 대교의 동생들이었다.
          
          
          
          ===========================================
          
          
          
            그러고 보니 지난 번  '애니' 화면이 안나오는 것에 
          대해 도움말 주신 분들게 감사의 말을 하지 못했네요.
            실은... 제 PC에서 일어난 일이 아니라 아직 결과를 
          잘 모르겠습니다. 직접 보내 주신 파일을  그 쪽에 카
          피해 주긴 했는데... 하여간 도움 주신 모든 분들게 진
          심으로 감사드립니다.
            그리고... 저도 애니 하나  추천합지요. '부기팝은 웃
          지 않아'라는 괴이한 제목의  애니인데 아시는 분들은 
          이미 다 아시겠지만, '에바'의 그  문제의 라스트 신을 
          연상케하는... 그런 분위기를 생각하시면 될 듯 합니다.
            비위가 좋은 분들만 보시길...... ^ ^;;
          
          
                                        유 기 선 드림.


=======================================
                      << 극악서생 외전(外傳) >>
          
          
          ◆ 그 때 그들은……?
          
          - 크리스마스 & 신년 특선...이라고 주장하는  외전(外
          傳) -
          
          
          1. 진유준 본인의 경우.
          
            극악기원후(極惡起元後) 元年. 12月. 12日.
          
          
            아아- 심심하다.
            할 것 없고, 따분하고 그래서 하품  나고 괜히 늘어
          지고 결국엔 짜증만이 지겹게 전신에 끈적인다.
          
            "...곡주님, 백화주가 물리셨다면 요전에  야후장로와 
          나누셨던 홍포도주(紅葡萄酒)는 어떨까요?"
          
            "응? 술...? 그러...던 가."
          
            최근 들어 계속 머릿속의 나사가 뭉텅이로 빠진  표
          정인 채 하루  웬 종일 침상에서  꿈틀대던(?) 나이긴 
          했지만, 그 좋아하는 술을 준대도 시큰둥한 반응을 보
          이자 소령이와 미령이는 저희들끼리 더욱 걱정스런 눈
          빛을 주고받고 있었다.
            제기, 지하성지로부터 대교를 보낸  후 어떻게 시간
          이 지났는지 모르겠다.  실제로는 한 달  정도밖에 안 
          지났는데 내게는 마치 1년, 아니 몇 년이라도 지난 기
          분이 들었다.
            본래 별로 하는 일도 없었던 놈이니 새삼 일손이 안 
          잡힌다고 하는 것도 우스운 노릇이지만, 요즘 나는 대
          교의 호위대로부터 정기적으로 오는 보고서를 읽는 것 
          외에는 정말이지 아무  것에도 흥미를 느끼지  못하고 
          있었다.
            무공 연구 분석...?  강호 정세와 화천루  공략법 연
          구...? 가경촌 놀러가기...? 술 마시기...? 다 소용없었다.
            처음 한 때, 애써 마음을 다잡고 무공을 연구한다거
          나 화천루를 비롯한  정파들 상대로 써먹을  전략전술 
          짜는데 노력한 적도  있었다. 그러나 내  머리 속에는 
          얼마 지나지 않아 한가지 생각이 떠오르곤 했고 그 즉
          시 집중력이 사라져 버리곤 했다.
            '만약 대교에게 무슨 일이 생기면......?'
            그 생각이 떠오르는 것과 동시에 다른 생각은 올 스
          톱되고 난 '워메~ 워째쓰까나~'를 중얼거리며 대교에게 
          닥칠지도 모를 위험에  대한 온갖 방정맞은  상상으로 
          머리를 쥐어뜯으며 괴로워해야 했던 것이다.
          
            "곡주님......?"
          
            "으,응?"
          
            쌓인 스트레스를 이번엔 애꿎은 침상을 머리로 들이
          받으며 풀다가 고개를 들어보니 어느 사이 소교도  방
          안에 들어와 있었다.
          
            "주안상이 마련되었습니다. 안주가 식기  전에 드심
          이 좋을 듯합니다."
          
            훗-! 그 동안 가끔씩 맛이 간 행동을 하는  내 패턴
          에 많이 익숙해졌는지 그리  놀라지 않는 표정이로군. 
          어쨌거나 주안상... 술... 그래, 그나마 유일한 도피처라
          고 할 수 있는 술이나 퍼마시고 자야겠다.
          
            "후후...! 전에 야후 장로께서는 이 홍포도주와  오량
          주(五糧酒)의 유혹에 져서 스스로 고집을 꺽으신 적이 
          있었죠."
          
            미령이가 옆에서 생글거리며 말을 걸어왔지만 난 그
          냥 피식 싱겁게 웃어주고는 말없이 술잔을 비울  뿐이
          었다. 제기, 이렇게 좋은  술인데 웬지 맛이  안 난다. 
          대교가 있을 때 마시던 그 술맛이.....!
            에효~! 인간 진유준,  운도 지지리 없지.  좀 평범한 
          상황에서 무난하게 그런 애를 만나면 어디 덧나나? 좋
          아하는 계집애에게 칼 들려 보내 쌈박질이나 시켜야하
          다니, 이게 뭐야, 이게.
          
            "우이쒸~! 오늘은 너도 한잔할래?"
          
            응...? 무심결에 소령이에게 잔을 내밀었더니 녀석이 
          슬며시 맞은편 자리에 앉네? 지난번에  그 문제의 '백
          일취 사건' 이 후로는 다시 나와  술자리를 갖지 않겠
          다고 버티던 녀석이었는데 웬일이지?
            가만있자, 그러고 보니 평소라면 세 자매  중 한 명
          만이 남아있을 시간인데 오늘은 세 명 다 방에서 게기
          고 있군. 아직 별 말은 없지만  가끔씩 배시시 쪼개며 
          술잔을 비우는 소령이, 내가  시큰둥하니 대꾸에 성의
          가 없어도 옆에 달라붙어 앉아 계속 조잘대는 미령이, 
          현재 가장 큰언니이면서 술 따르는 역할을 자처한  채 
          잔잔한 미소를 머금고있는 소교......
            이 녀석들 이제 보니 연합으로 날 위로해 주려고 오
          늘 아예 날잡은 건가? ...쳇...! 웬지 기분이 좀 그렇군.
          
            "...좋아, 까짓 거. 오늘은 아예 우리 넷이서 함께 마
          시자."
          
            "곡주님. 소녀는 오늘 담당이라... 아, 알겠습니다."
          
            반사적으로 고개를 젖던 소교는 눈치 빠르게 내  표
          정을 살피고는 얌전히  내가 따라 주는  술을 받는다. 
          갑자기 기분이 확 바뀔 수는 없겠지만 최소한 그런 척
          이라도 해야겠다는 생각이든 나는 소령이와  건배하고 
          미령이의 수다에도 맞장구를 쳐주기 시작했다. 나보다 
          어린애들이 지들 친언니 걱정도 덮고 오히려 날  위로
          해 주려 애쓴다는 걸 생각하니 새삼 자매들에게  미안
          하고 부끄러워졌기 때문이었다.
          
            "어, 소령이 너 그거 몇 잔 째야. 나보다  빨리 마시
          면 안 되는 거 알지?"
          
            "명심하겠습니다. 곡주님. 헌데...  술이 다 떨어졌습
          니다."
          
            "빨라서 좋다. 더 가져와. 그리고 미령이  넌 아까부
          터 안주가지고 뭔 장난이냐?"
          
            백과소계(白果燒鷄)라고 했던가? 통으로  그릇에 담
          겨져 있던 닭의 양발을 장난감처럼 잡고 인형쇼를  벌
          이고있던 미령이가 까르르 소리를 내며 웃었다.
          
            "소교 너도 꽤 하는구나. 한 잔 더 받아라."
          
            "예, 그럼 한 잔만 더......"
          
            한 잔만 더...? 너 그 말 벌써 다섯 번째 하는 거 아
          냐?
          
            "에... 그동안 내가 곡의  대소사에도 너무 소흘했던 
          것 같은데 뭐 특별한 일 미뤄진 거 있었니?"
          
            기분 전환도 좋지만 이 '말술 자매'들과 같은 속도로 
          대작하다간 백일취 사건 때 못지 않은 사태가  벌어질
          지 모른다는 위기감이 들어서 그냥 꺼내 본 말이었다.
            취한 소교는 아직 어떤지 몰라도 취한 소령이는  상
          당히 불안한 아이다. 게다가 지금 벌써부터 장난을 치
          며 은근히 스킨쉽을 계속하는 막내 미령이, 얘가 가장 
          위험한 타입이다. 잘못하면... 당한다(?). 아침에 눈뜨고 
          나서 눈물로 후회하는 일없도록 정신차리자 진유준.
          
            "곡주님께서 급히 재가하셔야 일은 없었습니다.  아, 
          내당(內堂)에서 요청했던 일이 있습니다만 그 것도 춘
          분(春節)까지는 아직 시일이 남아있으니  신경 쓰시지 
          않아도 될 듯합니다."
          
            춘분...? 아, 맞다. 그걸 깜박하고 있었네? 전에 그와 
          관련하여 보고를 받고 조금 알아 본 일이  있었는데도 
          대교 일로 침체된 기분에 그냥 잊고있었던 모양이다.
            중국의 '춘분'은 다름 아닌 '설날'을 말하는 거다.
            중국 풍습으로는 랍팔(臘八, 석가모니  성불일. 12월 
          8일.)을 시작으로 소년(掃年, 설 대청소)이라든가, 설날 
          전후로 자잘한 행사가 많은 모양이었다. 뭐... 랍팔에는 
          갖다주는 '랍팔죽' 먹으면  되는 거고  대청소라고해도 
          난 청소할 군번이 아니고...  그런 식으로 딴  건 내가 
          신경 쓸 일이 별로 없었지만  설날 당일은 내가 직접 
          해야 할 중요한 행사가 있었다.
            바로, 조상에 대한 제사!
            여기 비화곡에서 가장  큰제사는 비화곡의  조사(祖
          師)와 그 후예들인 역대  곡주들의 합동 제사인데  현 
          곡주의 주도로 치러지는 그 제사가 끝나야 비로소  비
          화곡 주민 전체가 각자 가정의 제사를 시작한다는  것
          이다. 비화곡의  공식 정규행사로써는  가장 중요도가 
          높은 행사여서 현재의 곡주에게도 필수적인  의무사항
          이었다. 근데... 내가 언제  제사를 지내봤어야지. 시골
          에서 제사 지낼 때 어른들  절하면 그냥 따라 절하는 
          정도가 고작이었던 내가  앞에 나서서 제사를  주도한
          다...? 그 것도 공식적인 참가 인원이  최소 수 천명인 
          대규모 제사를......?
            음... 아무래도 날짜 되기 전에  연습이라도 좀 해야
          겠다. 귀찮고 부담되지만 대교  생각에 우울해만 하고
          있기 보단 뭐든 열심히 하며 지내는 것도 괜찮을 듯싶
          다. 근데... 그렇게 결론을 내리고도 왜 뭔가 허전한 기
          분이 드는 거지?
          
            "...작년 춘분에는 대교언니의 만두에 동전이 있었잖
          아. 올해에는... 앗-!"
          
            ...늦었다 소령아. 너 또 돌발대사 했어.
            무심코 대교 얘기를 꺼냈다가 위아래 자매들에게 눈
          빛 공격을 받기 시작한 소령이가 자학적으로 혼자  원
          샷을 하고있는 동안 나는 내가 허전한 기분이 된 원인
          을 더듬어 보았다. 나 때문에 대교가 자매들과 명절을 
          못 보내게 된 건 당근, 무지  미안한 노릇이지만 그건 
          이미 몇 번이고 자책했던 분야(?)이고... 내가 잊고있었
          던 것이 또 있었다. 톡!톡!톡~!
          
            "몽몽, 크리스마스가 언제지? 거의 다됐지?"
          
            [ 질문의 요지가...... ]
          
            "양력으로 말야 임마. 서양 명절이잖아."
          
            [ ...주인님 시대의 양력, 정식명칭 태양력(太陽曆)은 
          B.C   46년   1월   1일  시행된   '율리우스력(Julian 
          calendar)'이 시초입니다.   율리우스력의 평균   1년은 
          365.25일이므로 실제 날짜와의  차가 매년  있게 됩니
          다.365.25일 - 365.2422일 = 0.0078일 = 11분  14초. 오
          차에 대한 예로, 325년의  춘분날은 3월 21일,  1582년 
          로마 교황 그레고리 13세(재위 1572~1585)의 시대에는 
          춘분점이 3월 11일이 되었으며...... ]
          
            이 자식, 또 시작이다. 설마 내가 지 말 끊었다고 심
          술 부리는 건 아니겠지?
          
            [ ...1582년  그레고리 13세가  개정한 그레고리력이 
          주인님 시대에 전 세계에서 가장 폭넓게 사용된  것으
          로 추정되며 그레고리력의 오차 보정법은...... ]
          
            "됐어, 임마. 그 그레고리력으로 지금 날짜가 어떻게 
          된다는 거만 말해."
          
            [ 오차 범위 45분 24초 이내로, ...1월 9일입니다. ]
          
            "에? 지났,어?"
          
            [ 주인님 시대  종교의 중요 명절인  '크리스마스'는 
          각 시대와 민족 별로 의미하는 날자가 다릅니다. 로마
          의 태양신 숭배 사상을 바탕으로 한 축제일과  동방교
          회의 현현일(顯現日)...... ]
          
            "것 두 됐구. 그 중 아직 안 지난 날 있냐?"
          
            [ 없습니다. ]
          
            이 쓰바, XX같은 로봇이 사람 약올리나.
            설날보다는 아무래도 '커플의 날'에 어울리는 분위기
          인 크리스마스에 대교에게 선물이라도 보내주는  이벤
          트를 가질까 했더니 이미 지났단 말야? 으~  군대에서
          도 챙겼던 크리스마스를 여기서 잊고있었다니......
          
            "...제기, 좋다. 로마에  가면 로마의  법을 따르라고 
          했겠다?"
          
            [ 그레고리력은 로마법에 의해 시행되기  시작한 것
          입니다만 주인님의 현 위치에서 따를 타당성과 필요성
          은 없는 것으로 판단됩니다. ]
          
            "내 말이 그 말이야. 까짓 거, 올해는 음력 크리스마
          스로 한다."
          
            [ ...................................... ]
          
            그래, 어차피  기분인데 동서양  퓨전 크리스마스면 
          또 어떻냐...라고 결론을 내리며 몽몽과의 대화를 끝낸 
          나는 그 사이 조금 침체된 분위기가 되어 버린 자매들
          에게 씨익~ 웃어 보였다.
          
            "얘들아, 우리 춘분  전에 외국 명절  한 번 즐겨볼
          래?"
          
          
          
          ===========================================
          
          
            저~엉~말로 오랜만이지요?
            그간의 사정은 차츰 알려드릴 기회가 있겠고...
            그 보다, 크리스마스 특집 편에  대한 '약속'을 음력
          으로 갖다 붙이는 것만 봐도 그 동안 제가 조금  변했
          다는 걸 짐작하실 수 있을 겁니다. ^.^;;
            아픈 만큼 성숙해 진다고들 하는데, 저는 아픈 만큼 
          숭악(?)해 진 듯한 기분이 듭니다만... 하여간 돌아왔습
          니다. 그러니 이제... 저에 대한 유언비어들은 좀  사그
          러 들기 바랍니다.
            '극악 작가 위독', '사망', '해외 도피'등등...
            다 이해할 수 있었지만, '입대'...라니!!! - -;;
            또 군대가라고요? 차라리 죽여욧!
          
          
          
          
                                     유 기 선 드림.
          
          

          
          
                      << 극악서생 외전(外傳) >>
          
          
          ◆ 그 때 그들은……?
          
          - 크리스마스 & 신년 특선...이라고 주장하는  외전(外
          傳) -
          
            3. 셋째 소령이의 경우.
          
          극악기원후(極惡起元後) 元年. 12月. 25日.
          
          
            "언니, 대체 언제까지 그럴 거야?"
          
            "응? 내가 뭘?"
          
            곡주님이 계신 창천각을  나와 차갑고 투명한  겨울 
          바람을 안고 걷던 저는 옆에서 약간 퉁명스런  목소리
          를 내는 동생 미령이를  무심코 돌아보았습니다. 미령
          이는 공연히 입술을 삐죽이며 다시 입을 엽니다.
          
            "나참~ 방금 지나간 창천각의 시비들에게 그렇게 정
          중하게 인사를 할 건 뭐야? 누가 보면 언니가 아랫사
          람인줄 알 거 아냐?"
          
            "그야 그 쪽에서 먼저 인사를 하니까 답례를  한 거
          지. 그리고 그녀들 중 양자경 부장님은 우리보다 높은 
          배분이시잖니."
          
            "에효, 언닌 도대체 우리 신분에  대한 자각이 없다
          니까."
          
            미령이는 마치 자기가 언니라도 돼는 양 고개를  세
          우고 타박입니다.
          
            "아직도 모르겠어? 우린 곡주님의 총애를 받으며 가
          장 가까이서 모시는 호위무사야.  예전처럼 단순히 비
          취각 소속의 시비가 아니라구."
          
            "그건 나도 알아.  하지만 우리의  공식적인 신분이 
          어느 정도 배분인지 뚜렷한 것도 아니고......"
          
            "뚜렷하지 않으니까, 우리  스스로 챙겨야  할거 아
          냐!"
          
            미령이가 하도 단호한 목소리를 내는 바람에 전  더 
          대꾸를 할 수가 없었습니다. 본래 제가 말로 미령이를 
          이길 수 있는 것도 아니어서, 가던 길도 멈춘 채 한동
          안을 꼼짝없이 미령이의 잔소리를 들어야 했고요.
          
            "언닌 늘 자기 것도 못 찾아  먹곤 하는데, 설사 우
          리가 곡주님의 정식  호위대라는 걸 인정하지  못하는 
          사람들이 있다해도 우리에겐 또 하나의 새로운 신분이 
          있잖아. 바로  비화곡의 총관이신  혈마검호 사부님의 
          제자라는 거 말야. 에- 그렇게 따지자면 월영당주님과 
          야후 장로님과도 무척 가까운 사이가 되는 거고, 비취
          각주님도 여전히 우릴 귀여워 해주시고......"
          
            어쨌든 미령이는 참으로 당찬  아이입니다. 전 아직
          도 현재의 신분이 실감이 나지 않아 사람들  대하기가 
          어려운데 미령이는 다르거든요.  언제부터인가 당주님
          들 정도의 고위 간부들을 제외한 사람들에게는 당당하
          게 윗사람 행세를 하고있답니다.
          
            "언니가 겸손한 성격인 건 알지만,  자꾸 그럼 소교 
          언니나 나까지 함께 얕잡아 보인다구. 사람은 자기 신
          분에 맞게 행동해야지. 안 그래?"
          
            미령이의 말이 틀리다고 생각하지는  않지만... 그래
          도 저는 역시 쉽게 익숙해 질 것 같지 않습니다. 얼마 
          전까지의 저에게 붙어있던 정식 호칭은 비취각 소속 2
          급 시비(侍婢), 백연교(白連翹) 소령, 사실  비취각내에
          서도 낮은 배분이었고 그래서 당주님들은커녕  부장급 
          하위 간부들 앞에서도 고개를 들지 못하는 신분이었는
          걸요.
          
            "...나도 우리 신분이 달라진 건 알아."
          
            "알기만 하면 뭐해? 예전과 똑같이 행동하면서."
          
            "아, 아냐. 나도 요전에 확실히 느꼈는 걸."
          
            "응...? 언제, 어떻게?"
          
            얘기해 봤자 미령이가 또 놀릴 것 같은데... 괜한 말
          을 꺼냈나 봅니다.
          
            "그거... 달라니까. 그냥 줬어."
          
            "......?"
          
            "지난번에 곡주님과 대작했을 때 말야."
          
            "?!?!?"
          
            "실은... 우리 방에 와서 너  잠든 다음, 난 좀더  술 
          생각이 나서 주방을 찾아갔거든. 잘 생각 안  나지만... 
          곡주님 말고 나 혼자 마실 거라고 한 것 같은데  술도 
          주고 안주도 새로 만들어 줬어. 미령이 너도 들었겠지
          만 전에 창천각 주방 음식에 손댔다가 처형된  시비도 
          있었다잖아. 원칙적으로 주방에 들어갈  수 있는 사람
          도 제한되어있고... 음... 미령아? 왜 그래?"
          
            "그거...야? 달라진 신분을 실감했다는 게?"
          
            "으,응. 미안해. 이젠 정말 나 혼자 안 마실께."
          
            부끄러운 일이라고 생각은 했지만 미령이가  이렇게
          까지 정색을 하고 고개를 저을 줄이야.  전 술만 마시
          면 왜 그렇게 자제가 안 되는지  모르겠어요. 소교 언
          니 말대로  주화장창(酒和長蒼)이란 내공법을  익혀야 
          할까봐요. 그거  극성까지 익히면  술기운을 마음대로 
          조정할 수 있다고 했거든요.
          
            "역시 안되겠어. 오늘 내가 시범을 보여 주겠어."
          
            "무슨 시범...? 너 나보다 술 약하잖아."
          
            "으이구, 그거말고. 하여간... 마침 잘 됐네."
          
            미령이의 말 때문에 새삼 앞을 보니 우리가 서 있는 
          중앙로의 아래쪽에서 세 명의 사내들이 걸어 올라오고 
          있는 것이 눈에  뜨였습니다. 한 명은  복장으로 보아 
          내당(內堂) 소속의 무사인 것  같았지만 다른 두  명... 
          중년의 장한들은  신분을 알아보기  어렵네요. 간부급 
          어르신들이 분명한 것 같긴 한데.... 어머...? 그들을 내
          려다보던 미령이의 얼굴에  살짝 장난기 어린  미소가 
          스쳐갑니다. 웬지 불안해지는 가운데  미령이가 제 귀
          에 낮게 속삭였습니다.
          
            "언니, 지금부터 절대 나서지 말고 내가 하는 거 잘
          봐, 알겠지?"
          
            제가 아무리 눈치가  없어도 미령이가 저런  표정일 
          때는 매우 짓궂은  장난을 친다는 건  알아요. 도대체 
          미령인 무슨 생각을 하고 있는 걸까요?
          
          
          
          
            4. 막내 미령이의 경우.
          
          극악기원후(極惡起元後) 元年. 12月. 25日.
          
          
            아아- 소령이 언니는 정말 못  말리겠네. 어쩌면 그
          렇게 잘도 요점에서 벗어나는지... 아무래도 내가 직접 
          나서서 실감나게 해주는 것이 좋겠어요.
            지금 거의 우리가 있는 곳까지 올라온 세 명의 남자
          들, 내당의 무사 한 명과 그가  안내하고있는 것이 분
          명한 장한 두 명의 허리춤에 매달린 저 명패는... 음,
          외당(外堂)의 고위간부인가 보네요. 과거의 우리  자매
          였다면 그 앞에서 감히 고개도 들지 못했을 신분의 간
          부가 틀림없고 또 평소 본단에 근무하지 않는 외당 소
          속이라면 우리 얼굴을 모르고있을 가능성이 높으니 그
          야말로 적당한 대상이지 뭐예요.
          
            "응? 이 것 봐라?"
          
            우리 앞에서 걸음을 멈춘 사내들 중 조금 점잖은 인
          상의 중년인이 약간 표정을 굳히며 그렇게 입을  열었
          어요. 소령 언니는 벌써 길옆으로 비켜나며 깊숙이 상
          체를 숙였지만 난 그냥 비스듬히 비켜선 채 가볍게 고
          개만을 숙였거든요. 두 사람  중 맹수처럼 무시무시한 
          인상을 가진 흑의의 거한이 먼저 이를 드러내며  이상
          한 웃음소리를 냈어요.
          
            "크흐- 형님. 본단이 높긴 높은 모양입니다.  젖내가 
          가시지 않은 것들까지도 우리 형제를 무시하는 걸  보
          니 말입니다."
          
            오늘 우린 혈랑대에서 험한 훈련을 받고 난 후 옷을 
          갈아입지도 못한 상태였고 그래서인지 내당 무사가 조
          금 늦게 우릴 알아보는 눈치였어요.
          
            "아, 두 분께선 진정하십시오. 저 아가......!"
          
            "더 말하지 말아요!"
          
            난 우리 신분을 밝히려는 내당 무사의 서둘러  입을 
          막고 난 후, 고의로 목소리를 높였어요.
          
            "흥! 소녀들은 두 분보다 낮은 지위의 무사들이지만, 
          분명히 두 분께 먼저 인사를 드렸는데 어찌 그리 말씀
          하시나요?"
          
            내 도전적인 말이 끝나기도 전에 두 쌍의  눈꼬리가 
          대뜸 치켜 올라갔고 이어 안색도 벌겋게 물들기  시작
          하네요. 본래 인상도 인상인데다  저렇게 흥분해서 살
          기를 발산하니 인간 같지도 않게 보여서 솔직히  조금 
          두려워지고 있었는데, 별안간 한  명이 무서운 공력이 
          느껴지는 음성을 흘려냅니다.
          
            "우리 섬서이귀(陝西二鬼) 앞에서 함부로 입을 놀리
          는 계집이라니... 네 상관을 쳐죽이기 전에 그 입을 먼
          저 찢어 놓겠다!"
          
            아-! 이 사람들이 섬서이귀? 공식적으로  외당 소속
          이긴 하지만 무공은 고시리 당주님 보다도 강할지  모
          른다는 말이 있고 흉폭함은 상관마 당주님 못지  않다
          는 그 괴물들이 바로 이 자들이었다니.
          
            "진정하십시오, 형님. 본단에 새로 선발되어 아직 아
          무것도 모르는 아이들인 모양입니다."
          
            "그렇겠지, 본좌도 몰라보는 거 보면...  하지만 그래
          도 용서는 안돼. 계집애야, 내 아우를 봐서 일장에  편
          안히 죽여주마."
          
            "어허- 형님. 진정하시라니까요.  그리고 잘  보십시
          오. 행색은 그래도  바탕이 제법 반반한  계집들인 것 
          같지 않습니까, 형님."
          
            "음...? ...그렇군. 어째서 이런 애들에게 술잔이 아닌 
          검을 들게 한 거지? 비취각주가 어느 사이 늙어 눈이 
          어두워진 모양이군."
          
            "그러게 말입니다. 우리가 이 아이들을 데려가 비취
          각주의 안목을 넓혀 주는 것이 좋겠습니다."
          
            치이~ 예상보다 거물인데다  기세가 하도  흉악해서 
          잠시 기가 죽어있었더니 저희들끼리 못하는 말이 없네
          요. 섬서이귀 중 수귀(獸鬼)는 말 그대로 짐승처럼  탐
          욕스런 눈빛으로 소령언니와 날 훑어보더니만  뒤에서 
          안절부절 못하고있던 내당 무사에게 고개를 돌렸어요.
          
            "이봐, 자네는 이만 돌아가게."
          
            "예, 예?"
          
            "흐흐... 여기서부터는 저  아이들의 안내를  받겠다. 
          나중 저 아이들을  비취각에서 만나면 우당주도  우리 
          섬서이귀에게 뭐라 하지 못할 게다."
          
            "그건 불가합니다. 여기 이 아가......"
          
            말도 안 된다는 표정을 지으며 고개를 젓기  시작하
          는 내당 무사의  앞을 내가 또  재빨리 가로막았어요. 
          후훗~ 잠깐 당황했었는데 섬서이귀가 알아서 자기  무
          덤을 파네요.
          
            "좋아요. 저희가 두  분을 안내해 드릴께요.  어디로 
          모시면 될까요?"
          
            "흐흐흐~ 그야 네 년들 침상이면 더할 나위  없겠다
          만... 일단 대청각으로 가자꾸나."
          
            "그야 어렵지 않지요. 헌데... 저희들은 이미 다른 곳
          으로 소속이 정해져있는데  과연 비취각에 들어갈  수 
          있을까요?"
          
            내가 미심쩍다는 표정을  지어 보이자 수귀는  여유 
          있게 웃으며 암귀(巖鬼)를 돌아보았어요.
          
            "험, 우리가 비록  입곡 한 지  얼마 안되어 올바른 
          배분을 받지 못한 상태이나, 그 정도 인사권은 발휘할 
          수 있을게다. 힘들게 하급무사  생활을 하느니 비취각
          에서 많은 사내들의 사랑을 받으며 지내는 것이 더 낫
          지 암."
          
            "흐흐- 그러니 일이  성사되면 너희의 초야는  우리 
          형제가... 흐흐흐~!"
          
            우~ 하여간 사내들이란......
          
            "은혜를 배풀어 주시겠다는 뜻은 잘 알겠어요. 하지
          만 문제가 있거든요?"
          
            난 여기서 곡주님  흉내를 내고싶은 생각이  들어서 
          섬서이귀를 빤히 바라보며 씨-이익~ 웃어주었어요.
          
            "우리의 거취를 결정지으려면  그전에 매우  지위가 
          높은 몇 분의 허락을 받아야해요."
          
            내 말에 섬서이귀의 안색이 동시에 굳어졌고 암귀가 
          먼저 퉁명스럽게 물었죠.
          
            "지위가 높은 자들? 그게 누구냐?"
          
            "그 중 한 분은 야후 소진광 장로님이에요."
          
            "응...? 그 분은 살인은 해도 색을 밝히지는 않는 분
          인데 설마 너희들을 손댔느냐?"
          
            "그럴리가요. 그 분은  사부님의 장인  어른이신 걸
          요."
          
            비로소 뭔가 잘  못되었다는 걸 깨닫는  눈치였지만 
          아직은 확실히 실감하지 못하는 표정이네요.
          
            "...소장로님의 사위라면 혈마검호 지총관님... 너희들
          이 그 분의 제자라고 말한 거냐?"
          
            "예, 맞아요."
          
            "무, 무슨 말도 안 되는! 지총관께서는 소당주 이 후 
          제자를 받은 일이......"
          
            "있죠. 반 년 쯤 전에  누군가의 명령에 의해서였는
          데 못 들으셨나요?"
          
            "그건... 너희들이 설마... 이봐, 이 아이들의 말이 사
          실인가?"
          
            수귀가 좀더 흔들리는  음성으로 묻자 내당  무사는 
          비로소 한숨을 내쉬며 대답했어요.
          
            "사실입니다. 저 분이 둘째인 소령님이시고, 이 분은 
          셋째인 미령님... 두  분다 총관님의  제자이자 곡주님 
          명령으로 최근 신설된 곡주님 호위  전문의 비연대(飛
          燕隊) 수석무사(首席武士)이십니다."
          
            이미 조금 전까지의 험상궂은 표정이 말끔하게 사라
          진 섬서이귀 앞에서 전 계속 생글생글 웃으며 말을 걸
          었어요.
          
            "어쩌죠? 저흰 본래 비취각 출신인데 두 분이  돌려
          보내는 걸 원하신다고 전해드릴까요? 곡,주,님,께."
          
            싸아악-!하고 소리가 들리는 착각을 할 정도였어요. 
          핏기 가시는 소리 말이에요.
          
            "음... 소녀의 침상에 오르고 싶으시다 하신 분이 수
          귀님 이셨던가요?"
          
            어머, 신기해라. 순식간에 저렇게 얼굴 가득  식은땀
          이 맺히다니.
          
            "그, 그건 그저 농으로... 게, 게다가 모르고 그런 것
          일세."
          
            "맞네. 아우가 설마 알고도 망발을 했을까.  허허허~ 
          진작에 말을 하지  그랬나. 어찌 그리  짓궂으신가 그
          래."
          
            훗-! 입장이 바뀌니까 웃음소리와 말투까지  바뀌었
          네요.
          
            "이, 이보게... 그게... 이런 사소한 일로 굳이 곡주의 
          심기를 어지럽힐 건 또 뭔가. 우리가  사과할 테니 용
          서해 주고 잊어 주시게나."
          
            와아~! 만세, 만세!
            섬서이귀 정도의 인물들에게 먼저 시비를 걸고도 오
          히려 사과를 받을 수 있다니 너무  신나요. 사실 소령
          언니에게 시범을 보인다고는 했지만 내심 부담도 컸었
          거든요. 후후~ 봤지,  소령 언니. 저런  거물들도 이젠 
          우릴 함부로 대하지 못한다는 걸. 그러니 이제 언니도 
          좀더 당당하게......
          
            "미령아, 이제 그만해라."
          
            응? 조용히 지켜보기만 하던 언니가 갑자기 왜 이렇
          게 엄한 표정을 지으며 나서지?
          
            "두 분은 우릴 몰라서  실수하신 것뿐인데 넌  너무 
          못 되게 구는구나."
          
            흥, 다 누구 때문에 그런 건지나 아는 거야, 언니?
          
            "전 신설 비연대(飛燕隊) 소속 수석무사 소령입니다. 
          두 분의 말씀은 감당할 수 없습니다.  오히려 본의 아
          니게 저희가 두 분의 걸음을 지체시켰으니 용서해  주
          시기 바랍니다."
          
            소령 언니의 정중한 태도와 말투에 섬서이귀의 표정
          이 밝아집니다. 나처럼 못된  여자에게 당하다가 언니
          를 대하니 선녀라도 만난 기분인가 봐요.
          
            "껄껄껄! 한 아가씨는  재기 발랄하고  한 아가씨는 
          예의가 바르니 더욱 조화롭구려. 좋소이다. 정말  좋소
          이다."
          
            흠... 오히려 더  존대하는 섬서이귀의  반응을 보니 
          소령 언니의 예의바른 태도에 오늘 일의 수습을  맡기
          는 것도 괜찮을 지도 모르겠어요. 언니에게 오래 말을 
          시키는 게 조금 불안하긴 하지만......
          
            "정말 고맙네. 허허허~ 우린 자네만 믿겠네."
          
            "별말씀을... 곡주님께선 알려진 것보다 이해심이 많
          으시고 현명하십니다. 설령 두 분이 미령이의 입을 찢
          고 곡주님을 쳐죽인다고 하는 실언을 했다 하나 그 전
          후 사정을 들으시면 어찌 화를 내시겠습니까."
          
            ...역시!
          
            "저희 침상에 대해 언급하신 것도 곡주님을  쳐죽인
          다고 한 말한 것과 같은 맥락의 실언일 뿐이므로......."
          
            "잠깐!"
          
            이제야 사태의 심각성을 깨달은 섬서이귀가  동시에 
          소리를 질렀어요. 하지만... 수습이 될까 모르겠네요.
          
            "지금 우릴 놀리는 건가? 결국 곡주께 전부  고하겠
          다는 말 아닌가."
          
            "예? 곡주님께 오해받지 않기를 원하시는 거 아니었
          습니까?"
          
            "그, 그야 그렇지만... 그 전에 곡주께 아무  말도 드
          리지 않으면 되는 일 아닌가."
          
            "...하지만 물어 보시면 거짓말을 할 수는 없습니다."
          
            "대체 곡주께서 어떻게 알고 먼저 물어  보시겠는가 
          그냥 아무 말도 안 하면 되지."
          
            "저희 자매끼리 있을 때 있었던 일을 종종  묻곤 하
          시는데 어떻게 아무  말도 하지  않을 수가  있겠습니
          까."
          
            "......"
          
            "걱정하지 마십시오. 조금의 틀림도  없이 말씀드려 
          곡주님이 두 분을  오해하시는 일이 없도록  하겠습니
          다."
          
            차츰 소령 언니의  무서움을 깨닫고 다시  식은땀을 
          흘리기 시작한 섬서이귀에게 언니는 계속 말을 이었습
          니다.
          
            "아참! 그러고 보니  직접 곡주님을  해친다고 하신 
          건 아니었죠?   미령이 상관을  쳐죽인다고  했으니까 
          음... 미령이는 지금 비연대 소속이고  현재 비연대 대
          장은 소교 언니인데... 그러니까 소교 언니를 쳐죽인다
          는 말이었군요. 곡주님께 불경한  말보다는 낫다고 생
          각하지만 곡주님은 소교 언니를 무척 아끼시니까 언니
          를 쳐죽인다고 하면 굉장히  노하실 거예요. 어,  알아
          요. 두 분은 그냥 농으로... 아, 실언이었나요? 그리고... 
          몰라서 그러신 거잖아요. 알고도  곡주님 앞에서 소교 
          언니를 쳐죽인다고 하는 사람이 어딨겠어요? 예...? 곡
          주님 앞에서...라는 말 안 하셨다고요? 맞아요.  착각해
          서 죄송해요. 음... 그럼 그냥 소교 언니를  쳐죽이겠다
          고 하신 건 맞죠?"
          
          
          
          ===========================================
          
          
            바뀐 환경에서의 자기 위치 or 지위와 그에 따른 혜
          택을 찾아 먹는 거... 저도 소령이처럼  그런 걸 잘 못
          하는 타입이어서 인지 언제인가 꼭 이번 이야기를  쓰
          고싶었습니다. ^ ^;;
            '크리스마스 & 신년 특선'과의 관계요...? 물론 없습
          니다. 진짜 특선다운(?) 이야기는 다음 편에... ^.^;;
          
            그리고... 아직 완벽하게 회복된 것이 아닌  관계로... 
          전보다 오타나 버그가 더 많을 것으로 예상됩니다. 도
          움 주시길 부탁드립니다.
          
          
          
                                         유 기 선 드림.
          
          

          
          
                      << 극악서생 외전(外傳) >>
          
          
          ◆ 그 때 그들은……?
          
          - 크리스마스 & 신년 특선...이라고 주장하는  외전(外
          傳) -
          
          
            4. 둘째 소교의 경우.
          
            극악기원후(極惡起元後) 元年. 12月. 25日.
          
          
            대청각에서 섬서이귀님들의  보고를 듣고  곡주님은 
          조금 의아한 표정으로 고개를 갸웃하셨어요.
          
            "소장로가 내게 선물을...? 그  양반이 웬일이지? 오
          늘이 무슨 날인지 알 리도 없는데 말이야."
          
            "그, 글쎄요. 저희들은 그저 장로님의 심부름을 하는 
          것이라 자세한 것은 모릅니다."
          
            대답을 하는 섬서이귀 중의 한 명인 '암귀'님의 음성
          은 어쩐지 조금 불안정한 느낌이드네요. 섬서이귀님들 
          이라면 과거 20 여 년 동안 섬서지방을 종횡하며 화산
          파와 종남파를 상대로 위명을 떨치고있는 무서운 고수
          들이지만 역시 곡주님 앞에서는 긴장을 숨길 수  없나
          봅니다.
          
            "소장로가 섬서이귀 정도의 인물들을 통해 보낸  선
          물이라... 뭔지 궁금하구먼."
          
            "그, 그게... 저......"
          
            이상하네요. 왜 저 두 분이 저렇게 망설이며 안절부
          절 못하고있는 걸까요?
          
            "왜 그래? 먹는 건데 오다가 둘이서 먹어  치우기라
          도 한 거야?"
          
            "다, 당치않습니다. 저희가 어찌 감히... 실은, 선물은 
          물건이 아니라 사람입니다."
          
            "사람? 호오~ 소장로가 어디서 귀한 인재를  발견한 
          모양이로군."
          
            "그게 아니라... 저어~ 그게......"
          
            정말 이상하네요.  섬서이귀님들 정도의  분들이 왜 
          저렇게 불안한 모습을 보이는 걸까요? 더구나  곡주님
          께서는 지금 두 분에게 농을 하실 정도로 기분이 좋으
          신데 말이죠.
          
            "흥-! 알겠어요. 여자로군요.  그 것도 아주  빼어난 
          미녀가 틀림없어요."
          
            갑자기 뾰족한 음성으로 나선 것은 미령이었습니다. 
          섬서이귀님들의 표정으로 보아 미령이의 말이 맞는 것 
          같긴 하지만... 정작 중요한 건  그게 아니라고 생각해
          요.
          
            "뭐야. 정말 그래? 소장로가 내게 여자를 선물한 거
          야?"
          
            "...예, 그러합니다. 현재 내당에서 검열 중이라 함께 
          오지 못했습니다만......"
          
            미령이는 또 대화에 끼어 들려는 기색을 보였고  전 
          재빨리 제 귀걸이를 미령이에게 날려보냈어요. 귀걸이
          에 이마를 맞은 미령이가 입을 삐죽였지만 결국  입을 
          다물었지요. 곡주님이 아무리 잘 대해 준다고 해도 그
          렇지 저렇게 버릇이 없으니 참 큰일이에요.
          
            "풋...! 흠, 흐음. 지금  내게 여자는 별로 필요  없는
          데... 소장로가 날 곤란하게 하는구먼."
          
            곡주님께서는 정말로 곤란한 표정으로 그렇게  말씀
          하셨고 암귀님은 잠시 고개를 숙이고 뭔가 생각을  한 
          연후에야 다시 입을 여셨어요.
          
            "사실 그 여인은  미녀가 아니라,  매우 이상하고도 
          특별합니다. 분명 중원인은 아니고 서역(西域)인도  아
          닌 듯합니다. 피부가 마치  시체처럼 창백하며 불길한 
          청안(靑眼)을 지니고있었습니다. 더구나... 그 머리카락
          이 감귤(柑橘)속에 물든  것처럼 보이니  어쩌면 사람 
          형상의 요괴가 아닌가 합니다."
          
            "...뭐야? 금발의 백인이란 말이잖아?"
          
            어머...? 곡주님이 갑자기 몹시  흥분하신 듯 음성이 
          높아지셨어요. 세상에, 여자 요괴라니!  소장로님은 어
          떻게 그런 걸 잡아 바칠 생각을 다하셨을까요?
          
            "아하핫-! 이거야 원. 미령아, 아래  연락해서 그 여
          자는 검열 같은 거 필요 없으니까 그냥 여기로 데려오
          라고 해. 어서!"
          
            곡주님이 매우 흥미로워 하시자 비로소 섬서이귀 님
          들의 안색이 조금 밝아집니다.  저도 호기심이 생기지 
          않는 것은 아니지만... 요괴라니까 어쩐지 두려움이 앞
          서네요.
            곡주님께서 섬서이귀님들을 통해 소장로님이 요괴를 
          생포할 당시의 상황을 들으시며 얼마  지났을 때... 내
          당의 무사 두 명이 문제의 여자 요괴를 앞세우고 대청
          각에 들어섰습니다. 아~! 과연 전  생전 처음 보는 신
          기한 모습의 요괴였습니다.  헌데... 어찌된  일일까요? 
          제 눈에는 저 요괴가 그리 흉측하다거나 무섭다는  느
          낌이 들지 않아요. 물론, 얼음처럼 시린 빛깔의 눈동자
          가 조금 섬뜩했고 이목구비를 하나 하나 따로 놓고 보
          면 너무나 이질적이고 징그럽기까지 했습니다. 그러나 
          눈처럼 흰 피부는 암귀님 표현과 달리 너무나  정갈하
          고 곱다는 느낌을 받았어요. 더구나 눈부신 황금빛 머
          릿결이 질투가 날 정도로 흰 피부를 조화롭게  감싸주
          고 있는 모습은 보는 이를 경탄케하는 아름다움 그 자
          체였어요. 아! 계속 겁을 먹은 표정으로 말이 없던 그
          녀가 드디어 입을  열려고 해요. 저  아름다운 요괴의 
          말소리는 또 얼마나 신비로울지......
          
            "...후,후아유?유어캡틴?헤이~마이네임이즈세라,세라
          코너,캔유헬프미?헤이~헬프미~!"
          
            ...기대만은 못하네요. 게다가 사람의 말을 할 줄  모
          르나 봅니다. 헌데 그 때까지 말없이 특유의 감미로운 
          미소만을 머금은 채 그녀를 내려다보고 계시던 곡주님
          께서 낮게 중얼거리셨어요.
          
            "...헬프 미 몽몽......!"
          
            오오~ 역시 곡주님이십니다. 무슨  뜻인지는 몰라도 
          저 미녀 요괴의 입에서 나온 소리와 비슷한 발음인 것
          으로 보아 곡주님께서는  '요괴들의 언어'에도  정통한 
          모양이에요.
          
            "#$@#!!%@!!#%%?#%%!!!!!"
          
            "#$@#??%@???#%%??!#%%!!!!!"
          
            미녀 요괴와 곡주님의 알 수 없는 대화는 한동안 계
          속되었습니다. 당연히 내용은 알 수 없었지만 미녀 요
          괴의 표정과 말투로 보아 전 후 사정을 토로하고 그리
          고 뭔가 선처를 호소하는 것 같았습니다. 곡주님은 간
          간이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리시며 얘기를 들
          으셨지만 결국엔 상황을 모두 파악하셨는지 한참을 껄
          껄대고 웃으셨어요. 곡주님이 미녀  요괴를 너무 마음
          에 들어 하시자 미령이는 불편한 심기를 얼굴에  드러
          냈고 그래서 저는 은근히 걱정을 하고있었지요.  헌데, 
          그녀에 대한 곡주님의 처리는 매우 뜻밖이었습니다.
            그 미녀 요괴를 즉시 곡 밖으로 내보내는 것은 물론
          이고 외당으로 하여금 그녀를 호위하여 가고싶은 곳까
          지 보내주도록 하신 것입니다. 그리고 그 날밤...  곡주
          님은 제게 물으셨습니다.
          
            "너, 아까 그 여자가 어디서 온 사람인 줄 아니?"
          
            "전 그저 요괴인 줄로만 알았습니다. 곡주님께서 사
          람이라 하시니 그렇겠지만 정말  신기합니다. 그리 생
          긴 종족이 있었다니......"
          
            "음... 소교야, 내가 오늘이 어떤 날인가는 얘기해 줬
          었지?"
          
            "예, 성탄절(聖誕節)이라고... 본래는  저희가 모르는 
          다른 나라의 성스러운 인물이 탄생한 날을 기리는  명
          절이라고 하셨습니다. 멀리 헤어진 사랑하는 연인들이 
          선물을 주고받으며 애정을 확인하는 애틋한 풍습이 있
          는 날이라고도 하셨습니다."
          
            "맞아. 뭐, 본래 의미는 조금 다른 측면이 있긴 했지
          만... 암튼 그래서 준비한 선물을 그 누군가가 오늘 받
          도록 보냈었던 거 알지?"
          
            후후... 맞습니다. 다른 사람들은 곡주님께서  마봉후
          의 후인인 마봉낭자에게 강호 출도 축하 선물을  보냈
          다고 알겠지만 실은  그런 사연이 숨어있었던  것입니
          다. 게다가 전 이미 느끼고있답니다. 곡주께서 굳이 생
          소한 명절에 의미를 두신 것은 오직 대교 언니에 대한 
          지극한 사랑 때문이라는 것을......
          
            "실은 말이야. 아까 그 백인여자가 성탄절을 명절로 
          지내는 나라에서 온 거야. 그들의 명절을 지내기로 한 
          이상 그 명절의 의미대로 잘  대해줘야 할 것 같아서 
          특별히 친절을 베푼 거지 뭐."
          
            "과연 그랬었군요. 그리고 백인(白人)이라... 전 한참
          을 생각해서 혹시 천요괴사(天妖怪史)에  실려있는 색
          목인(色目人)인이 아닐까 생각했는데 본래는 백인이었
          군요."
          
            정말이지 곡주님의 지혜는 어디가 한계일까요? 뱃사
          람들도 잘 모른다는 대해(大海) 너머의 나라와 사람들
          에 대한 것까지 정통하시니... 비화곡을  이끌 수 있는 
          분은 이분뿐이라는 것을 새삼 느끼게 됩니다.
            오늘밤은 곡주님께서  잠든 방안에서  대기하고있는 
          시간이 전혀 지루할 것 같지 않습니다. 대교언니가 오
          늘 곡주님의 선물을 받고 얼마나 기뻐했을 지를  생각
          하면 저 역시  너무나 행복해 지니까  말이에요. 하지
          만... 역시 조금 부러워요. 소교도 누군가에게 언니만큼 
          사랑 받을 수 있을까요? 제 운명 속에 그런 사랑이 새
          겨져 있기는 한 걸까요? 아~ 불연 듯 곡주님께서 얼마 
          전 가르쳐 주신 시 한 수가 생각이나요.
          
            사랑은 아무나 하나......
            눈이라도 마주쳐야지......
            만남의 기쁨도... 이별의 아픔도......
            두 사람이 만드는 걸......
            어느 세월에~ 너와 내가 만나~ 점하나를 찍을까~
            사랑은 아무나 하나~ 어느 누가~ 쉽다고 했나~
          
          
          
          
            5. 진유준 본인의 경우.
          
            극악기원후(極惡起元後) 1年. 1月. 1日.
          
            이 곳 비화곡에 온 후 첫 번째 맞는 새해... 에구구... 
          피곤하다 피곤해. 어제 제석(除夕, 섣달그믐)부터 지금
          까지 만 이틀 동안 제대로 잠을 못 자고 보낸 빡센 일
          정 때문에 지금 난 머리가 어지러울 정도이다.
            사실 여기로 날라 오기 전에도 시골 고향에  내려가
          려 하면 우선 전쟁에 비견될 정도로 살벌한 과정이 필
          요했기 때문에 설날이 그렇게 반갑게 느껴지지만은 않
          았었다.
           "10여장 거리 가는데 반나절이군. 썅! 본단에선  비화
          고속도로 운영을 어떻게 하는 거야? 그리고 모야~! 대
          형 가마 전용 가마선으로 얌체 운행하는 저 XX는! 어
          랏! 비상시에 이용하게 되어있는 길로  달리는 싸가지 
          없는 가마들도 있네? 으~ 이런 시러배 자식들이  빡돌
          게 하네! 갓길에 압정을 확 뿌려 버려?"
            여기 비화곡에서는 물론 위와 같은 식으로 길바닥에
          서 스트레스 받을  일은 없었다. 하지만  전 비화곡이 
          공동으로 지내는 대규모 제사를 내가 주도하여 치르는 
          것도 그렇게 만만한 일은 아니었다.  길고 긴 제문(祭
          文) 낭독은 몽몽으로 컨닝했기 때문에  원판처럼 나도 
          별로 안 어려웠고(원판은 진짜  외워서 했다고 한다.) 
          다른 과정들도 미리 '가상 공간'에서 열심히 연습한 덕
          에 별다른 실수는 없었던 것 같다.  문제는 역대 비화
          곡주들의 업적을 일일이 열거한다던가 하는  쓰잘대기 
          없는 과정들이 많아서 발생한 긴 제사 시간 때문에 오
          전부터 녹초가 되고 말았던  것이다. 아무래도 내년에
          는 줄일 수 있는 과정은  최대한 줄이거나 없애는 등 
          제사를 좀 간소화하는 방안을 생각해 봐야겠다.
            그렇게 제사는 그럭저럭 끝냈어도 우리 한국의 설날
          처럼 제사만으로 모든 것이 끝나는 건 아니었다. 도대
          체 내가 미리 그렇게 추리라고 지시를 해  놓았음에도 
          불구하고 아침부터 밤까지  뭔 놈의 세배객들이  그리 
          많은 지... 게다가 아무리 내 현재  신분이 이 곳의 짱
          이라고 해도 그렇지, 환갑 진갑까지 예전에 지난 노인
          네들까지 내게 세배를 드리러 오는데 아주 미치는  줄 
          알았다. 내게 세배하고는 내가  주는 세뱃돈까지 챙겨 
          가는 노인네들을 보고있자니 웬지 내가 팍삭 늙어  버
          린 기분이 들어 영 껄끄러웠던 것이다. 게다가 앞으로
          도 며칠은 더 세배객들의 발걸음이 끊이지 않을  거라
          고 한다. 오늘  본단이 대충 끝났으나  내일부터는 각 
          행정구역(?)의 주요인물들부터 시작해서  강호 각지의 
          듣도 보도 못한 사마외도인들까지 줄줄이  대기하고있
          다니... 제기, 그 사이 컨디션이 많이 회복되지  않았다
          면 이 무서운  세배 공격(?)에 내일은커녕  오늘도 못 
          견디고 쓰러졌을지도 모른다.
            한달 전보다 내 육체적, 정신적 컨디션이 많이 좋아
          졌던 건 물론, 간접적이나마  대교와 크리스마스를 보
          냈다는 흐뭇함과 '세라 코너'라는 금발 아가씨를  도와 
          준 뿌듯함 때문일 것이다.
            암튼 지금은 피곤해서 어서 침상으로 가기 싶긴  한
          데... 그러면서도 한편으로는  이런 저런  생각 때문에  
          지금 잠드는 것이  아깝다는 생각이 들기도  한다. 이 
          세계로 날려온 이래 처음 맞는 새해라서 감상적인  기
          분이 되어있는 것도 이유겠지만 실은 지난 크리스마스
          에 얽힌 사건들을 생각하면 어이없기도 하고 재밌기도 
          하고... 그래서 자꾸만 그 생각이 나는 것이다.
            우선 '세라 코너'. 이 금발  미녀는 '잉글랜드' 즉 영
          국인 모양이던데 그리  오래 얘기하지 못했기  때문에 
          그녀가 어떤 과정을 거쳐 이 머나먼 중원까지 흘러 들
          어오게 되었는지는 정확히 듣지를  못했다. 내가 말이 
          통하는 사람이라는 걸 알자 헤어진 아버지와 빨리  만
          나야 한다고 울고불고  난리를 피우는 바람에  서둘러 
          보내게 되었고 그  것이 지금은 조금  아쉽기도 하다. 
          얼결에 그냥 보냈다고는 해도 사실 그 때의 내 주  관
          심사는 그녀의 모험담(지금 생각하면 굉장했을 것이라 
          짐작되는)이 아니었다.
            야후 장로 덕분에  이 시대에  백마를 다  타보는구
          나...따위의 말초적인 관심은 당근, 아니고... 웬 무서운 
          무리(노예 상인들로 추정.)들에게 납치되어 가던  그녀
          를 구해 준 사람이 다름 아닌 야후  장로(결코 정의의 
          사도일 리가 없는 인물이 아닌가.)였다는 것과 그녀가 
          야후 장로를 부르는 호칭이 하도 엉뚱해서 그에  관심
          이 집중되었던 것이다.
            세인트 크로스!
            세라 코너는 야후장로를 크로스라는 이름의 성자(聖
          者)라고 불렀던 것이다. 그  막가파 노인네를 보고 성
          자라니... 납치되었을 때  무슨 이상한  약이나 하여간 
          못 먹을 거 먹은  거 아닌가 싶어  캐물었더니만... 약 
          먹은 게 맞는 것 같았다.
            한 동안 또 싸돌아 다니다가 어제 곡에 복귀한 야후 
          장로의 보고 내용과 세라 코너의 증언을 심층  분석한 
          나는 대충 다음과 같은 시나리오를 유추해 낼 수 있었
          다.
          
            때는 약 일주일 전, 장소는 비화곡  인근 지역.(말이 
          인근이지 도보로는 며칠 거리.)
            장명 사건을 자기가  벌였다는 사실은 까맣게  잊은 
          채 그 날도 세 명의 제자들을 대동하고  놀러나갔다는 
          우리의 야후 장로... 근처 외당  지부에 들렀다가 만난 
          후배들, 섬서이귀와 어울려 한 잔 거나하게 걸친다.
            음핫핫- 좋구먼~!을 외치며 경관 좋은  장소를 찾아 
          팔자 좋게 어슬렁거리던 그들은 마침 그 근처를  지나
          던 한 무리의  사내들과 맞닥트리게  되는데... 그들이 
          바로 세라 코너를 납치해가던 인신매매단 이었던 것이
          다. 신기한 용모라 비싸게 팔릴 것이라 예상되는 세라 
          코너를 포함한 다수의  처자들을 확보한 기쁨에  젖은 
          상태의 그들은 팔아먹기 전에 먼저 시식(?) 하려는 욕
          심이 생겼던 모양이다. 그래서  찾은 한적한 장소에서 
          왠 노친네 하나와 중년  사내 둘, 별로 안  쎄 보이는 
          젊은 놈 세 명으로 구성된 자들이 시비를  걸어왔으니 
          건장한 사내 수 십 명으로 구성된 놈들이 참았을 리가 
          만무하다.
          
            야장(야후 장로) : 짜식들, 귀엽게 노는구먼~! 두 아
          우들도 소싯적에는 저런 짓 꽤나 했지 아마~!
          
            섬서이귀 : 흐흐- 장로님도  별 말씀을 다하십니다. 
          소싯적이 아니라 지금도 종종 그럽니다.
          
            인신매매일동 : 뭐냐 저 것들은 결정적인 순간에......
          
            야장 : 껄껄껄- 아우들의 젊음이 부럽구먼. 난 70을 
          넘긴 후로 영 옛날 같지가 않다네.  허허~ 나도 저 아
          그들처럼 젊은 시절이 있었는데 말이야.
          
            인신매매일동 : 쓰파~! 쳐라~! 치고 먹자(?)~!
          
            우- 떼로 몰려가 덤벼드는 인신매매일동... 약 5분쯤 
          후 전멸. 허무한 상황 종료.(물론 야후  장로는 자기가 
          직접 손대어 죽인 일은 없다고 주장했다.)
            술김에 별 생각없이  애꿎은(?) 인신매매업  종사자 
          수십 명의 생명을 아작 낸 야후 장로 일행은 방금  뭔 
          일 있었던가,하는 뻔뻔한 표정으로  자리를 뜨려고 했
          는데... 야후 장로 제자 중 한 명(막내 전책으로 추정.)
          이 사건 현장 근처의 수풀  속에서 신음 중인 문제의 
          여인 세라 코너를 발견, 사부에게 보고하게 되는 것이
          다.
            반항이 심했었는지 인신매매일동  중 한 명에  의해 
          어떤 약물을 억지로 복용당한 상태로 비몽사몽 헤매고 
          있던 세라 코너... 그녀는 흐릿해져  가는 의식 속에서 
          자신을 납치해 온 악마 같은 사내들을 새로이  등장한 
          어떤 사람들이 모두 해치워 버리는 기적을 보게 된다.
            그녀의 눈에 악마를 징벌하는 천사 군단쯤으로 보이
          던 인물들 중에서 단연 뛰어난 풍모의 한 노인이 있었
          으니... 그가 바로, 야후 장로였다.
            외견상, 희고 풍성한 수염이 잘 어울리는 인자한 인
          상에 넉넉해 보이는 풍채, 연세에 맞지 않는 환상적인 
          몸놀림... 이 때 세라  코너에게 야후 장로는  수염 좀 
          더 기르고 한복으로 갈아입은 KFC 노인 정도의 좋은 
          인상을 주었고 그들  사이에 이루어진 만남은  이렇게 
          진행된다.
          
            사라 : (몽롱한 정신으로 쓰러져  있는 상태에서 야
          후 장로를 올려다보며) 오~  이 분은... 세인트(성자,聖
          者)이신가...? 날 악마들로부터  구해주러 오신 위대한 
          세인트... 오, 세인트... 세인트......!
          
            야장 : (처음엔 별 생각 없이 내려다보다 문득 신기
          해하며.) 아우님들, 이거 아무래도 말로만 듣던 색목인
          인 모양인데 직접 보니 거 아주 묘~한 걸?
          
            사라 : 세인트... 유 어 네임......
          
            야장 : 근데(可是, 중국어 발음으로, 커~쓰)... 뭐라고 
          하는 거야? 이거 알아들을 수 있는 사람 없어?
          
            사라 :  유 어   네임... 크로스('커-쓰'를 잘  못  들
          음.)...? 오오...   세인트 크로스...  탱큐,  세인트 크로
          스......!
          
            야장 : 흠... 좀 이상하긴 해도 가만 보면 제법  귀여
          운 구석이 있군. 마침 잘됐다. 곡에 빈손으로 돌아가기
          도 뭣했는데... 흠하하핫-!
          
            기분이 좋아진 야후  장로는 배를 내밀며  흐뭇하게 
          웃어 제낀다. 그 사람  좋아 보이는 표정과  웃음소리, 
          흰색과 붉은 색이  어우러진 복장을 인상깊게  기억한 
          상태에서 세라 코너는 결국 기절하고 만다. 야후 장로
          의 수염과 머릿결, 의복은 본래 모두 흰색이었으나 인
          신매매일동의 피가 잔득 묻어 그런 멋진(?) 붉은 색으
          로 물든 거라는 진실을 모른 체......
          
            그 후 술이 좀 깨자 야후 장로는 좀더 놀다  들어가
          려고 섬서이귀들에게 대신 심부름을 시켜 세라 코너를 
          내게 보냈던 것인데... 뭐,  직접 보지 않은 이상  모두 
          정확하게 재현된 건 아니겠지만,  결과적으로 세라 코
          너가 끝까지 야후 장로를 '세인트 크로스'로 알고 떠났
          다는 것만큼은 사실이었다.
            세인트 크로스... 흰  수염과 머리... 붉은  옷의(실은 
          피투성이의) 노인... ...훗-! 혹시 야후 장로가 '산타  크
          로스'의 원조? 후후... 설마... 아니겠지......?
          
          
          
          
          ===========================================
          
          
            외전이 생각보다 길어지는군요. 오늘 끝내려고 했건
          만......
            여하튼, 중요한 건. 주인공 진유준이 한국을 떴던 때
          가 몇 년도인데 태진아의 '사랑은 아무나 하나'가 나오
          냐는, 그런 질문은 받지 않겠다는 겁니다. 진유준이 몇 
          년도에 제대를 했는지... 저는 아직 구체적으로 표기한 
          바 없습니다. ^ . ^;;
            한가지 부탁 말씀......
            혹시 말입니다. 통신상에서 '극악..' '일러스트'나  '팬
          시'를 보신 분 있습니까? 저는 통 찾을 수가 없고... 본
          래 그 딴거 만든 이가없다...고 생각하면 그만이지만, 실은
          전에 한 번 메일을 받은 일이 있었거든요. 찾아보다가 
          못 찾으니까 공연히 더 궁금해져서 괴롭군요. T.T;;
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          
          



          
          
                      << 극악서생 외전(外傳) >>
          
          
          ◆ 그 때 그들은……?
          
          - 크리스마스 & 신년 특선...이라고 주장하는  외전(外
          傳) -
          
          
          5-2. 진유준 본인의 경우.
          
            극악기원후(極惡起元後) 元年. 12月. 12日.
          
            피에 물든 '야후 크로스'도  썰렁했지만, '오해'에 의
          한 사건은 또 있었다.
            난 크리스마스(비록 음력 크리스마스지만.)에 맞추어 
          대교에게 도착되도록 새로 확보한 영약과 구령옥(鳩靈
          玉)이라는 이름의 홍옥(紅玉, 루비)을 선물로 보냈는데 
          그 때 '메리 크리스마스'라는 말도 그녀에게  전달하도
          록 지시했었다. 그  말의 의미는 나중에  대교와 다시 
          만났을 때 기분 좋게 설명해  줄 생각이었는데... 지금
          은 꼭 설명을 해주어야 할지 어떨지  고민 중이다. 보
          내고 나서 결과에 대한 연락이 어째 좀 늦다싶더니만, 
          바로 그저께가 되어서야 도착한 결과 보고서는 이렇게 
          시작하고있었다.
          
            < ...곡주님의 선물과 전언은 지시된 날짜에  무사히 
          전달되었습니다. 곡주님의 전언에 따라 곡주님이 예견
          하신 불상사는 무난히 해결되었으며 마봉낭자  대유화
          님과 저희 호위대는 천기를 헤아리는 곡주님의 신기에 
          새삼 경탄함과 동시에 가슴 벅찬 존경의 마음을  주체
          하기 어려웠습니다. >
          
            뜬금 없이 무슨 골방에서 도깨비 날콩 까먹는  소린
          가 했더니만... 보고서를 마저 읽어보니, 내가 대교에게 
          보낸 전언, '메리 크리스마스'가 바로 문제였다는 것을 
          알 수 있었다. 어차피 영어나 한글로  써서 보낼 수도 
          없는 노릇이라 그냥 특별히 내 말을 전달자의 입을 통
          해 말로써 전달하라고 했었는데... 그걸  지시할 때 정
          작 몽몽에게는 미리 '이건 영어발음 그대로 의미를 담
          아야하는 말이니까 해석하지말라'는 명령을 내리지 않
          았던 것이 내 실수라면 실수였던  것이다. 그리 하야~ 
          내 전언은 중국어 발음으로 전달이 되었는데 그  과정 
          약간 변질되어 '매리 구리수마수'가 되어버린 모양이었
          다.
          
          
            내게 뜻하지 않게 선물을 받고 기뻐하던 대교. 행복
          한 마음(그랬길 바란다.)으로  미소지었지만, 한편으로
          는 선물과 함께 전해진 '매리 구리수마수'라는  이해할 
          수 없는 말에 의아해 할 수밖에 없었다. 우편배달사고
          (?)라는 건 생각도 못한 우리 대교...  '위대하고 또 위
          대한 우리 곡주님께서 설마 의미 없는 말을  전하셨겠
          어?'라는 근거 없는  믿음에 가득한  대교는 오래도록 
          '매리 구리수마수'라는  말의 해석에  골몰하게 되고... 
          결국 지나친(?) 영특함으로 대교는 이렇게  해답을 냈
          던 것이다.
            매리(罵　) 구리수마수(龜鯉水魔獸).
            해석을 끝내자마자 급히 자기 호위대의 짱을 부르는 
          대교.
          
            "이봐, 전위대 대장. 저 앞의 소요강(逍遙江)에는 사
          람들을 괴롭히는  괴인(怪人)들이 출몰한다는  얘기를 
          들었다. 알고 있는가?"
          
            "...예, 그런 전설을 들은 바는  있습니다. 하지만 이
          미 수십 년도 전에 소림사에서 파견 나온 고수들에 의
          해 모두 전멸 당하여 이  후 출몰하지 않았다고 합니
          다."
          
            "음... 그래, 역시!  비록 사라졌다고는  하나 도저히 
          인간이라고 할 수 없을 정도로 흉측한 괴인들을  목격
          한 사람들이 느꼈던  두려움 때문에  구리(龜鯉) 혹은 
          수마수(水魔獸)라고 불리 웠던 그 괴인들이 바로 여기
          에 있었단 말이지......?"
          
            회심의 미소를 지은  대교는 전 호위대에게  지시를 
          내려 미리 대비를 하게 했는데... 어찌 된 건지 구리or
          수마수라는 괴인들이 정말로 부활해있었고(마치  누가 
          시킨 것처럼! 때마침!) 소요강의  물 속에서 기습으로 
          대교 일행을 공격할 준비를  하고있었던 것이다. 결국 
          그 재수도 지지리 없는 괴인들의 매복을 일찌감치  파
          악하는데 성공한 대교는 '몇 천리 밖의 일까지 손바닥
          처럼 알고있는(?) 곡주님'에 대한 존경심을 새삼  다지
          며 힘차게 공격 명령을 내리게 되는 것이다.
          
            "전 부대~ 매리  구리수마수~!(전 부대, 구리,수마수
          를 혼내 줘라!)"
          
          
            생각할수록 연말 결산에서 '잘 처리한 일'로  정리하
          기도 민망한 사건들이다. 여하튼  결과가 좋으니 역시 
          난 내가 출연한 소설의 작가나  영화의 감독... 그보다 
          조금 현실적으로 하면, '운명의 여신'...정도의 존재들이 
          '주인공'으로 강력히 밀어  주는 캐릭터란 말인가?  물
          론...! 나도  새해부터 이런  생각으로 시작하고싶지는 
          않다. 하지만 역시 이번  크리스마스에 있었던 일들은 
          너무 우연과 기연의 연속이지 않은가.
          
            "뭐, 좋수다. 내 운명의 조정자여-! 댁이 소설작가든 
          영화 감독이든 아무래도 좋고, 장르가 무협지든 SF든 
          환타지든 상관없으니까  말이야, 부디  누구나 가볍게 
          심심풀이로 읽을 수  있는 대중 오락물이었으면  좋겠
          소. 그렇다면 설마 그런 스토리에서 주인공인 나를 죽
          인다거나 그에 준하는 비극을 당하게 하진 않겠지? 안 
          그렇수?"
          
            ...으이구~! 하늘에 대고 비는  새해 소망을 고작 이
          런 미친 소리로 때우다니, 유준아~ 진유준아~ 정신 좀 
          차리자 정신. 그래... 역시 난 지금 너무 피곤한 상태인 
          모양이야. 자자, 얼른 가서 자자!
          
            "크-핫!핫!핫!핫!핫!핫!핫!핫!"
          
            생각 정리하기 무섭게 어디선가 들려오는 진짜 미친 
          사람 같은 느낌의 웃음소리... 또 뭐냐, 이건.
          
            "크학!핫!핫!핫!핫!핫! 그랬었구나-!   역시 그랬었다
          -!"
          
            ...야후 노친네...? 이젠 산타 크로스의 원조일지도 모
          르게 된(?) 그 막가파 노친네 음성 맞지?
          
            [ 야황살후 소진광의 음성과 94.3%  일치합니다. 파
          산(破散)성이 강한 에너지가 내포되어  진원지 추정이 
          어렵습니다. 근접 추정 방향은...... ]
          
            말은 그렇게 해도 결국 야후 장로의 처소  방향이로
          군. 근데 새해부터, 그  것도 오밤중에 비화곡  전체가 
          울릴 정도로의  요란한 웃음소리라니,  노망이라도 났
          나?
          
            "...하하하하하~! 곡주~ 고맙소이다~ 진정 감사하오이
          다아~!"
          
            미치겠네. 또 나야?
          
            "10년~! 10년이었소이다~! 그 막막함~!  그 허망함~! 
          곡주의 한 말씀~ 그 말씀 덕에 끝냈소이다~"
          
            내 말씀...? 내가 댁에게 무슨 말을 했다는 거야.  요 
          사이 야후 장로에게 특별한 의미의 말을 한일 없는 것 
          같은데 도대체 무슨... 에...? 가만...  설마 오늘 새벽에 
          내가 무심코 한 그 말... 그 말이 또  무슨 사고 친 건
          가?
          
            "해~피~누~이~어~"
          
            역...시 그거였군.
            오늘 새벽 야후 장로는 내게 세배 하러와서 나와 몇 
          마디 덕담을 나누다가, 자신이 오래 전부터 연구해 오
          던 어떤 무공이 10년 정도전부터 막혀 올해는 꼭 깨달
          음을 얻었으면 좋겠다는 말을 했었다. 여하튼 세라 코
          너를 구한 공을 새운 대다가 그 연세에도 무공에 대한 
          정열이 놀라운 모습이 보기 좋았다. 그래서 새삼 기분 
          좋게 야후 장로를 대하다가,  돌아가는 야후 장로에게 
          무심결에 '해피 뉴이어~'라고 말했던 것이다.
            그렇다고는 해도, 대체  야후 장로는 그  말을 어떤 
          한자로 해석해서 자기의 무공 연구에 써먹은 걸까? 나 
          같은 문외한이 보기엔 별거 아닌 일을 계기로도 한 순
          간의 깨달음을 얻어  무공의 발전을 이룬다는  얘기는 
          들어 봤지만 도대체 영어 새해인사로 무슨... 에효~ 모
          르겠다 모르겠어. 매리 구리수마수도  있는 판국에 더 
          따져 무엇하리!
            어쨌든 결과가 다 좋은 상황이니 좋은 쪽으로  마무
          리짓도록 하자. 그래... 올해는 운이라도 좋게 따라주어
          서 나와 내 주변 사람들도 모두 희망찬 새해가 되었으
          면 좋겠다. 그래... 이제야 그나마 정상적인 새해  희망
          을 빈 기분이 든다. 대교야, 해피 뉴 이어~!
          
            "해~피~누~이~어~"
          
            그래요, 영감님도 해피 뉴이어!
            비화곡 사람들 모두, 모두~ 해피 뉴 이어~!
          
          
          
          ===========================================
          
          
            이 것으로... <<음력 크리스마스 & 신년 특선  외전
          >>을 마칩니다. 여러분들도 다들 야후 영감님처럼 열
          심히 노력하면 무공이든 공부든 일이든 스스로 깨우침
          을 얻을 수 있을 거라고 믿어 의심치 않습니다. ^ ^;;
            본편은 드디어 내일 새벽, 내지는 아침에 다시 시작
          될 예정입니다.
            해피 뉴 이어~!
          
          
                                       유 기 선 드림.
          
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 116 -
          
          
          
          
            
            형장에 선 사형수처럼 처연하게 기둥에  묶여져있는 
          세 자매를 보니 당장에 달려가 구출해 내고 싶은 것은 
          물론이고, 하다 못해 몽몽에게 내 시력을 강화시켜 자
          매들의 상태를 내 눈으로 확인하고싶은 심정이 간절했
          지만 이를 악물고 간신히 참았다. 지금은 조금의 힘이
          라도 아껴두어야 할 때였다.
            세 자매가 묶여있는  기둥을 일으킨 홍초명은  바로 
          그 앞에서 검을 뽑아 든 채 이쪽을 더욱 경계하기  시
          작했다. 사영을 포함한 우리측의  어떤 고수도 홍초명
          의 검보다 빨리 자매들을 구해낼 수 있는 거리에 있지 
          못한 상태였다.
            사영은 인질이 되어  있는 자신의 딸들을  발견하고 
          놀라는 한편 무언가를 동시에 깨달았는지 입술을 깨물
          며 나를  돌아보았다. 여기로  납치되어온 과정까지야 
          낸들 알겠는가마는 어쨌든 사영의 딸들을 인질로 잡아
          놓은 것을 보면 처음부터 저 노인네는 사영을 믿고 있
          지 않았다는 거다.
          
            "놀랐느냐, 일호? 어리석구나...! 난  오래 전부터 네
          가 어떤 의도로 혈의문에 입문했는지를 알고 있었다."
          
            인질들을 확인하여 이미  잔득 높아져 있던  사영의 
          살기 그래프가 혈의승의 말에 움찔하고 반응했다.
          
            "지금 그 말... 내가 혈의문에 들어간 목적이 틀리지 
          않았다는 뜻이오?"
          
            "후후- 그렇다고 하면 이제 와서 네가 어쩔 것이냐. 
          임무와 함께 준 계집과의 사랑 놀음으로 무뎌지고  녹
          슨 너의 검으로 무엇을 할 수 있겠느냐?"
          
            사영의 살기 그래프가 맹렬한 기세로 급상승!
            뭐야 이거, 이 두 사람... 내가 모르는 무슨 원한  관
          계라도 있는 건가? 아무리 그래도 어이, 사영. 지금 흥
          분하면 곤란하다구.
          
            "...다시 묻겠소. 지금으로부터 30년 전, 양주(凉州)의 
          천씨 가문을 이유도  없이 멸문  시킨 것은  당신이었
          소?"
          
            "이유가 왜 없었겠느냐. 너의 부친이자 당시 가문의 
          장자(長子)였던 '천무성'이 천씨 가문의 비전(秘典)  현
          무진경(玄武眞經)을 순순히 내놓았더라면 자신의 목숨
          을 잃는 일도,  식솔들과 함께 멸문지화를  당할 일도 
          없었을 것이다."
          
            그런 통속적인(?) 과거지사가...?  사영이 천씨면 대
          교는 천대교...? 지금 중요한  건 그게 아니...  아이고~ 
          안 돼지, 안 돼!  인질이고 나발이고 당장에 혈의승에
          게 달려들려는 기색의 사영에게 나는 반사적으로 손을 
          뻗었다. 그러나 이어서 내 입 밖으로 뛰쳐나갔어야 할 
          "안 돼!"라는 외침보다 사영이 한 박자 빨랐다.
          
            "들어라! 나의 딸들아!"
          
            계곡 전체를 쩌렁쩌렁  울리는 듯한 사영의  비장한 
          외침이었다. 순간적으로 놀라긴 했다만 어쨌든 다행이
          다.
          
            "이 아비를 원망하고 있을 줄 안다! 그래, 미워해라! 
          마음껏 원망하거라! 모든 것이 이 아비의 탓이다!"
          
            제기랄! 사영이 고함을 지르지 않고  그냥 뛰쳐나갔
          으면 인질인 자매들이 아작 날 뻔했다는 생각에  다행
          이라고 생각했더니 이건, 그게 아닌 것 같다.
          
            "내가 지키지 못해 우리 가문의 사람들은 구천을 떠
          도는 원혼이 되었다. 내가 못나 너희들의 어머니도 꽃  
          다운 나이에 지고 말았다."
          
            사영은 평소의 그 답지 않게 거센 감정이  끓어오르
          는 음성으로 외치던 그는 아주 잠깐 말을  멈추는가싶
          더니 다시 세 자매를 향해 입을 열었다.
          
            "이제... 이 못난 아비는 너희들도  지킬 수 없게 된 
          것 같구나. 아비가 약속해  줄 수 있는 것은...  가문의 
          원한을 갚고 나면 곧 너희를 따라가겠다는 것뿐......"
          
            이 아저씨가 미쳤나, 뭔 소리하는 거야, 지금?
          
            "닥쳣-!"
          
            "......!"
          
            별안간 일갈하며 끼어 든 나를 돌아보는 사영의  눈
          가에 투명한 액체가 처연하게 매달려있었다.  ...빌어먹
          을!
          
            "이씨...! 그런 어울리지도 않는  표정을 하고... 대체 
          뭐 하자는 거요! 과거 가문의 수많은 사람들이 죽었는
          지는 몰라도 그 원한으로 당신과 당신의 딸들까지  오
          늘 다 함께 죽겠다고? 이제 와서 저 늙은이 한 명 죽
          이자고 그 짓을 하겠다고?  대체 원한을 갚겠다는  거
          요, 말겠다는 거요?"
          
            제기, 나 자신은 설득을 하자는 말투인 건지 말자는 
          말투인 건지 모르겠다.
          
            "그러고도 당신이 천하제일의  살수라는 거야?  엉? 
          옛날에도 그렇게 대책 없이 하는데도 다들 얌전히  죽
          어 줍디까?"
          
            오버다~싶은 기분이 들었지만  감정의 조절이  쉽지 
          않았다. 아무리 가끔 내게  능글맞고 얄밉게 느껴지기
          도 했던 사람이지만 대교  자매의 아버지요, 천하제일
          의 살수가... 첫 만남 때, 그 초연한 풍모로 날  매료시
          켰던 이 멋쟁이 아저씨가... 어떻게  그렇게 쉽게 모든 
          것을 포기하는 모습을 보인단 말인가!
          
            "...곡주께는 방법이 있다는 것으로 들리오 만......"
          
            "쳇-! 난들 이 상황에서 저 정정한  노인네를 칠 방
          법이야 있겠소."
          
            "...그렇다면?"
          
            "뭐, 아쉬운 대로 당신 딸들을 구출할 길은 있을 것 
          같소."
          
            사영은 아직 내 말을 확실히 이해하지 못하는 것 같
          았지만 그래도 어느 사이 조금 전의 그 분노와 절망에 
          사로잡힌 표정에서는 벗어난 듯 보였다. 그에 조금 안
          심하며 나는 다시 혈의승에게로 시선을 돌렸다.
          
            "뭐, 처음부터 당신은 날 싱겁게  해치울 생각이 없
          었텐데... 나와 재미있는 내기나 한 번 해보시겠소?"
          
            '이 판국에 무슨 내기를 하자는 거냐. 내가 네  목을 
          따면 모든 상황 종료, GAME OVER  이니 까불지 말
          고 목이나 쭈욱  내밀어라 따기 좋게...'이렇게  나올까
          봐, 나는 대답을 기다리지 않고 재빨리 천인군도 살수 
          중 한 명에게 손짓해 그의 검을 건네 받았다.
          
            "당신이 인질까지 준비한  뜻이 어디에  있든, 내가 
          받아 주겠다는 말이오!"
          
            난 혈의승을 향해 씨익- 웃어 보이며 말을 이었다.
          
            "나... 비록 천하 마인들의  주인이라고는 하나 스스
          로는 닭 모가지 하나 비틀  힘이 없는 놈이 지금부터 
          혼자 힘으로 저 혈의문의 여자 살수를 제압하고 세 자
          매를 구해 내겠소."
          
            나는 그렇게 말하며 검 끝을 들어 홍초명을  가리켰
          다. 홍초명은 이런 나의  멋진(?) 도전장은 전혀 생각
          지도 못했는지 당황한 표정으로 혈의승에게 시선을 주
          었다. 그러나 문제의 혈의승은  여전히 당당한 태도로 
          내 쪽을 노려보고만 있을 뿐 반응이 없었다.
             사실, 내 딴엔 '에라 모르겠다...'는 식이 아니라, 그
          래도 나름대로 머리를 굴려서  결정한 일이었다. 하지
          만, 그건 저 정도 '실력과 그에  따른 여유, 혹은 자만
          심을 품은 악당'이라면 이런 도발에 곧잘 걸려들어 자
          멸하기 마련이라는... 내가 본 무협물이나 액션 영화의 
          장면들을 기반으로 한 매우 근거 희박한 논리인  지라 
          속으로 매우 불안한 것도 사실이었다.
            내 행동에 우리편인  사영과 흑주, 혈월  등이 놀람 
          반 어리둥절함 반인 표정이 되었을 것임은 보지  않아
          도 알 수 있었지만 그들 중 누구도 섣불리 내가  하는 
          일에 나서지 않고 있다. 제기... 나도 내 자신의 행동에 
          저들만큼의 믿음을 가질 수 있었으면 좋겠다.
            난 이런 저런 생각에 때문에 무지하게 초조하면서도 
          겉으로는 계속 여유있는 태도에 '한판 뜨자니까  짜샤, 
          왜 쫄았냐?'라는 표정을 지어 보이고 있었다. 근데  제
          기- 이런 표정 연기도 길게  하려면 그리 쉬운 게 아
          니다. 에구, 이 징그러운 노인네야 빨리 가타부타 말을 
          하슈 말을~!
            내가 갑갑함을 못 견뎌 할 때쯤에 혈의승은  비로소 
          시선을 돌려 홍초명을 향했고, 잠시 후 홍초명은 말없
          이 고개를 저었다.  그런 다음에는 혈의승이  또 잠시 
          말이 없었다. 하는  꼴을 봐서 혈의승은  전음으로 저 
          놈(나) 진맥을 짚어 보았을 때 혹시 무공을 숨긴 기색
          이 있었느냐고 홍초명에게 물어 보았고 그녀가 아니라
          고 대답한 것이라 추측되긴 하지만... 제기, 몽몽이  전
          음도 도청(?)할 수 있으면 이런 때 얼마나 편할까.
          
            "...좋다. 네 말대로 싱겁게  죽이는 것도 재미가  없
          지. 어디 한 번 내 앞에서 재주를 피워 보거라."
          
            드디어 혈의승은 그렇게 입을  열었다. 비웃음이 노
          골적으로 담겨진 음성이었다. 당연한  반응인 거 알지
          만 그래도...짱 난다.  후우~ 심호흡 좀  하고... 마음을 
          다잡고 나가자. 사실 천하에 공인된 원판의 이 허약무
          쌍한 몸을 가지고 혈의문 소속 여자 살수를 상대로 싸
          움을 건다는 건 씨름 선수에게 밥 먹기 시합을 하자고 
          게기는 짓만큼이나 미친 짓이다. 그건 당근, 나도 알고 
          여기 있는 사람들 다 안다.
          
            "지금부터 내가 저 인질들을 구출할 때까지  누구도 
          나서지마! 명령이다!"
          
            아까부터 웬 터무니없는 짓이냐는 표정이면서도  섣
          불리 나서 말리지 못하고 있는 내 일행들에게 나는 그
          렇게 한 번 더 못을 박은 후 걸음을 옮기기 시작했다.
            확실히 미친 짓이지만... 그래도 나는 한다. 왜? 멋있
          게 보이려고...? 택도 없다,  죽으면 말짱 황이지  않는
          가. 그럼 왜...? 당근, 승산이 있으니까......!
          
          
          
          
          ===========================================
          
          
          
            오옷~! 빠듯한 시간!
            어쨌든 올렸고... 분량이 좀 작은  듯해도 이해해 주
          시길, 제 딴엔 중요한 전개에서 끊고 싶어서...... ^ ^;;
            그럼, 낼 뵙지요.(왠지 무서운 말을 한 기분이... -.-;;)


          
                                  유 기 선 드림.
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 117 -
          
          
          
          
            저 여자, 홍초명은 오늘 오전에 현재  내 몸의 상태
          를 직접 진찰하여  누구보다 잘 알고있다.  내가 무슨 
          꿍꿍이로 혼자 게기는 건지 다소 경계는 하겠지만  약
          간의 속임수와 몽몽을 이용한 작전이라면 한 번 해 볼
          만한 게임인... 응......?
          
            "뭐냐, 명령 못 들었어? 비켜."
          
            내가 몇 걸음 나가기도 전에 앞을 가로막고 선 흑주
          는 거듭되는 내 말에도 아랑곳없이 고개만을 가로  저
          을 뿐이었다. 하는 수 없이 나는  양손으로 흑주의 어
          깨를 잡고 끌어 당겼다.
          
            "이봐 난 죽으러 가는 거 아냐. 날  믿고... 기다렸다
          가 상황이 반전되면 넌 즉시 저 늙은이를 쳐."
          
            가까이 오게 한 흑주의 귓가에 작은 소리로  그렇게 
          속삭인 다음에 녀석의 옆으로 돌아 다시 걸음을  옮기
          기 시작했다. 명색이 보디가드인데  날 제대로 지키지 
          못하고있다는 생각으로 기가 죽어있는 걸까? 잠시  쥐
          었던 흑주의 어깨가 생각보다 작고 약한 느낌이었다는 
          생각이 든다. 어쨌든 자아~ 몽몽, 이제 너만 믿는......
          
            [ 경고! 긴급 비상  경고입니다! '자살'은 일급  일탈 
          행위이며 '범죄'로 분류됩니다. ]
          
            분위기 확 깨는 군. 이 자식아  같은 말이라도 자살
          이 뭐냐, 자살이.
          
            [ 10분 전 보고 된 바와 같이 상대 여인의 전투력과 
          주인님의 전투력 비교 분석 결과 승률은 5% 이하입니
          다. 주인님의 요구대로 육체  기동 능력을 한계치까지 
          향상시켰을 경우에도 10% 이상의 승률은 기대하기 어
          렵습니다. ]
          
            "왜, 마이너스 승률은 아니고?  짜샤~! 너 아냐? 쌈
          은 꼭 확률대로 되는 게 아니라구."
          
            [ 저의 분석 결과는 전투 경험치를 포함한  복합 데
          이터 분석에 의해 도출된 것입니다. 현재 진행중인 행
          동을 중지하기 바랍니다. ]
          
            "어허~ 니가 몰라서 그렇지. 나  원래 쌈은 좀 했던 
          사람이야~"
          
            몽몽과 매우 진지한 작전 토의(?)를  하며 걷다보니 
          어느 사이 홍초명과의 거리 20여 미터, 그 뒤의 세 사
          매들이 묶여있는 기둥과는 23,4미터 정도의 거리에 도
          달해 있었다.
          
            [ ...다시 한 번 경고합니다. 생존  가능성이 없는 행
          동 결정을 이해 할 수 없... 정정합니다. 낮은 확률이란 
          용어로 정정합니다. 확률 적용성의  최종 판단은 분명
          히 저의 영역이 아닙니다. 그러나...... ]
          
            몽몽이 말을 실수해 번복하는 건  처음 보는 것 같
          다. 나 나름대로 긴장을 푼답시고 몽몽의 말에 농담위
          주로 반응해 주었더니 어째 녀석을 긴장시켜 버린  것 
          같다. 그래도 그렇지. 녀석, 초특급 미래로봇씩이나 되
          어 가지고 사람처럼 버벅대는 건 또 뭐냐.
          
            "짜식. 실은 나도 정면으로 맞짱 뜰 생각 없어. 감마
          선 투시 기능은 지금  먼저 작동시키고, '신체  하이퍼 
          터보 모드'는 '전투  개시'라는 말을 신호로  시작한다.  
          '전투 종료' 전까지 내 다른 명령들도 최대한 즉시 실행한
          다. 알겠지?"
          
            녀석에게 그렇게 말하는 사이 이제는 홍초명과 즉각
          적인 대결이 가능한 거리에 마주선 상황이 되었다. 난 
          우선 홍초명에게 예쁘게(?) 웃어 주었다. 내키진 않았
          지만... 원판의 비정상적인 미모를 이용한 일명 '꽃미남 
          매력 어택'이었다.
          
            [ ...상대의 심장박동 및 신진대사의 일부 이상 징후
          가 감지됩니다. 다만 상대의  전투력에 직접적인 영향
          은 없을 것으로 추정됩니다. ]
          
            그냥 한 번 해본 건데 그래도 효과가 없진 않은  모
          양이지?
          
            "...좋군요. 당신처럼 아름다운 남자를 베어  본 적이 
          없었는데... 오늘 정말 짜릿한 경험을  즐길 수 있겠어
          요."
          
            윽, 너도 여자 변태냐? 엄한 선제 공격(?)으로 상대
          의 투지 아니 '변태지'만 자극한 모양이다.
          
            "더구나 수십만 사마외도의  정점에 서있는  남자라
          니... 분수에 맞지 않는 만찬이라 조금 부담스럽네요."
          
            "살수치고는 말 잘하네? 내가 먹을 수 있는  음식처
          럼 보여?"
          
            "필시... 체하겠죠. 비화곡주라는 거물을 삼키기에 제 
          위장은 너무나 작은 관계로......"
          
            "삼킬 수 있어도 문제지. 날  죽인다고 비화곡이 사
          라지는 건 아닌데... 잘난 혈의문이  과연 전체 비화곡
          을 감당할 수 있을까?"
          
            "훗-! 협박이라면 방향이 틀리셨네요. 그런 건 문주
          님께 해보세요. 전 다만 죽이라면 죽이는 살인의 도구
          일 뿐... 자, 죽을 준비는 되셨나요?"
          
            "아니, 준비하게 잠깐 기다려 줘."
          
            "......?"
          
            시작이 원래 이상해서 그런 지, 저  여자는 지금 자
          신이 내 페이스에 말려들어 살수답지 않은 언행을  하
          고있다는 걸 모르는 것 같다. 이 때 얼른 선수치자.
          
            "알다시피 난 무공이리곤 전혀 익히지 못했어. 그러
          니... 이 정도 핸디캡은 인정해 주겠지?"
          
            "행디... 무슨......?"
          
            홍초명이 생소한 용어에  의아한 표정을 짓는  사이 
          나는 재빨리 품에서 수류탄 정도 크기의 물건  하나를 
          꺼내 들었다. 어젯밤에  오늘을 대비해 준비한  것 중 
          하나인 '연막탄(煙幕彈, 우리 시대와 용도와 명칭이 같
          다.)'을 먼저 홍초명과 나 사이의 땅바닥에 던졌다.
            콰앙~!
            연막탄치고는 꽤 큰 폭음과 함께 흰 연기가  순식간
          에 일대로 퍼져가기 시작했다. 나는 미리 찍어 놓았던 
          장소로 연속해서 연막탄 몇 개를 더 던졌다. 계획했던 
          대로의 '배틀 존' 완성!
          
            "몽몽! 전투개시!"
          
            나는 감마선 투시 영상으로 보이는 짙은 연막  너머
          의 홍초명을 노려보며 손에 있던  검을 입에 문 다음 
          상의를 벗어들었다.
          
            "인질이다! 막아라!"
          
            앞이 보이지 않자 당황한 태도로 사방을 살피고  있
          던 홍초명이 혈의승의 훈수(?)에 서둘러 세 자매가 묶
          여있는 기둥 쪽으로 몸을 트는 것이  보였다. 나는 그
          런   그녀를  향해   달렸다.  몽몽에   의해  '오버웍
          (overwork)'을 시작한 원판의 신체 엔진(?)은 내 기대 
          이상이었다. 얼굴에 부딪쳐 오는 세찬 바람,  탄력있게 
          발끝에 걸리는 땅바닥의 감촉, 간만에 느껴보는 이 속
          도감...! 순식간에 가까워진 홍초명이  재차 내 쪽으로 
          몸을 돌린다.
          
            "죽엇-!"
          
            날카로운 음성과 함께 그녀의 검이 날 향해  휘둘러
          져왔다. 상의를 양손에  펼쳐 든 채  달려나가던 나는 
          순간적으로 상의를 놓으며 몸을 숙였다. 내 상의를 가
          르며 머리 위를 스친 검날이  옆으로 멀어져 갔고 난 
          달려간 탄력 그대로 홍초명의 복부를 머리로 들이받았
          다. 홍초명은 헛-!하는 김빠지는 소리를 내며 뒤로 물
          러섰고 나는 머리의 둔중한 충격에 못 이겨 간신히 균
          형을 잡아야했다. 제기, 이어서 끌어안고 뒹굴며  힘으
          로 밀어붙일 생각이었는데 타이밍을 놓쳤다. 빌어먹을, 
          정말 이 짓까지 해야하나? 미치겠다!
          
            "우웃! 이- 이익!"
          
            분노에 못이긴 소리와 함께 허우적대기 시작한 홍초
          명을 보는 내 심정은 정말 더러웠다. 미안해! 나도 원
          래 이렇게 싸우는 놈 아니야. 당신  눈에 흙을 뿌려가
          면서 싸울 생각은 정말이지 없었단 말이야!
            그렇게 속으로 외치면서도 나의 몸은 어느새 본능적
          으로 입에 물고 있던 검을  손에 쥐고 치켜든 상태였
          다. 아주 순간적인 망설임이  한차례 지나가면서 나는 
          온 힘을 다해 그녀의 목 줄기를 내리쳤다.
            ...제기, 얼마나 힘이 들어갔는지 팔목이 다 지끈거린
          다 팔목 삔 거나 아닌지 모르겠다. 그러나... 난 결과적
          으로 내 영혼인지 아니면 원판의 육체에 담긴 건지 모
          를 살기의 본능을 이겼다. 칼등으로 가격된 것 때문만 
          인지 아니면 그 순간의 정신적인 충격(당근 목이 베어 
          진다고 생각했을테니.)이 컸던  건지 힘없이 쓰러져있
          는 홍초명을 내려다보던 내 입에서 저절로 안도의  한
          숨이 흘러 나왔다.
            돌아보니 아직 자욱한 상태인 안개 너머의 다른  싸
          움도 치열했다. 미리 지시해 놓지는 않았지만 내가 연
          막탄을 쓰는 시점에서 사영과 흑주, 혈월 등의 연합군
          (?)이 눈치 빠르게 혈의승에게 달려들었던 것이다.
            자~ 온갖 반칙과 더티 플레이를 하긴 했지만 하여간 
          내가 이겼으니 소교와 동생들의 혈도 좀 풀어 주고 이 
          아이들까지 가세한 연합군과 한  판 떠보시구려...라고 
          혈의승에게 제안할 분위기는 아니지?
            천하의 혈의승을 상대한다해서 쉽게 당할 사영과 흑
          주는 아니지만 서두르는  것이 좋겠다. 우선  세 자매 
          모두 묶인 팔을  풀어주고... 제기, 칼로  끊자. 뭐이리 
          단단히 묶어 놨어?
            의식은 깨어있는데 몸을 마비시켜 식물인간처럼  만
          든다는 마혈(痲穴)과 말을  못하게 하는 아혈(啞穴)을 
          동시에 제압된 상태인  자매들은 이미 눈물이  범벅이 
          된 얼굴로 아직도 울음을 멈추지 못하고 있었다. 에구, 
          불쌍한 것들 주인 잘 못  만난 죄로 어린것들이 이런 
          고생이라니......
          
            "괜찮니? 조금만 더 참아. 내가  곧 혈도를 풀어 줄
          게."
          
            세 명을 나란히 앉힌 자세로 만든 나는 우선 소교의 
          등뒤로 돌아가 해혈을 시작했다. 아니 지시했다.  몽몽
          의 촉수(이제는 봐도 별로 안 징그럽다.)가 소교의  몸
          으로 파고드는 것을 확인하고 나자 약간 긴장이  풀린 
          나는 새삼 눈앞의 숫자에 주목했다.
            45, 46, 47......
            몽몽이 제공하는 이 카운터 숫자는 하이퍼 터보  모
          드의 사용 시간을 의미한다. 하도 집중해서 그런가 엄
          청 긴 시간이었던 것 같은데 아직 1분이 채 지나지 않
          았던 것이다. 암튼, 엽기적일 것이 분명한 후유증을 생
          각했을 때 최대한 사용시간을 줄이는 것이 좋겠지?
          
            "몽몽, 이제 전투 종......"
          
            [ 주인님. 조금  전 쓰러졌던  '적'이 잃었던 의식을 
          되찾는 징후가 있습니다. ]
          
            뭐...시라...고라고라고라~!
          
            [ ...전투 대상이었던 여성이  완전히 의식을 회복했
          습니다. ]
          
            아이고 이를 어째. 시선을  들어보니 소교의 어깨너
          머로 홍초명이 비틀대며 땅바닥에서 몸을 일으키고 있
          는 모습이 보이고 있다. ...X됐다.
          
            [ 혈도 복구 작업을 중지하고 대비하시겠습니까? ]
          
            "으... 빨리 소교나 살려 놔. 안개도 점점 걷혀가고... 
          난 이제 밑천 다 떨어졌어."
          
            [ 혈도 복구 완료까지 약 43초가 더  소요될 것으로 
          추정됩니다. 단, 복구 완료 후 이 여성이 본래의  전투
          력을 회복하는 시간은 추정이 어렵습니다. ]
          
            으... 이 상황에서 최소한 43초  이상을 버텨야 한다 
          이거지? 홍초명은 비틀대는 몸짓과 함께 일어선  다음
          에도 여전히 불안정해 보이는 걸음으로 이 편을  향해 
          걸음을 옮기기 시작한 참이다. 처음 나와 싸우기 전과 
          달리 그야말로 악에 받힌  얼굴이었다. 이제는 산발이 
          된 머리도 그렇고... 불안정한  걸음걸이마저 무시무시
          하다. 마치 일본 공포  영화 '링'에 나오는  재수 없는 
          여자 귀신 '사다꼬'를 보는 느낌이 드는 것이다.
            빌어먹을... 좀 전에 눈 딱 감고  그냥 죽일 걸 그랬
          나? 으... 아무리 그래도 그럴 수는 없었는데... 그럼 몽
          몽 시켜서 혈도를  잡아 놓는  다거나... ...응?  그, 그
          건.... 으으~ 으아아~ 뒤늦게 생각나니까 더 열 받는다.
          

          
          
          ===========================================
          
          
          
            오후에 잠깐  누웠다가 다음날인  오늘 깨어났어요. 
          부디 용서해 주세요. 흑~흑~흐으윽~~~~!! ㅠ.ㅠ;;
            ......이럴 줄 알았죠? /-.-/;;
            제가 늦는 거 어디 하루 이틀 겪어 봤습니까?
            이런 작가의 글을 보게  된 것도 다  팔자려니~하고 
          포기하세요. -_-;;
          
          
          
             잠적 기간 동안 왕 뻔뻔해 진 -  유 기 선 드림.
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 118 -
          
          
          
          
            "고, 곡주...님......!"
          
            응? 소교가 깨어났나? 아니, 말문이 트였나,가 맞나?
          
            "...전... 아직... 운...신을 못... 곡주님... 어서 몸을...피
          하십시...오."
          
            "그만, 더 이상 말하지마. ...넌  빨리 회복하는 것에
          만 집중해."
          
            혹시나 하고 기대했었지만 역시 몽몽의 진단에서 벗
          어나는 기적은 무리였나 보다.
          
            "아-하핫! 깨어났군, 그래. 마무리가 너무 약했었나? 
          아, 아니 너무 그렇게 무섭게 노려보지는 말아 줘.  나
          도 웬만하면 정정당당하게 싸우고 싶었다구. 눈... 많이 
          아팠어?"
          
            몇 미터 앞까지 다가 온 홍초명에게 어색하나마  일
          단 주절거리고 말을 걸어보았으나 그녀는 대꾸도 없이 
          그저 미간에 잔득 힘을 준 험한 인상을 하고 있을  뿐
          이었다. 그래도 다짜고짜 덤벼들지는  않고 있어 다행
          이다.
          
            "...이봐, 알다시피 난 무공을 모르잖아. 그래서 편법
          을 좀 쓴 거라구. 에... 그리고 솔직히 우리, 같은 사마
          외도끼리 그런 거 너무 따지지는 것도 우습지 않겠어? 
          안 그래? 에이~ 정말 화난 거야?"
          
            시간을 끌려면 아무 말이나 지껄여야겠다고  생각했
          지만 어째 정말 너무 아무 말이나 막 나와 버린 것 같
          다. 장난 같은 대사말고 좀더 저 여자가 공감할 수 있
          는 걸 화제 삼아야 할텐데... 뭐 없나?
          
            "크흠~! 음... 사영을 알고 있겠지? 그가 지금 혈의문
          주에게 대적하고 있는 것을 어떻게 생각하지?  혈의문
          주가 그의 가문을 멸문  시켰다는데, 과연 혈의문주는 
          너희들에게 뭐지?"
          
            주제는 비교적 잘 고른 것도 같은데 여전히  반응은 
          불확실했다. 날 잡아 먹을 듯 노려보다가 간간이 시선
          을 돌리며 고개를 젓고있는 저 모습... 좋아, 뭔 생각인
          지 몰라도 계속하라구, 그렇게 당신의 생각은 계속 되
          어야해 쭈~욱~!
            여하간 지금 상황에서 소교라도 먼저 회복되면 상황
          을 충분히 역전시킬 수 있을 것이다. 실은, 강호에  나
          서기 전 자매들의 사부인 총관 지천공은 자매들  모두
          에게 자신의  진기(眞氣)를 조금씩(?)  보태 주었다고 
          했다. 내공이  높아졌다고 실력이  별안간 급상승하는 
          건 아니라고 들었지만  소교는 본래의 내공  측정치도 
          홍초명보다 앞서는 아이였으니 실전 경험이 조금 부족
          하다해도 그렇게 밀리지는 않을  것이라 생각된다. 그
          러니 혈도만 모두 풀리면(몽몽 식으로 복구가  되면)... 
          음, 좀 전에 43초라고 했으니 지금은... ...엥? 뭐야? 34
          초? 그동안 고작 9초밖에 안 흘렀다고?
          
            [ 조금 전 여성이 말을 함으로 인해  복구작업이 지
          체되었습니다. 따라서 현재 아혈은 다시 막아 놓고 진
          행 중입니다. ]
          
            으... 소교야, 왜 그랬니. 그야 말로 1초가 아쉬운 이 
          판국에... 응? 별안간 홍초명이 눈을 질끈 감더니만 한 
          손으로 자신의 옷깃을 부여잡는다.  오옷~! 갑자기 옷
          자락을 확 열어 젖혀 늘씬한 맨  다리를 드러냈다. 이 
          판국에 저 여자 도대체 무슨 짓을 하려는 거지? 설마 
          나한테 맞은 충격으로 살짝 맛이 가서 내게  스트립쇼
          를 보여 주기라도 하는...게, 역시 아니었군.
            제기, 여자  살수가 각선미를  자랑하며 허벅지쯤에 
          셋팅 되어있던 단검을 뽑는 장면은 영화 속에서나  볼
          만했지 실제로는 상당히  썰렁하다. 당연한  얘기지만, 
          어디서 뽑혀 나와도 칼은 칼이고... 찔리면 죽는다.
          
            "...날 죽이지 않았던 이유는 묻지  않겠어요. 잠시나
          마 당신의 행동을 이해해 보려고 했던 것이 잘 못이었
          어. 살수인  내게  불필요한 의문은   곳 독(毒)인 것
          을......"
          
            "이봐, 살수라도 꼭 그렇게 살 필요는......"
          
            빌어먹을, 말을 끝까지 할 필요도 없겠다. 눈빛을 보
          니 '이제 니가 무슨 말을 해도 소용없다'는 정신적  방
          어막을 굳건히 한 상태다. 경험상, 저런 표정과 눈빛인 
          사람에게 설득이 먹힌 경우가 없었다.
          
            "조, 좋아, 좋다구! 까짓, 기왕 죽는 거 너 같은 미인
          의 손에 죽는 것도 나쁘지 않지!"
          
            난 그렇게 뻔한  대사와 함께 조금  몸을 일으켰다.  
          대사도 대사지만, 몽몽이 있는 왼 손을 여전히 소교의 
          등 쪽에 대고 있으려니 왼 쪽으로 몸이 기울어진 어정
          쩡한 자세였다. 다음대사는 진짜  중요한데 말 그대로 
          자세가 안나오는 것 같아 큰일이다.
          
            "마지막으로 부탁하나 하자. 가능하면 고통 없이 단
          숨에 끝내 줘. 그러니까 여기, 여길... 노려 줘.  그렇게 
          해주겠나?"
          
            난 나 자신의 왼 쪽 가슴, 정확히 심장 위치를 손가
          락으로 가리키며 그렇게 말했다.  하려는 일을 그만두
          라는 설득은 택도 없을지라도 약간의  협조 요청(?)은 
          가능할 지도 모른다는 희망을 안고......
          
            "왜, 내가 안에 호신갑(護身鉀)같은 걸 입고  있을까
          봐? 그럼 그렇지 않다는 걸 보여 주지."
          
            겉 상의는 아까 이미 벗은  상태라 난 군대 깔깔이 
          비슷하게 두툼한 솜이 들어간 속옷만을 입고있는 상태
          였다. 말한 대로라면 가슴만 드러내면 되겠지만 난 단
          추들을(우리나라 한복에 붙어있는  것과 비슷한  모양
          의) 의도적으로 천천히 하나 하나 전부 푼 다음, 상체
          를 전부 드러냈다. 추운 건 둘째치고, 여자 앞에서  스
          트립쇼 하는 지골로(GIGOLO, 리차드 기어 주연의 아
          메리칸 지골로를 참조.)라도 된  듯 매우 찝찝한 기분
          을 억누르며 다시 한 번 내가 원하는 바를 강조했다.
          
            "어때, 이제 걸릴 것 없지? 그러니...  내 심장을! 정
          확히! 찌르도록 해."
          
            심장, 심장이야. 딴 데 찌르면 너 죽을 줄 알... 아니, 
          그럼 그 전에 내가  죽는구나. 하여간 정확해야  한다, 
          명색이 살수인데 설마 실수로 엄한데 찔러오는 거  아
          니겠지?
          
            "역시 도무지 이해할 수 없는 사람......"
          
            또 고개를 젓는  홍초명. 말은 그래도  요청대로 해 
          줄 것 같은 느낌이 든다. 좋아, 좋아...!
          
            "몽몽, 상대 공격의 루트와 타이밍 계산 좀 부탁해!"
          
            몽몽에게 낮게 중얼거린 말이 유언이 될 것인가, 아
          니면......
          
            "그럼 이제... 가욧!"
          
            외마디 고함소리와 함께 홍초명이 달려들었고  단검
          이 내 심장을 향해 일직선으로 찔려왔다.
            하낫! 둘! 으와악!
            으으으~! 서,  서엉~고~옹~이닷! 으와~!  씨앙! 처음 
          맞아보는 소위 칼침...! 정말이지 환상적인(?) 고통! 그
          래도... 성공은... 성공이다.
            홍초명은 자신의 단검이 내 심장이 아닌 어깨를  꽤 
          꿇었다는 사실에 당황한 듯 했으나 곧 입술을  깨물며 
          팔에 힘을 주어 당겼다. 그에 질세라  난 단검 손잡이
          와 홍초명의 손을 겹쳐 잡고있는  내 손에 더욱 힘을 
          넣었다. 악으로-! 깡으로~! 이 여자야!  내가 심심해서 
          칼에 찔려준 줄 알아? 절대로 간단히 놔줄 수는...  비, 
          빌어먹을! 무슨 여자가 이리 힘이 센 거야?
          
            "썅~! ...좀...봐줘!"
          
            으으~ 너 지금 뭔 소리를 한 거냐, 진유준. 홍초명의 
          손을 놓침. -> 단검이 뽑힘. -> 다시 찔림 ->  X 됨. 
          순간적으로 이런 과정이 주욱 연상되자 별 소리가  다 
          나온 것 같다. 근데  비, 빌어먹을! 봐  주기는커녕 날 
          때려서 떼어내려는 듯  다른 한 손을  치켜 들고있다. 
          어쩌지? 어쩐다? 에라, 그냥 놓자. 으와악!
            손을 놓아 버리는  순간, 내 어깨에  거의 자루까지 
          깊숙이 박혀있던 단검은 섬뜩한 감촉과 함께 뽑혀져나
          갔고 홍초명은 낮은 비명과 함께 뒤로 물러섰다. 응...?
          비명과 함께? 어... 그러고 보니 저 여자, 입에서  피를 
          흘리며 비틀대고 있다. 마치 누군가에게 기습공격이라
          도 받은 양... 아, 소교. 그 사이  소교가 움직일 수 있
          게 되었나보다.
          
            "곡주님!"
          
            기동을 할 수 있게 되자마자 홍초명을 공격한  모양
          인 소교는 안타깝게 날 부르며 일어섰지만 난  반대로 
          땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다.  전신을 그물처럼 압
          박하던 긴장감이 저절로 풀어진 건지 다리에 힘이  들
          어가지 않았다. 조금 전 상황에서 내  몸이 쏟아낸 피
          가 소교의 얼굴과 몸에 적지 않게  튀어 있었다. 그러
          나 역시 소교는 홍초명과 달리 같은 처녀  귀신이래도 
          천녀유혼 급 분위기를 자아낸다.
          
            "곡주님! 아아~ 곡주님!"
          
            "잠깐! 소교야, 뒤! 뒤!"
          
            홍초명이 재차 악  받힌 모습으로 달려드는  바람에 
          나는 그렇게 다급하게 외쳤고 소교는 재빨리 뒤로  몸
          을 틀었다. 소교의 움직임에 따라 그녀의 희고 치렁한 
          소매 자락이 파라락 날리는가 싶더니 홍초명의 단검과 
          팔을 동시에 휘감았다. 그리고는 앗 하는 순간에 홍초
          명의 몸이 회전하며 땅바닥에 쳐 박혀 버린다. 와우-!
            내가 그동안 소교에 대해 너무 몰랐던 것인가? 이렇
          게 순식간에 홍초명을 제압할 줄이야.
          
            "그만! 소교야, 죽이지는 마!"
          
            쓰러져있는 홍초명의 목을 밟고  선 채, 그녀에게서 
          빼앗은 단검을 치켜들고 있던 소교의 팔이 파르르  떠
          는 것처럼 보였다.
          
            "이... 못된 것! 운이 좋은 줄 알아라."
          
            평소 같지 않은 표독스런 음성을 내뱉은 소교는  재
          빨리 홍초명의 혈도를 잡아 놓고 내게 돌아왔다.
          
            "훗~! 난 괜찮아. ...견딜 만 해."
          
            "세상에... 아... 이를 어째......"
          
            말과 표정은 어찌할  바를 모르고 눈물  흘리기에만 
          바쁜 것처럼 보이는데, 그러면서도 재빨리 할 건 다하
          는 것이 참 용타. 소교는 먼저 내 상처 주위의 혈도를 
          짚어 지혈을 하고는 이어 자기 치마를 북북 찢어 붕대
          를 만들어서 빈틈없이 상처를 감아준다.
          
            "그래, 난 이제 됐으니까, 넌 빨리 저 쪽을 도와. 소
          령이와 미령이도 해혈(解穴)이 끝나는  대로 합류하게 
          될 거야."
          
            소교를 '연합군 대 혈의승 전투'에 지원병으로  보낸 
          후 나도 내게 남은 할 일을 하기 시작했다. 피를 많이 
          흘린 탓인가 시간이  갈수록 점점 눈앞이  흐릿해지는 
          것 같아 걱정이다.
          
            "곡주님... 저, 전... 전......"
          
            "난 괜찮아, 임마. 너도 빨리 저 쪽에 합류해."
          
            "...존명!"
          
            소령인 됐고. 이제 미령이만  남았다. 제기... 터보모
          드는 이미 중지 된 상태고  손을 미령이의 등에 대고 
          앉아있는 현재의 자세조차 유지하기가 힘겹다. 의식도 
          갈수록 엄청 오래 된 형광등처럼 깜박이기 시작했다.
            으왁! 우워어어어~우우으으으~
            제기랄...! 정신이 번쩍  든 건  좋지만 다시는 칼침 
          맞은 상처를 내 손으로 치는 짓은 말아야겠다.
            후유... 그래도 어쨌건 이번엔  나도 내 몫을  한 것 
          같아 기분이 나쁘지 않다. 좀 아까  검에 찔렸을 때를 
          가만 생각해보면, 첫 경험(?)이라 놀라서  '아프다'라고 
          지래 의식해 버린 거였고 이상하게도 엄청나게 화끈거
          리기만 했을 뿐 '통증'은 아니었다는  생각이 든다. 그
          래서 어깨에 칼을 심어(?) 놓은  상태에서도 홍초명과 
          힘 겨루기를 하는 미친  짓도 할 수 있었던  것 같다. 
          그렇지만, 조금 시간이 흐른 지금은 몸이 낯선 감각의 
          정체를 뒤늦게 눈치 까기라도 한 듯 갈수록 엄청난 통
          증이 밀려오고 있다. 마치... 벌겋게 달아 오른  쇳덩어
          리가 살과 뼈 사이에 박혀있는 기분이랄까? 으~  의식
          하니까 더 환장하겠다. 딴 생각하자, 딴 생각......!
            음... 사실, 지나고 나니 비로소 느껴지는 건, 애초에 
          살수의 칼날에 몸을 내맡긴 행동자체가 미친 짓이었다
          는 것이다. 내가 뭐 하러 그토록  재수 없어하던 원판
          의 여성에 대한 비정상적인 지명도를 이용하여 '한 곳
          을 정확히 찌르는' 상황을 유도했겠는가. 당근, 그렇게 
          정확하게 장소를  지정해야만 결정적인  순간에  살짝  
          피하기 더 좋을 것이라는  판단 때문이었다. 그러니까 
          아주 무방비는 아니었고 결정적인 순간 몽몽이 타이밍
          을 알려 주기도 했다.  그러나...! 인정할 건 인정하자, 
          진유준. 그런 과정을 통해 나도 살고, 따라서 세  자매
          들도 살리는 결과에 도달할 수 있었던 건 엄청나게 운
          이 좋았던 것뿐이다. 홍초명이  믿겨지지 않을 정도로 
          순진하게 내 페이스에 말려든  것도 그렇고, 여자라고
          는 해도 직업 살수인 상대의 공격에 정확한  타이밍을 
          맞춘 것도, 다시 재현하라고  하면 차라리 재현하라는 
          놈을 받아 버리는 것이 나을 만큼  힘든 일이었다. 아
          무래도... 오늘의 위험천만한 곡예를  되풀이하지 않으
          려면 뭔가 근본적인 대책이 필요할 것  같다. 그건 그
          거대로 어렵고 복잡한 문제... 으... 스바~ 너무  아프니
          까 생각을 이어가기가 어렵다.
          
            "으쓰... 이봐, 몽몽. 아직 멀었냐?"
          
            [ 지금 완료되었습니다. ]
          
            ...말 꺼내기가 무섭군. 오늘 무슨 '타이밍  데이'라도 
          되는 모양이다. 음, 미령이  이 녀석, 움직일  수 있게 
          되자마자 몸을 돌려 덥석 내 손을 잡아온다.
          
            "곡주님, 흑~!"
          
            눈물은 그전에 그친 것 같았는데 새삼 울먹이며  날 
          바라보는 표정이 웬지 평소보다 더 귀여워 보인다. 맘 
          약해지게스리......
          
            "그래, 고생했다. 에... 해혈이 끝나자마자 미안한 말
          이지만 너도 저 싸움을 지원해야......"
          
            어...? 나 또 왜 이래...? 아직 조금은 더 버틸 수  있
          다고 생각했는데... 왜 갑자기 급속도로  몸의 힘이 빠
          져나가는... 뭐야... 전혀 움직일 수가 없다. 설마... 미령
          이 너......?
          
            "죄송해요, 곡주님. 명령을 어긴 죄값은 나중에 치르
          겠어요."
          
            한 손으로 제 눈물을 훔치는 미령이의 작은  입술이 
          앙 다물어져 있었다. 제기... 이건 또 뭐야. 미령이  너, 
          내 마혈(痲穴)을 짚어서 어쩌겠다는 거냐, 응?
          
          
          
          ===========================================
          
          
            조금 짜증나는 일이 있었습니다. 오늘 오후에... 실수
          로 지금 올리는 내용을 포함한 '극악..'의 상당  분량을 
          날려 먹었던 것입니다. 다시 쓰긴 했으나,  지금까지도 
          웬지 뭐하나 빼먹은 것  같고... 하필 그게  무지 좋은 
          부분이었던 것   같고... 하여간  찝찝떨떠름~  하군요. 
          -_-;;
            오늘 무슨 손재수가 있었던  모양입니다. 과거의 아
          픈 기억 때문에 평소 꽤 조심하여 이런 일이 드물었는
          데 말이에요. 여러분들도 조심하셔서 이런 일 겪지 마
          시길......
          
            아,  그동안  어쩌다보니  계속  그냥  넘어갔는데... 
          'keirei'님. 얼마 전에 '외전'내용 중의  버그를 잡아 주
          신 것 늦게나마 감사드립니다. ^ ^;;
          
          
          
                                         유 기 선 드림.
          
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 119 -
          
          
          
          
            [ 즉시 해혈 작업을 시도하겠습니다. 다만,  현재 주
          인님 신체의 각종  악화된 상황이므로 소요시간 추정
          은 어려울 것으로...... ]
          
            몽몽의 말은 미령이가 날 부축해 일으키기 시작하자 
          잠시 멈추었다. 미령이는 현재  나의 가슴정도 높이에 
          간신히 도달하는 작은 키와 체구를 가지고 있건만  어
          렵지 않게 날 안아들고 일어섰다.
          
            [ ...외부 충격이 예상되는  불안정한 이동이 진행될 
          경우, 해혈 작업의 위험도가 높아 시행을  중지합니다. 
          ]
          
            "...제기랄, 미령아... 너... 왜 이러는 거냐."
          
            정신이 없어 몽몽과 미령이 어느 쪽에게 하는  건지 
          언어 구별을 지정하지도 않은 것 같다.
          
            "...다른 사람들이 시간을 버는  동안 제가 곡주님을 
          안전한 장소로 모시겠어요."
          
            "야... 그러지마......"
          
            "곡주님...! 저 늙은 괴물은  누구도 이길 수가  없어
          요. 제가 간다해도 아무런 힘이 못돼요."
          
            사실 그 말에는 공감한다. 시력이 너무 약해져 직접 
          관전할 수는 없었지만 몽몽에게 가끔 전해들은 싸움의 
          진행상황은 매우 비관적이었다. 그건 알고있고 또,  지
          금은 내가 나선다고 해서 역전시킬 묘수도 없는  상황
          이었다. 그렇지만 조금만 더 버티면 우리 지원 세력이 
          떼거지로 몰려 올 거야. 그러니 그냥 더  기다려보자...
          라는 말을 하고 싶었으나 한 타임  늦었다. 내가 입을 
          열기 전에 미령이가 갑자기 앞으로 달려나갔기 때문에 
          녀석에게 안긴 상태의 나로서는 입을 열기 어려울  정
          도로 몸이 요동하기 시작했던 것이다.
          
            "...으, 우, 야, 야, 잠, 깐, 어, 잠, 깐, 억, 만."
          
            어렵게 입을 열긴  했는데 내가 들어도  해석 불능. 
          우- 빌어먹을... 어깨  아픈 것도 아픈  거지만 머리가 
          흔들리니까 정신이 더 오락가락하고 미치겠다.
          
            "곡주님...! 다소 불편하시더라도 이해해주세요."
          
            오, 그래. 우리가 여기  올 때 썼던  마차로구나. 좀 
          전처럼 계속 안고 뛰는 것보다는 마차 속에 누워서 가
          는 것이 훨씬 낫지, 암. 좋은  생각... 응...? 아니, 그게 
          아니었지?
          
            "미령아... 이럴 필요... 없어. 곧  내 춘전을 본 이들
          이... 그래, 그들이 올 거야."
          
            "...하지만 아직 오지 않고 있는걸요."
          
            "그, 그거야 곧... 야, 잠깐! 이래선 안 되는 거야. 이
          렇게 나만 빠져나는 건......"
          
            우쒸! 그냥 씹히며  마차에 강제  탑승되고 말았다. 
          으... 이를 어쩐다? 막상 마차가 출발하니  어찌 된 게 
          미령이가 안고 뛸 때보다 더 흔들거리는  것 같다. 으
          으~ 몽몽 녀석은 이런 작업환경에서는 해혈을 하기 어
          렵다 하기만 하고... 제기...! 인질이  된 자매들을 구출
          하기만 하면 뭔가 길이 보일 줄  알았는데, 지금에 와
          서는 다시 희망의 빛이 흐려지는 기분이다.
            내 오산의 가장 큰 이유는 상상을 훨씬 웃도는 혈의
          승의 전투력이었다. 싸움이 시작된 이 후 우리편의 쪽
          수가 전혀 줄어들지 않은 상태로 격렬한 싸움이  계속
          되고 있어 표면적으로는 구성원들이 젊은 우리편이 유
          리해 보일지 몰라도 실상은 그렇지가 못했다.  그사이, 
          하수급인 천인군도의 살수들이 한계를 드러내  허우적
          대기 시작한 형편인데 뒤늦게 나선 소교, 소령이 자매
          들도 벌써 지쳐  버벅거리기 시작했고 심지어  사영과 
          흑주 마저도 좀처럼 평소의 모습을 보이지 못하고  있
          었다. 헌데 정작 저  인원으로부터 협공을 당하고있는 
          혈의승은 일단, 내공 그래프부터 요지부동이었다. 마치 
          작고 어린 유치원생들의  토닥거림을 그냥 서서  맞아 
          주고있는 남자 선생님처럼... 협공을 당하는 것이 아니
          고 오히려 이 쪽을 가지고 논다는 느낌이다. 진짜  '괴
          물'이라는 생각밖에 안 드는 노인네이다.
            '터보모드'고 뭐고 아무 것도 쓸 수 없는 지금으로써
          는 내가 있어봤자 도움될 것이 없다는 걸 알지만... 그
          래도... 이렇게 나만  쏙 빠져서  달아난다는 건...  윽! 
          으... 앞으로는 탑승감이  좋은 마차를  구하라고 하든
          지... 음... 하지만 이  마차, 본래 상당히  비싸게 주고 
          산 탑승감이 꽤 좋은 마차였는데...  아무래도 내가 부
          상이 심해서 그렇게  느끼는 건가...?  제기랄! 진유준, 
          이 놈아! 다른 전우(?)들은  지금 죽을지 살지도 모르
          는 데 이 정도 아픈 거 가지고 무슨 엄살인 거지? 으~ 
          누군지 모를 지원군들~! 양심  있으면(?) 이쯤에서 나
          타나 줘야 하는 거 아냐? 으윽...!  비포장도로(?)라 그
          런지 자꾸 바닥이 튀어서 상처가 쑤시고 머리는  어지
          럽고... 으으으......
          
            [ 주인님! 마차 밖에 긴급 사태가  발생했습니다. 강
          한 외부 충격에 대비해 주십시오. ]
          
            또 뭐야... 으웃! 갑자기  미령이의 고함소리와 비명
          같은 소리가 섞여 들리는가싶더니 마차에 엄청난 충격
          이 가해진다. 으아, 쓰파!
            쿠콰콰콱~! 콰꽝~!
            요란한 굉음은 사방에서 쏟아졌고 벼락같은  충격이 
          빈틈없이 내 전신을 강타했다.  그리고 어느 한  순간, 
          나와 내 주변의 모든 것이 부웅 떠오른다는 느낌이 있
          었다. 이어 사방의  공간이 무너지며 내  몸은 무언가 
          차가운 벽 같은 것에 팽개쳐지고 있었다.  이미 내 의
          식은 충격이 통증으로 연결되지도 않을 만큼 맛이  간 
          상태였지만... 한가지 생각만은 비교적  뚜렷하게 떠오
          르고 있었다. 기어이 X되는 구나.
          
            "곡주니임~!"
          
            거리를 짐작할 수  없는 곳으로부터 미령이의  절규 
          소리가 아련하게 들려왔다. 사방에서 새로이 밀려오는 
          어둠에 의해 흐트러지는 의식의 한 자락을 힘겹게  붙
          들어 보았지만, 역시 너무... 힘들다.  제기, 지겹다, 이
          제, 이런 거......
          
          
            어두웠다. 조명이 꺼진 연극무대처럼 사방이 어두운 
          공간 속에 깊숙이  잠겨져있었다. 그 어둠  속에 나는 
          매우 어색하고 갑갑한 기분에 사로잡힌 채 엎드린  자
          세로 쓰러져있었다. 몸을  일으키기는커녕 손가락하나 
          까닥할 수 없는 허망함만으로도 고통스러웠지만 날 정
          말로 미치게 하기 시작한 건 내 눈앞에 연속으로 펼쳐
          지는 장면들이었다.
            처음엔 미령이였다. 미령이와 그녀를  둘러 싼 정체
          불명의 사내들이 어둠 속에서 떠오르더니 이어 미령이
          와 그들간에 싸움이 벌어졌다.  싸움은 오래가지 않아 
          미령이의 패배로 결론이 나고... 나는 눈을 감았다.  그
          러나 눈을 감아도 미령이의 처절한  비명소리에서까지 
          벗어날 수는 없었다. 도대체 이게 무슨  개 같은 경우
          인가 싶었지만, 보기 싫고 듣기 싫은 일들은 계속해서 
          내 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.  소교, 소령이... 심지어 
          사영과 흑주까지 나타났고 한 명 한 명 차례로 피투성
          이가 되어 쓰러졌던 것이다. 그들이 흘린 붉은 선혈이 
          이 알 수도 없는 공간을 축축하게 적시기 시작했고 끔
          직한 비명소리는 끊임없이 내 귓속을 울리고 있었다.
            빌,어,먹,을...! 이게... 현실이 아니라는 것은 안다. 어
          느 순간 그 사실을 깨달았다해도 결코 깨어나고  싶을 
          때 깨어날 수 없는 악몽... 아니면  난 이미 죽어 소위 
          '저승'이란 곳에 와있는 것일까? 그 것이 아닐 지라도, 
          다시 깨어날 수 있다 하더라도...  현실이라고 과연 이 
          지옥과 다른 상황인 걸까? 이 알 수 없는 상태에서 깨
          어나게 되었을 때, 나는 다시 한 번 이 비극을 겪어야 
          하는 것은 아닐까? 그건...  내 탓인가...? 내가  자처한 
          일인가...? 내 터무니없는 안이함과  오만한 행동이 저
          들을 죽이는 가...? 난... 도대체 무슨 짓을 한 거지......?
          
            ...싫다. 나도 싫고  이 상황도 싫다.  저들의 죽음도 
          마음에 들지 않고 내 죽음도 인정할 수 없다. 내 잘못
          이라는 생각이 싫다. 내가 잘 못된 것일까...? 나  때문
          에 죽어갈 이들을 슬퍼하기 보다 분노를 앞세우는  나
          는 무언가가 잘 못되어 있는 놈인가? ...빌어먹을...  빨
          리 이 눈앞의 어둠이라도 걷혀 주면  좋겠다. 이 차가
          운 침묵의 공간은 왜 사라지지 않는가.  지금 내가 죽
          은 것이라면... 빨리 어딘가로 갈 수 있으면 좋겠다. 염
          라대왕 앞이면 어떻고 악마가 이빨을 드러낸 채 날 반
          긴다 한들 어떠할까. 아무 것도 할  수 없으면서 혼자 
          자책감에 빠져있는 이 시간은...  얼마나 더러운 '지옥'
          인가.
          
            아...? 뭔가... 느껴진다...? 어느 순간부터인지 몰라도 
          조금씩... 그래, 이건 감각...이라는 거다. 아련한 통증과 
          부자연스러운 통제감... 그런 것들이  희미하게 전신에
          서 느껴지기 시작했다. 빌어먹을... 이렇게  기쁠 수가! 
          아무래도 난 깨어나는 중인 것 같다.
          
          
            "...울...지마, 임마."
          
            간신히 입을 열고 한 말이 그거였다. 정작 하고싶은 
          말은 '울고싶은 건 나야.'라는 것이었지만 이어서 간신
          히 흘러나온 건, 또 엉뚱한 말이었다.
          
            "잘... 있었니?"
          
            고개를 끄덕이는 녀석의  얼굴이 지금까지 그  어느 
          때보다 아름다워 보였다. 잠시  눈을 깜작이며 녀석과 
          그 뒤의 하늘을 보다가 문득 긴  한숨을 몰아 쉬었다. 
          공기가 꿀처럼 달다는  느낌은 또 처음인  것 같았다. 
          아쉬운 듯 내 눈앞에서 뒤로 물러선 얼굴이 조용히 숙
          여지며... 대교는 내게 큰 절로 인사했다.
          
          
          
          ===========================================
          
          
            대교와 새로운 캐릭터, 어느  쪽을 구원세력으로 등
          장시킬까 며칠을(?) 고민하다가 결국 대교로 선택했습
          니다. 잘 한 건지 어쩐 건지 설 연휴동안 열심히 고민
          하다가 돌아와야 할 듯...... -.-;;
          
            모두들 새해 복 많이 받으세요. ^_^;;
          
          
          
                                      유 기 선 드림.
          
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생 외전(外傳) >>
          
          
          ◆ 그 때 그들은……?
          
          6. 비취각주 취음란의 경우.
          
            극악기원후(極惡起元後) 1年. 1月. 13日.
          
          
            "어서 말하게 두려워하지 말고......"
          
            "그래, 여기서 자네에게  무슨 얘기를  듣든 밖에서 
          함부로 입을 놀릴 경박한 인물들은 없으니... 어서!"
          
            그렇게 말씀들을 하시지만 쉽게 꺼낼 수 있는  얘기
          가 아니지요. 지위 높은 분들의 숨겨진 얘기를...  게다
          가 이 많은 사람들 앞에서 그 분들의 적나라한 부부생
          활을 밝히라니......
          
            "대체 무얼 그리 꾸물대는 게야? 앙?"
          
            "쯧쯧...! 상관당주의 인상을 보면 나오던 말이  있다
          가도 다시 기어 들어가겠소이다."
          
            "뭐요? 아니, 우당주! 내가 뭘  어쨌다고 시비요, 시
          비가!"
          
            "어허! 두 분 다 그만 두지  못하겠소? 간부들이 이
          만큼이나 모인 자리요!"
          
            "대체- 뭐 그리  대단한 일이라고 간부씩이나  되는 
          사람들을 이런 골방에 모이라고 한 거요?"
          
            "쯧쯧...! 하긴, 이번 일로 폭풍당은  별 피해가 없는 
          것 같으니 상관당주는 가보셔도 상관없을 것 같구려."
          
            "닥치시오! 우리라고 별 수 있었겠소?  하지만 우리
          가 이런 곳에서 수근거린다고 해결이 될 일이오? 차라
          리 내 그 분을 만나 따지겠소. 대체 왜 갑자기 우리를 
          이렇게 대하는지 말이오!"
          
            "뭐요? 상관당주, 당신은 대체  문제의 요점을 알기
          나 하는 게요?"
          
            다들 이 비화곡 본단의 간부라는 신분의 무게  때문
          에 욕설이나 험한 행동은 자제하고 있지만 이미  각자
          의 살기가 실내를 가득 메우고 있군요.
            후우~ 참으로 어리석은 것이 사내라고 불리는  자들
          이지요. 저렇게 흉흉한 분위기를  만들어 놓고는 이처
          럼 연약한 심성을 가진 여자의 입이 떨어지기를  바라
          다니 말예요.
          
            "거, 좀 조용히......"
          
            아, 다행히 저 분이 나서 주셨네요. 다들 아직  저분
          이 입을 여신 걸 모를 정도로 소란스러우니 곧......
            꽈쾅~!
            음... 예상대로군요. 비화곡의 핵심 간부들이 모여 앉
          은 이런 자리에서 저런 식으로 분노를 표현할 수 있는 
          분은 저 분, 소장로님 뿐이 아닐까요?
          
            "...!?!!"
          
            "...!?!!"
          
            다들 일제히 입을 다무니 조금 전까지가 거짓이었기
          라도 한 듯 조용해져서 좋아요. 다만, 방금 소장로님께
          서 일장에 부숴 버린 탁자는 보기 드문 명품인데... 조
          금 아깝네요.
          
            "흠~! 거... 곡주께서 내게 금제를 걸었다고 하니, 다
          들 내가 우습게  보이는가 본데, 어디  계속 그렇게들 
          해보게!"
          
            후훗~! 소장로님은 금제를  당하신 이후 입담이  더 
          늘으셨나 봅니다. 웅대한 공력과  좌중을 압도하는 살
          기도 너무나 멋지십니다.
          
            "어이쿠...! 이거 별말씀을 다 하십니다. 저희가 어찌 
          감히 소장로님께 무레할 수가  있겠습니까. 부디 노여
          움을 푸시고 장로님께서 직접 이번 모임을 주도해  주
          시지요."
          
            마극파천대의 단대주님은  소장로님과 친분이  좋은 
          분이시고 적당한 때 나서 주셨어요.
          
            "흠...! 이번 일의 발단은 나와도  무관하지 않고, 내 
          여식과 사위의 일이라 오히려 나서지 않으려 했네. 하
          지만 이리 다들 중구난방이니 하는 수 없구먼."
          
            소장로님은 제 쪽을 지긋이 응시하시다가 이윽고 천
          천히 입을 여셨지요.
          
            "네 안전은 이 소진광이가 보장하겠다. 그러니 안심
          하고 저간의 사정을 털어놓아 보거라."
          
            어머~ 누가 보면 소장로님께서 제게 반말을 하신 줄 
          알겠네요. 이쯤에서 저도 제 옆에 붙어 앉아 두려움에 
          떨고있는 '장지화'에게 몇 마디 해주어야겠지요?
          
            "장매... 물론 어려운 사정이란 것은  알아요. 하지만 
          이렇게 많은 분들이 곤란해하시고 이젠 야후 장로님까
          지도 나서셨으니 숨김없이 얘기하는 것이 좋겠어요."
          
            장지화는 현재 지총관님의 처소를 담당한  시비들의 
          부장이지만, 한 때 비취각에 소속된 적이 있어 저와는 
          비교적 가까운 사이지요. 엉뚱한 일 때문에 뜻하지 않
          게 저 무시무시한 사내들의 압력을 받고 있는  모습을 
          보고있자니 절로 안쓰러운 마음이 들어요.
          
            "그, 그럼... 비마각(秘魔閣) 제 1 부장,  장지화가 야
          후 장로님과 각 부처의 장들께 제가 목격한 저간의 일
          들을 보고 드리겠습니다. 허, 헌데... 어디서부터,  어떤 
          일을 먼저 말씀 드려야할지......"
          
            장지화가 자리에서 일어나 막상  입을 열자, 그토록 
          요란스럽던 간부들은 하나같이 어색한 표정으로  딴청
          을 하고있습니다. ...내 이럴  줄 알았지요. 사내들이란 
          본시 일을 벌일 줄만 알았지, 하나  하나 챙기거나 뒷
          수습에는 무관심하게 마련이지요. 더구나 상대가 당대
          의 사마제일검으로 추앙받는 혈마검호 지천공님인  다
          음에야......
          
            "소장로님과 여러분들께 비취각주 취음란이  청합니
          다. 아무래도 같은 여자의  입장이라 말하기가 수월하
          니 제가 장지화 부장에게 질문하는 것이 어떨까요."
          
            ...예상대로 모두 은근히 반가운 기색을 띠고 고개를 
          끄덕이는군요.
          
            "곡주님께서 총관님과 월영당주 부부에게 가한 금제
          가 있던 때부터 지금까지의 일은  다들 잘 아시거나... 
          개중에 세세한 바를 모르시는 분들도 대강은 짐작들을 
          하시는 터, 공연히 되풀이 할 필요는 없겠지요."
          
            어머...? 제 말을 듣고 몇 몇  분들은 웬지 실망하는 
          표정을 떠올리네요. 훗~! 이런  기회에 대하기 어렵기
          만 했던 총관 부부의 속사정을 귀 동량하고 싶었던 모
          양이지요?
          
            "그러하니... 장지화 부장은 최근의  있었던 일을 말
          하는 것이 좋겠어요."
          
            "최근에 있었던 일이라 하시면......"
          
            "우리가 실감할 정도로 총관께서 행동에 이상을  보
          이기 시작한  시점부터라고 해야겠지요.  내 생각에는 
          지난 번  본녀의  생일 잔치   때 이후라고  여겨지는
          데......"
          
            "응? 취각주께서 이번 일에 관련이 있었소이까?  설
          마 총관께서 취각주를......?"
          
            "호호홋~! 총관님께서 상관당주님이  생각하시는 것 
          같은 분이었다면 오히려 이번 사태가 일어나지도 않았
          겠지요."
          
            "...그건, 무슨 뜻인지......?"
          
            "거, 상관당주는 모르면서 끼어 들지 좀 마시오!"
          
            "내 생각도 같아. 자네는 이제부터  일체 입을 열지 
          말게."
          
            또 한바탕 할 태세였던 상관당주였지만 역시 소장로
          님께는 꼼짝 못하는군요. 그럼......
          
            "이제 얘기해 봐요. 장지화 부장."
          
            "예... 실은 취음란 각주님의 판단이 옳습니다. 제 수
          하 시비들에 따르면 총관께서는 어쩐 일인지 그  날밤
          부터 잠을 주무시지  못하고 밤새 방안을  서성이시거
          나, 심지어 실내에서 홀로 검무(劍舞)를 추시는 경우까
          지 있었다 합니다."
          
            벌써부터 좌중에서 오~ 하는 탄식성이 낮게  흘러나
          오고 있습니다.
          
            "최근에는 자주 별관으로 사모님을 뵈러 가시곤  하
          시는데, 그 것이... 저어... 그 것이......"
          
            "실제로는 만나지도 않고 그냥 돌아오신다는 말이지
          요?"
          
            "그, 그러합니다."
          
            "어차피 다들 짐작은 하고있는 일이니,  숨길 것 없
          이 말해요. 그 때마다 월영당주께서는 무얼 하고 계셨
          나요?"
          
            "...전에는 보통, 늦은 시간까지 업무를  보고 계셨는
          데 최근에는... 곡주님께서 전파하신 '태구노단수'를 즐
          기고 계셨습니다. 그리고 그런  날이면 총관님의 한숨
          과 불면증은 더욱 심해지셨습니다."
          
            역시... 그랬었군요. 대부분  이해를 하는 것  같지만 
          상관당주처럼 아직도 의아한 표정인 사람들도 있네요. 
          귀찮지만 보충 설명을 좀 해볼까요?
          
            "태구노단수! 월영당주 소운연님처럼 아름다운 분이 
          그런 자극적인 춤을  추는 것을 목격하였다면  당연히 
          어떤 영웅호걸이라도  심기를 안정키  어려울 테지요. 
          더구나 총관께서는 오래도록 부인이신 소운연님과  별
          거(別居)에 들어 계시니... 아~ 그 안타까움이 오죽하겠
          습니까."
          
            이제야 낮은 탄성을 터트리며 고개를 끄덕이는 사람
          들... 한 편으로는 어색한 침묵과  헛기침 소리가 조금
          씩 번져가고 있습니다.
          
            "장지화 부장...? 얘기는 끝났나요?  아니면 아직 남
          아있나요."
          
            "모, 모두 다 얘기했습니다."
          
            "흠... 대답 소리가 이상해요. 숨기는 것이 있다면 나
          중 후회하지 말고 얘기하도록 해요. 여기 있는 분들이  
          모두 곤란한 일들을 겪고 있는데, 장부장이 일을 숨겨 
          대책을 세우기가 어려워지기라도 하면... 훗~! 그런 것
          을 원치는 않겠지요?"
          
            "그, 그럴리가요. 전 다만... 총관님의 기습(奇習)까지 
          말씀드려야 할지 어떨지......"
          
            "기습...이라니, 어서 말해 보아요."
          
            제 독촉에 이어,  하기(夏期)의 급청객(急請客, 소나
          기.)같은 좌중의 시선에 새삼 당혹감을 드러내던 장지
          화는 결국 결심한 듯 입을 열기 시작했지요.
          
            "그리 오래 된 현상은 아닙니다만, 총관께서는 사모
          님의 처소 근방에서  사모님의 자태를 물끄러미  보고 
          계시다가 돌아오신 날은  시비들을 모두 처소  밖으로 
          물리신 답니다. 그런 후 총관님의 음성이 분명한 우워
          어어어~하는 괴성이 얼마간 들린다 하며, 어떤 시비는 
          총관께서 한밤중에 벽을 상대로  응조공(鷹爪功)과 두
          타신공(頭打神功)을 연마하신다고도 하며......"
          
            이런...! 제 예상보다도 심한 상황인가  봅니다. 나름
          대로 갑갑했던 듯 그동안 망설였던 만큼이나 거침없이 
          쏟아냈던 장지화는 뒤늦게 후회하는 눈치였지만  이미 
          좌중의 모든 이들, 심지어 소장로님 마저 입을 다물지 
          못하고 계실 정도니...  후후-! 어쩌면 더  잘 된 일일 
          지도!
          
            "어허~ 이거 심각하구먼!"
          
            "그, 그러게 말입니다. 그토록 수양이 깊은  분이 그
          럴 정도면......!"
          
            "...내가 찾아가 허튼 소리를 했으면 큰일 날 뻔했군. 
          다행이다, 다행이야."
          
            "월영당주가 원망스럽구먼, 어찌  그렇게 매정할 수
          가 있단 말인가!"
          
            좌중들은 충격에 겨워 혀를 차고, 고개를 젖고...  도
          무지 믿을 수가 없다는 심정으로 한숨을 내 쉬고 있습
          니다.
          
            "이제 여러분 모두 사태의 심각성을 아셨으리라  믿
          습니다. 이는 모두 곡주님께서  친히 내리신 금제에서 
          기인한 것이니 근본적인  해결은 당분간  어려울 터... 
          오늘 이 자리에서 사태를 진정시킬 수 있는 고견이 많
          이 나왔으면 합니다."
          
            내 말이 끝나기가 무섭게 천근바위처럼 무거운 침묵
          이 좌중을 누르기 시작하는군요. 이 역시 예상했던 바
          이지만......!
          
            "아무래도... 달리 방법이 없을 것  같소이다. 취각주
          께서는 혹시 묘안이 없소이까?"
          
            "총관께서 행하시는 일이 표면적으로는 잘못된 점이 
          없으니 전들 어쩌겠습니까. 아~  그렇다고 월영당주께 
          미움받을지도 모를 일을 자처할 수도 없고......"
          
            살짝 운을 띄었더니 즉시 다들 안광을 번득이기  시
          작하는군요. 난 조금 더 기다리기만 하면 되겠지요.
          
            "취각주께서는 그럼 생각하는 일이 있긴 있으시다는 
          말이구려!"
          
            "어서 말해 보시오. 취각주."
          
            "그러고보니 취각주는 총관님의 제자이자 그... 비연
          대의 소녀들에게 대모와 같다 들었소이다. 취각주께서 
          나서시는 것이 가장 좋겠소이다."
          
            "동감이오. 취각주가 적격이오."
          
            차츰 분위기가 무르익는 것 같고...  이제 손을 내밀
          어 열매를 거둘 때가 왔군요.
          
            "허험, 취각주... 내 애초에 이 일을 해 낼 사람은 취
          각주 뿐이라 여기고 있었소. 내 얼굴을 봐서라도 부디 
          그 두 사람을 중재 시켜 줄 수 없겠소?"
          
            "어머, 소장로님께서 그렇게까지  말씀하시니 더 뒤
          로 물러 설 수가 없군요. 하지만......"
          
            "어서 말해 보구려. 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든 
          도와 주겠소."
          
            "취각주, 비취각은 어떠한지 모르나 우린 아주 죽겠
          소이다. 총관님의 검열을 준비하느라 수하들에게 훈련
          을 시킬 시간이 있어야지, 시간이!"
          
            "나도 적극 협력하겠소이다. 이대로는 못 살겠소."
          
            "휴우~! 이건 도대체 총관께서 처음  취임하셨을 때 
          못지 않으니, 수하들도 나도 숨쉴 틈이 있어야지 원."
          
            모든 이들이 한 마디씩 하는 것을 기다렸다가 난 비
          로소 입을 열었습니다.
          
            "하는 수 없군요. 그럼 제가 한 번 나서보도록 하겠
          습니다. 대신, 이제부터 여러분들은 지금 약조하신대로 
          협조를 아끼지 말아 주시기 바랍니다."
          
            "이를 말이겠나! 이 소지광이가  보증할테니 염려하
          지 말게."
          
            후훗~! 사실... 이제  곡주님께서 외유를 나서시게되
          면 월영당주는 그 지원업무로 곡을 떠나게 될  것이고 
          자연스럽게 일이 해결 될 것임을 다들 깨닫지  못하고 
          있네요. 하긴, 그래서 제가  오늘 이런 자리를  유도해 
          사태의 심각성만을 강조한 거지만......
            이번 일은 곡주께서 두 열정적인 성격의 부부를  곡
          에 장시간 함께 있게 만들어  놓고 두 부부의 행동에 
          족쇄를 해 놓은 것에 기인한 것... 그러니 곡주께서 곡
          을 나서시기 전까지 두 부부를 바쁘게 만들면  해결될 
          일이지요. 전 핑계 김에 월영당주를 부추겨 함께 놀러 
          다니고, 총관께는 소교와 동생들의  무공 수련을 도우
          는 것에 전념하도록 하면 되는 것이지요.
            실제로는 우리 비취각도 조금 피곤했던 총관님의 지
          나친 검열과 간섭을 배제하면서 덤으로 각 당, 각,  전
          주들 사이에서 나 비취각주가 차지하는 비중을 더  높
          일 수 있었고  앞으로 그들로부터 내  귀여운 아이들, 
          소교와 동생들에게 많은 것을 챙겨 줄 수도 있게 되었
          으니 일석삼조의 묘미란 이런  것이겠지요. 이럴 때면 
          저 단순하고 거친  사내들의 행동이 귀엽게만  느껴지
          니... 오늘밤은 오랜만에 한 명을 택해 사랑해 주고 싶
          네요. 누가... 좋을까요......?
          
          
          
          ===========================================
          
          
            본래 총관의 관점으로 묘사하려했던 외전인데, 그냥 
          취음란을 내세워 봤습니다.  총관 망가트렸다고(?) 뭐
          라 하시는 분들은 없겠죠? ^.^;;
          
            모두들 새해 복 많이 받고... 연휴 잘 즐기시길!
          
          
                                       유 기 선 드림.
          

          
          
          
          
          
                      << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                               - 120 -
          
          
          
          
            헤어진 지 얼마  되지도 않았는데 새삼스럽게  무슨 
          큰절을 하고 그러냐는 말이 대교의 촉촉이 젖은  눈빛 
          때문에 입 밖으로 나오지 못했다. 대교의 큰절이 '감사
          합니다. 살아 주셔서...!'라는  의미임이 느껴졌던 것이
          다. 쳇...! 고마운 건 난데 말이야. 녀석... 깨어나자마자 
          코끝 시리게 하는 군. 후우... 정말 죽어 버린 것  같은 
          상황 속에서 끔직한 지옥을 겪은 뒤라 그런지  처음엔 
          대교가 눈앞에 나타난 현실이 오히려 피부에 닿지  않
          는 기분이었는데 이제야  살아서 대교를 만난  실감이 
          나기 시작한다.
          
            "음... 미령이는......?"
          
            "무사합니다. 이미 저희 쪽 고수들을 안내해 혈의문
          주와의 싸움을 도우러 갔습니다."
          
            "좋아... 이제 됐군."
          
            비로소 대교와 미소를 주고받을 수 있었다. 나와 대
          교를 주위로는 수십 명...? 아니, 이 정도면 백 명도 넘
          으려나? 하여간 꽤 많은 숫자의 남녀 무사들이 둘러싼 
          채 호위를 서고있었다. 내가 남긴 춘전이 다행히 계획
          대로 외당 요원들에게 전달되었던 모양이다. 대교까지 
          나타난 것은 뜻밖이지만 당근, 더 잘 된 일이다.  혈의
          승의 무공이 하도 예상이상이라 외당의  지원만으로는 
          불안했었는데 대교가 왔다면 대교의 호위 병력은 물론
          이고 야후 장로와  그의 제자들까지 왔다는  얘기이니 
          이제는 정말 안심해도 될 것 같았다.
          
            "제군들! 곡주께서는 무사하시다."
          
            대교는 별안간 돌아서서 주변을 향해 외쳤고 사방에 
          포진하고있던 무사들이 일제히 와아아아~!하는 환호성
          을 울렸다. 거- 쑥스럽구만. 고맙긴  한데 치이... 손을 
          들어 답례하는 것도 힘들었다.  의식을 잃고있는 사이 
          어떤 치료를 받았는지 통증은 예상보다 심하지 않았으
          나 전신 어디에도 제대로 힘이 들어가지 않는  상태이
          다. 그래도 궁금한 건 참을 수가 없어 난 대교에게 빨
          리 혈의승과의 싸움장소로 돌아가자고 명령했다. 현재 
          내가 눕혀져있는 이건  부서진 마차의 조각을  이용해 
          만든 일종의 임시 야전 침대인 모양인데, 대교에게 차
          출된 사내 네 명이 한 쪽 귀퉁이 씩 잡아들고  이동하
          기 시작했다.
          
            "혈의문주의 무공이 비록 알려진 바를 일축할  정도
          로 놀랍다고는 하나 야후 장로님의 제자들과 남해오신
          룡(南海五新龍)들까지 합세하였으니 어렵지 않게 제압
          할 수 있으리라 생각합니다."
          
            옆에서 바짝 붙어서 걷던 대교의 말이었다. 새삼 안
          심이 되는 말이긴 하다만... 남해오신룡? 가만있자... 들
          어보긴 한 명호이긴 한데, 그  애들은 정파 아니었나? 
          내가 여기 온 때와 비슷한 시기에 강호에 등장한 신진 
          고수들로써, 어느 문파 출신인지는  아직 알려지지 않
          았지만 행동 패턴이 분명 정파에 속하는 녀석들이라는 
          것으로 들었다. 가장 최근들은  거로 말하자면 분명히 
          문교촌 근처의 어느 지방에 떴다는 소문이 있긴  했지
          만... 문제는 그 친구들이 왜 날 도우러 왔다는 거지?
          
            "후후... 남해오신룡은 최근 강호에서 냉화절소 장청
          란에 못지 않은  무명을 떨치고있는 젊은  고수들이며 
          구름 속의 용처럼 신출귀몰하다  했습니다. 그런데 알
          고 보니 그들이 곡주님의 안배로 키워진 인재들이었다
          니... 과연 곡주님이십니다."
          
            엥? 뭐야? 먼저 안 물어 보길 잘 했네. 내가... 아니, 
          원판이 키운 애들이었단 말야?
          
            "사실, 저의 일행은 조금 늦게  외당의 연락을 받았
          습니다. 남해오신룡이 아니었다면 이렇게 빨리 혈의문
          의 천라지망(天羅地網)을 뚫고  곡주님을 구출  할 수 
          없었을지도 모릅니다."
          
            원판녀석... 쳇, 이번엔 할말 없다. 땡큐다!
            대교는 계속해서 자신이 알고있는 그간의  일에대해 
          보고 겸 잡담을 해 주었고 그 사이 내가 누운  이동식 
          침대는 '꽃이 피는 순간  지는 장소'로 들어서고  있었
          다. 음... 아까 멤버에다가 더해진 우리편들이 떼거지로 
          우글우글 하고 그에 가려졌는지 괴물 노친네 혈의승은 
          잘 보이지도 않는다. 내가 돌아온 것을 발견하고 날아
          오는 흑주... 최소한 겉으로는 큰 부상을 입은 것 같지 
          않아 다행이다. 소교,  소령, 미령이도  무사한 듯하고 
          저기 혈월도 있다. 근데 제기랄, 혈월을 제외한 천인군
          도의 살수들은 발견할 수가 없었고 외당 무사들의  시
          체와 부상자들도 사방에 적지 않게 보인다. 그래도 저 
          괴물 노인을 상대한 것치고는 양호하다...고 해야하나? 
          쳇! 나까지 엑스트라 급 인물들의 희생에 무감각해 진 
          것 같아 기분이 꿀꿀해 지는군. 강호에서 칼밥 먹고사
          는 자들이라면 언제나 그런 일을 각오하고 살았을  터
          이다. 그들 입장에서는 어디서 엄한 죽음을 당한 것보
          다는 이번처럼 주인을 구하고 그에 대한 대가라도  보
          장되는 죽음이 더 나은 지도 모르겠다. 그렇게 생각한
          다고 완전히 마음이  가벼워지는 것은  아니지만... 후
          우~ 앞으로는 더 희생이 없도록 노력하는 수밖에......
          
            "...현재 상황은?"
          
            슬며시 흑주에게 물었지만 대답은 흑주에 이어 달려
          온 자매들 중 소교에게서 나왔다.
          
            "다른 고수들의 지원을 받아 조금 전 혈의문주를 제
          압하는 데 성공했습니다. 아직 목숨을 끊지는 않은 것
          으로 알고있습니다."
          
            승리의 보고지만 소교의  음성에는 그리 힘이  없었
          다. 하긴 패싸움도 아니고,  덜렁 한 명의  노인네에게 
          수십 명의 젊은것들이 달려들어 몰매로 간신히 이겼으
          니 사실 무지 쪽팔린 일이다.
          
            "혈의문주... 아직 죽지 않았다는 말이군.  그의 진짜 
          신분에 대해서는 현재 누구까지 알고있지?"
          
            "예? 아... 그건 처음에 곡주님의 말을 들은 이들 뿐
          일 것입니다. 차후 도착한 이들은 아직......"
          
            "좋아, 가보자."
          
            날 비롯한 일행이 다가가자 늘어서 있던 인원이  모
          세 앞의 바다처럼 좌우로 촤아악 갈라섰고 그렇게  생
          긴 통로의 저  앞에 혈의승이 보이기  시작했다. 아까 
          와는 달리 피투성이로 땅바닥에 주저앉은 처연한 모습
          이었다. 왼 쪽 가슴을 손으로 부여잡고있는데 그 손의 
          안쪽에서 짙은 선혈이  비져 나오고 있어  금방이라도 
          쓰러져 숨을 거두어도 이상하지 않을 것 같았다.
          
            [ 적은 총 여섯 부위의  대소 자상(刺傷)을 입고 있
          으며 그 중 심장의 손상이 심해 생명 유지 및 더 이상
          의 반격이 어려울 것으로 추정됩니다. ]
          
            몽몽의 의견도 같군. 치명상을 입힌 건 사영이나 흑
          주일까? 아니면 나중 왔다는 남해의 용 다섯 마리 중 
          하나일까? 지금 그런 게  중요한 건 아니겠지만...  음, 
          좀더 가까이 다가가자 조금 찢겨진 복면 사이로 흰 수
          염의 일부가 보였으나 아직 얼굴을 알아 볼 정도는 아
          니다. 뭐라고 말을 꺼내고싶었지만 쉽게 첫 마디가 떠
          오르지 않아 비스듬히 고개를 기울여 내려다보고만 있
          자 혈의승 역시 특유의 무심한 눈으로 날  올려다보다
          가 먼저 입을 열었다.
          
            "...확실히 남해오신룡은 내 계산 밖이었다. 결국, 네
          가 이겼구나."
          
            "...이기고 싶었기는 한 거요?"
          
            "......"
          
            "왜... 이 딴 일을 벌인 거요. 날  죽이고싶지도 않았
          으면서."
          
            "왜... 그렇게 생각하느냐."
          
            "제기랄, 꼭 말을 해야 아나?"
          
            치이~ 왜 갑자기 신경질이 나는 거야? 사실 내 일도 
          아닐텐데 말이다.
          
            "후후... 틀렸다. 난 널 반드시  죽일 생각이었다. 넌 
          그의 유일한 후계자이므로......"
          
            혈의승, 아니 이제는 성승으로  돌아온 듯한 분위기
          의 노인네는 짧게 힘든 숨을  몰아 쉬고는 다시 입을 
          열었다.
          
            "그러나... 또한 난 널 죽일 수가 없었다. 넌 '그녀'의 
          유일한 핏줄이므로......"
          
            뭔가 있을 거라 생각은 했지만, 비화곡의 누구도 알
          지 못한다는 원판의 출생에 관한 얘기인가?  중요성을 
          떠나 무지하게 궁금한 얘기다, 하지만......!
          
            "난 평생 내 마음에... 충실했다. 달콤한 명예... 애틋
          한 사랑... 가슴  벅찬 우정... 겨울처럼  메마른 방황... 
          바다 속처럼 고요한 불심... 재미있지 않으냐?"
          
            "...무엇이 말이요."
          
            "지금 내게는 후회가 없구나."
          
            내 이럴 줄 알았다. 이 빌어먹을 '선문답 중독  노인
          네'와 정상적인 의사 소통이 될 리가 없을 것 같았다.
          
            "잘 나셨소. 그럼 죽기 전에  선택이나 하나 해보시
          오."
          
            "......"
          
            "그냥 혈의문주로 죽고싶소? 아니면 좀더  모양새가 
          나은 신분으로 남고싶소? 천하인들의 기억 속에  말이
          오."
          
            뭐, 뭐야. 이 노인네, 최소한의 고민이라도 할 줄 알
          았더니 내 말이 끝나기도 전에 혼자 껄껄대고 웃기 시
          작하잖아? ...이봐요, 성승 할아버지. 그 상태에서 그리 
          웃어 제끼면... 으... 내 그럴 줄  알았다. 죽기 전에 할 
          일이 그렇게 없소? 피를 토할 때까지 웃게?
          
            "...후후... 쿨럭~! ...여, 역시 그녀로다. 또 내게 '선택'
          을 요구한단...말이지...? 후후... 쿠, 쿨럭! 쿨럭-!"
          
            우이 쒸~! 나름대로 호의를 가지고 한 제안이었건만 
          웬지 병을 앓고있는  불쌍한 노숙자 노인네를  붙들고 
          억지로 마이크를 들이대는 몹쓸 기자가 된 기분이다.
          
            "크흐,읍. 후후... 그녀에겐...  또... 원망을... 듣겠군... 
          잘...있......"
          
            당금 무림 최고의  고수이자 만인으로부터  생불(生
          佛)로 추앙 받았으며 한 편으로는  혈의문이라는 살수
          집단의 우두머리였던 사람... 이 알 수 없는 노인은 앉
          은 채로 잠들 듯 눈을 감았다.
            ...뭐야... 결국... 그렇게 결국... 죽는 거요? 제기~  뭐
          야! 이중 인격자에, 날 죽이려했으며,  별로 친하진 않
          았어도 현재 내 부하인 자들을 다수 해친 노인네가 죽
          어버린 것뿐인데 기분이 왜 이렇지? 왜... 저 까마득한 
          겨울 하늘빛이 눈에 시린 거냔 말이야. 제기...랄!
          
          
            하늘은 흠집하나 없이 푸르고 높은 겨울 하늘의  전
          형적인 자태를 보이고 있었다. 새로 구한 마차에 탑승
          하여 창가에 팔을 걸친 채 주변을 감상하는  여행길이 
          아직까지는 지극히 평화롭다.
            성승의 선문(禪問)이자 혈의문의 암호문장이기도 했
          던 '꽃이 피자마자 지는 장소'에 성승을 묻고 돌아  나
          온 지 이틀 째, 여전히 꿀꿀한 기분은 남아있었다.  성
          승의 이중 인생과 원판 사부의 관계, 성승이 마지막에 
          언급한 '그녀'와 원판, 원판 사부, 성승이 대체 어떤 인
          연으로 이어져있는 것인지 의문은 한두 가지가 아니었
          다. 내가 알고있는 정보만으로도 몇 가지 가설이 성립
          되긴 하지만 가설은 가설일 뿐 확실한 것은 하나도 없
          는 형편이었다. 뭐... 사실 나로서는 원판 사부와  성승
          이 '그녀'와 삼각 관계였는지 아니면 누구 한 명의  일
          방적인 짝사랑이었는지, 심지어 원판이 둘 중 누구 한 
          명의 아들(혹은 손자)인지  그런 비밀이  중요한 것은 
          아니다. 궁금하긴 하지만 그건 나중 한가할 때 알아볼 
          일이고 지금은 '대교 VS 장청란'을  어찌 잘 치를 것
          인가가 당면과제인 것이다.
            그간 내 존재가 대교에게 짐이 되지 않도록  나름대
          로 애써 왔건만 이번에 맛이 간 나를(거의  스스로 망
          가진 셈이지만.) 내공을 소모해가며 치유한 것이 대교
          라는 말을 처음 들었을 때는 그간 뭔 짓을 하며 온 건
          지 허무하기만 했었다. 대교는 물론 며칠 뒤의 대전에
          는 지장이 없을  것이라 강조했지만 그래도  지금까지 
          영 마음이 편치가 않다.
          
            "곡주님. 식 때도 되었으니 잠시 쉬었다 가시겠습니
          까?"
          
            "어, 그래. 그러자."
          
            에고, 목적지가 얼마 남지도  않았는데 대교가 묻는 
          바람에 무심결에 OK하고 말았다.  에... 하는 수 없지 
          뭐.
          
            "허허~ 노부가 강호를 유람한 것이 한 두 번이 아니
          나, 곡주님과는 처음이라 각별한 느낌이 드는 구려."
          
            여전히 중요한 일전을 치르러 가는 건지 소풍  나온 
          건지 구분을 못하는 듯한 야후 장로는 술병부터  챙기
          고있었다. 이 모든 것의 원인을 제공한 당사자라 조금 
          얄미운 생각도 들지만 이제 와서 새삼스럽게 그걸  따
          지는 건 우스운 노릇이고......
          
            "딱, 한 잔만 같이 합시다."
          
            "곡주의 상세가 아직 걱정스러우니  그렇게 하지요. 
          게다가 이건 상처에 효험이  있는 복설주(復雪酒)이니 
          약이라 생각하면 되는 게지요. 허허허~!"
          
            사실 한 잔 마시는 것도 대교 눈치가 보이긴 하지만  
          야후 장로의 술이 정말 약주라 생각하는지 지금은  막
          지 않을 기색이라 다행이다. 음... 마차 밖으로 나와 조
          금 걸어보니 대교와  몽몽의 연합 치료가  굉장했다는 
          것이 실감난다. 이틀 밖에  지나지 않았는데도 터보모
          드의 후유증은 매우 '피곤하다'는 느낌 외에는  남아있
          지 않은 것 같고 칼에 찔린 어깨의 상처가 쑤시긴  하
          지만 조심스럽게 움직이면 그럭저럭 참을 만했다.
            다들 식사 준비를 하는 동안 나는 야후 장로가 따라 
          준 술을 홀짝 홀짝 아껴 먹으며 현재의 병력을 새삼스
          럽게 돌아보았다. 기본 적으로는  우리와 대교 일행이 
          합쳐진 형태이지만 몇 가지 변동 사항이 있었다.
            우선, 젊은 나이에 노친네에게 맞아 죽은 불쌍한 천
          인군도 살수들... 수하들을 모두 혈의승에게 잃고 홀로 
          남은 혈월이 조금 외로워 보인다. 나중  저 친구 직속 
          주인이라는 혈해삼사왕까지 함께 포상해 주는 건 물론
          이고 상황 봐서 혈월을 아예 비화곡에 차출해  버리는 
          것도 고려해 봐야겠다. 다음은 사영... 이 아저씨는  현
          재 이 자리에 없다. 혈의승의 죽음과  함께 사건이 모
          두 종결되었을 때, 사영은 알아서 먼저  내 앞에 무릎
          을 꿇었었다. 혈의문의 고정간첩  사영과 그런 사연을 
          알고있는 소교 이하  자매들까지 주르르 꿇어  엎드린 
          상황이 다른 모든  이들까지도 썰렁하게 만들어  놓은 
          가운데 나는 짐짓 목소리를 높였었다.
          
            "사영과 비연대의 무사들은  부주의하여 날  위험에 
          빠트린 죄가 크다."
          
            나의 질책... 실은 엄한 소리를  들은 사영이 반사적
          으로 고개를 들었었다.
          
            "허나, 다들 합심하여 무난히 위기를 넘겼고 중요한 
          일전을 앞둔 시점을 고려하여 이번만은 용서를 해주겠
          다."
          
            내 말이 끝나자 대교의 충동질(?)에 힘입어 다시 전 
          무사들의 함성이 계곡을 울렸고, 사영은 뭔가 할 말이 
          있는 듯한 표정으로 입을 달싹이다가 결국 말없이  고
          개를 숙였었다. 제대로 감동을 먹은 것 같다는 생각이 
          들었지만 그건 그거대로 지금까지의 우리 사이에 어색
          함을 더해 줄 것 같아서 나는 핑계 김에 사영에게  다
          른 일거리를 주었었다. 잠시  있고 있던 비인사기! 기
          간이 얼마가 되었던 그 인간들을 찾아 놓고  가능하면 
          모용란의 과거도 좀 캐보라는 나의 명령을 받고  떠나
          간 사영... 돌아 올  때는 처음 내가  보았던 모습으로 
          돌아 와주었으면 좋겠다는 생각을 해본다.
            음... 사영과 그렇게 잠시 헤어진 대신 새 식구는 다
          섯 명이 늘었다.  다들 내가 비밀리에  키웠다가 이번 
          비상사태에 적절하게 써먹은 것으로 알고있는  남해오
          신룡! 사실 나로서는 예상도 못했던, 그야말로 뜬금없
          이 나타난 지원 세력... 그들은 통합 명칭 그대로 다섯 
          명의 소년 소녀로 이루어진 독수리 오  형제 아니, 오 
          남매라고 할 수 있었다. 오신룡의 짱인 남해협룡(南海
          俠龍) '정권'의 나이는 불과 18세로 대교와 동갑, 둘째
          인 남해미룡(南海美龍) '일지'라는 미소녀도 18세로 동
          갑, 그 아래 두 명은 한 살 아래... 이 정도만 해도  보
          이스카웃 멤버들을 만난 선생님 기분이 들었지만 마지
          막 막내를 보면 아예 할 말이  없어질 지경이었다. 비
          교적 평범한 명호의 네 명에  비해 독각소아룡(獨角小
          兒龍)이라는 튀는 명호를 가진 막내 '종소'는  현재 11
          살짜리 꼬마 계집아이였다.
            지금도 저 앞에 모여 서서 저희들끼리 뭐라  두런두
          런 얘기꽃을 피우고있는 다섯 어린 용들... 음, 꼬마 종
          소 녀석 또 슬며시 내 쪽을 보는 군. 후후~! 장난으로 
          윙크해 주니까 깜작 놀라며 잽싸게 언니인 일지  뒤로 
          숨는다. 저렇게 귀엽고 천진한 꼬마 아이가 명호에 원
          판과 같은 '독각'이라는 말이  들어갈 정도로 독(獨)에 
          능숙하다니 웬지 실감이 나질 않는군.
            원판과도 만난 지 상당히 오래 되었다지만 나로서는 
          이틀 전 생전  처음 만난 녀석들이라,  좀더 친해지고 
          싶은 마음에 계속 식사를 함께 하기로  했다. 짱인 정
          권은 내가 농담을 걸어도 적당히 대꾸할 정도의  여유
          가 있었지만 나머지 녀석들은 아직도 내 앞에서는  바
          짝 얼어버리는 상태라 좀 더 시간이 필요 할 것 같다. 
          에... 그건 그렇고, 처음엔 나도 다른 사람들처럼  원판
          이 비화곡 역대 최고의 천재 짱답게 뭔가 치밀한 계획
          을 세워 남해오신룡을 키우고 숨겨온 것으로 생각했는
          데 이들로부터 과거 얘기를 들어 본 바로는 원판의 의
          도가 아무래도 좀 미심쩍었다.
            처음 정권이 대표로 나서 들려 준 이야기에  여기까
          지 오면서 다른 동생들에게 들은 이야기를 종합해  보
          면 대충 다음과 같은 스토리가 나온다.
          
          
            남해의 한 귀퉁이에 자그마한 어촌이 있었다.
            그 곳의 주민들은 자신들의 보금자리를 와용촌(渦溶
          村)이라고 불렀다. 사립문을 열면 바로 넓디넓은 바다
          가 펼쳐진 어촌이었고  당연히 그들의 생업은  그물을 
          드리워 고기를 낚는 것이었다.  다음날의 출어를 위해 
          그물손질에 여념이 없는 어부들의 능란한 손놀림과 멀
          찍이 떨어진 모래사장 위를 뛰어 노는 아이들의  모습
          이 보기에 좋은.. 조용하고 평범한 어촌이었다.
            일견 평화스러워  보이고, 여정에  지친 나그네라면 
          보는 것만으로도 미소를 지을  정겨움이 있었다. 중년
          의 아들과 함께 그물 손질을  하던 어느 늙은 어부가 
          담배쌈을 찾아 옷깃을 더듬던 손을 문득 멈춘 것은 멀
          지 않은 곳에 나타난 불청객이 이편으로 걸어오고  있
          었기 때문이었다.
            잔뜩 기울어진 태양 빛을 등져 얼핏 자세한  모습을 
          파악할 수는 없었으나 늙은 어부의 가늘게 떠진  눈으
          로 불청객의 오른 손에 들린 긴  쇠붙이가 보였다. 시
          퍼렇게 선 한쪽 면만의 날을  가진 장도(長刀)… 그리
          고 불길한 느낌을 주는 음침하고 낡은 갑옷을  불청객
          은 걸치고 있었다.
          
            "왜, 왜구(倭狗)……?"
          
            맞은 편의 아들이 절망적인  목소리를 냈다. 노인의 
          얼굴이 경악의 빛을 띠었고  다음순간, 시퍼런 일본도
          가 그의 머리를 단숨에 갈라버린다.
            왜구… 옛부터 한반도와 중원의 외곽 해변에서 악명
          을 떨치던 일본의 해적들이었다.  늙은 어부의 머리를 
          단칼에 벤 왜구가 뇌수와 피가 흐르는 도를 들고 크크
          큭! 하는 웃음같지  않은 웃음을 터트린  것은 하나의 
          신호에 불과 했다.
            노략질과 살인,  방화에 능숙한  왜구들은 순식간에 
          와용촌을 휩쓸었다. 평화롭던 마을은 불타기 시작했고 
          주민들은 처참하게 도륙 당하고  있었다. 그 민족성을 
          자랑하듯 왜구들은 잔인했다. 힘없는 어부들과 식솔들
          을 짐승처럼 사냥하고 있었다. 지옥, 인간 스스로 만든 
          지옥이 조그만 바닷가 마을에 펼쳐지고 있었다.
            마을 왼편에는 마을이 멀찍이 보이는 바위언덕이 하
          나 있었다. 그 위에 12,3세정도로 보이는 소년이  엎드
          린 채 마을의 참극을 보고 있었다. 얼마 후 소년은 아
          래, 다른 아이들에게 손짓으로  올라오라는 신호를 보
          냈다. 앞서거니 뒤서거니  바위를 오른 아이들  중 그 
          소년과 동갑쯤으로 보이는 소녀가 마을이 눈에 보이는 
          순간 재빨리 자신의 반정도 밖에 되지 않는 몸집의 어
          린 소녀의 얼굴을 안고 손으로 그  눈을 가렸다. 그리
          고 이내 자신도 불타는  마을과 비명소리를 외면했다. 
          와들와들 떨고있는 소녀의 품안에서  어린 소녀가 '언
          니 왜 그래. 언니 왜 그래'를 반복하고 있었다.
          
            "눈을 돌리지마."
          
            처음의 소년이 입술을 악물며 말했다.
          
            "사성, 대오, 똑바로 봐! 저걸 보란 말이야!"
          
            소년이 낮으나 복받친 음성을 내자 그보다 조금  어
          려 보이는 두 소년이 그 말에 따라 두 손 사이에 처박
          고 있던 고개를 천천히 들었다. 그 두 눈에 눈물과 공
          포가 철철 흐르고 있었다.
          
            "우리는 이 것을 보아야해. 하나도… 빠짐없이……"
          
            마을의 비극은 절정에 이르렀고 그 처절함에 소년들
          은 전신을 부들부들 떨고있었으나 다시 고개를 돌리지
          는 않았다.
          
            "하나, 하나… 두  눈에 새겨  두어야해… 나중에… 
          우리가 힘이 생기면 반드시……."
          
            소년의 바위를 움켜쥔 두 손과 아래 입술 위에는 붉
          은 선열이 맺혀있었고  두 눈은 용암처럼  이글거리며 
          불타고 있었다.
            그 날, 바위언덕 너머에서 놀고 있다가 살아남은 세 
          명의 소년과 두 명의 소녀…  가장 나이 많은 소년이 
          열세 살. 작은아이가 여섯 살……
          
            "어, 엄마!"
          
            사성라는 이름을 가진 약간 뚱뚱한 소년의 눈이  커
          졌다. 한 왜구에게 머리채를 잡혀 질질 끌려가고 있는 
          여인을 본 사성소년은 두려움도 잊고 바위 위에서  벌
          떡 일어서고 있었다.
          
            "대장! 엄마야! 우리 엄마야!"
          
            "아, 안돼! 사성, 숨어!"
          
            소년들의 외침이 엇갈렸다. 어느  사이 사성 소년의 
          허리를 대장이라 불렸던 소년이 휘어 감았다. 두 소년
          은 그대로 엉겨붙은 채 바위를 굴렀고 아차 하는 사이
          에 아래로 떨어져 내린다. 십 여장  아래 모래사장 위
          에 널 부러진 두 소년중 대장 소년이 먼저 벌떡  일어
          났다. 사성 소년은 아직도  "엄마"를 부르며 울부짖고 
          있었다.
          
            "대장! 큰일이야. 들킨 것 같아"
          
            대오 소년이 소녀들을 앞세워 바위 위에서 뛰어  내
          려오며 외쳤다. 대장 소년의 얼굴이 굳어지며  "제길!" 
          소리를 낸다.
          
            "사성! 정신차려! 너도 죽고싶어?"
          
            대장 소년이 별안간 사성 소년의 뺨을 몇 차례 때리
          며 외쳤다. 잠시 후 그들은 엉엉 울기 시작한 사성 소
          년과 소녀들을 앞세워 뛰기 시작한다. 백 여장쯤 떨어
          진 다른 바위언덕  쪽으로 그들은 정신  없이 달렸다. 
          그 외에는 달리 몸을 숨길만한 곳이 없었다. 그들로써
          는 알아들을 수 없는 왜구들의 고함이 들려온 것은 얼
          마가 지나지 않아서였다. 몇  명의 왜구들이 소년들을 
          발견하고는 괴성을 지르며 추격하기 시작한다.
          
            "뛰어! 뛰란 말야!"
          
            대장 소년은 절규하듯 외친다.  그러나 다음 바위언
          덕에 도착하자마자 한 소녀가 비명을 지르며 널  부러
          진다. 돌을 잘못 디뎌 발목을 다친 것이다. 
          
            "아아-아!"
          
            "일지 누나!"
          
            소녀의 비명과 소년들의 외침이  얽혔다. 대장 소년
          이 일지라는 소녀를 부축해 일으키며 나머지 소년들에
          게 달아나라고 외친다. 망설이던  소년들은 결국 바위
          언덕위로 올랐지만, 대장 소년과 소녀는 이미 그럴 수
          가 없었다.
            씩씩대며 달려온 왜구들은 소녀를 발견하자 벌써 음
          흉한 웃음을 흘리고 있었다. 그 웃음과 표정, 거친  숨
          소리에 담긴 잔인한 탐욕을 느낀 소녀가 몸서리를  친
          다. 대장 소년의 이가 악물어지고 어느 사이 땅바닥에
          서 돌을 하나 쥔  채 소녀 앞을 막아선다.  그 모양을 
          재미있다는 듯 바라보는 왜구들의 얼굴에 잔인한 미소
          가 떠올랐다. 알아들을 수 없는 말로 비웃음을 던지며 
          낄낄대는 왜구들을 노려보며 대장 소년이 외친다.
          
            "사성, 대오. 빨리 달아나!  돌아오면 용서하지 않을 
          테다. 돌아오면 내가 죽여 버릴 꺼야!"
          
            왜구들의 얼굴에서 미소가 사라지자 대장 소년은 돌
          을 쥔 손에 더욱 힘을 준다.
          
          "칙쇼!"
          
            한 왜구가 달려든 것과 대장 소년이 움켜쥐고  있던 
          돌을 놈에게 던진 것은 거의 동시였다. 억! 하는 비명
          과 함께 달려들던  왜구의 고개가 뒤로  확 젖혀진다. 
          소년이 던진 주먹만한  돌덩이가 정확히 놈의  이마를 
          깨트린 것이다. 나머지 왜구들이  무어라 괴성을 지르
          며 달려들었다. 이어 자신의 전신이 난도질될 것을 알
          면서도 대장 소년은 눈을 감지 않았다.
            그 순간이었다. 대장 소년은  저마다 괴성을 지르며 
          그에게 달려들던 왜구들 주위로 몇 줄기의 섬광이  교
          차하는 것을 보았다. 그리고 다음순간, 칠 팔 명의  왜
          구들이 거의 동시에 스르르 무너져 내린다. 대장 소년
          의 멍한 시선이 발견한 것은 왜구들 뒤에서 이미 검집
          에 검을 넣고 있는 한 노인이었다.  소년보다 조금 클 
          정도의 왜소한 체구,  백발이 성성한 노인이  보여 준 
          무서운 검법. 생전 처음으로 말로만 들어오던 무림 고
          수의 수법을 직접 목격한 그 날의 충격은 소년의 머리 
          속에 고향마을의 참극과 함께 평생 잊을 수 없는 기억
          으로 각인 되고있었다.
          
            "대, 대장!"
          
            언덕 위에서 다른 소년들의 목소리가 들려오더니 이
          내 두 소년이 뛰어내려왔다. 사성 소년은 자그마한 어
          린 소녀를 안아들고 있었다.
          
            "대장! 일지누나! 무사한 거지?"
          
            "너희들……."
          
            "도망갈 수 없었어. 우리들끼리 도망갈 수 없었어"
          
            "이, 이 녀석들……"
          
            소년들은 서로를 얼싸안고 급기야 다시 울음을 터트
          린다. 다섯 소년  소녀들이 울음을 멈춘  것은 갑자기 
          들려온 누군가의 음성 때문이었다.
          
            "왜구들이 감히 중원에서 살인한다는 얘긴 들었었지
          만… 직접 보니 상당히 불쾌한 걸?"
          
            분노가 담긴, 그러나 믿어지지  않게 맑은 음성이었
          다. 소년 소녀들이  고개를 돌린  곳에 서있는  한 사
          내… 순간적으로 미모의 여인을 연상케하는  아름다운 
          용모의 사내가 혀를 차고 있었다. 왜구들을 베어 대장 
          소년을 구해냈던 노인이 그 신비로울 정도로 아름다운 
          남자에게 포권하며 보고했다.
          
            "마을엔 혈랑소대를 급파했습니다만… 조금 늦지 않
          았나 합니다."
          
            그의 말처럼 이미 다른 왜구들은 도살과 약탈을  마
          치고 철수해 있었다. 혈랑소대라 불리 운 자들이 돌아
          와 하는  보고대로라면 그야말로  완벽한 전멸이었다. 
          총 21가구, 98명의 와용촌 주민들 중 생존자는 그들 5
          명의 아이들뿐이었다.
          
            "모두 죽었어… 모두……"
          
            사성소년이 넋을 잃은 목소리로 중얼거렸다. 소녀들
          은 아예 아무런 말도 꺼내지 못하고 바들바들 떨고 있
          을 뿐이었다. 이를 악물고 불길을 노려보고 섰던 대장 
          소년의 입술이 움찔거리다가  몇 마디의 말을  토해낸
          다.
          
            "…갚아준다… 또, 똑같이… 똑같이 해 줄 테다."
          
            작은 해안마을 소년이  그 마을을 태우는  불길보다 
          더 짙은 분노의 불길을 전신에서 뿜어내고 있었다.
          
            "…도와줄까?"
          
            소년이 흠칫 놀라며 몸을 돌렸다. 별다른 표정이 없
          는 사내가 잔잔한 시선을 소년에게 보내오고 있었다.
          
            "으, 은공?"
          
            새삼스럽게 바라본 그 신비한  분위기의 남자. 그의 
          손에 들려 펼쳐져 있는 부채에 새겨진 피처럼 붉은 부
          처상이 소년들을 내려다보고 있었다.
          
            "너, 맘에 든다. 하겠다면… 도와주지."
          
            붉은 부처상 너머의 아름다운 얼굴이 씨익- 입꼬리
          를 올려 웃었다.
          
            "복수할 수 있는 힘, 강한 무공을 원한다면 내가 주
          마. 이 독각와룡 진하운이."
          
            우연히 남해의 외진 어촌에 들렀다가 소년들을 주해 
          준 강호의 실력자와 왜구에 대한 원한에 사무친  소년
          의 뜨거운 시선이 만나고…...
            영화 식 마무리라면 갑자기 웅장한 배경음악이 흘러
          나오며 소년의 앞날을 예고하듯 몰아치는 광풍에 머리
          칼과 옷자락이 멋있게  날리는 그런 장면…  뭐, 대충 
          그런 상황이 남해오신룡의 탄생 순간이었던 것이다.
          
            말로는 지가 준다고  해놓고는 실제 이들을  가르친 
          건 대장 소년, 아니…  그 때나 지금이나 다섯  명 중 
          짱인 정권을 구해 주었던 노인이었다고 한다. 그 노인
          의 이름은 남해마옹(南海魔翁) 고학사… 이 사람은 나
          도 안다. 현 비화곡 9대 장로 중 두 명인 비화쌍선(흉
          악쌍살.)들의 사형이라는, 현재로써는 전대마인으로 분
          류되는 사람이다. 5년 전 노환으로 은퇴하였다고 들었
          는데 실은 원판의 명령에 따라 이들을 키우고  있었던 
          모양이다.
            그런 저런 사연을 얘기할 때의 표정이나 지금까지의 
          태도로 보아 남해오신룡에게 있어 원판에 대한 감정은 
          비화곡 주민들과 크게 다르지 않는 것 같았다. 목숨을 
          구해준 대다 가족과 마을 사람들의 복수를 할 수 있는 
          발판을 마련해 주었으니 이들이 원판에게 어떤 이미지
          를 가지게 되었는지는 짐작이 간다. 사실 내 생각에는 
          원판이 그 마을에 들른 건 순전히 마을이름이 자기 명
          호와 비슷해서였을  것 같다.  와용촌...? 나도  와룡인
          데...?라면서 말이다. 뭐, 그건 그렇다고 해도 원판녀석, 
          무슨 변덕이었을까? 사람을 구해 주지를 않나  무공을 
          익히도록 도와주지를 않나… 그 때 원판녀석 뭐 잘 못 
          먹은 상태였나? 녀석 타입이 별로 상관도 없는 아이들
          을 구해 줄… 음, 아이들… 소녀…?  다섯 명 중 당시 
          열세 살, 여섯 살 소녀가 두 명, 일지라는 소녀는 지금
          의 미모로 보아 어렸을 때도 로리변태들의 표적이  되
          었음직한 미소녀였을 것이다. 원판  이 인간, 혹시  저 
          아이를 노리고?
          
            "음… 내가 그 때 말이야. 너희들과 얼마나 같이 지
          냈었…더라?"
          
            식사를 마치자마자, 조금 조심스런 심정으로 그렇게 
          묻자 역시 정권이 먼저 입을 열었다.
          
            "은공께선 따로 급한 일이 계시다하여 오래  머물지 
          못하셨습니다. 한 사나흘 정도… 그러나 그 기간 동안 
          종소 저 아이를 친절히 보살펴 주셔서 부모를 잃은 종
          소가 슬픔에서 벗어나는데 큰 도움을 주셨으니 그  또
          한 감사하고 있습니다."
          
            종소를 친절히 보살펴  주었다고…? 일지도  아니고 
          종소를…? 에이∼ 설마 아무리 원판이 로리왕변태라도 
          당시 여섯 살짜리를 어쨌을라구.
          
            "종소, 넌 항상 은공을 다시 만나고 싶다 하더니 막
          상 뵈니 계속 숨어만 있구나. 이리 나오렴."
          
            정권이 부드러운 음성으로 불렀지만 종소는 그 인형
          처럼 깜직한 얼굴을 붉힌 채 여전히 일지의 뒤에 숨어 
          머뭇거리고 있었다. 현재 나이는 열 한 살일텐데 발육
          부진인 건지 나이 보다 두 어살은 더 어려 보인다. 원
          판과는 전혀 다른 이유, 즉 나는 원래 정말 순수한 이
          유로 아이들을 좋아한다. 길  가다가도 귀여운 꼬마들
          을 보면 괜히 뭐라도 맛난 거 사주고 싶고 머리를  쓰
          다듬어 주고 싶어지곤 했는데, 종소를 보면 부대로 면
          회 온 큰누나 뒤를 따라왔던 수줍음 많은  조카아이가 
          떠오른다. 한창  수줍어하는 아이에게는  손을 내밀어 
          봤자 라는 것을 나는 경험으로 안다. 종소, 저  아이와 
          친해지려면 시간 깨나 걸릴 것  같은데... 앞으로 같이 
          있을 시간이 별로 없을 테니 좀 아쉽군.
          
            "곡주님, 척후에서 들어온 보고입니다."
          
            갑자기 달려온 소교의 표정이  조금 굳어있었다. 제
          기, 얼마간 편하게 잘 왔다싶더니 결국  또 무슨 일이 
          생기려는 건가?
          
          
          
          ===========================================
          
          
            고지(?)가 바로 저기  인 것 같은데  닿을 듯, 닿을 
          듯...... - -;;
          
          
                                    유 기 선 드림.


=====================================
<< 극악서생(極惡書生) >> - 121 -
보낸이:유기선(yks203) 2001-02-07 08:10 조회:1120





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 121 -




"현재까지의 이동속도로 한 시진(時辰, 약 2시간.) 
정도의 거리에 작은 촌락(村落)이 발견되었습니다."


예상대로 좋은 소식이 못되는군. 현재까지 우리 일
행의 평균 이동 속도가 시속 30km 정도 되니까 약 
60km 정도 떨어진 곳이라는 건데, 우리 취사하는 사
이에 척후병은 참 멀리도 갔다.

"목적지에 도착하기 전의 마지막 인가입니다만, 현
재 그 곳에 수상한 자들이 다수 목격되었다고 합니
다."

수상하다는 건 아무래도 정의의 협객 같아 보이더라
는 얘기겠지만... 하여간 우리로써는 적의 매복이 발견
되었다는 거다. 사실 언제고 닥칠 일이라고 미리 각오
를 하고있어서 그런지 적과 마주치는 일 자체는 당황
할 것도 없지만, 문제는 적 병력의 규모와 수준이었다.

"화산파로 보이는 고수들이 십 여명, 종남파(終南派)
와 개방(　幇)으로 여겨지는 거지들도 비슷한 숫자였
다고 합니다. 그 외에도 평범한 촌민(村民)으로 보기 
어려운 자들이 최소한 이 삼십은 된다 합니다."

"...평범한 촌민이 있기는 하데?"

"아, 그건 보고 받지 못했습니다. 곧 촌민들의 동태
를 포함하여 더 정확한 사항을 조사토록 하겠습니다."

"에, 내 말은......"

쳇, 촌락이라고 불릴 정도 규모의 크지 않은 마을에 
5-60명의 강호인이 우글거린다는 상황이 어이가 없어
서 농담 식으로 한 말이었는데......

"...아냐, 보고 된 거나 마저 말해봐."

"정확한 것은 아니나 개방은 사결(四結) 제자가 수
장인 듯하며 다른 방파에도 그 이상의 고수들은 없는 
것으로 보인다고 합니다. 척후 2조를 직접 침투시킨다
면 보다 자세한 것을 알 수 있을 것입니다."

"그건 됐다. 일단 대기시키고 1조 아이들이나 내가 
먼저 지시한데로 움직이라고 해."

"존명!"

으흠- 역시 저 소교 녀석도 이번 혈의승 사건 이 
후 태도가 많이 굳어있는 것 같다. 신설된(급조된?) 
비화곡주 호위담당 비연대(飛燕隊) 수석무사(首席武
士)의 공식적인 자세로써야 이상할 것이 없겠지만 보
기보다 무지 예민한 성품의 나에게는 그 것이 느껴지
는 것이다. 사실... 성승 정도의 초울트라슈퍼고수가 맘
먹고 납치하려고 들었던 이상, 녀석들의 무공으로는 
불가항력이었을 것이고 굳이 책임소재를 따지자면 상
급자인 대교와 야후 장로가 먼저 추궁을 받아야 마땅
할 것이다. 누구든 그 일로 씹을 마음이 없는 나로서
는 자매들이 혈의승에게 납치되어 인질로 이용되었던 
일 자체를 언급하지 않기로 했고 비공식적으로는 대교
에게 동생들 너무 야단치지 말라고 따로 말해주기까지 
했었다. 그런데도 그 때부터 매일 저희들끼리 북쪽 어
디처럼 처절한 자아비판(?)이라도 하는 건지 녀석들 
셋 모두 초기의 '원판 극악 섬김 모드'로 돌아가 있어 
좀 씁쓸하다. 에효...! 내가 긴급 보고를 받고있는 지금
도 한 쪽에서 지 혼자 술병을 기울이고있는 저 야후 
장로의 넉살을 자매들이 조금만 닮았어도......
어쨌거나, 보고된 대로의 인원이면 분명히 적지 않
은 규모의 병력이 진을 치고있는 셈이다. 그렇지만 천
하의 극악서생을 노리는 목적을 가진 병력치고는 오히
려 너무 조촐하다고 할 수 있지 않을까? 척후병의 안
목으로 판별하지 못한 고수가 있다면 얘기가 좀 달라
지겠지만 일단 보고된 것만으로 상황을 분석해 보자.
말 그대로 조촐한 병력이라는 사실은 아직 내 행로
가 모든 적의 레이다에 걸린 건 아니라는 추정으로 이
어진다. 그렇다고 우연히 그 정도 병력이 길목에 배치
되었다는 것도 말이 안 된다. 결국 날 치려고 나선 자
들 중 일부가 내 행로에 대해 유력한 소스를 얻어서 
꼬여든... 그런 상황이 아닌가 싶다. 여기서 유력한 소
스라면 나와 무관한 것처럼 보이던 대교 일행 이동 경
로에 급격한 변화가 있었던 것 때문일 테고... 일단 가
까운데서 모여들기 시작했다면 조만간 얼마 전에 만났
던 영기진인 일행 정도의 초고수들이 나타날 가능성도 
높다는 생각이 든다.
음... 결국, 전투력 만땅의 특수부대에서 냄새맡기 전
에 일반 보병들이 주둔하고 있는 초소를 후다닥 깨버
린 후 목적지로 달리는 것이 최선의 방법이라는 건데, 
그렇게 하자면 당근 적병, 일반적인 시각으로는 착한 
편(?) 사람들을 사뿐히 즈려 밟아야 한다는 것이 문제
다. 우리도 적도 피해가 적게 하거나 아예 희생자가 
없는 방법... 그걸 실현할 수 있는 방법이 있긴 했다.

"저희들이 거들 일이 있다면 뭐든 말씀해 주십시
오."

대빵룡 정권... 눈치도 빠르지. 무심결에 내 시선이 
자신들에게 머무르는 것을 알아채고 재빨리 포권하며 
나선 것이다. 이번 일에 남해오신룡을 이용한다면 확
실히 수월하게 처리될 가능성이 높긴 하지만 과연 저 
녀석들을 써도 좋은지 망설여진다.

"...그래, 아무래도 한 번 더 너희들 도움을 받아야겠
다. 특히 종소가 특기를 발휘하는 것이 중요한데... 할 
수 있겠니?"

내 입에서 제 이름이 나오기가 무섭게 작은 인형 종
소는 또 언니인 일지의 뒤로 짱 박히고 있었다. 정말 
저 아이를 믿어도 될까 싶어 쓴웃음을 짓고 있자니 문
득 일지(종소와 비교하면 잰 바비 인형 수준이다.)가 
비스듬히 상체를 숙였다. 종소, 저 아이는 다른 사람에
게 할 말이 생기면 일지의 치마 단을 살짝 당겨 신호
하는 모양이었고 그러면 저렇게 일지가 몸을 낮추어 
종소에게 귀를 가져다대는 것이다. 지네 형제자매가 
아닌 사람들 앞에서는 일지 뒤로 짱 박히는 것도 그렇
지만 혼자서는 다른 사람에게 말을 걸지 않는(못하는) 
성격도 웬지 녀석과 너무 잘 어울려서 몽몽에게 음성 
증폭을 시키지 않고 기다려 보았다. 종소가 귓가에 대
고 뭐라고 속삭이는 말을 들은 일지는 가볍게 웃으며 
다시 몸을 세웠다.

"독각소아룡의 명호를 걸고 자신 있다합니다. 후훗~! 
종소가 이렇게 적극적인 태도인 것은 처음입니다."

해설까지 곁들여 진 것이 불만인 종소가 지 언니의 
등에 투정의 주먹질을 한 모양이지만 키득대고 웃고 
있는 것은 다른 오빠 용들도 마찬가지였다. 참 독특한 
적극성(?)이지만 하여간 자신 있다니 믿어 보기로 하
자. 아무리 강호의 소문이 과정만발이기 마련이라고는 
하지만 종소도 최소한 고무줄 놀이로 독각(毒角)이란 
명호를 획득한 것은 아닐테니 말이다.

"좋아. 하지만... 난 역시 너희들을 비화곡의 틀에 구
속하고 싶지는 않아. 그러니 지금부터 내 지시대로 하
되, 결코 그 이상을 도모하지는 마."

녀석들은 자신들이 할 일을 얌전히 경청하고는 주저 
없이 고개를 끄덕였다. 그러나 이어 내 입에서, 일이 
끝나면 그대로 떠나 최소한 1년 이상 나와 비화곡을 
찾지도 말라는 말이 나오자 다들 미간을 좁히며 불만 
어린 표정이 되었다. 예상대로 정권이 대표로 입을 열
었다.

"명이시라면 따르겠습니다. 하지만... 저희들은 은공
에 대한 세간의 평에 수긍할 수가 없습니다."

"뭐, 그걸 더 천천히 생각해 보라는 거야. 가능하면 
어린 시절의 인연도 잊어. 그리고 현재 너희들의 눈과 
귀로 나와 사마외도에 대해 더 보고 듣고... 그러고도 
오고싶으면 오도록 해. 그 땐 받아 주지."

결국 정권이 깊숙이 상체를 숙이며 작별 인사를 하
는 것으로 내 뜻을 받아들이자 다른 아이들도 저희들
끼리 한 번씩 시선을 교환하고는 별 말없이 손을 모아 
일제히 인사를 해 왔다. 종소가 가장 불만이 많은 눈
치였지만 여전히 쭈볏거리다가 끝내 아무런 표현을 하
지는 못했다.
홍콩배우 정이건을 닮아 부드럽고 침착한 인상의 협
룡 정권. 역시 홍콩배우 곽부성을 닮아 날카로우면서
도 빼어난 미소년인 교룡(蛟龍) 대오. 이 놈이야 말로 
비화곡스럽다싶은 강호동 체구와 얼굴에 거기다 헤어
스타일까지 깍두기 머리인 철룡(鐵龍) 사성. 오래 전 
실수로 종소의 독을 뒤집어썼을 때 이상하게 머리가 
금발로 변해버렸다는, 그래서인지 더 중국판 바비 인
형 같은 미소녀 미룡 일지. 오신룡의 마스코트 격인 
왕수줍움쟁이 소아룡 종소... 며칠 같이 있지도 못했지
만 웬지 정이 가는 다섯 아이들이 떠나는 것을 지켜보
고 있자니 공연히 기분이 묘해진다. 멀어지기 전에 뒤
를 돌아본 종소가 그 작은 입술을 몇 번 달싹인 것 같
았는데... 웬일로 몽몽이 시키지도 않은 중계 방송을 
해주었다.

[ 다시 만날 때까지 부디 보중(保重) 하소서...라고 
했습니다. ]

고 녀석, 말투는 생각보다 노숙한가 보군 그래. 담에 
또 만나게 되면 잘 꼬드겨서 목소리를 좀 들어와야겠
다. 훗-! 흑주 음성 듣고 나니까 새로운 의문의 음성
이 나타난 셈인가?




===========================================


작년의 악몽이 되살아나는 거 아닌가 싶을 정도로 
며칠 동안 꽉 막혀있었는데 이제야 풀어지기 시작했습
니다. \-_-/;;
근데... 너무 잠을 못 잔 관계로... 우선 요 것만 올리
고, 좀 자고 일어나서 본격적으로 진행해야겠습니다.

버그 및 오타를 잡아 주신 분들께 감사합니다. 대표
적인 것이, 새로운 등장인물 중 '종소'의 명호입니다. 
'독각소아룡'에서 '독'자는 獨이 아니고 毒...... - -;;

음... 극악동(sg2422)에서 극악동 회원들(저 포함)끼
리 '릴레이'를 시작했습니다. 릴레이에 관심 있으신 분
들은 한 번 방문해 보시는 것도 좋겠네요. ^.^;;

아...... 역시 조려...... 저 이만 자러 갑니다.



유 기 선 드림.




제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 122 - 관련자료:없음 [62676]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-08 10:53 조회:1770





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 122 -




남해오신룡을 앞서 보낸 후 일다경(一茶頃), 약 15
분 정도 후 우리도 출발했고, 본래의 이동 속도대로 
30분 정도 이동한 후 나는 다시 모두를 멈추게 했다. 
두 번째 척후 조로부터 남해오신룡이 촌락에 도착했다
는 보고가 들어왔기 때문이었다. 얼마간을 야후 장로
와 농담 따먹기 하다가 혈월에게 천인군도 얘기를 듣
기도 하면서 탱자탱자 놀면서 소식을 기다렸다.
한 두어 시간정도 기다렸나? 지루해진 내가 무심코 
시체놀이나 하며 놀까 어쩔까 중얼거렸더니만 옆에 있
던 야후장로가 제자들에게 무덤에서 시체 파오라고 시
키는 바람에 간신히 말렸다. 알고 보니 야후 장로는 
'금강시군황(金剛屍君皇) 나걸손'이라는, 강시 제작 및 
조정이 특기라는 늙은 마인과 친한데 그 인간과 어울
릴 때는 여자 강시가 술시중을 든다나? 에효~ 어찌되
었건 내가 말 꺼낸 거라 한 동안은 얌전히 야후 장로
의 친구 자랑(?)을 들어 주어야했다.

"...처음 그 여강시를 목격한 제자 놈들의 표정을 곡
주님도 한 번 보셨어야 했는데, 껄껄껄~! 사실 지금까
지 강시를 실제로 만들어낸 자는 드물었지요. 정파 놈
들은 물론이고 우리 사마의 인사들도 놀랄 사람들이 
한 둘이 아닐 것입니다. 더구나 만약 이 친구가 필생
의 과업으로 여기는 전설의 금강강시(金剛疆屍)를 완
성하기라도 하면... 후후후-! ...나걸손 이 친구는 항상 
자신이 불로장생할 것이라 큰 소리를 치는데 평생 시
체를 주무르며 그와 함께 지낸 터라 저승사자도 자신
이 시체인지 살아있는 자인지 구분을 하기 어려울 거
라는 겁니다. 허허헛~!"

흠...! 철시사군황은 그 명호의 거창함에 비해 강호
인명록 같은 공인 책자에는 이름이 없었다. 강호비사, 
기인열전(奇人列傳)등의 잡지 급에나 가끔 등장하는 
사람이라 첨엔 그냥 시체애호증(necrophilia. 몽몽 영
한사전 참조.)을 가진 변태 노인 정도로만 알았었다. 
근데 야후 장로의 말을 가만히 듣고있자니 얘기가 비
교적 구체적인 것으로 보아 전부 뻥인 건 아니라는 생
각이 들었다.

[ 살아있는 시체, 강시 또는 좀비의 조제 및 통제는 
이론상 50% 이상 가능성이 있습니다. 단, 이는 영혼에 
관한 검증되지 않은 다수의 가설을 근거로 한 것이며 
주인님의 영혼 교체 체험은 개념 성립에 필요한 모순
을 줄이는 중요한 요소입니다. ]

몽몽의 설명을 요약하면, '너 같은 경우도 있는데 뭐
는 안되겠냐' 정도...? 좀 썰렁했지만 하여간 몽몽도 강
시를 만드는 것이 불가능하지 않다고 동의한 셈이다.
오호~ 그럼 나중에 야후 장로를 통해 그 노인네를 
불러다가 강시들을 만들어 내라고 하는 것도 재미있겠
는걸? 홍콩 영화나 일부(?) 무협지 속에서처럼 아예 
대량 생산하도록 시켜서 강시군단(疆屍軍團)을 만들어 
버리는 거다. 보통 알려진 강시보다 훨씬 막강한 파괴
력을 가지고있다는 전설의 금강강시까지 완성되면 그
걸로 강시특공대(疆屍特攻隊)를 편성하고... 음, 그러고 
보니 '인간 잡는 강시해병대(疆屍海兵隊)'도 나름대로 
말이 되는군. 그럼 특전강시대(特戰疆屍隊)는 어떨까? 
강시들에게 검은 베레모를 씌운다......?

보~아라- 장한 모습 강시 베레모~
무쇠 같은 우~리와 누-가 맞서랴~
하늘로 뛰어 솟아 정파를 친다-!
검은 베레 가는 곳에 살육이 있다~
비화곡~ 금수강산~ 길이 지킨다

- 후렴

안되면- 되게 하라~ 특,전,강,시 용사들- 아~ 아 검은 
베레- 무적의 강시들~!

오...? 특전사 부대가인 '검은 베레모'를 그대로 강시
가(疆屍歌)로 써도 되겠는걸? 흐흐~ 좋아, 좋아~! 대한
민국 군바리들처럼 삽질을 잘 하지는 못하겠지만, 특
수부대가 쌈만 잘 하면 되는 거지 뭐. 그래... 강시특공
대는 물론이고 강시해병대, 특전강시대 모두 만들어서 
정파인 들에게 본때를 보여 주는 거다. 각 파의 근거
지에 떼거지로 진군하는 보병강시(步兵疆屍) 러쉬~! 
그에 질려 떨고있는 각파의 고수들 머리위로 투하되는 
특전강시대 용사들! 바닷가나 강가에 위치한 문파에는 
해병강시대가 상륙작전을 벌이고... 순식간에 강호를 
정복~! 음-뿌왓,핫,핫-하하하~!

"하하~ 앗-! 아우우으으~으으......"

"고, 곡주님!"

소교...로군. 언제 가까이 왔지?

"으으... 괜찮아, 으......"

"아... 아직 상처가 완쾌되지 않았으니 조심하셔야 
합니다."

빌어먹을...! 간만에 무한괘도 망상에 빠진 것도 모
자라, 실제로도 정신 없이 웃다가 상처가 쑤셔서 신음
소리로 마무리를 짓고 만 것이다. 소교는 붕대를 풀고 
내 어깨의 상처를 살피고 싶어했지만 웬지 쪽팔린 생
각이 들어서 그만 두도록 했다. 아무래도 야후 장로 
얘기 듣는 도중에 의식이 삼천포로 빠졌던 것 같은데 
다행히 야후 장로는 대화가 씹힌 걸 그리 대수롭지 않
아 하는 눈치였다.

"커흠! 흠! 그래... 보고가 들어왔니?"

"예, 목표 촌락에 의식이 있는 자가 없다는 것으로 
보아 남해오신룡이 곡주님의 명령을 수행하는데 성공
한 듯 합니다."

흠, 좋아. 다섯 용들... 특히 종소가 임무를 완수 할 
수 있을 거라는 건 예상하고있었다. 정파인들에게 현
재 남해오신룡은 같은 편이며 떠오르는 신진 스타들이
다. 더구나 종소 같은 아이가 자신들을 약물로 중독 
시켜버리는 사태는 예상하기 어려웠을 것이다. 혹시 
예상 밖의 고수가 있어서 눈을 속이기가 여의치 않으
면 우리가 튀기 좋게 마구간의 말들이라도 잠재워 놓
으라고 했었는데, 사람들까지 몽땅 잠재웠다는 거 보
니 다행히 전부 만만한 자들이었나 보다.

"그 아이들은?"

"정파인들과 어울리다가 지금은 함께 의식을 잃은 
것으로 위장하고 있다 합니다."

그 것도 예정대로 군. 애초에 이 일에 남해오신룡을 
쓰는 걸 망설였던 건 종소가 못 미더워서라기보다는 
녀석들이 원판의 비밀무기였다는 걸 강호에 알리는 걸 
원치 않아서였다. 녀석들을 도와 준 원판의 과거 선행
(과연?)은 나도 고마울 지경이지만 그 게 올가미가 되
어 앞날이 창창한 애들이 일찌감치 조폭으로 명단 올
리는 걸 보기는 싫은 것이다. 나중에 모두 깨어났을 
때 그 아이들이 의심받을 수도 있겠지만 함께 기절했
다 깨어난 체 하면서 딱 잡아떼면 결국 증거가 없는데 
어쩌겠는가.

"자아~ 그럼 가볼 꺼나?"

내 명령과 함께 다시 출발한 우리 일행은 룰루랄라 
이동을 시작했고 얼마 후 문제의 촌락에 도착했다. 마
차 서너 대가 동시에 지날 수 있는 정도 넓이의 길 양
쪽으로 낡은 목재 가옥이 주욱 늘어선 평범한 촌락이
었는데, 전에는 어땠는지 몰라도 지금은 마치 치명적
인 전염병이 돌거나 전쟁이라도 나서 주민이 전멸해 
버린 유령마을 같은 분위기였다. 촌락 어귀에는 두 마
리의 개들이 혀를 빼물고 누워있었고 가옥 입구 계단
이나 길가 땅바닥에 죽은 듯 쓰러져있는 사람들도 보
였다. 창문이나 약간 열려진 문틈으로 보이는 실내도 
화학전이 펼쳐진 듯한 조용하고 섬뜩한 전장의 분위기
가 풍겨오고 있었다. 음... 저렇게 만들라고 시킨 게 바
로 나긴 하지만 종소 녀석 정말 대단하다. 아무리 자
신을 의심하는 사람이 없는 상황이었다고 해도 그렇
지, 길지도 않은 시간동안 전 마을을 동시에 마취 시
켜버리다니... 어쩌면 다섯 명중에 가장 비화곡스러운 
녀석은 그 천진해 보이는 꼬마아이였는지도 모르겠다.
끼-이-익~!
음... 별안간 낡은 문짝이 움직일 때 나는 날카로운 
마찰음이 들리니까 더 분위기가 산다. 저 열려진 문 
뒤에서 정체 불명의 적이 스윽- 등장하면 아무리 환
한 대낮이라도 기분이... ...어랏? 뭐, 뭐야? 정말 누가 
나타나잖아? 으- 어떻게 된 거야. 생존자... 아니, 하여
간 정신을 잃지 않은 자가 있었잖아?



===========================================


음... 어젠 빼먹었는데...
극악을 다른 곳에 퍼가고 싶다는 요청이 갑자기 폭
주하는군요.(그 정도는 아닌가...?).
여하간, 현재 제가 일일이 답장 드리기가 어려운 관
계로 여기서 답변 드립니다. 정식 요청하신 분들(그냥 
제가 메일 보낸 분들을 지칭하는 것임.) 모두에게 허
가합니다. 물론, 이 곳 시리얼에서 제가 삭제할 때는 
모두 동참(?)해 주시기 바랍니다. 차후 통신망 여기 
저기서 발견이 될 경우 제가 계속 연재하는데 많은 지
장이 있다는 것을 알아 주셨으면 합니다. -_-;;



유 기 선 드림.






제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 123 - 관련자료:없음 [62774]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-09 04:11 조회:1247





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 123 -




내가 탄 마차가 멈추었고 긴장한 호위병들이 사방을 
경계하며 마차 주위로 더 바싹 붙어서고 있었다. 나타
난 것은 낡은 백의를 걸치고 한 손에는 검을 든 남자 
한 명이었다. 산발에 가깝게 정돈되지 않은 긴 흑발머
리가 얼굴의 반 이상을 어지럽게 덮고있고 지저분하게 
자란 수염때문에 정확한 나이를 알아보기는 힘들었다. 
전체적인 외견이 집안이나 문파가 몰락하여 떠돌아다
니며 북경역 광장에서 박스 덮고 자는 노숙무사(?) 정
도로 보였다. 그러나... 몽몽 제공의 내공 측정 그래프
의 수치는 장난이 아니었고 더더욱 문제는 그 옆의 살
기 그래프가 만땅이라는 점이었다. 제기, 저 남자의 머
리카락 사이로 보이는 두 눈... 사실 이 정도 거리에서
는 저 사람의 눈이 어떻게 생겼는지도 알아보기 어렵
다. 그런데도 어두운 숲 속에서 빛나는 야생짐승의 눈
동자를 대한 것처럼 소름이 끼치는 건 단지 기분 탓일
까?

"네가, 극,악,서,생,진,하,운, 인가?"

우읏! 무슨 목소리가 저러냐. 비화곡 지하 성지의 
지킴이 아수라 백작 못지 않게 쇠붙이로 유리창 긁는 
듯한 불쾌한 목소리였다.

"극,악,서,생,진,하,운...! 맞나?"

"맞는...데."

맞는데, 왜 그러세요?라고 존댓말이 나오는 걸 간신
히 참았다. 내 대답을 듣자마자 백의 괴인의 눈이 더 
광채를 발하기 시작했다는 느낌...! 그는 문득 발을 떼
더니 천천히 서있던 자리를 떠나 길 한가운데로 걸어 
나오기 시작했다. 내가 탄 마차와 전부 말을 탄 수십 
명으로 구성된 우리 일행을 혼자 맨몸으로 막아서겠다
는 태도였는데 기세가 하도 살벌해서 어색한 느낌이 
들지 않을 정도였다.

"널... 죽,이,겠,다!"

"왜, 왜요?"

에구, 기어이 쪽팔리는 태도로 묻고 말았다.

"...내 이름은 손,한,성,이다."

아 그러시군요. 미스터 손... 음...? 손한서-엉?

"손한성...? 화산...화염랑?"

옆에서 야후 장로가 중얼거리기 전에 나도 기억해 
낸 참이었다. 화산파의 현 장문인 악정보의 후계자였
던 그 손한성. 지금은 비화곡의 이화가 되어있는 악소
연의 아버지...! 6년 전 원판에게 아내와 딸을 잃고 반
미치광이가 되어 화산파를 떠났다는 그 비운의 사나이
가 당신이었단 말이야? 아이고- 종소야. 실수를 해도 
하필 저런 사람을 빼먹었냐, 그래.

"너희들이 나서라."

야후 장로가 불쑥 그렇게 말했다. 야후 장로의 세 
제자들이 말에서 뛰어 내린 것과 백의 괴인 손한성이 
검을 뽑아든 것은 거의 동시였다.

"우와아아악~!"

손한성은 검집을 아예 뒤로 던져버리고는 괴성과 함
께 달려오기 시작했고 우리 쪽에서는 야후 장로의 세 
제자들이 마주 달려나갔다. 이어 까카캉-!하는 거친 
금속성이 터져 나왔고 손한성의 주위로 화려한 불꽃이 
피었다. 그리고 야후 장로의 제자들이 사방으로 주르
르- 밀려난다. 어... 이거 뭔가 잘 못된 거 아냐? 야후 
장로의 제자들이 파워에서 밀린단 말야? 그 것도 3대 
1의 상황에서?

"멈춰욧!"

예의바른 우리 소령이와 미령이, 적을 가로막으며 
존댓말을 쓴다. 소령이의 쌍검과 미령이의 한혈검이 
손한성과 한 차례의 공방을 치르는 사이 소교의 연검
이 허공에서 독사의 혀처럼 날름거리며 손한성의 주위
를 휘감았다. 순간, 내 눈에는 손한성의 몸이 살짝 흔
들리며 형상이 흐려지는 것처럼 보였다.

"꺼졋-!"

카악 내뱉는 고함 소리와 함께 몇 줄기의 섬광이 동
시에 허공을 갈랐다. 보고있는 내 가슴이 난파선처럼 
반쯤 기우뚱 물 속에 잠겼다. 미처 말릴 생각도 못하
는 사이 세 자매들이 희생되는가 싶었는데 다행히 자
매들 모두 비틀거리며 물러서긴 했어도 치명상을 입진 
않은 것 같았다. 아이고, 저 파워풀 하고 무지막지한 
아저씨! 야후 장로의 제자들과 소교 자매들을 일거에 
격파하고는 다시 내 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 
점차로 가까워져 오면서 내가 지금 왜 계속 쫄아 있어
야 하는지를 확실히 알 수 있었다. 차가운 살기에 타
오르는 광기가 버무려진 손한성의 두 눈은 그가 가로
막는 자들을 쳐내는 순간에도 변함 없이 오직 나만을 
노려보고 있었던 것이다. 으으... 아저씨, 나 아냐. 난 
원판 극악이 아니라구우~!

"모두 물러섯!"

비로소 나선 대교의 명령에 손한성의 앞을 가로막으
려던 병력들이 일사분란하게 마차 주위로 돌아왔다. 
이젠 거칠 것 없이 성큼 성큼 내게로 다가오는 손한
성... 우~ 근데 대교야. 너 왜 아직도 검을 빼지 않고 
있는 거냐. 설마 저 한 칼 하는 미친 아저씨를 맨 손
으로 상대하겠다는 건 아니겠지? 어, 어...? 대교야 뭐
하는 거야? 왜 코앞까지 다가온 손한성이 검을 머리위
로 치켜드는 것을 그저 바라만 보고있는 거야, 응?

"야, 야후 장로!"

금제 취소할 테니까 야후 장로도 나서서 막으라는 
말을 하기 위해 불렀지만 대꾸가 없었다. 내가 무심코 
야후 장로에게 시선을 돌렸다가 다시 손한성 쪽으로 
시선을 되돌리는 순간 손한성의 입에서 끄아아~하는 
단발마의 괴성이 터져 나왔고, 이어 그의 검이 대교의 
머리 위로 내리 꽂혔다. 콰악-!하는 둔탁하고 무거운 
소리가 들려왔다.

"방금... 저 부르셨습니까, 곡주님."

"에...? 아, 아니... 아무 것도 아니오."

조금 민망한 기분으로 얼버무리는 나를 힐끗 바라본 
야후 장로가 다시 태연한 기색으로 손한성과 대교 쪽
으로 시선을 돌렸다. 제기... 뭐야, 이 허무한 결론은.
손한성이 내리쳤던 검은 대교의 뽑지도 않은 청명
검, 즉 청명검의 검집에 막혀 멈춰 있었다. 근데 그런 
상태인 건 그의 검뿐이 아니었다. 대교를 베려했던 동
작을 끝으로 그 자리에서 동상이라도 된 듯 전신의 움
직임이 멈춰져 있었던 것이다. 함께 폼잡고 대결 장면 
기념 촬영하듯 서있던 대교가 자신의 검을 치우고 물
러나자 손한성의 검과 팔이 스르르 아래로 내려앉기 
시작했다. 이어 그의 몸도 옆으로 서서히 기울어지다
가 결국 풀썩 내려앉았다. ...뭐냐, 저 아저씨. 장난치는 
것도 아니고.

"정황으로 보아 저 자도 중독을 온전히 피하지는 못
한 것 같습니다."

어이없어 하는 내게 대교가 보고를 했다.

"...내공으로 약 기운을 억누르며 나섰던 모양인데, 
우리측 고수들을 연이어 상대하고 나자 한계에 달했던 
것입니다. 그러고도 제게 일 검을 가해 왔으니 보통 
무서운 정신력의 소유자가 아니라고 생각합니다."

그랬...었군. 대교는 물론이고 야후 장로도 일찌감치 
손한성의 비정상적인 몸 상태를 눈치채고 있었던 모양
인데... 쳇-! 대교 너나 야후 장로는 나처럼 직접적으
로 그 살벌한 째려보기를 당해보지 않아서 그래. 내가 
얼마나 쫄았었는지 알아? 내가 겁장이라서 그런 게 아
니라 본래 누구라도 미친 사람 눈빛을 보면 소름끼치
게 마련이라구.

"저 자를 어떻게 처리할 까요?"

음...? 아, 그러고 보니 문제다. 좀 전까지 계속 깨어
있었다면 남해오신룡에 대한 걸 눈치챘을 수도... 음, 
그럴 가능성이 다분하군. 이제 보니 남해오신룡 녀석
들 모두 저 쪽 집의 문가에 모여 서서 구경하고 있었
던 모양이다. 여차하면 뛰어들어 날 돕겠다는 뜻이었
겠지만... 덕분에 짜증나는 일이 되어 버린 것 같다. 에
효~

"실어."

"예?"

"손한성을 이 마차에 실으라구. 그 전에 혈도를 철
저히 잡아 놓고 말야."

"...존명!"


...그로부터 한나절 정도가 더 흘렀을 때, 우린 드디
어 목적지에 도착할 수가 있었다. 친해지기는커녕 다
시 볼까 무서운 손한성을 아예 옆자리에 태우고 오느
라 받았던 스트레스가 한 번에 풀리는 기분이 들었다.
현재 서있는 언덕과 여기서 내려다보이는 장강의 줄
기... 심지어 그 장강에 인접한 촌락의 모습까지도 지
난 번 문교촌 때와 비슷한 느낌을 주고 있었다. 물론, 
결정적으로 다른 것이 있었으니... 그 것은 마을 외곽
의 선착장에 한 척의 배가 지금까지 본 중에 가장 아
름답고 사랑스런(?) 자태를 자랑하고 있다는 점이었
다. 그 동안 혈의승의 사주를 받은 사영의 농간에 의
해 그렇게도 만나기가 어려웠던 신수성녀의 신비선이 
드디어 내 눈앞에 모습을 드러낸 것이다.

"성녀의 배가 정박한 촌락은 본래 작년 여름의 돌림
병 창궐 이후 사람이 살지 않았으나 지금은 인근의 환
자들이 몰려들어 붐비고있다 합니다. 개중, 강호인도 
섞여 있으나 역시 환자의 몸이고 특별히 수상한 자들
은 눈에 띄지 않는다고 합니다."

소교의 흐뭇한 보고를 받고있는 동안 마을 쪽, 정확
히 말하자면 신수성녀의 배 쪽에서 몇 명의 남녀가 이
쪽으로 오고 있었다. 한 명의 남자는 척후 1조로 파견 
근무 나갔던 우리 쪽 무사여서 낯이 익었고 두 명의 
여자는 복장이며 분위기로 보아 신수성녀 밑에 있는 
의녀들인 것 같았다. 중요 체크 대상은 다른 두 명의 
남자였는데, 한 명은 말쑥한 백의에 용모도 비교적 깔
끔한 젊은 청년이었고 다른 한 명은 거지꼴... 아니 아
무리 봐도 진짜 거지가 맞다싶은 누더기를 걸치고있는 
청년이었다. 용모와 복장은 정 반대이지만 두 청년 다 
내공수치는 2갑자를 웃돌고 있었고 눈빛도 만만치가 
않았다.

"귀하께서 저희 백아(白鵝)에 탑승을 요청하신 진하
운 님이십니까?"

의녀 중 조금 나이가 더 들었다싶은 여자가 대표로 
그렇게 물어왔다. 내가 마차에서 내리며 그렇다고 하
자 청년들의 살기 그래프가 미묘하게 움직였다. 역시 
정파인들에게는 철저한 반극악 교육이 이루어져 있는 
모양이었지만 의녀들은 그렇지 않은지 비교적 예의바
른 태도로 우리 일행을 선착장 쪽으로 안내하기 시작
했다. 걸어가면서 난 앞서 걷는 두 청년 중 거지 청년
에게 더 주목을 했다. 조금 전 살기 체크 때, 백의 청
년에 비해 거지 청년은 상당히 조금... 거의 못 느낄 
정도로 밖에 반응하지 않았었던 것이다. 최근에 추가
한 몽몽의 데이터 제공 기능이 작동하더니 먼저 그 거
지 청년의 위로 체크 표시가 떠올랐다.

[ 여덟 개로 나누어 기워진 의복, 허리에 착용 중인 
자성(磁性)을 띤 금속 호리병 - 개방 소속일 경우 팔
결(八結) 제자, 현 개방의 후개(後　, 방주 후계자.)인 
'만리추종(萬里追　) 개차반'일 가능성 있음. ]

좀더 시간을 투자하는 상세한 조사를 원하느냐는 의
미의 버튼이 떠올라 깜박였지만 취소시켰다. 뭐, 나한
테도 '직접 물어 보기'라는 궁극의 탐색 기능이 있으니 
필요할 때 사용하면 될 것 같았기 때문이었다. 암튼, 
저 개성있는 이름을 가진 개방의 차기 방주가 등장한 
건 그리 놀랄 일이 못된다. 신수성녀라는 초특급 미녀 
스타이자 여자 슈바이처를 보호하는 차원에서 언제부
터인가 그녀가 등장하면 각파에서는 엄선한 고수들을 
파견하여 호위를 자처하기 시작했다고 한다. 그리고 
올해는 개방과 점창파(點蒼派)에서 자기 파의 후계자
들을 보냈다는 사실이 널리 알려져 있는 상태인 것이
다.
흠... 다른 방파는 신수성녀 측의 요구대로 백의로 
통일한 복장인데 저 개차반일지 모를 친구만 자기 파
의 복장 그대로 인 걸 보니 소문대로 이름처럼 개성이 
강한 성격인 모양이다. 가만있자- 다른 파의 젊은이들
도 모두 선착장에 모여있는 것 같군. 저 백아라는 배
에는 엄청 중한 환자가 아니면 남자가 탈 수 없다고 
하더니 그래서... 응...? 뭐야? 저 배가 왜 저래? 어... 
어?

"진하운님은 여기서 신수성녀님의 전언을 듣기 바랍
니다."

아까 대표였던 의녀의 말이었다. 뭐야, 척후병을 통
해 내 뜻을 듣고 그 걸 인정하여 탑승을 허가한... 그
런 진행 아니었어? 왜 별안간 저 의녀는 싸늘한 표정
이 되어 있으며 배는 또 왜 선착장에서 멀어져 강물로 
나가고 있는 거야?

"...성녀께서는 진하운님이 전한 뜻을 매우 높게 평
가한다 하셨습니다. 허나, 진하운님에 대한 세간의 평
이 너무도 흉악하고 진하운님의 사자(使者)가 취한 행
동의 비도덕성으로 보아 진하운님의 진심을 믿기 어렵
다고 하십니다."

내가 보낸 사자의 비도덕성? 첨엔 이게 뭔 소린가 
싶었지만 이어지는 대표 의녀의 말을 들어보니 나도 
이해가 갔다. 척후 1조 녀석들... 어째 한 명이 안 보인
다 했더니 그 녀석은 지금 배 안에서 죽네 사네 하며 
치료 중이란다. 내 말을 최대한 빨리 전달하기 위해 
머리를 쓴 건 좋은데, 한 명이 다른 한 명을 줘 패서 
응급환자로 만들어 버리는 비화곡 식의 방법을 써버린 
모양이었고 환자에 관한 한 빠꼼이 인 신수성녀가 그
걸 대번 알아보았던 것이다. 이제야 자신들이 오버했
다는 걸 깨달은 척후병(저 놈이 고참이겠지?) 녀석이 
난 이제 주-우겄다~라는 표정이 되어 고개를 숙이고 
있었다.

"...해서, 성녀께서는 진하운 님의 진심을 알기 전에
는 백아에 들일 수가 없다는 생각이십니다."

"내 진심이라! 그걸 어떻게 알려야 할지 모르겠소. 
진심이란 것이 말로 쉽게 표현할 수 있는 것도 아니
고......"

"흔히 진심이 미사여구(美辭麗句)에 가려지기 싶다
고 여기나 성녀께서는 그 중 옥석을 가려 낼 수 있는 
눈과 귀를 가지고 계시지요."

의녀는 소매에서 두루마리 휴지... 아니, 먼가 적혀있
는 듯한 두루마리를 꺼내 들었다. 설마...하는 마음으로 
받아서 펼쳐보았더니 아니나 다를까, 시가 떠억 적혀
있었다.

江水一萬里 강물은 만리를 흐르고
天書十五行 하늘에서 보내 온 편지는 열 다섯줄.
行行無別語 특별한 말은 없고
只道早還鄕 다만 일찍 돌아오라고 하네.


"이 것은 원씨 노인이 지은 시로 육신뿐 아니라 마
음의 병을 앓고있습니다. 진하운 님께서는 이 노인에
게 어떤 시로 위로해 주시겠는지요."

나~ 이거 참! 여기 여자들은 왜 이렇게 시를 좋아하
는 지 모르겠네.

[ 京師得家書 집에서 온 편지.
원개(袁凱, 명나라 때 시인.)

江水一千里
家書十五行
行行無別語
只道早還鄕 ]

응? 몽몽이 적절한 대응 시를 알려 주는 줄 알았더
니 단 두 자 틀리고 나머진 똑같잖아? 근데... 뭐야. 지
은이가 지금보다 나중인 명나라 때의 시인이라고? 그
럼 원개인지 뭔지 하는 시인이 나중에 이 시를 표절한 
건가? 음... 원작자도 같은 성씨라고 했으니까 혹시 그 
자손이라도 되는 걸까? 가문에 전해 내려오는 시를 자
손이 조금 바꿔서 발표하면 그건 표절인 건가 아닌 건
가? ...에구, 지금 난 딴 세상 표절 문제까지 신경 쓸 
때가 아니다. 엄한 생각하는 사이 다른 의녀가 지필묵
을 가져와 디밀고 있었다.

"맹덕(孟德)의 차자(次子)는 일곱 걸음을 걷는 동안 
시를 지어 장자(長子)의 핍박에서 벗어났다고 했는데 
진하운 님께서는 어떤 명문으로 삶의 의욕을 잃은 노
인을 달래 주실 지 기대가 됩니다."

...빌어먹을! 교묘한 말빨로 심리적 압력을 가중시키
는 걸? 나보고 7초 정도 동안 시를 생각해 내라는 거
야, 뭐야? 음... 그렇지만 이 여자, 내게 구체적인 힌트
를 주기도 했다. 삶의 의욕을 잃은 노인이라 이거지? 
물론 그런 노인에게 들려 줄 시를 지을 능력은 고사하
고 시를 지어야 한다는 사실에 오히려 내가 삶의 의욕
을 잃어버릴 지경이긴 하지만... 지난번 소호루에서의 
경험도 있고 하니 이번에도 적절한 대중 가요를 생각
해 내면 될 것 같았다.

"흠-! 실은 내가 최근 부상을 당해 몸이 자유롭지 
못하니 수하에게 대필을 시킬까하오."

다친 어깨는 왼 쪽이고 원판이나 나나 오른 손잡이
지만 그걸 알 리가 없는 의녀들 앞에서 나는 소교를 
불렀다. 대교를 포함한 네 자매들 중 가장 서예에 뛰
어나다는 소교가 붓과 종이를 건네 받아 받아쓰기 준
비를 하는 동안에도 난 계속 속으로 '표절도 문학의 
한 장르!'라는 헛소리를 외치며 알고있는 온갖 노래들
을 검색하고 있었다. 근데... 노인용 시라, 노인용 노
래... 노인용... 빌어먹을, 내가 평소에 그런 걸 들었을
리가 없잖은가. 뭐가 좋을까, 대체 어떤 노래가......



===========================================


이쯤에서 진유준이 뭔 노래를 써먹을지 눈치 채는 
분들도 많겠군요. ^.^;;
그리고... 왜 극악..의 연재가 빨라졌는지도......
예~ 그렇습니다. 공포의 '원고 마감일'이 다가왔기 
때문입니다. -_-;;
기다리시는 분들도 그렇지만, 저 자신도 빨리 끝냈
으면 좋겠습니다. 최소한 1부라도 끝내고 정신을 차려
야만 다른 일도 마무리 할 수 있을 텐데... 저주받은(?) 
'시간의 감촉'...! 울며 기다리는 세정의 '우리가 꿈꿀 
때...'! -_-;;

자~ 그럼, 전 박카스 한 병 사러 나갔다 와서 다시 
시작해야겠습니다. 다들 편한 밤 되시길......



유 기 선 드림.



제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 124 - 관련자료:없음 [62807]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-09 17:17 조회:2371





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 124 -




"네-가 나를 모르는데~ 난들 너를 알겠느냐~"

아차, 표절하는 주제에 무심코 원곡의 톤으로 노래
를 불렀다. 커험! 험! 목소리 좀 가다듬고 시를 읊조리
는 모습이라도 잘 연출하자. 우리 시대 대한민국에는 
노래할 때 립싱크 하는 것도 한 장르라고 주장하는 사
람이 있었다. 까짓 거......

네가 나를 모르는데 난들 너를 알겠느냐
한치 앞도 모두 몰라 다 안다면 재미없지
바람이 부는 날은 바람으로
비 오면 비에 젖어 사는 거지 그런 거지
산다는 건 좋은 거지 수지맞는 장사잖소
알몸으로 태어나서 옷 한 벌 건졌잖소
우리네 헛짚는 인생살이
한세상 걱정조차 없이 살면
무슨 재미 그런 게 덤이잖소


"네-가 나를 모르는데에~ 난들 너를 알겠느냐~ 한치 
앞도 모두 몰라 다 안다면 재미없지-"

룰루루~ 바로 이런 재미 때문에 우리 시대의 표절 
작곡가나 립싱크 가수들이 제 버릇을 못 버리나 보다. 
나름대로 고민하고 머리를 썼다고는 해도, 정말 천재
도 아닌 내가 불과 몇 분을 투자해 최고 엘리트로 꼽
히는 신수성녀의 시 작문 시험을 통과하여 배에 오르
고 있는 참이고, 게다가 이번엔 지난 번 소호루에서처
럼 민망함으로 괴로워하기보다 뻔뻔하게 원작을 흥얼
거리며 결과를 즐기고 있는 것이다.
흠... 백아, 혹은 비호선(飛虎船)이라고 불린 다는 이
배를 멀리서 봤을 때는 딴 배보다 예쁘장하다...는 생
각을 했을 뿐이었는데 직접 타면서 찬찬히 보니 외 갑
판의(용어가 맞나?) 크기를 줄이고 그만큼의 외부 공
간을 물고기의 등처럼 부드럽게 처리한 것도 그렇고 
전체적으로 우리 시대 잠수함이나 SF 만화 영화 속의 
우주 전함이 연상되는 디자인이어서 특별한 느낌이 들
었다. 배의 크기도 상당히 커서 우리 일행이 모두 올
라타도 널럴할 것 같았는데 신수성녀의 허락을 받은 
것은 나와 두 명의 수행자뿐이었다. 한 명은 당근 흑
주였고 다른 한 명으로 나는 혈월을 선택했다. 대교와 
그 일행들은 본래 일정대로 움직이는 편이 나을 테고 
다른 이들 중에서 고르려니까 역시 얼마간 생사를 같
이 한 전우 혈월이 좋을 것 같았던 것이다.

"성녀께서는 현재 급한 환자를 돌보시느라 나오지 
못하십니다. 특별한 손님이 오셨는데도 마중하지 못해 
죄송하다고 하셨습니다. 험한 여정이었다고 들었는데, 
거처로 드시어 쉬고 계시지요."

잘난 여자라고 튕기는 거냐, 손님이 왔는데도 코빼기
도 안내밀어…? 라고 말하고 싶은 맘도 없지 않았으나 
나는 대표 의녀에게 얌전히 고개를 저어 보였다.

"난 개의치 말고 당신도 중한 일을 보시오. 강바람
이 쾌적하니 선실에는 조금 있다가 들어가도록 하겠
소."

애초에 주인이 바쁘다고 마중 안나온다는 것도 그랬
지만 종업원(?)도 내 말을 듣고는 간단하게 고개만을 
끄덕인 다음 돌아서 선실 안으로 들어가 버린다. 아무
래도 여기선 비화곡의 짱이라는 간판도 별로 내세울 
것이 못되는 모양이다. 쳇-! 그동안 나도 알게 모르게 
권위주의 같은 것에 물들었던 건가? 이 정도 일에 괜
히 삐지고 싶은 기분이 들다니… 정신차려라 진유준. 
의사가 환자 보느라 바쁘시다잖아. 게다가 이렇게 바
쁜 병원의 간호사에게 커피 서빙을 바라기라도 했다면 
넌 원판처럼 나쁜 놈이라구. 그래, 그토록 아득바득 별
의별 일을 다 헤치고 달려와 결국 신수성녀의 배에 올
라타는데 성공한 기분이나 즐겨자구. …음, 근데 방금 
떠올랐던 생각을 글로 표현하면 좀 야하겠다. 뭐에… 
올라타?

좋은 건 좋은 건데, 좀 지루하군. 배는 한식경 정도 
더 있다가 출발한다고 했는데 아직 대기 중인 대교 일
행과 좀더 놀다 탈 걸 그랬나? 사실 배 안의 이모저모
를 점검할 겸해서 먼저 탄 거지만 정작 정찰 능력을 
갖춘 흑주가 나설 생각을 않아 그건 생략된 셈이고 갑
판 위의 정경도 별로 볼 것이 없었다. 그 많다는 중환
자들은 모두 선실 안에만 있는 듯 갑판엔 덜렁 나와 
흑주, 혈월 뿐이었다. 간혹 가다 의녀들이 갑판에 나왔
다 들어가기는 하지만 내가 백의의 천사들에게 휘파람 
불어대며 헛짓거리를 시도하는 양아치도 아닌데 그녀
들에게 흥미가 생길 리도 없었다. 뭐, 그동안 대교 자
매들을 비롯한 특급 미녀들에게 익숙해져 눈만 고급이 
된 탓도 있을 것이다. 하여간 지금은 저 아래 선착장
에서 어슬렁대는 이들을 보는 것이 그나마 나은 구경
거리가 되고 있었다.
각파에서 신수성녀 호위대로 파견 나온 고수들… 
그러고 보니 전부 남자인 것 같고 또 젊은 청년들이
다. 그 것만으로 저 녀석들 모두 신수성녀 미스 조와 
스캔들이라도 나고 싶어 자원에서 온 건 아닐까…라고 
생각하는 건 좀 비뚤어진 발상일까? 음… 이렇게 가만
히 내려보고 있자니 좀 미안한 생각도 든다. 대교 일
행도 물론 내 안전에 대해 안심하지 못하는 눈치였지
만 신수성녀 친위대(이 말이 더 잘 어울리는 것 같다.) 
녀석들도 잔득 긴장하여 대교일행을 경계하는 기색이 
역력한 모습이었다. 그동안 여신 같은 여자와 그 밑의 
천사 같은 여자들 지키는 재미로 지내온 그들에게 대
교일행은 뜬금없이 날아 와 평화를 위협하는 악마들, 
난 사악한 대마왕 쯤으로 여겨질지도 모르겠다. 하긴, 
애초에 별명도 극악…….

"곡주님! 저길 보십시오."

혈월이 별안간 그렇게 말하는 바람에 엄한 생각에서 
깨어난 나는 그가 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 저
긴 아까 우리가 왔던 언덕길 위쪽인데… 윽, 뭐야 저 
인간들은? 어디서 갑자기 저렇게 떼거지로 나타난 거
지?

"이쪽과, 저쪽도 보십시오. 그리고……."

제기, 혈월이 말하는데로 고개를 이러 저리 돌려보
니 이거 장난이 아니다. 우리가 왔던 길말고도 마을로 
통하는 길마다 몰려들고 있는 인파의 규모를 보면 전
쟁이 나서 쫓겨 내려오고 있는 피난민의 행렬이 연상
될 정도였지만 문제는 아무래도 저들은 피난민이 아니
라 침략군의 분위기를 하고 있다는 점이었다.

"정면의 동쪽은 선두에 호남의 사파 연합인 흑련(黑
聯)의 기(旗)가 있는 것으로 보아 적이 아닙니다. 하지
만… 동북쪽에 나타난 자들은 아미파(峨嵋派)의 비구
니들과 곤륜파(崑崙派)의 도사들 무리입니다. 그리고 
동남쪽은 개방의 거지 떼… 강 건너편의 서북쪽은 광
동 지방의 밤거리를 평정했다는 일백마군(一白魔軍)… 
서남쪽은……."

으- 처음 비화곡을 나서기 전에 걱정했던 사태가 
지금 벌어지기 시작한 모양이다. 손한성을 만났던 마
을과는 달리 저건 그야말로 콕 찝어서 내가 있다는 걸 
알고 오는 건데… 제기, 도착하자마자 최대한 빨리 배
에 오르기 위해 척후병들에게 먼저 신수성녀 측에 접
촉하라는 명령을 내릴 때 약간 걱정하긴 했지만 아무
리 정보가 유출되었다고 해도 벌써 저 정도 규모의 인
파가 몰려들 줄은 나도 예상하지 못했다.

"…생각보다 입이 가벼운 분들이었군요."

뒤쪽에서 들려온 것은 가벼운 한숨이 섞인 여자의 
음성이었다. 흠칫하여 돌아보니 배 중앙의 문이 열려
져 있었고 그 앞에 처음 보는 여자가 의녀들을 대동한 
채 서있었다. 음… 개떼처럼 몰려들고 있는 정파와 사
마외도의 인물들 이상으로 예상을 초월한 것은… 드디
어 모습을 드러낸 신수성녀도 마찬가지였다. 여기까지 
오는 동안에도 그냥 좀 기품이 있는 예쁜 여자 정도를 
예상하고있었던 내게 저 여자는 단순히 아름답다는 느
낌을 넘어선 충격 같은 것을 주고있었다. 그리고… 그
건 나를(원판의 외모를) 처음 대하는 그녀도 마찬가지 
인 모양이었다. 그래서 우린 서로를 마주 보고 선 채 
먼저 말을 꺼내지 못하고 있었다.

"…저!"

"저! 아, 아니… 성녀께서 먼저 말씀하시지요."

"아… 그건……."

다시 잠시의 침묵이 추가되었다. 그런 우리의 웬지 
민망하면서도 반가운 감정을 동반한 첫 만남의 분위기
를 깬 것은 배 바깥에서 들려온 거친 함성들 때문이었
다. 워낙에 양쪽 다 쪽수가 많다보니 아직 서로의 눈
치를 보느라 바로 쌈이 벌어지지는 않았지만 양쪽은 
우선우리 편 여기 붙어라∼ 하는 식으로 같은 부류끼
리 진형을 짜기 시작하고 있었다. 신수성녀 조예린은 
다시 한숨을 내 쉬며 다가오더니 내 옆의 갑판 가에 
서서 주변의 상황을 천천히 살피며 입을 열었다.

"후∼ 소문은 들었지만 이 정도 일 줄은 몰랐군요."

"음… 그래서 성녀님께 도움을 청한 것 아니겠소."

조예린은 내 말에 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

"저로써는 이해가 되지 않는군요. 살생을 피하려고 
아녀자의 치마폭에 숨는 것조차 마다하지 않을 정도의 
의지를 지닌 남자가… 그리고 몇 배의 인생을 살아 온 
노인의 마음을 움직일 수 있는 명문을 구사할 수 있는 
사람이… 어떻게 저렇게 많은 사람들의 원망을 한 몸
에 받을 수 있는 걸까요?"

말끝에 날 돌아보는 조예린에게 우선 씨익- 웃어 
주었다.

"그래도 한 반쯤은 내 편이요. 그게 오히려 문제이
기도 하지만."

"그건… 아, 벌써?"

조예린이 시선을 던진 건 우리편과 좋은 편(웬지 찝
찝하다.)의 진형이 서로 인접한 곳이었는데 거기서 산
발적인 시비가 일고 있었다. 실제 내용은 그렇다 치고 
분위기는 대충 아래와 같았다.

이 천하의 악종들, 네 놈들 수괴가 나타났다고 기가 
살았구나.
이 정파 꼰대야! 꼬우면 엉겨봐, 응? 쫄았니?
에잇-! 죽엇! 퍽!
우이쒸∼! 씁새가 선빵을 날려? 뒤질래∼?
퍽!퍽!으악!뻑∼!

한쪽에서 시작을 해버리자 어영부영 다른 곳에서도 
죽이네 살리네 치고 받는 사태가 속출고 평화스럽던 
강가 마을은 순식간에 강호인들의 집단 패싸움 장으로 
변모하고 있었다. 조예린은 눈살을 찌푸리며 황급히 
손을 치켜들었고 그 것을 신호로 그녀의 친위대인 젊
은 청년고수들이 일제히 혼전 속으로 뛰어 들었다. 나
도 뒤질세라 대교 일행에게 손짓을 해 보였고 대교의 
2차 명령에 따라 우리 쪽 고수들도 수습에 들어갔다.
음… 사실 패싸움 말리는 것이 그리 쉬울 것 같지는 
않았는데 우려에 비해 수월하게, 아니 신기할 정도로 
빠르게 패싸움의 뜨거운 열기가 가라앉고 있었다. 현 
강호에서 최고의 영향력을 가지고있는 두 젊은 남녀의 
위력이 어느 정도인지를 알 수 있는 상황이었다. 그렇
게 짧게 끝난 패싸움이었지만 그 사이 생긴 사상자들
을 보며 안타까워하던 조예린이 결국 내게 차가운 시
선을 던져왔다.

"당신은… 정말 위험한 인물이로군요. 후우∼ 어쩌
자고……."

조예린은 한숨을 몰아내며 고개를 젖더니 잠시 갈등
하는 표정으로 망설인 끝에야 말을 이었다.

"…안으로 들어가세요. 만나게 해 드릴 분이 계세
요."

음? 누구…? 나, 아니 원판을 아는 환자가 있다는 
말인가? 혹시 아까 그 시의 원씨 노인?

"당신은 그분을 모르겠지만, 그 분은 당신을… 아니, 
어쨌든 어서 따라 오세요."

궁금증을 유발시키며 앞서 뒤쪽 갑판으로 향하는 조
예린… 웬지 불길한 예감이 들긴 했지만 하는 수 없이 
그녀를 따라 걸음을 옮겼다. 그녀가 안내 한 곳은 배 
건물 뒤쪽의 조그만 쪽문 앞이었는데 때 마침 안 쪽으
로부터 매우 낯익은 남자가 문을 열고 나오는 중이었
다.

"처음 뵙습니다, 진공자님!"

"아, 안녕하시오."

절도 있게 인사를 해오는 상대에게 엉겹결에 답례를 
하고 나서야 나는 이 남자가 누군지 생각해 냈다.

"류… 아, 아니 암 것도 아니오. 하핫∼!"

순간적으로 아는 체 하려다가 무지 어색하게 얼버무
리며 천천히 선실 안으로 발걸음을 떼었다. 솔직히… 
재빨리 뒤돌아서 갑판 밖으로 뛰어 내리고 싶은 기분
이었지만 죽기 싫어서 참았다.

"오-! 어서 오시오. 반갑소이다."

으…! 예상대로다. 선실 안에서 날 기다리고 있었던 
사람은…….

"하하핫∼! 본인은 이명환이란 자올시다."

…그래 알아. 내 여장 모습에 반했던 스토커 청년 
황족…! 문 밖에서 만난 친구는 보디가드 류혼이었다. 
제기, 이 인간들이 왜 여기서 나타나는 거야?

"음… 초면에 놀라게 해드렸나 봅니다, 그려. 전 바
깥의 괴한들과 달리 진공자에게 해를 끼칠 사람이 아
니니 안심하고 이 쪽으로 앉으시지요."

예의 바르게 자리에서 일어나 의자를 권하니 할 수 
없이 앉았지만 머리 속이 엄청 복잡해져서 산에서 아
카시아 나무 가지 위에 앉은 듯이 불편하기만 했다. 
그런 나와 달리 이명환은 여유로운 미소를 머금은 얼
굴로 조예린과 우리 측 흑주를 나가 있도록 종용했다. 
배 주인인 조예린은 얌전히 그의 요구대로 밖으로 나
가서 날 놀라게 했고 흑주는 게기고 안나가서 이명환
을 놀라게 했다.

"흠…! 좋소이다. 이미 알고있는 인물이니 굳이 비키
라고 하진 않겠소이다."

씁쓸한, 아니 은근히 아니꼬운 눈치였지만 끝내 억
지로 흑주를 나가라고 하지 않아서 조금 안심이 되었
다. 아니, 가만…! 이명환이 지난 번 만났던 복면이 이 
흑주라는 걸 알아본다는 건 내 정체도 알고 있다는 거 
아닌가. 쳇, 오래 전에 한 쪽만 본 사람이라면 몰라도 
최근에 양쪽 다 본 사람에게 화장했던 거만 달랑 지운 
채 못 알아보길 바란 건 무리였나 보다.

"본인이 진공자를 부른 것은 몇 가지를 묻기 위함이
오. 나나 진공자에게도 일생이 걸린 중대한 문제요."

"무슨……?"

"후후∼ 모른 척 하시기요? 그게 아니면……?"

모른 척 하냐는 말까지는 장난기가 실려있었는데 뒷
말에는 은근한 분노가 느껴져 왔다.

"아, 아니 모른 다는 것이 아니라 난 그냥……."

"진공자-!"
헛! 별안간 이명환이 탁자 너머로 손을 뻗어 내 손
을 움켜쥐었다.

"진공자는 세상과 날 속일 수 있다고 생각했는지 모
르지만, 하늘아래 영원한 비밀은 없는 법이오."

으… 그래, 속인건 미안하다. 근데 왜 이렇게 끈적하
게 젖은 손으로 내 손을 쥐고 말하는 거냐, 응?

"진공자, 본인의 소원은 오직 진공자만이 들어 줄 
수 있는 것이오. 사실… 난 평범한 신분을 가진 사람
이 아니오."

"아, 그, 그건… 이 건 좀 놓고……."

아이고 설마, 방금 떠오른 생각이 맞는 건 아니겠
지?

"진공자! 잘 들으시오. 내 이름은 이명환이 아니라 
조명환이오!"

염병∼! 나쁜 예감은 꼭 맞는다니까. 전에 삼수생 
왕소설을 만났을 때 그녀가 날 이 나라의 세 번째 태
자로 착각한 이유 중의 하나가 근방에 삼태자가 등장
했다는 사실이었다. 당시에도 내 생각에는 여러모로 
이명환이 의심스러웠지만 말 그대로 에이 설마∼ 그러
며 잊고 있었는데…….

"지금 들은 말은 이 방을 나가면 바로 잊으셔야 하
오. 진공자도 알다시피 난 최근 정적(政敵)들에게 신변
의 위협을 받고 있소."

인간아, 부탁하는 사람이 그렇게 눈을 부릅뜨고 손
아귀에 힘을 주면서 하냐? 제길, 이 나라 태자를 흑주
에게 처리시키고 튀었다가는 비화곡 전체가 위험해 질 
수도 있겠지? 근데 문제는 내 정체를 알면서도 지금 
내게 하는 이 태도… 으… 황족 중에는 동성연애자가 
많다는 말이 있던데 이 자식도 혹시 그거 아냐? X됐
다.

"진공자… 내 소원이오. 제발……!"

으… 이 자식, 내 손을 잡은 손에 점점 더 힘이 들
어가고 있고 날 보는 두 눈에는 열정이 가득하다. 으
아아∼ 이 씁쌔! 후환이고 나발이고 들이받아 버려야
겠다.

"진공자! 제발, 동생을 내게 주시오!"

"아- 아……?"

자리를 박차고 일어나려다가 의자에서 엉덩이만 살
짝 뗀 애매한 자세로 나는 굳어졌다.

"진소저는 비인사기라는 천민들에게 습격을 받은 직
후 행방불명이 되었소이다. 그러나 저 류혼 조차 시체
를 찾지 못했고 그녀는 결코 단명할 상이 아니었소."

"그, 그래…요?"

"제발 모르는 체 좀 하지 마시오. 그녀는 죽지 않았
소! 진공자는 진소저의 유일한 혈육이니 그녀의 행방
을 알고 있을 것이오!"

"그야 당연……."

아차차, 박력에 밀려서 실언했다.

"오오∼ 과연, 그랬었구려. 다행이다. 정말 다행이
야∼!"

이명환, 아니 조명환은 그동안 속으로는 무지 걱정
하고 있었는지, 길에서 주운 따따블 복권이 당첨되기
라도 한 듯한 표정으로 어쩔 줄을 모르고 있었다. …
나 참. 자다가 엄한 남의 다리 긁는 타입이었구나, 이 
나라 삼태자께서는…….



===========================================


본래 지금은 통신판으로 편집해서 올릴 시간도 없지
만, 나는야 의리의 싸나이~ ^ ^;;

스스로 얼굴에 금칠 한 번 해봤습니다. -.-;;



유 기 선 드림.



=============================================
제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 125 - 관련자료:없음 [63062]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-12 13:40 조회:1127





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 125 -




삼태자 조명환 나으리가 반가운 마음에 주저리주저
리 늘어놓는 얘기를 통해서 나는 그가 류혼을 앞세워 
내가 진하연이었을 때의 행적을 계속 추적해 왔다는 
것을 알게 되었다. 그 추적은 우리 일행이 탄 배가 비
인사기의 습격을 받고 가라앉은 시점까지 계속되었고, 
집요한 주인을 닮은 성격의 류혼은 끝내 생존자인 모
용세가와 무림맹 사람들을 찾아내기에 이른다. 거기서 
조명환은 모용사랑을 통해 진하연이(어쨌든 나.) 세외
의 대한특공가 출신이며 강호에 온 것은 오라버니(이 
것도 ME.)와 약혼자(또 我.)를 찾기 위함이라는 정통
한(?) 정보까지 얻었던 것이다.

"...진공자. 어서 진소저가 어디 있는지 말해 주시오. 
그리고... 그 약혼자...라는 남자는 누굽니까. 아직, 살,
아,있,기,는 합니까?"

빌어먹을 놈! 내 원래 몸이 죽으라고 아예 고사를 
지내지 그러냐...라는 말이 입에서 맴돌았으나 아아~ 
권력 앞에서 비굴한 자여, 그대 이름은 진유준.

"그 약혼자 말인데...요. 어려서 정혼을 시키기는 했
지만... 남자가 워낙 방랑벽이 있어서 난 별로......"

"오-! 현재 유일한 혈육이며 보호자이신 진공자께
서... 아니, 이제부터 형님이라 부르겠소이다. 형님! 형
님께서 잘 말씀해 주시면 동생 된 입장에서 진소저가 
어찌 고집을 부리겠소. 하하핫~! 이 조명환! 비록 형님
과 태생이 다르다하나, 영웅 호걸은 난 곳을 가리지 
않는다 했소이다. 앞으로 이 아우에게 많은 지도 편달
을 바랍니다."

생긴 거 답지 않게 아부를 떠는 모습이 심히 불쾌했
지만... 달리 대꾸할 말이 없었던 나는 얌전히 조명환
의 형님 대접을 받아야만했다. 으... 앞으로 일이 어찌
되려는지 모르겠다.


그 날 저녁 나와 조예린은 예비 사돈끼리(?) 티타임
을 가지게 되었다.
"오라버니께 모두 들으셨겠지만......"
조예린은 특유의 조용한 어조로 입을 열었고 난 현
재 강호에서는 아는 이가 거의 없다는 그들의 사연을 
들을 수가 있었다.
예상대로 신수성녀 조예린은 본래 조명환의 여동생
이었고 당연하게도 이 나라의 PRINCESS(황제의 딸이
며 그녀의 아버지는 황제인 형이하학적 관계의 주체를 
뜻하는 명칭. 몽몽표 전자 한영 사전 참조.)이다. 집안 
빵빵하고 몸매 늘씬에 얼굴 이쁜 것도 모자라 똑똑하
고 심지어 성격 좋기까지! 한 그녀는 그야말로 완벽한 
킹카라고 할 수 있었지만 그런 그녀에게도 흠이 있었
는데 그건 바로 원판 극악과 같은 약점... 즉, 건강하지 
못하다는 것이었다. 원판처럼 태어났을 때부터 허약체
질인데다 이름도 비슷한 지병을 가지고 태어났는데 전
문용어(?)만 보면 원판보다 한 술 더 뜨는 천형칠음절
맥(天刑七陰切脈)이라나? 내게 상세한 얘기를 하지는 
않았지만 그녀는 다행히 당시 황실의 어의(御醫)였던 
천수성자(天手聖者) 덕분에 원판처럼 남의 피를 뽑아 
먹는 짓 같은 걸 하지 않았어도 오늘까지 생명을 유지
하고 있는 것 같았다.
아까 우리가 처음 만났을 때 서로 충격을 먹은 건 
서로에게 한눈에 반했다거나 하는 개념이 아니었다. 
순간적으로 남자와 여자라는 차이를 느끼지 못했을 만
큼 일란성 쌍동이, 혹은 거울을 보는 기분이 들 정도
로 너무나도 서로가 닮아 있었기 때문이었다. 자세히 
뜯어보면 사실 그렇게까지 닮은 얼굴은 아니었지만, 
특이 질병에 의해 핏기가 사라진 대신에 남은 섬뜩할 
정도로 창백하고 고운 피부와 그 위에 수술 칼로 조각
한 듯 날카롭고 섬세한 이목구비와 신체의 선... 전체
적으로 인간에서 조금 벗어 난 듯한 미모가 바로 닮은
꼴이었던 것이다. 차이가 있다면 원판은 두 눈에 은은
하게 붉은 빛이 서려있어 요사스럽다는 느낌을 주지만 
조예린의 눈동자는 공들여 닦은 거울처럼 맑게 빛을 
반사한다는 것 정도......?
이 닮은 꼴 남녀는 걸어온 운명의 길도 유사성이 있
는데, 그건 그들의 인생에 엄청난 변화를 가져온 것이 
사이비인지 진짜인지 모를 승려나 도사(道師)라는 점
이었다. 원판은 혈불(血佛)이라는 자에게 배운 온갖 주
술로 육체 교환을 노리다가 졸지에 내게 육체를 빼앗
기는(?) 사고를 당하여 현재 나도 누구도 알길 없는 
곳으로 영혼이 사라져버렸고, 조예린은 그녀의 아버지
인 황제가 당시 총애하던 도술사의 말에 따라 아기였
던 그녀를 황실에서 내보내는 바람에 본래의 신분으로 
살지 못한 모양이었다.
음... 그래도 당근, 조예린이 원판보다는 많이 나은 
운명인 셈이다. 아직 말짱한 자기 영혼이고 황실에서 
나온 것도 보기 싫다고 쫓겨난 것이 아니라 천형칠음
절맥에서 벗어나기 전까지만...이라는 조건을 달고 나
온, 소위 '액땜'을 위해 황족의 신분을 놓고 지내는 것
뿐이었다. 그녀가 자기 자신의 병을 연구하고 치료하
느라 짱 박혀 있다가 가끔 강호에 등장할 때 이 배를 
포함한 엄청난 재물을 동원하여 무료 의료 활동을 벌
일 수 있는 것도 모두 황실의 지원이었던 것이다. 암
튼... 그런 이유로 난 어느 정도, 조예린은 엄청 많이 
서로에게 동질감을 느끼고 있는 것이다. 유식한 말로, 
동병상련(同病相憐)!
다음 사연은... 조명환!
황제에게는 여자가 많고 당근 자식들도 많다. 당금 
황제는 미신을 잘 믿는데다가 성격이 우유부단한 사람
인 듯, 그 많은 자식들을 놓고 누굴 태자로 삼을 것인
가 고민을 하다가,하다가... 처음엔 본처에게 아들이 없
어서 세 번째인가의 후궁이 낳은 큰아들을 태자로 책
봉했는데, 그 직후 본처로부터 아들을 얻고 말았다. 그
래서 다시 고민을 하다가,하다가... 결국 본처의 아들을 
두 번째 태자로 책봉했다. 근데, 세월이 좀 지나면서 
보니까 가장 아름답고 여자다워 자신이 오래도록 총애
한 아홉 번째 후궁의 아들이 너무나 잘났다고 황실 곳
곳에 소문이 짜-하고, 자기가 봐도 하는 짓이 이게 내 
아들인가 싶게 훌륭해 보였던 것이다. 결국... 그 잘난 
아홉 번째 후궁의 아들인 조명환을 세 번째 태자로 삼
아 버렸다.
한 나라에 무슨 후계자가 세 명이나 되냐는 말들은 
현 황제의 건강이 삐딱선을 타기 시작한 최근 몇 년 
전부터인데... 당근, 현재 황실은 세 명의 태자를 둘러
싸고 치열한 권력다툼이 벌어져 난리가 아니라고 한
다. 가장 잘났다는 조명환의 상태를 봐서는 대체 다른 
태자들은 어떤 수준인가 궁금해지는데, 조명환의 말이
나 전에 얼핏 들었던 소문을 근거로 하면 현재 막내인 
삼태자 조명환 추종자들의 세력이 가장 강한 것 같았
다. 남의 나라 태자들에게 할 말은 아니지만, 조명환의 
형들은 좀 찐따가 아닐까...라는 생각이 드는 부분이다.
...아니, 그 부분은 내가 너무 편견을 가지고 본 것인
지도 모르겠다. 조명환이 나름대로의 애절한 사랑에 
눈이 멀어서 그렇지 다른 행동에도 문제가 있는 것 같
지는 않고... 가만 보면 사내답고 리더쉽이 강한 스타
일인 것도 같다. 음... 이건 또 내 매제(?) 지망생이라
고 너무 좋게 본 걸까?

...에효, 티타임이 끝나고 밤늦게 내게 배정된 선실에 
누워있자니 오만가지 생각이 교차한다. 에효, 내 팔자
야! 하필이면 유력한 차기 황제 후보가 내 분신인 진
하연의 남편 후보라니... 다시 여장을 하고 조명환 앞
에서 곰살을 떠느니 차라리 칼을 물고 싶지만 그렇다
고 현 상황에서 진하연의 존재를 간단히 폐기 처분하
기도 어렵다. 아까 조명환의 분위기로 보아 지금 와서 
조명환에게 사실 진하연은 그 강물에 빠져 죽었어,라
고 했다가는 "얼른 살려내지 않으면 너도 죽어!"라며 
미쳐 날뛸 것 같았고, 심지어 "그럼 니가 대신해(?)"라
는 끔직한 반응이 나올지도 모른다는 생각마저 들어서 
두려운 것이다.
일단 내 동생(말할 때마다 엄청 짜증난다.) 진하연은 
큰 부상을 입어 모처에서 요양 중이라고 둘러대긴 했
지만, 앞으로의 일이 걱정이다. 있지도 않은 여동생을 
만나게 해달라고 엄청 집요하게 조를 것이 분명한데 
그걸 어떻게 감당할지... 음... 차라리 내가 선수쳐서 그
의 친동생인 신수성녀를 내 것으로 만들어 버리면 어
떨까, 흐흐... 그럼 먼저 사돈지간이 되니까 녀석도 할 
수 없이... 아, 아니다. 겹사돈이란 것도 있다. 으... 그
보다 내가 왜 이러 지? 난처한 상황이 발생했다고 금
방 배신 때릴 생각을 하다니, 대교야 미안해~!
음... 으음... 으으... 심란해 죽겠는데 흑주 넌 왜 침
상 옆에 와서 귀신처럼 내려다보고 난리냐. 에효, 주인
의 상태가 영 아닌 것 같아서 걱정해 주는 모양이다. 
훗...! 그래도 첨 보았을 때보다 흑주가 갈수록 인간적
이 되어 가는 것 같아 다행이다. 음, 내가 이 세계를 
떠나기 전에 꼭 흑주를 제대(?)시켜 주어서 그 후엔 
흑주도 자신의 인생을 찾아 나섰으면 좋겠다.
그래 흑주야. 꺼꾸로 매달려도... 음, 넌 본래 그거 
잘한다는 거 안다만 하여간 그래도 비화곡 국방부 시
계는 간다. 못난 주인이지만 그 때까진 잘 지켜 줬으
면 좋겠고 그렇게 버티다보면 화려한 제대의 날이... 
음...? 버틴다...? 그래... 그러고 보니 난 조명환 문제를 
너무 길게 봤구나. 내가 이 시대에 언제까지고 있어야 
한다면 몰라도 미래 여자 싸가지, '진'이 데리러 올 몇 
년 만 잘 버티면 되는 거였다. 가만있자... 그 때는 최
후로 여장을 한 상태에서 조명환에게 난 사실은 천상 
옥황상제의 딸인 천녀(天女)였어요,라는 개뻥을 친 다
음, 곧바로 전에 진이 그랬던 것처럼 조명환의 눈앞에
서 섬광과 함께 사라져 버리면... 그렇게 하면 뒤탈도 
없겠지? 지가 설마 하늘을 상대로 날뛸 거야, 뭐야?
후후훗~! 됐다. 대책 마련을 위한 나 홀로 작전 회
의 끝났다. 후... 이젠 내일을 위해 자자... 흑주도 굳 
나잇~!

신수성녀 조예린의 전용선 백아에 탑승하여 항해를 
시작한 지도 어언 6일 째.
강을 타고 가는 것이 육로보다 오히려 상당히 도는 
거라 처음엔 걱정을 좀 하기도 했지만 중국인의 널널
한 시간 관념을 생각하면 대결 장소에 지각할 염려는 
없을 것 같았다. 이 시대에의 한국이나 일본도 그럴 
것 같지만 중국인들, 특히 무협지에 나오는 등장인물
들끼리의 약속 장면을 보면 아래와 같이 좀 심한 경우
가 많다.

강호인 A : 허허허~ B대협. 오늘 우리가 이렇게 친
교를 맺었으니 다음에는 내 반드시 신야성으로 김대협
을 만나러 가리다.
강호인 B : 음왓하~! 내 그 때까지 천하의 명주를 
창고 가득 쌓아 두리다. 꼭 오시구려. B대협!
강호인 A : 그럼, 내년 중추절(中秋節, 8월 절, 8월 
15일 추석.)을 전후해서 봅시다.
강호인 B : 좋소이다. 아주 좋소이다.

이런 식인데, 추석 전후 며칠이라는 시간 개념도 웃
기지만 장소도 그 넓은 성안의 어디라는 말이 없다. 
근데도 그게 약속 내용의 다인 것이다. 강호인 A 입
장에서는 대충 날짜가 되었을 때 신야성에 도착해 강
호인 B가 어디 사는 지 물어 보고 다니면 되겠지만 
강호인 B는 중추절 전 후 최소 일주일은 자신이 사는 
곳을 벗어나지 않고 마냥 손가락 빨고 기다려야 하는 
것이다. 그렇다고 강호인 A가 마냥 유리한 건 아니다. 
강호인 B가 별로 유명하지 않을 경우 강호인 A도 서
울에서 김서방 찾는 격으로 고생 좀 하게 되는 것이
다.
내가 이 세계에 와서 지내며 보니 실제로는 나름대
로 머리들을 써서 위의 예처럼 항상 버벅대며 약속 지
키러 다니는 건 아닌 듯했지만... 하여간 시간 개념이 
우리 시대와는 비교할 수 없을 정도로 넉넉한 건 사실
이었다.
이번 대교와 장청란의 대결 약속도 비슷했다. 내가 
장청란 측과 한 번 서신 교환을 하는데 보통 일주일에
서 열흘 정도 걸렸었는데, 그 쪽이 말한 '6개월 후의 
비무'라는 것이 내가 그 쪽의 편지 받은 날을 기준으
로 하는 것인지 내가 보낸 답장을 그들이 받은 날부터
인지를 언급하는 사람이 없어 처음엔 당황했었다. 그 
후 이런 저런 편법으로 주변의 의견을 알아보았더니 
대부분 이렇게 생각하고 있다는 결론을 내릴 수 있었
다. 비무일은 3월'쯤'.
음... 지금이 3월 15일 오전이고, 한 시진 정도면 약
속장소인 목야평이 보이기 시작할 거라고 했으니까, 
내 나름대로는 약속 일에 가장 정확하게 도착하는 셈
이다. 후... 이 배를 타고 온 6일 동안도 그리 편한 것
만은 아니었다. 이 시대에 무슨 인터넷이 있는 것도 
아닐텐데 내가 신수성녀의 백아를 타고 목야평으로 가
고 있다는 소식이 어찌나 빨리 전달이 되었는지 배가 
가는 곳곳에 우리 쪽 사마외도인들이 모여 있다가 환
호성을 울리는 일이 다반사였다. 그런 건 정파 쪽도 
만만치 않아서 툭하면 강가에 나타나 조예린에게는 정
중히 인사한다거나 넙죽 절을 올리는 사람이 있는 가 
하면 내게는 조용히 싸아~늘한 시선을 보내거나 욕을 
퍼붓는 몰상식한 정파인도 있었다.
뭐... 그런 경우들이야 그냥 봐줄 만했는데, 처음 탑
승하던 날처럼 툭하면 지들끼리 패싸움을 벌이는 것이 
골치였다. 결국 신수성녀 친위대인 12명의 청년 고수
들과 우리 측 혈월이 뭐 빠지게 바빴다. 패싸움을 벌
이는 자들에게 신수성녀의 전언, "제 얼굴을 봐서라도 
참아주세요."와 내 전언, "쓸데없이 쌈 박질 하면 주-
우-거!"를 전하느라 말이다.
그래도 생각해보면 비화곡을 떠난 후 이토록 맘 편
히 여행을 한 건 처음이라 그 전까지의 노력에 보람을 
느끼기기도 했다. 조예린은 환자들을 돌보는 와중에도 
짬짬이 나와 티타임을 가지며 의학에 대해 의견 주고
받기를 원했는데 나는 몽몽의 도움을 받아서 적당히 
대꾸해주며 천하제일미와의 데이트를 즐길 수 있었다.
첨엔 엄청 부담이었던 조명환도 일단 진하연이 살아
있다는 믿을 만한(?) 소식을 듣고 나서는 여유가 생겼
는지 그리 조르지는 않았고 오히려 내 비위를 맞춰 주
는데 더 신경을 쓰는 눈치였다. 이거 잘 만 다루면 떠
나기 전까지 요긴하게 이용해 먹을 수 있겠다는 생각
이 차츰 들고 있다. 후후~! 유력한 차기 황제 의 빽이
라... 어쩌면 전화위복이 될지도 모르겠다.
아... 어쨌든 이제 얼마 후면 드디어 지금까지 대교
와 내가 준비해왔던 일의 성과를 확인하는 자리에 도
착한다고 생각하니까 공연히 가슴속의 심장이 바빠지
는 것 같다. 좋아, 좋다구 진유준. 비록 내가 직접 싸
우는 것은 아니지만 내 손으로 만들었다고 자부하는 
우리 대교가 내 대신 싸우는 거니 마찬가지이다. 자, 
화이팅, 진유준! 화이팅, 대교!


3월 17일.
내가 이 세계에 떨어진 지 팔 개월하고도 일주일째
의 날.
나는 지금 최초 떨어졌던 장소로부터 1000리 행군을 
두 번 연속해야 도착할 만한 곳에 위치한 목야평(沐野
平)이라는 곳에 와 있다. 형주 지방에서 장강 하류를 
따라 100여 리 정도 이어져있는 평야지대에 붙여진 명
칭 목야평은 수 백년 전 '패도광협(　刀狂俠) 유운일'
이라는 사나이가 당시 사마외도의 최강으로 꼽히던 
'사마지존(邪魔至尊) 현무'를 꺽으며 강호를 뒤흔들었
다는 전설의 장소를 의미하기도 했다.
그 때는 어땠는지 몰라도 지금은 길이 100여 리, 폭 
20여 리 정도의 공터에 갈대밭보다 장강이 실어 나른 
황토 흙이 더 많은 지면을 차지하고 있다. 잠시 후 대
교와 장청란이 대결할 비무대(比武臺)는 장강으로부터 
100여 미터 정도 떨어진 장소에 설치되어 있는데 대형 
뮤지컬 무대로써도 좋을 정도의 넓이였다. 해남파와 
무림맹의 무사들로 이루어진 정파의 진행 요원 격인 
자들이 비무대 동쪽 구역을, 현재 야후 장로의 아들이 
주인이라는 천살막(天殺幕)의 살수들이 서쪽 구역을 
맡아 각각 주변의 사람들을 통제 관리하는 모습이 보
였다.
여기까지 오는 동안의 난리굿을 생각하면 오늘까지 
중원 각지에서 몰려들어 비무대 주변을 메우고있는 저 
많은 정파의 고수들과 사마외도의 고수들이 얌전히 진
행 요원들의 통제를 따르고 있는 것이 참 기특하다는
(?) 생각이 든다.
현재 내가 앉아 있는 곳은 역시 천살막에서 제작했
다는 사마외도의 고위급 인사들 전용 관람석의 중앙인
데 비무대 보다도 높은 곳에서 내려다 볼 수 있는 위
치라 관람자체가 무척 용이할 것 같았다. 반대편에도 
우리 쪽과 비슷한 높이의 정파 인사들 관람석이 있었
고 거기엔 물론 소림사의 고승들과 무림맹주, 각파의 
문주나 그에 준하는 원로들이 앉아 있었다. 근데 처음 
이 곳에 도착하여 서로 인사를 나눌 때도 그렇고 지금
까지도 소림사에서 배분이 높은 고승이라는 승려들을 
비롯해 현재 정파를 이끌고 있다는 사람들이 모두 나
와 직접 눈을 마주치지 않으려 하는 기색을 역력히 드
러내는 모습이 재미있다.
경험이 적은 정파의 젊은 고수들, 무엇보다 전에 직
접 원판을 겪어 보지 못했던 자들은 날 만나도 그렇게
까지 쫄 진 않고 오히려 적개심을 불태우는 경우가 더 
많았다. 그러나 지금 건너편의 원로들처럼 전에 한 번
이라도 원판과 전쟁을 치뤄 본 사람들은 원판과 눈만 
마주쳐도 자신들의 속마음을 들킨다는 의식을 가지고 
있는 듯했다. 훗~! 다른 사람들은 몰라도 청정한 수행
으로 유명한 고승들까지 저러는 걸 보니 좀 우습군.
그리고... 쳇, 저 자식 장명...! 말단이라도 그런 자리
에 앉아있게 되니까 지도 꽤나 출세한 기분이 드는 모
양이지? 흥, 이 추악한 돼지녀석아, 넌 지금 거기서 실
실 쪼개고 있을 때가 좋은 거다. 나도 무슨 대단한 여
성 옹호론자는 못되지만, 넌 그냥 상식 선에서 봐도 
같은 남자들을 망신시키는 Dog새끼라고 생각한다. 구
월화를 대신해서 내가 반드시 복수해 줄 테니까 각오
하고 있는 것이 좋을 걸?
음... 어떻게 된 게, 실제 대결을 앞둔 당사자 대교보
다 내가 더 떨리고 긴장이 풀리질 않는 것 같았는데 
장명 녀석 보면서 열 받아 하다가 긴장이 많이 풀린 
것 같다. 어제 밤에도 못난 나보다 훨씬 어른스러운 
태도로 걱정하지 마시라며 잔잔히 웃어 보이던 대교... 
그녀는 지금 비무대 바로 아래의 좌석에 정좌한 채 기
를 가다듬고 있었다.
대교는 강적과의 대결을 코앞에 둔 지금 무슨 생각
을 하고 있을까? 이 곳에서 전설적인 무공을 펼쳐 보
였던 패도광협... 자신의 이상형으로 여기는 그 기인에 
대한 감상에 젖어 있는 것은 아닐까? 후... 아무래도 
좋다. 오늘은 질투 같은 거 안 한다. 누굴 생각해도 좋
다. 그래서 네 마음이 편해진다면 상관없다. 침착하게 
싸워서 이겨만 다오. 제발... 다치거나... 제기, 하여간 
잘 해다오, 대교야.
...어? 뭐, 뭐야. 나 방금 순간적으로 왜 이상한 기분
이 들었지? 표현하긴 어렵지만 뭔가 이상한 느낌... 목
덜미로 징그러운 벌레가 스르르 기어간 것처럼 섬뜩하
고 소름끼치는... 으, 뭐야 이 찝찝한 기분은?

"응? 설마, 방금 저 놈은......?"

옆에 앉아있던 야후 장로가 소리나게 중얼거려서 돌
아보니 야후 장로는 잔득 눈살을 찌푸린 채 우리 쪽 
관중들이 모여있는 곳을 노려보고 있었다.

"무슨 일이오, 야후 장로."

"아니, 아닙니다. 노부가 벌써 눈이 어두워 진 모양
입니다. 그 놈이 다시 강호에 나타날 리가 없지요. 더
구나 제 놈이 감히 곡주님이 계신 이 곳에 나타날 엄
두를 낼 수 있겠습니까."

"...대체 누굴 말하는 거요?"

"기억하실 겁니다. 그자는......"

야후 장로가 말을 맺지 않은 것은 고의로 내 말을 
씹으려고 그런 것이 아니었다. 때 마침 비무를 진행하
는 링 아나운서 역할을 맡은 무림맹의 고수 한 명과 
공정함을 기하기 위해 우리 사마외도 쪽의 고수 한 명
이 동시에 비무대에 올라섰기 때문이었다. 그 것은 곧 
비무의 시작을 뜻하는 것이어서 이번 정사간 비무의 
경품(?) 역할인 두 사람, 우리측에서는 야후 장로가, 
반대편에서는 장명이 자리에서 일어섰다. 가기 전에 
야후 장로는 나에게 몇 마디를 남기며 걸음을 떼었다.

"...쥐새끼 같은 놈이었지요. 그 놈, 사갈서생(蛇蝎書
生)은......"

대회의 살아있는 경품답게 비무대 옆의 지정석으로 
향하는 야후 장로의 뒷모습을 보며 나는 고개를 갸웃
거릴 수밖에 없었다. 사갈서생...? 그건 또 뭐야. 처음 
들어 본 명호인 것 같은데도 웬지 기분이 나쁜 걸? 원
판과 같은 무슨 서생...이라는 명호라서 그런가? 으음... 
조금 전의 찝찝하고 불쾌한 기분도 그렇고 야후 장로
가 언급한 사갈서생이라는 인물도 웬지 마음에 걸렸지
만 지금은 곰곰이 따져 보거나 조사할 여유는 없을 것 
같다. 드디어 비무가 시작되려 하고 있었기 때문이다.
어제 처음으로 잠깐 얼굴을 보았던 대교의 상대 냉
화절소 장청란. 천하제일미의 한 사람인지 뭔지는 몰
라도 그 꽃 같은 얼굴에 일체의 표정이 없어서 웬지 
정이 가지 않았던 장청란이 기분 나쁠 정도로 매끄러
운 몸놀림으로 비무대에 뛰어 올라왔다. 화천루 전통
의 백의 복장이 그녀의 깔끔한 인상과 상당히 잘 어울
렸지만, 역시 어딘지 너무 차가웠다. 그에 반해 일견 
평범한 회의(灰衣)의 대교에게서는 봄바람처럼 따스함
이 느껴진다고 하면... 역시 편견인 걸까?
난 다시 잔득 긴장하면서 오른 손의 손가락을 움직
여 허공의 가상마우스 화살표를 실시간 시청각 터보 
모드 메뉴 위에 올려놓았다. 이 곳까지 오는 동안 오
늘을 위해 매일 꾸준히 단련해 왔다. 혈의승 사건 때 
망가져 놔서 조금 불안한 감은 있지만 그저께 내가 세
운 기록은 최소한 부작용으로 15분 연속 사용. 오늘은 
한계까지 사용하여 장청란의 움직임을 놓치지 않을 각
오였다.

"...어쩌시겠소. 어서 결정하시오."

...뭐야, 저 링 아나운서인지 심판인지 비무 전에 대
교에게 뭔 말을 하는 거며 대교는 또 왜 내 쪽을 빤히 
바라보기 시작하는 거야?

"곡주님! 이거......!"

아, 이런. 난 대교가 자신의 면포를 살짝 들어 보이
고서야 어떤 상황인지를 깨달았다. 난 대교에게 면포
를 벗으라는 신호를 보냈고 그녀는 그 동안 대유화 행
세를 하느라 얼굴을 가리고있던 면포를 시원스럽게 벗
어 던졌다. 주변 관중들로부터 탄성이 터져 나왔다. 베
일에 싸워있던 대교의 미모가 잠시 관중들을 웅성거리
게 했고 노골적으로 장청란과 대교의 미모를 비교하는 
소리를 내는 자들도 있었다. 대교와 내 입장에서는 그
게 문제가 아니다. 현재 이 곳에서 대유화가 바로 대
교라는 것을 처음으로 알게 된 한 사람... 야후 장로의 
표정을 살폈다. ...역시 놀라는 표정... 그러나 이내 알
겠다는 듯 내게 고개를 끄덕여 보였다. 제기, 사람마음
이란 것이 참 간사하다. 쓰잘데기 없는 걸로 다투기도 
하고 특유의 넉살이 얄밉기도 했던 노인네가 이 순간 
내게는 가장 믿음직한 동료로 느껴지고 있었다.
대교가 정체를 드러내며 일어난 작은 소동이 채 가
라앉기도 전이었다. 장청란이 먼저 움직였다. 두 발이 
약간 움직이는 것을 보았다 싶은 순간 이미 장청란은 
환영처럼 대교의 눈앞까지 다가와 있었다. 내게도 익
숙한 월하무주흔(月下無走痕)이라는 경공으로 단숨에 
거리를 좁힌 장청란의 검이 벼락처럼 대교의 머리 위
로 내리 꽂혔다. 기습을 당한 대교는 재빨리 몸을 틀
며 옆으로 피했지만 장청란은 대교의 움직임을 예측이
라도 한 듯 따라 붙으며 연달아 몇 번을 베었다. 가는 
은빛의 섬광이 세 번 허공을 달렸고 그 것은 반쯤 뽑
혀진 청명검의 광채와 부딪친 후 허공으로 괘적을 바
꿨다. 그 후에야 대교는 전부 모습을 드러낸 청명검을 
비스듬히 든 채 세 걸음 정도 물러나 자세를 바로 했
다. 장청란은 첫 번째 공격 이후, 마치 가벼운 잽을 날
려 본 권투 선수처럼 제자리에 서서 여유롭게 검 끝을 
자신의 발치로 내리고 있었다. 빌어먹을! 보고있는 나
와 대교가 거의 동시에 이를 악물며 장청란을 노려보
았다. 장청란의 침묵 속에 '어때, 할 만한 거 같아?'라
는 비웃음이 섞여있는 것 같았다.
대교는 한 쪽 무릎을 굽힌 낮은 자세에서 불연 듯 
무릎을 펴고 서더니 장청란을 향해 천천히 걸음을 옮
기기 시작했다. 좀 전의 장청란과 대조적으로 느릿느
릿하기만 걸음이었지만 장청란은 발을 떼지 못한 채 
대교가 가까이 다가오는 것을 바라보고 있을 뿐이었
다. 대교의 검이 그냥 의미 없이 내밀어지듯 스스슥- 
장청란의 목 줄기로 찔러졌다. 그 느릿한 찌르기를 하
기 위해 장청란은 다급한 몸놀림으로 상체를 틀었다. 
그러나 이미 씨악-!하는 냉기 띤 소리와 함께 장청란
의 옆 머리칼이 몇 올 잘려져 나간 후였다.
화천루의 대표적인 상승 경공 월하무주흔과 눈부신 
쾌검으로 상대가 검을 뽑을 틈도 없이 한 차례 몰아 
붙였던 장청란과 반대로 느려 보이지만 빈틈없이 상대
를 압박하는 잠종보(潛踪步)를 밟으며 다가가 요하만
검(曜　慢劍)이라는 역시 느려 보이지만 빠른 변화를 
숨기고 있는 초식으로 반격에 성공한 대교... 두 아름
답지만 강한 소녀들의 시선이 차츰 불꽃을 튀기기 시
작하는 것 같았다. 이번엔 약속이나 한 듯 둘의 입에
서 거의 동시에 휘파람 소리 같은 것이 새어나왔고 비
슷한 순간에 검이 춤추기 시작했다.
놀랍게도 쨍-! 쨍-!하는 유리잔 부딪치는 것 같은 
맑은 소리가 거의 일정하게 울리고 있는 가운데 두 소
녀는 수십 합의 공방을 교환하고 있었다. 팽팽한 균형
을 먼저 깬 것은 대교였다. 상대의 검을 청명검의 검 
집으로 막으며 반 박자 정도를 획득한 대교의 검이 지
금까지 보다 조금 느리게 대각선으로 그어 내렸다. 대
교의 검이 장청란을 포함한 허공에 섬세한 균열을 일
으킴과 동시에 장청란은 재빨리 몸을 날려 피했고, 그 
직후 좌아악-하는 소리와 함께 그녀가 서있던 바닥에 
검흔이 파여졌다. 그 것이 새로운 국면의 시작이었다. 
두 소녀의 검은 그 전까지 보다 느려지고 무거워 보이
거나 때때로 과장되게 큰 괘적을 따라 움직이는 것 같
았다. 그와 함께 바닥이 목재로 된 비무대 여기 저기
가 패이거나 아예 부서져 날아가기 시작했다. 비무대
를 이루고 있던 파편이 허공에 흩날리는 범위가 커져 
가자 비무대 주위에 가까이 있던 사람들이 차츰 뒷걸
음질로 물러나기 시작했다.
내 앞을 지키던 소령이와 미령이가 번갈아 가며 내 
쪽으로 날아드는 파편과 검기의 여파를 막아내느라 분
주했고 지금까지 긴장하며 지켜보던 대결 장면이 자꾸 
소령이나 미령이에게 가려지곤 하면서 짜증이 나기 시
작했다. 전에 대교가 가상의 장청란과 대결하는 걸 볼 
때도 비슷한 상황이었지만 이 정도 거리면 괜찮을 줄 
알았더니... 제기! 나야 정확히 모르니까 그렇다 치고 
천살막 녀석들, 좀 아는 놈들이면 아는 놈들답게 특등
석을 아예 멀직이 지어 놓을 것이지... 쳇, 신경이 분산
되기 시작하니까 내 오른 쪽에 앉아 있는 두 사람, 현
재 비화곡 본단 소속은 아니지만 마도의 원로격인 '귀
박자(鬼剝者) 저인오'라는 노마인과 중견급이지만 굉장
한 실력자라는 '파해신조(破海神爪) 와호강', 두 마도인
의 대화가 귀에 들어오기 시작했다.

"흐음... 과연 마봉후 님의 전인이로군. 화천루주와 
저 정도로 호각을 이룰 줄이야."

"...방금 시전된 건 마봉후님의 독문절기인 요하진천
뢰(曜　震天雷)가 아닙니까!"

"잘 보았네. 뇌검자 님의 뇌전일식 못지 않다는 그... 
흠, 이보게 자네는 저 대결의 향방을 어떻게 점치고 
있는가."

"글쎄요. 비록 지금은 마봉낭자가 선전하고 있긴 합
니다만... 화천루주가 아직 보따리를 다 풀어놓지 않은 
것 같아 불안하군요."

"내 생각도 그래. 이번 대의 화천루주는 월형신공의 
끝을 보았다는 소문이 있던데 으음......"

이런, 썅~! 대교가 점점 불리해 질 거라는 얘기잖아. 
이봐들, 꼭 그렇다고 볼 수만은... 음? 뭐지...? 제기, 옆
에 신경 쓰다가 조금 전 장면 못 봤다. 왜 갑자기 사
람들이 술렁이기 시작한 거지?

"아니! 서, 설마 방금 마봉낭자가 시전한 것은......?"

"마, 맞는 것 같습니다. 어르신. 패도광협의 독문 절
기인 삼시전결(三矢電訣)......!"

"틀림없어. 오오~ 설마 마봉낭자는 패도광협의 '생사
금마도결'마저 얻었단 말인가?"

음... 대교가 생사금마도결을 펼쳤던 모양이군. 하지
만 그건 본래 도법이라 검법으로 쓰기에는 무리가 있
다고 지 입으로 그랬었잖아. 사람들은 패도광협의 무
공이 등장했다는 것 자체에 놀라며 감탄하고 있었지
만... 설마, 대교가 벌써 밑천이 다 떨어진 거 아닐까? 
그리 익숙치도 않은 도법을 써야 할 만큼? 으... 안되
겠다.

"소교, 동생들과 날 따라와!"

난 터보모드를 일시 중단하고 특별 관람석에서 뛰어 
내려왔다. 돌발적인 내 행동에 놀란 이들이 부르는 소
리가 들려왔지만 신경 끄고...! 난 비무대로부터 좀더 
멀리 떨어진 관람 포인트를 잡기 위해 황급히 달렸고, 
살아있는 신(정확히는 악마?)이 나타나자 성경의 기적
처럼 좌악 좌우로 벌어지는 사마외도의 인파들 사이를 
통과해 나갔다. 소교 자매들은 아직 무리라지만 흑주
는 내가 말하는 걸 대교에게 전음으로 보내 줄 수 있
을 것이다. 어떻게든 저 실제의 장청란을 분석하여 대
교에게 도움을 주어야 할텐데... 우쒸~! 비겁한 짓이라
는 건 안다. 하지만 대교가 당하는 걸보고만 있을 수
는 없잖은가. 장청란에게는 미안한 노릇이지만... 아, 
아니, 아니다. 다시 생각해 보니, 저런 상태에서 전음
을 보내는 것이 과연 도움이 될까 싶기도 하다. 저렇
게 격렬한 싸움 와중에 전음을 들었다고 해서 바로 적
용할 수 있을까? 오히려 정신이 산만해져 안 좋은 결
과를 낳으면 어쩌지? 으... 이 등신, 머저리 같은 진유
준, 이놈아! 이제와서 네가 버벅대면 어쩌자는 거냐! 
정신차리자, 정신! 작전 타임... 그래, 일단 어떻게 든 
비무를 중지시키면 여유가 생길 지 모르겠다. 으... 그
렇지만 어떻게? 어떤 방법이 있지? 흑주나 누굴 비무
대로 올라가 깽판 치라고 해? 제기! 그건 지려고 작정
한 짓이고! 으아~ 차라리 하늘에서 벼락이라도 떨어졌
으면 좋겠다아~!
꽈쾅~!

...응? 정말... 벼락이... 떨어졌다......?

"곡주님, 위험합니다."

조금 전까지 내가 앉아 있던 특별 관람석이 원인 모
를 폭발로 박살이 나 있는 것을 멍하니 바라보고 있는 
나를 소교 자매들이 우루루 달려들어 자빠트려 버렸
다.

"으와,윽~! 야, 뭐 하는 거야, 너희들! 야,야아~ 어깨, 
어깨에~!"

날 보호하겠다는 의도겠지만 세 명에게 동시에 깔려 
버린 나는 비명을 지를 수밖에 없었고 그제서야 자매
들이 황망한 얼굴로 내 위에서 비켜났다. 난 어깨의 
상처가 다시 터졌겠다는 생각에 인상을 구기며 고개를 
들었지만, 우쒸-! 아무래도 어깨 상처 정도는 문제가 
아닌 분위기다. 그 많은 인파들, 다들 나름대로는 한 
칼 하는 무림인들이 시장 통에 불이라도 난 것처럼 우
왕좌왕하며 사방으로 흩어지고 있었다. 그리고 그런 
그들의 중간 중간으로 연이어 폭발이 일어나며 흙 파
편과 사람이 함께 하늘로 솟구친다. ...미치겠군. 설마 
여기와 2차 대전쯤 되는 장소의 시간대가 겹쳐지기라
도 한 거야? 뜬금없이 이 무슨 전쟁 상황이란 말이냐.

"화포 인 것 같습니다. 그 것도 소문으로만 들었던 
굉천포(轟天砲)가 아닌가 합니다."

[ 폭발력과 추정 발사 지점의 거리로 보아 이 시대, 
원거리 포의 평균 성능의 50% 이상을 발휘하는 병기
가 현 지역을 공격 중입니다. 추정 발사 지점의 위치
는...... ]

소교와 몽몽이 동시에 지껄인데로 전에 비인사기들
이 배에서 쐈던 대포보다 강력한 것 같은 포탄들이 사
방에서 작렬하고 있었다. 대체 이게 무슨... 아참. 대교, 
대교는?

"곡주님~! 무사하십니까?"

내가 주변을 살피려고 했을 때, 저 쪽에서 대교가 
먼저 우리들을 발견하고 달려왔다.

"비, 비무는......?"

"무사하신 겁니까?"

"난 괜찮아, 너는?"

"어디 봐요. 정말 괜찮으신... 아아~ 너희들은 뭐하고 
있었던 거니? 응?"

대교는 내 어깨에서 흐르는 피를 보고 동생들에게 
한 소리 하며 날 부축해 일으키기 시작했다. 그 때, 허
공에 붉은 경고 표시가 떠오르며 몽몽의 기계음이 빠
르게 울려왔다.

[ 위험! 포착되었음! 위험! 포착되었음! }

"모두 피햇-!"

피하라고 고함을 지른 건 나였지만 재빨리 나를 감
싸안으며 동시에 몸을 던진 건 대교와 흑주였다. 우리
가 몸을 날려 피한 직후 하늘이 쪼개지는 듯한 무서운 
굉음이 귓속, 아니 전신을 강타했다. 이어 무수한 흙 
조각들이 우리들의 몸 위로 우박처럼 부어졌다. 아득
해 지려는 정신을 부여잡으며 간신히 눈을 뜨고 고개
를 들자, 평야의 저 편으로 무성한 갈대밭이 보였다. 
몽몽이 굳이 화살표로 알려주지 않아도 그 갈대밭의 
사이에 시커먼 포대가 눈에 띄였는데 얼핏 봐도 열대 
가까이 되는 숫자가 연이어 불을 뿜고 있었다. 융단 
폭격이라니, 이 시대에 이래도 되는 거야?라는 생각을 
접으며 터보모드를 재 가동 시켰다. 포탄이 날아오는 
것을 정확히 볼 정도는 아니더라도 순간적으로 어디 
떨어질지 파악하는 정도는 가능할 것 같았다. 근데... 
저 자식은 대체 뭐야. 지금 포격을 지휘하고 있는 저 
녀석. 생긴 건 꼭 쥐새끼 같이 생겨 가지고 왜 이 많
은 사람이 모인 자리에서 깽판 인 거지? 가만, 설마 
저 녀석......

"곡주님, 흑주님과 함께 피하십시오. 저와 동생들이 
막아 보겠습니다."

"그만 둬. 저길 봐."

내가 가리킨 것은 지금도 포격을 계속하고 있는 굉
천포 포대를 향해 정파와 뒤섞여 구성된 용감한 무사
들이 일제히 돌진하고있는 광경이었다. 그리고 그 다
음 장면은 곳곳에서 굉음과 함께 솟아오르는 불꽃과 
포연, 냉동 피자 치즈처럼 흩어지는 인간의 살점과 팔
다리, 벽에 던져진 붉은 과일 같은 머리들......

"세상에, 땅속에도 지저포(地底砲, 지뢰?)를 설치해 
놓은 모양입니다. 아...! 도대체 누가 이런 가공한 짓을 
벌이는 건지 모르겠습니다."

나도... 궁금하다. 난 단지 공격할 사람들 많으니까 
너희들까지 위험한 일에 나서지 말라는... 그런 말을 
하고 싶었을 뿐인데. ...빌어먹을.

"강으로 가는 것이 좋겠습니다."

대교의 의견에 내가 고개를 끄덕이며 일어서자 흑주
가 대뜸 등을 내밀었다. 제기... 쪽팔리지만 하는 수 없
었다. 현재 내 몸으로는 전체적인 기동력을 저하시킬 
뿐일 테니 말이다.

"뛰어욧-!"

대교의 신호에 맞추어 동시에 출발한 우리는 다른 
대부분의 사람들과 달리 강물을 향해 달렸다. 포탄은 
강물 부근에 더 많이 떨어지고 있었지만 일단 도착만 
하면 물 속이 훨씬 더 안전할 것 같았다. 다만... 아직 
군인으로써의 감정이 남아있어서 일까? 포탄이 난무하
는 전쟁터에서 흑주의 등에 업혀 가는 기분은 다른 어
느 때보다 더러웠다. 이 와중에도 코 속으로 스미는 
화약냄새가 반가운 것은 군대가 더럽다 더럽다하면서
도 한 편으로는 특공병이라면 진짜 전쟁을 치뤄 봐야
만 진정한 특공병의 면모가 갖추어 질 것이라는 치기
에 사로잡혀있던 시절의 습성 때문일 것이다.

"모두들, 물 속에 뛰어드는 즉시 상류로 헤엄쳐가! 
그럼 거기 신수성녀의 백아가 있을 거야!"

"존명~!"

달리면서 잘 도 대답들을 한다. 하여간 좋아, 가자~!

[ 위험! 위험! 위험! 위험! ]

쿠웡-!
웃, 우와악-!
...쿠웡...? 물 속에서... 포탄이 터지면 그런 소리가 
나는... 건가? 아니면... 아아... 흑주... 대교... 모두 어
디로 간 거지...? 아니 모두 살아는 있는 걸까...? 물 속
에 뛰어드는 순간... 바로 근처의 물 속으로 포탄이... 
떨어진 것... 같고... 모두... 어디에... 제기... 눈앞에 물... 
황토색... 뿌옇게... 흐린 물 속......
[ ...긴급 생명 유지 상태로 돌입했습니다. 기도 강제 
폐쇄 유지 중. 각 장기 활동 응급 제어 중. 인체 자체 
방어력 상승을 위한 가사 상태로 변환 중...... ]
아아아......


"지겨워……."

그렇게 말했다. 근데… 내가 한 말 맞는 건가?

"진짜… 지겨워."

음, 내가 한 말. 내가 머물고있는 육체의 입에서 나
온 말이 맞는 것 같다. 그래… 현재 내 기분을 달리 
뭐라 표현할 것인가. 나 진유준, 지금까지 미친 듯 술 
마시고 뻗어 버린 적은 많았어도 외부 충격에 기절 따
위를 해본 적은 단 한 번도 없었다. 근데 이 세계에 
와서는 툭하면 이러는 데 정말이지 지,겨,워 미치겠다. 
애초에 엄한 여자가 시간 여행하는데 부록으로 딸려온 
처지도 스팀받는 판국에 뻑하면 졸도해서 시간을 날려 
먹으니, 이게 무슨 팔자인지 모르겠다. 으… 이번엔 또 
얼마나 시간이 지난 것이며 여긴 대체 어디인 걸까? 
현재 자동으로 조금 떠진 눈에 보이는 건 흐릿하고 흔
들리는 조명과 서늘해 보이는 빛깔의 돌 바닥… 어째 
낯이 익은 기분이 드는 건… 그래. 비화곡 성지의 동
굴 벽과 닮았군.

"으…음…곡…주님……!"

나른하던 눈꺼풀과 고개가 전자동으로 철컥 위로 올
려졌다.

"어… 대교야. 나 여기 있어. 너 괜찮니?"

"으음… …아, 여, 여긴……?"

"그게… 나도 모르겠다. 나도 조금 전에 깨어난 데
다 보시다시피 너와 비슷한 처지라 말야."

애써 가볍게 말해 보았지만 그 정도로 이제 막 깨어
난 대교의 표정을 밝게 하기는 무리인 듯 싶다. 하긴, 
기절했다가 깨어나 보니 으슥한 동굴 속 석실에 결박
당한 채 갇혀 있는 처지가 되어있는데 누군들 기분이 
좋을 수 있겠는가. 나도 사실 대교 못지 않게 우울함
의 폭풍우를 맞고있는 심정이라 딴 때 같으면 좀 신경
질 적이 되기 마련이지만, 오늘은 대교를 의식해서 그
런지 기분이 남다르다. 한 편으로는 현재 혈도가 잡혀
있는 상태라 무공을 쓸 수 없는 대교 앞에서 위기 관
리 능력을 보여 줘야겠다는 의욕도 일고… 하여간 힘
내자, 진유준.
난 우선 몽몽에게 상황 보고를 듣고 대책을 마련해 
봐야겠다고 생각했는데 불행히도 그 전에 세 명의 사
내들이 석실에 들어오고 있었다. 두 명은 각각 검고 
흰 면포로 얼굴을 가리고 있었고 한 명은 맨 얼굴에 
서생 차림의 젊은 남자였다. 젠장, 몸 풀기도 전에 링
에 오르게 되는 건가?

"후후후∼ 이제 깨어 나셨습니까, 위대한 비화곡의 
주인이시여."

느물거리는 말투의 이 놈은 아주 낯선 놈이 아니다. 
아까 굉천포인지 뭔 지로 포격을 가할 때 지휘하던 놈
이었는데, 살점이 없는 얼굴에 매우 작고 둥근 두 
눈… 거기다 앞니가 튀어 나와있어 쥐를 닮은 인상을 
가지고 있었다. 굉천포로 비무장을 난장판 만들던 그 
새끼였고, 아무래도 야후 장로가 말한 '사갈 서생'과 
동일인인 듯 싶다.

"넌 알겠는데, 다른 두 사람은 대체 누구지? 누구기
에 이렇게 간들이 큰 것일까?"

현재 전혀 그런 여건이 아니지만 종 울리자마자 롱 
훅 날리는 기분으로 큰 소리 한번 쳐봤다. 어디 반응
을 좀 볼까?

"우린 그리 알려진 사람들이 아니니 신경 쓰지 마시
오."

「검은 면포의 남자, 가성(假聲) 사용.」

흠… 얼굴을 가린데다 가성까지 쓴다 이거지? 그러
고 보니 애초에 힘도 없는 나나 혈도를 잡힌 상태인 
대교까지 철저하게 결박해 놓았다는 건 그만큼 우릴 
두려워하고 있다는 건가? 비화곡의 주인에게 이 정도
로 근본적인 두려움을 가지고 있는 자들이라면 사마외
도에 소속된 인물들이 아닐까?

"당신이 비록 전 사마외도의 주인이라 하나, 오늘은 
운이 없었소. 순순히 운명을 받아 드리시오."

흰 면포 남자도 가성이었다.

"무슨 운명을 말하는 지 모르겠군. 구체적으로 한 
번 말해 봐."

"그, 그건… 당신 비화곡주,는, 우리에게 한 가지 무
공을 알려 주어야겠소."

피식피식 웃으며 당당한 모습을 보여주니 면포 남자
들은 둘 다 쭈볏거리는 기색이 있었고 비화곡주라는 
말을 할 때 조금 버벅댔다. 확실하군. 이 두 녀석 비화
곡 영향력의 아래다.

"흠… 생사금마도결 말인가? 그 딴 걸 어디다 쓰
게?"

"무슨 말이오. 생사금마도결은 도를 든 자라면 누구
나 꿈꾸는……."

"호오∼ 그러니까 자네도 도를 쓰는 자라 이거지?"

자신이 실언 한 걸 깨닫고 입을 다물어 버린 검은 
면포 남자는 물론이고 흰 면포도 동요의 기색이 역력
했다. 말이 없던 대교도 눈치를 챘는지 표독스런 음성
으로 외쳤다.

"흥! 이제보니 당신들은 몰염치한 배신자들이었군요. 
어서 곡주님께 무릎을 꿇고 용서를 비세요!"

저런 소리에도 반박을 못하는 걸 보니, 순간적으로 
최강의 무공에 눈이 뒤집혀 짱에게 손을 대긴 했는데 
역시 미친 짓이었다는 생각을 버릴 수가 없는 모양이
다. 흠, 이 자들은 그냥 가벼운 말빨 잽으로도 해결 될 
수도 있겠는걸? 그렇다면 남은 문제는 이 쥐새끼로군. 
아주 큰 쥐새끼.

"후,후,후… 과연 그런 처지에 떨어져도 극악서생은 
극악서생이라는거군."

나와 두 면포 사내들과의 대화를 들으며 빙글빙글 
웃고있던 쥐새끼… 네 명호는 사갈서생이라고? 그런 
아류작이 원판을 어쩌겠다는 거냐, 응?

"어쨌든 실망이로군요. 당신들 두 사람의 배짱이 고
작 이 정도였다니… 그러려면 지금이라도 저 위대한 
분께 무릎 꿇고 용서를 빌지 그래요?"

"다, 닥쳐라, 사갈서생. 우린… 우린 다만 이 동굴에 
남겨진 진전이 아까워……."

"쓸모 없는 자들…! 지금 당장 죽어 버려."

"뭣이? 무슨 헛소리를… 헉, 으으욱!"

그 것은… 순식간에 벌어진 일이었다. 둘 다 제법 
내공 수치가 높은 고수들이었는데 제대로 반응도 못해
보고 목을 움켜쥔 채 털썩 주저앉더니만 입으로 검붉
은 피를 푸아악 뿜어내며 쓰러져 버렸다. 면포에 적셔
지고도 남은 핏방울들이 내 바지의 일부에 튀어 붙었
다.

"후후후- 어떻습니까. 저도 당신처럼 무공을 쓰지 
못하고 힘도 약하지요. 그리고 당신 못지 않게 사람도 
잘 죽이지요."

전쟁도 아닌데 무수한 사람들을 폭격으로 살상해대
던 목야평에서도 그렇고, 이 인간 아무래도 싸이코다. 
쥐 중에서도 가장 징그러운 시궁쥐를 닮은 두 눈이 지
금 기묘한 빛으로 번들거리고 있다. 어쩌면, 아니 거의 
확실하게 목야평에서 내가 느꼈던 그 불길하고 불쾌했
던 기분은 이 싸이코가 근처에서 날 노리고 있었기 때
문인 것이다.

"헌데, 10년 전 당신은 이런 나를 인정해 주지 않았
지요?"

그렇다면 그건 나도 별일이라고 생각된다. 둘이 단
짝 콤비로 어울릴 것 같은데……

"후훗∼! 지금도 이렇게 내게 경멸을 담은 시선을 
주고있고… 내가 아직도 당신보다 덜 사악해서 인가
요? 목야평에 쌓인 시체 정도로는 당신의 마음이 흡족
해 지지 않나요?"

우쒸! 이거 지금 자기가 극악 추종자라는 건지 철천
지 웬수라는 건지 모르겠다. 뭐라고 대꾸를 하려고 해
도 미친놈에게 뭔 소리를 해야 할지 원.

"그럼… 이건 어때요. 당신이 꽤 아끼는 계집 같은
데… 어떻게 망가트려 보일까요? 알다시피 난 미녀의 
피부를 벗기는 걸 좋아하지만, 당신처럼 이 하얀 목에
서 샘솟는 피를 마셔 보는 것도……."

"이 새끼, 너 죽고싶어?"

반사적으로 튀어나온 내 반응에 사갈서생은 상당히 
놀라는 눈치였다.

"이거, 이거 뜻밖이군요. 이 계집이 그렇게 대단해
요?"

"…닥치고. 한 가지 물을 테니 대답이나 해봐."

"말씀하시지요."

"너 누구냐?"

"무슨……."

"난 네가 누군지 몰라. 쥐새끼 같은 게 아까부터 왜 
자꾸 친한 척이야. 재수없게."

나도 맘먹으면 사람 속 후벼파는 말은 좀 한다. 어
떤 식이 되었든 원판에 대한 감정이 보통이 아닌 것 
같은데, 지금 기분이 어떠셔?
우두둑-!
…이런, 좀 심하게 후벼팠나? 지 손으로 지 부채를 
꺽더니만 그 부러진 날카로운 면으로 자신의 얼굴을 
천천히 긁고 있다.

"아-핫! 그거… 진심인가요?"

자해로 한 쪽 볼을 피투성이로 물들이며 되묻는 사
갈서생… 너 실수 한 거야. 원판은 어땠는지 몰라도 
나 진유준이 가장 싫어하고 혐오하는 부류가 바로 지
가 지 몸 자해하는 너 같은 놈이란 말이다.

"훗∼! 혼자 잘 노는군. 하지만 역시 보기 싫어. 이
만 내가 끝내주지."

"끝내 준다고…? 지금 그 상태의 당신이?"

"내 상태가 뭐 어때서."

사갈서생의 그 작은 눈이 조금은 더 커지고 있었다. 
난 자리에서 일어서며 그 사이 몰래 몽몽을 이용해 끊
어 놓았던 밧줄을 옆으로 던져 버렸다.

"…쓸모 없을 뿐 아니라… 배신까지……?"

사갈서생은 독살당한 두 면포 사나이들을 향해 이를 
갈았다.

"헛소리하지마, 새꺄! 배신은 네가 한 거잖아. 그래
서 넌 안 되는 거야. 대교! 눈감아!"

대교는 재빨리 내 명령을 따랐고 나는 몽몽 이용 사
상 최초의 '전투 명령'을 내렸다.

"가능한 한 많은 혈도 봉쇄!"

"뭐, 뭐야, 이건… 으으으∼."

뭐 긴 뭐냐 몽몽의 촉수 공격이다. 몽몽의 촉수는 
사실 좀 약해서 무공 조금만 하는 사람에게도 쓸 엄두
를 내지 못하는데, 누가 스스로 동료 고수들을 죽이래 
이 놈아.

"이…이건 요괴? 당신 요괴술까지 익혔구나!"

사갈서생은 허공을 넘실거리며 다가오는 몽몽의 촉
수들을 향해 정신 없이 팔을 휘둘렀지만 이내 몇 군데
의 혈을 촉수에 찔리고 바닥에 쓰러져 버렸다. 휴우- 
됐다. 쥐새끼 사냥 성공!


그 때, 원판의 아류인지 라이벌인지 모를 사이코 변
태 살인마 사갈서생을 제압하는데 성공한 나는 곧 대
교의 혈도도 풀어주었고 다시 자유의 몸이 된 우린 얼
싸안고 한참을 기뻐했었다. 그리고 그로부터 보름이 
지난 지금… 우린 아직도 이 동굴에 남아 있다.
본래 사갈서생을 잡고 나서는 바로 이 곳을 떠나 우
릴 찾고있을 사람들에게 돌아가야 했겠지만 사갈서생
에게 독살당한 자들의 말이 아무래도 마음에 걸려서 
우린 먼저 동굴의 모든 석실을 샅샅이 조사해보기로 
했었다. 그리고 우린 세 번째의 이 석실에서 지금 내
가 내려다 보고있는 기록지들을 어렵지 않게 찾을 수
가 있었다. 기록지는 애초 은근히 기대했던 무공기서
는 아니었지만 대교나 나로서는 꽤나 반가운 기록이었
다. 정확히 말하자면 유명한 어떤 남녀의 일기문, 혹은 
회고문이라고 해야할까?
300년이 넘게 흘렀건만 아직도 유명한 이 커플은 다
름 아닌 패도광협 유운일과 아미파의 청명신니(淸明神
尼)였다. 패도광협의 독문절기와 청명신니의 청명검을 
한 몸에 지니고있는 대교가 그 두 사람이 노년의 마지
막을 보냈다고 여겨지는 이 동굴에 오게 된 건 그녀와 
선대의 질긴 인연이랄지, 아니면 무협지식 기연의 연
속이라고 해야할지 모르겠다. 암튼 대교는 돌아가면 
기다리고 있을 장청란과의 재 비무에 대한 부담감을 
잊을 정도로 선대 커플의 회고록에 푹 빠져 버렸고 그 
사이 나는 몽몽과 함께 나머지 석실을 조사해 진짜 무
협지다운(?) 기연을 발견해 냈다.
그 것은 처음 우리가 이 동굴로 납치되어왔을 때 묶
여져있던 석실에서 발견되었는데, 역시 어떤 무공기서
가 따로 있었던 것은 아니지만 석실자체 즉, 석실의 
바닥과 벽 천장 등이 바로 무공기서라고 할 수 있었
다. 추측컨데, 이 금실 좋은 노 커플께서는 당시 패도
광협과 친분이 있었던 비화곡주의 도움을 받아 비화곡
의 지하성지에서 조용한 노후를 보내다가, 말년에는 
다시 세상 구경을 하고 싶어졌는지 밖으로 나와 돌아
다니다가 우연히 이 동굴을 발견했던 모양이다. 동굴
을 조금 손보아 마지막 보금자리로 삼은 노 커플은 결
국 동굴의 한 석실(총 세 개의 석실 중 남은 하나.)에
서 여생을 마치게 되는 데, 그 전까지 과거를 회상하
며 이런 저런 회고록을 쓴다거나 자신들의 무공도 다
시 한번 되돌아보는 시간을 가졌던 것이다. 석실에 새
겨져있는 것은 글로 무공을 기록한 것이 아니라 두 사
람이 직접 무공을 펼쳐 보이며 생긴 흔적들이었고 중
간중간 새겨져 있는 글들은 상대방의 무공을 칭찬하는 
말이라던가 새로운 깨달음을 그 때 그 때 메모 식으로 
남겨 놓은 것이었다.
사갈서생에게 독살 당한 두 면포인(아직 이름도 모
른다.)은 아마도 우연히 동굴을 발견하고는 패도광협
의 최후 은둔지라는 것을 알게 되자 엄청 흥분하여 생
사금마도결을 찾아 헤매었을 것이다. 그러나 석실에 
새겨져있는 몇 몇 글들과 무공이 펼쳐진 흔적만(그 것
도 어떤 건 일부, 어떤 건 아예 새로운 것.)을 가지고 
생사금마도결을 재현해 내는 일이 그들에게 가능했을 
리가 없다. 언제 처음 발견했는지 몰라도 계속 아쉬움
을 안고 지내던 그들은 비무장에서 대교가 생사금마도
결을 펼치는 것을 보고는 대교와 나(대교 매니저니까.)
라면 이 동굴의 비밀을 풀 수 있을 것이라는 생각을 
하게 되었던… 것 같다. 음, 이들과 사갈서생의 기본적
인 관계라던가 불확실한 건 많았지만 최소한 그 두 사
람이 우리의 납치에 참여하게 된 계기는 대충 위와 비
슷했으리라 생각된다.
암튼, 불운했던 그들과 달리 난 슈퍼울트라칩 그 자
체인 미래 로봇 몽몽의 사용자이다. 몽몽은 강력한 스
캔 능력으로 석실 벽에 펼쳐진 인위적인 무공 흔적을 
아무리 작은 것이라도 모조리 찾아낼 수 있었고 거기
다가 전에 이미 생사금마도결의 원본이 입력되어있기
에 그걸 바탕으로 무공 흔적을 실제의 모습으로 재현
해 내는 것도 가능했다. 그리고 일종의 '버그 패치'라
고 할 수 있는 노 커플의 메모도 참조하고… 흠, 말은 
쉬워도 이게 보통 작업은 아니었다. 잘 나가는 우리 
몽몽도 업그레이드 및 버그 패치 까지 끝낸 '생사금마
도결 최종판'을 내 놓는데는 자그마치 이 틀이나 걸렸
던 것이다.
그 후로 한 일주일 정도는 나도 바빴다. 대교에게 
생사금마도결 최종판을 전수해 주고 그녀의 수련에 도
우미 역할을 하느라 말이다. 따지자면 기연도 참 기특
한 기연인 것이, 이번 생사금마도결의 최종 업그레이
드에는 본래 검법의 대가였던 청명신니가 참여한 탓인
지 검법으로의 수정이 용이하고 일부는 아예 공용의 
개념이 도입되어 있었다.
후우∼ 대교에게 더 이상 내 도움말이 필요하지 않
게 된 후 하루 정도 밖에 안 지났는데 난 지금 무지 
심심하다. 먹거리도 흑주가 알아서 잡아오니까 사냥 
다닐 필요도 없고 주변 지형이 험해서 혼자 돌아다니
기도 그렇고… 음, 흑주 말인데, 녀석도 참 대단하다. 
애초에 내가 그리 큰 부상을 당하지 않은 것은 폭격때
문에 생긴 충격파를 흑주가 거의 카바한 덕이었던 것 
같고 그래서 흑주도 한동안 의식을 잃은 채 강물에 떠
내려갔었던 모양이다. 그러고도 어떻게 이 동굴까지 
추적해 왔는지 몰라도 동굴 생활 오일 째인가에 느닷
없이 나타나 절을 하는데 무지 놀랐었다.
워낙에 한 과묵하는 흑주인데다 또 억지로 목소리 
내게 하는 것도 미안하고 해서 자세한 것까지는 물어 
볼 수 없었지만 대충 중요한 소식들은 흑주를 통해 알 
수 있었다. 소교와 소령, 미령이 이 세 자매는 모두 부
상을 당한 모양인데 다행히 생명에는 지장이 없다고 
했고 야후 장로는 말짱한 몸으로 행방불명 된 나와 대
교의 수색 작업을 진두 지휘하고 있단다. 흑주를 통해 
야후 장로와 소교 자매들에게 우리 소식을 알리면서 
당분간 열심히 찾는 척만 하라고 해놓았다. 그리고 장
청란도 무사하다니까 느닷없이 나타난 사갈서생의 깽
판으로 중단된 비무는 우리가 복귀하면 언제든 다시 
재개할 수 있을 것 같고… 음, 하여간 지금 나는 달리 
할 일이 없다.
지난번에 막상 실제 비무를 참관해보니 내가 아무리 
현장에서 장청란의 데이타를 분석해도 그걸로 비무 중
에 대교를 돕기가 막막했었다. 그래서 며칠 전 슬며시 
편법을 대교에게 말해보았었다. 싸운다가 영 불리 할 
것 같으면 청명신니의 공공보법으로 슬슬 피하며 도움
말을 들을 여유를 가지라고 말이다. 그랬더니 대교는 
반드시 정정당당하게 자기 실력으로 승리해 보이겠다
며 자신을 믿어 달라고 엎드려 부탁을 해왔다. 음… 
이런 청소년이 있는 한 비화곡의 미래는 밝다…? 하여
간 덕분에 현재 나는 정말로 할 일이 없어져 버렸다. 
흑주에게 술 받아 오라고 하기도 그렇고… 에효∼ 결
국 또 몽몽하고 노는 수밖에 없나?

"몽몽, 너 지금까지 입력된 패도광협과 청명신니에 
대한 데이터를 모두 분석해서 정리해봐. 무공말고… 
그들이 살아 온 인생에 대해서 말이야. 영화나 한 편 
때려야겠다."

나는 한 참을 지난번에 총관의 일대기를 그린 '혈마
검호'를 만들 때처럼 이런 저런 설정을 맞추어 나갔다. 
근데… 막상 영화를 플레이시키는 순간이 오자 기분이 
좀 그랬다.

"몽몽… 지금까지의 작업 모두 취소다."

생각해 보니 몽몽 녀석, 지금까지 내가 본 가상 현
실의 화면에서 특별히 현존하는 누굴 지정하지 않으면 
여주인공의 외모는 항상 대교의 모습으로 해왔다. 녀
석 나름대로의 나에 대한 배려 였겠지만, 이번엔 패도
광협의 상대역인 청명신니에 대교가 캐스팅 된다고 생
각하면 웬지 불쾌해 지는 것이다. 다른 사람으로 바꾸
고 보면 되겠지만 먼저 그런 생각을 해버리고 나니까 
그 것도 좀 그렇다.
제기, 그럼 뭐 하고 놀지? 여기 있는 회고록은 벌써 
다 읽었고, 이 시대에 책 대여점이나 만화가게가 있을 
리도 없고… …가만있자, 이번엔 그럼 책을 아예 만들
어 봐?

"몽몽, 너… 글 좀 쓰냐?"

「질문의 요지가 명확하지 않……」

"미안해. 실언이었어. 음… 그럼 거 뭐냐, 내가 살던 
시대의 책에 대한 데이터… 혹시 있니?"

「정식 사용자 '진'이 최초 입력한 자료는 1586건입
니다. 그러나 7급 데이터로 등록되었으므로 34일 전 
사용자 결제 후 실시된 데이터 정리 작업에서 상위 
1000건이 3패턴으로 삭제되었습니다. 참고로, 3패턴 삭
제 자료 복구 요구는 2패턴 삭제 실시 전까지 허용됩
니다.」

…간만에 전문용어로 점철된 보고를 받아 보는 것 
같다. 그러나……

"짜식이, 새삼스럽긴… 하여간 있다는 거지?

별로 발전이 없는 남자, 진유준.

"에… 혹시 무협지도 있니?"

「무협지, 무협소설, 판타지, SF 자료는 총 142건입
니다.」

생각보다 많군. 좋아, 좋아.

"기본 데이터는 다시 패도광협과 청명신니… 그리고 
지금부터 내가 말하는 조건으로 소설을 구성하는 거
다. 작성될 소설 장르는 무협소설, 문체나 문장력은 임
의로 선택한 작가의 것으로 해. 소설 상에 등장하는 
각종 인명이나 무공명, 사건내용 등은 되도록 입력된 
데이터를 기준으로 하되, 앞서 선택된 작가의 작법패
턴으로 임의변경해도 좋아. 이번엔 그게 더 재미있을 
것 같으니까 말야. 그리고……."
그러고 보니 통신하면서 재밌는 소설을 찾아 게시판
을 뒤지던 생각이 나는 군.

"완성된 소설을 볼 때는 파란 바탕에 흰색 문자를 
이용하고… 음, 만약 우리 시대의 통신사들의 자료가 
있으면 학땔, 아니 학,텔 통신을 '델타 맨'이란 프로그
램으로 접속했을 때의 기본 화면을 이용하는 것이 좋
겠다."

나는 그밖에도 자잘한 설정을 더 한 후 작업 실시를 
명령했다. 음… 소설 한 편 쓰는 것도 그리 쉬운 건 
아닌 모양이다. 몽몽이 작업하는데 5분 정도씩이나 걸
리네?


===========================================



이게 웬일인가 싶은 분들도 계실 듯......
전에 게시판 라인제한 때문에 단 한 두 줄의 오버에 
좌절했던 기억이 새삼스럽군요. 제한 없어진지가 언제
인데 이제야 실감하는 저 자신이 웬지 서글퍼지기도 
하고... 여하간 '라인 오버'와 함께 연참도 한 번 해봅
니다.



유 기 선 드림.



제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 126 - 관련자료:없음 [63063]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-12 13:41 조회:907





<< 극악서생(極惡書生) >>




- 126 -







여름이었다. 해가 없는 밤에도 땀이 멈추질 않는 무
더운 날씨가 계속되어 그 한낯의 태양열은 가히 살인
적이다. 길을 걷는 사람들의 발걸음은 자연 지치고 무
거워져 시원한 그늘에서의 휴식을 갈망하기 마련이다.
오악산 기슭에 자리한 이 2층 객잔에는 그런 나그네들
의 발길이 끊이지 않았다. 오악산 북서쪽에 자리한 산
서성으로 향하는 길목 인 탓에 평소에도 오가는 이들
이 많았으나 여름이면 특히 이곳에서 다리 쉬임을 하
고 가는 이들이 많았다.객잔 뒤에서 솓는 천연의 氷水
(수맥의 위치에 따라 유난히 차가운 수온을 가진 우물
이 가끔 발견되며 거기에 그런 이름을 붙인 것임. 한 
여름에도 얼음조각이 섞여 있다고도 함)는 상당히 알
려진 근동의 명물이기도 했다. 
땀을 삐질삐질 흘리며 들어섰다가 그 빙수 한잔에 
더위를 식힌 나그네들은 기뻐하며 한동안 자리를 뜨지 
못하곤 하는 것이다. 자연 객잔 안은 그들의 대화소리
로 북적대곤 하였다. 중원의 각종 소문들이 쏟아져 나
오는 곳이 바로 이런 장소인 것이다. 그리고 의례 그
런 곳에서는 가장 놀랍고 신기한 화제로 좌중의 관심
을 집중시키는 부류가 있기 마련이다. 중앙 탁자에 앉
은 몇몇 사내들이 바로 그러했다.


오…! 정말로 그 화면으로 재생했네? 미래 여자 진
은 20세기에서 나 만나기 전에 꽤나 많은 자료를 수집
했었나보다. 좋아, 집에서처럼 전화비 나갈 염려도 없
으니 편안한 마음으로 읽어 보실까나?

"그러니까 자네가 그걸 직접 봤단 말이지?"
"그렇대두? 자네들은 그 상황이 짐작도 가지 않을 걸
세. 직접 본 나도 눈을 의심할 정도였으니…내가 이것 
저것 보고 다닌 것이 적지 않지만 이번 싸움같이 장관
은 아마 평생을 두고 처음 일 것이네."
"…그렇겠지. 사마지존이 어디 보통 인물인가? 그런 
자가 꺼꾸러졌다니."
"이보시오!"
크게 떠들던 사내들이 소리나는 쪽에 고개를 돌렸다. 
바로 옆자리의 사람이었다. 
"당신들이 지금 말한 게 사실이오?정말 그 사마지존 
현무를 말하는 것이오?"
"예끼 여보쇼. 그럼 내가 지금 흰소리를 하고 있는 줄 
아시오?"
"그게 아니라…. 사마지존이라면 말 그대로 사파의 절
대자인데 누가 그를 쓰러트렸단 말이오?"
"하여간 이곳은 아직도 깜깜이로군."
말한 사내는 새로운 소식을 자신만이 알고있는 것을 
자랑하며 말했다.
"내 말해주리다. 귀 어두운 댁들도 패도광협이란 이름
을 들어보았겠지?"
그 순간 물어보던 사내들은 물론이고 은연중 그쪽에 
관심을 두기 시작하던 객잔 안의 사람들이 모두 대경
하여 순간적으로 조용해진다.
"그, 그럼 그 패도광협이 이번엔 사마지존까지 쓰러트
린 거란 말이오?"
"바로 그렇소. 이일은 이미 10여 일이 지난 일이오."
객잔 안 사람들의 관심은 일시에 그 한곳으로 집중되
어 있었다. 
"…당신이 그걸 직접 보았소?"
누군가의 외침에 처음의 사내가 인상을 구겼다.
"가까이 본 건 아니지만 그런 것이나 마찬가지지."
"그건 또 무슨 소리요?"
사내는 모든 이들의 관심이 자신에게 쏠리자 가볍게 
헛기침을 하며 목소리를 가다듬었다.
"흠-! 흠!그건 말이오."
이때, 그들이 바로 내려다보이는 이층 자리에 한 청년
이 앉아 있었다. 탁자 위에 올려진 그의 도(刀)가 무림
인 임을 말해주고 있었지만 얼핏 미소녀로도 보일 만
큼 해사하고 준수한 용모를 가진 청년이었다. 그는 다
른 사람들과는 달리 아무런 것에도 관심이 없는 듯 묵
묵히 술잔만을 기울이고 있었다.
"형주에 목야평이라는 곳이 있소. 대하를 따라 100여 
리는 갈대만이 무성하다는 곳이지. 바로 그 곳에서 패
도광협과 사마지존의 격전이 있었던거요. 나는 그때 
마침 근동을 지나고 있었소. 나무 그늘에서 다리 쉬임
을 하고 있었는데……."
사내의 말은 이러했다. 갑자기 땅이 울리는 느낌과 함
께 굉음이 들려오기 시작해 처음엔 지진이라도 난 줄 
알았다는 것이다. 그래서 아무 곳이고 피하려고 허둥
대다 무심코 하늘을 올려다보니 바로 그 허공에 두 인
형이 어우러지고 있었다는 것이다.
"하늘을 날으며 기기묘묘한 무공들을 쏟아 내는데… 
마치 하늘의 군신들이 싸우는 것 같습디다. 멀리서 보
기에도 한 사람은 회색 승복을 걸치고 있었지만 그 형
상은 악마가 현신 한 듯 했소."
객잔 곳곳에서 신음성이 흘러 나왔다. 사마지존 현무
가 본래 소림사 출신으로써 언제나 승복을 입고 다님
은 모르는 이가 없었던 것이다.
"그럼 패도광협도 보았겠구려. 그는 어떻게 생겼소?"
누군가의 질문에 사내는 잠시 망설이다가 말했다. 
"너무 멀어서 정확히 볼 수는 없었소. 하지만 사마지
존에 못지 않게 무서운 인상이었소."
이층의 청년이 문득 웃었다. 비로소 그의 시선이 아래
로 향했다. 
"누구는 패도광협이 여자처럼 곱상하게 생겼다고도 하
던데……"
"예끼 여보쇼.말 같지 않은 소리요. 명왕(부동, 애염, 
등 불가의 수호신들을 말하며 戰神이라 용모가 지극히 
위압적으로 표현된다.)이 현신한 모습을 연상하면 될
게요."
이층의 청년은 다시 피식하고 웃더니 시선을 술잔으로 
돌렸다. 약간의 술기운이 올라 안색이 발그스름해져서
인지 처음보다 더 소녀적인 인상을 풍기고 있었다. 남
자임이 분명하나 아름답다는 표현이 더 어울리는 이 
청년무사… 그가 바로 패도광협 유운일이었다.
자신들의 머리 위에 당사자가 있다는 사실도 모른 체 
객잔 안의 사람들은 그의 행각이며 용모에 대해 떠들
고 있는 것이다. 화제는 그가 이제껏 상대한 인물들에 
대한 것도 있었고 그의 정체에 대한 이런 저런 추측들
도 난무했다.
"어딜 가나 그 사람 얘기뿐이네요?"
맑고 또랑또랑한 목소리였다. 운일은 무심히 그쪽으로 
고개를 돌렸다. 14,5세쯤 되어 보이는 홍의 소녀가 자
신과 함께 있는 백발의 노인에게 한 말이었다.
"그 사람이 정말 그렇게 대단 한가요 할아버지?"
홍의 소녀의 앞에 있는 노인은 나이가 팔십 세는 들어 
보였고 낡은 백의를 걸친 초취한 모습이었다.
"수아는 잘 모를 것이다. 그는 최근에야 알려지기 시
작한 사람이란다."
노인은 목에 가래라도 끓는지 약간 그륵 거리는 목소
리로 말하고 있었다.
"그가 중원에 등장한 것은 불과 반년전이지. 하지만 
그 짧은 기간동안 그는 전 중원을 격동시키고 있단
다."
"반년… 하기야 사파의 최고봉이라는 사마지존을 이겼
다니… 그럼 그전에는?"
"…모두 무명이 드높은 사람들이지. 사마지존도 그렇
지만 그 전에 상대한 사람들도 결코 그에 못지 않은 
괴걸들이었어."
"호오- 그래요?"
소녀는 말하며 살짝 고개를 돌려 유운일을 보았다. 그
러더니 유운일과 눈이 마주치자 싱긋하고 눈웃음을 치
는 것이 아닌가. 유운일은 순간 당황했지만 눈을 돌리
지는 않았다.
'저 소녀는……?'
"얘기해 줘요. 할아버지. 그가 어떤 사람인지."
"너는 천검이란 명호를 들어 보았느냐?"
"천검…? 설마 그 무적검왕을 말하는 것인가요?"
"그래, 나이 15세에 중원에 출도하여 세수 100여세를 
헤아리는 지금까지 단 한번의 패배도 없었다하여 강호
의 친구들이 '무적검왕'이란 별호를 붙여주었던 천검 
진도성이다."
"맙소사, 그 천검도 패도광협에게 패했나요?"
"그가 처음이었지. 천검의 시체가 발견되었을때는 아
직 사람들이 패도광협이란 존재를 알지 못했을 때란
다. 그 만큼 충격도 컷지."
보기와 달리 노인도 무림인 인 듯 했다. 강호의 친구
들이니 하는 말은 각 파에서 즐겨 쓰는 표현이다.
"그리고 한 달이 지나지 않아 다시 무당의 서우진인이 
그에게 패해 무릎을 꿇었고…. 신창 경학원은 그의 도 
아래 10초를 견디지 못하고 패한 후 분을 이기지 못해 
자결을 했단다."
유운일의 눈살이 찌푸려졌다.신창 경학원…. 팔십이로
창법을 위력적으로 펼치던 그를 유운일은 처음부터 죽
이고 싶지 않았다. 패한 후에도 그의 태도는 의연함을 
잃지 않았다. 자신을 패퇴시킨 상대와 환담을 나누며 
술잔을 기울이던 그 쾌걸에게 그는 진한 호감을 지금
까지 가지고 있었다. 그런데 그는 그 이후 자결을 했
다. 그것도 하필 그 자신의 가족 앞에서.
"신창이라면 성격이 급하고 불같다고 하더니……."
"그래. 하지만 그가 죽은 것은 꼭 패도광협의 탓이라
고 할 수만은 없지."
"그럼……?"
"거기에는 숨겨진 사연이 있지만 지금 말할 수는 없구
나."
노인의 그 말에 운일은 흠칫 놀랐다. 경학원의 그 당
시 모습을 생각했을 때 나중 갑자기 자결한 것은 뭔가 
이상하다고 생각하고 있었다. 다만 그 아들 형제의 원
망을 들었을 때 씁쓸한 회한을 느꼈을 뿐 그 죽음자체
에 어떤 의문을 품은 것은 아니었다. 헌데 지금 노인
의 말은 그가 모르는 어떤 사연이 있다는 것이 아닌
가.
"왜요? 왜 지금 말할 수 없어요 할아버지?"
"그건……."
노인은 말을 흐리며 슬쩍 주위를 살폈다. 
"신창의 명예를 깍을 수도 있는 얘기라서 그런다."
"히잉-."
소녀가 투정을 부리는 목소리를 내자 노인은 약간 인
상을 찌푸리며 말했다.
"신창은 비록 죽었지만 그의 가족들은 아직 살아있다. 
우리는 말조심을 해야한다."
노인의 말을 들은 운일은 노인이 비록 초라한 행색을 
하고 있지만 정대한 인물임을 알았고 그에게 호감을 
가지게 되었다. 언제고 시간을 내어 자신이 직접 조사
를 해보아야 겠다는 결심을 한다.소녀가 입을 삐죽이
자 노인은 재빨리 화제를 돌렸다.
"그보다 그가 상대한 다른 인물들은 더욱 흥미롭단
다."
두 조 손녀의 얘기에 유운일은 자신도 모르게 빠져들
고 있었다. 애교를 섞은 소녀의 목소리와 조리있는 노
인의 얘기를 듣고 있자니 자신의 얘기임에도 마치 모
르는 다른 사람의 얘기를 듣는 것처럼 재미가 있었던 
것이다.
"'마성동군'이라하면 지하무림의 일백마군들 보다도 무
서운 전대 마인이지. 3년 전 그가 다시 강호에 등장했
을 때부터 지금까지 그를 제거하기 위해 무림맹에서 
파견된 고수들은 셀 수도 없다고 한다. 그러나 그 누
구도 그를 어쩌지 못했지. 그만큼 무서운 마인을……."
"또 패도광협이 죽였나요?"
소녀는 재빨리 끼어 들었다. 다시 흥미가 생긴 모양이
었다. 노인은 고개를 끄덕이더니 목이 컬컬했는지 몇 
번 헛기침을 했다. 소녀가 눈치 빠르게 노인의 잔에 
술을 부으며 말했다.
"이상하네요? 그는 패도광협… 사마외가 아닌가요? 어
째서 같은 마도인을 해친 거죠?"
노인은 부어진 술을 시원스럽게 들이키더니 입가를 소
매로 문질렀다.
"패도광협이 그에게 무슨 원한이 있어서 해친 건 아닐 
거야. 다만 마성동군 월천이 강했기 때문이지."
"그렇다는 건……."
"그래 패도광협이란 그런 인물이었던 거야. 사마외로
써 천검 등을 제거한 것이 아니라 자신의 무공완성을 
위해 강자들에게 도전하고 다녔던 거지. 그리고 시기
상으로 마성동군을 쓰러트린 건 신창보다 먼저 였다
지."
소녀가 점점 더 흥미롭다는 표정으로 노인을 주시할 
때 유운일은 자신도 모르게 술잔을 비우고 있었다.
'저 노인… 보면 볼 수록 보통인물이 아니로구나. 정확
히 내 행적을 파악하고 있지 않은가'
"게다가 이번에는 사마지존마저 쓰러트렸고… 그로써 
이제 그는 정사마 모두의 적이 된 셈이란다. 모두 정
당한 대결이었다고는 하지만 그렇다고 당한 이들의 주
위에서 보면 원한이 없을 수가 없지."
소녀가 고개를 주억거렸다.
"그래요. 아무리 정당한 대결이었어도 죽인 건 죽인 
거니까……."
소녀의 그 한마디에 운일은 심장이 내려앉는 느낌이었
다.
'그래 죽인 건 죽인 것이지……'
그는 오래 전 그들 형제가 겪었던 참상을 떠올렸다. 
그 처절했던 기억을……
'난… 나는 지금 무엇을 하고 있는가. 천하제일인이라
는 미명아래 우리 형제와 같은 이들을 무수히 만들어 
내고 있는 것이 아닌가. 바로 이 손으로……'
연옥도를 떠난 후 마치 쫓기듯 계속해온 강호 종횡이
었다. 타오르는 불길에 그대로 몸을 맡기고도 미소짓
던 그의 아버지… 그리고 그것과 조금도 다르지 않는 
웃음으로 그를 보냈던 그의 형 유운호. 그들의 영상은 
유운일을 조급하게 하였다. 그는 쉬지 않고 강자를 ㈎
아 다녔고 쓰러트렸다. 그러나… 천검 진도성, 신창 경
학원 등 한 번의 만남이었으나 모두가 승부를 떠나 남
자대 남자로 사귀고 싶었던 영웅호걸들이었다. 연옥도
에서 수련하며 상상 속에 그리던, 반드시 쓰러트려야 
할 적은 거기에 없었다. 심지어 마성동군, 사마지존 등 
사마 외의 괴인들까지도 그 얼마나 사내다운 사내들이
었던가.
강호 출두 후 조금씩 쌓이던 회의가 커다랗게 가슴에 
차 오른 것은 신창 경학원이란 사내를 만나고 부터였
다. 그리고 그의 아들들… 반드시 복수하고야 말겠다
고 절규하던 그 형제들에게서 그는 바로 자신들을 보
았던 것이다. 부친의 유언대로 운일은 그때의 흉수들
을 전에도 찾지 않았고 앞으로도 찾지 않을 것이다. 
따라서 무심한 하늘의 징계가 없는 한 그들은 태연히 
천수를 누릴 것이다. 그런 생각이 날 때마다 이를 악
물고, 스스로를 고통 속에 몰아넣었던 연옥도에서의 
나날들… 지금 자신은 혹시 그 분풀이를 하고 있는 것
은 아닐까? 부친의 유한을 푼다는 명목을 내세우고 있
지만 실상은 풀길 없는 자신의 한으로 도를 휘두르고 
사람을 죽여온 것이 아닐까?
그런 생각들이 그의 가슴속에 끝없이 떠오르기 시작한 
것이다. 그리고 어느 순간 자신도 모르게 객잔을 찾았
다. 도제, 형 유운호와 마시던 그 술을 마시면 잠시라
도 심적 고통에서 벗어날 수 있을 것도 같았다.
소녀의 마지막말에 조금씩 술기운에 묻혀가던 고뇌를 
다시 끄집어낸 운일은 연거푸 몇 잔의 술을 더 입 속
에 부어 넣었다. 다른 호걸들이 몇 년, 아니 평생에 걸
쳐도 이루기 힘든 명성을 단 육 개월 동안 쌓아올린 
이 젊은 영웅에게 찾아온 고뇌는 사실 강호인에게 어
울리지 않는 나약한 마음에 불과 하다고 볼 수 있다. 
그러나 어린 시절이후 오직 한가지 목적을 위해서만 
숨쉬던 그에게 있어 언제고 찾아올, 마치 소년이 사춘
기를 거쳐 어른이 되듯 언제고 치루어야 할 통과의례
이기도 했다.
어느 덧 주문했던 몇 병의 술을 모두 비운 그는 아예 
술독 채 주문할 마음으로 심부름꾼을 찾았다. 아래층
에 시선을 던진 그는 자신을 주시하던 두개의 눈동자
와 마주쳤다. 아까의 그 홍의 소녀였다. 기실 벌써부터 
소녀는 그를 뚫어질듯 보고 있었고 그 역시 눈치를 채
고는 있었다. 다만 무시하고 있었을 뿐인데 하필 돌아
본 그 순간에 눈이 마주친 것이다. 그가 마주 보자 소
녀는 재빨리 고개를 돌려 모른 채 한다. 그 두 뺨이 
살짝 붉어지고 있었다. 운일은 그런 소녀의 행동을 이
해하지 못했다. 일곱 살 이후 13년 간을 연옥도에서 
사람, 특히 여인은 아예 접해보지 못한 그였다. 그의 
기억 속에 있는 여인이라면 오직 그들 형제의 어머니
와 누나라고 부르며 따르던 '정화'라는 이름의 여인 그 
둘 뿐이었다. 이성에 대한 것은 그야말로 무지 그 자
체인 그였다. 따라서 자신이 얼마나 매력적인 청년인
지도 그는 전혀 모르고 있었으며 홍의 소녀의 반응도 
그저 '이상하다'는 느낌일 뿐인 것이다. 다만 아까 그 
조 손녀의 대화를 들으며 두 사람에게 다 호감을 느꼈
기에 그는 소녀가 다시 그에게 시선을 주자 한번 씨익
-하고 웃어 주었다. 그러자 소녀는 기쁜 기색을 띠고 
얼굴에 아까보다 더 짙은 노을을 만드는 것이다.
'귀엽게 생긴 소녀인데… 성격이 좀 이상하군. 왜 나를 
보고 웃지? 게다가 술도 마시지 않았는데 뺨이 마치 
사과처럼 물들다니……'
누구라도 그의 생각을 알았다면 크게 웃고 말았으리
라. 패도광협이란 이름으로 당금 강호의 새로운 공포
로 떠오르는 그에게 이런 유아적인 면이 있었던 것이
다. 그는 주문한 술독이 날라져 오자 바로 몇 잔의 술
을 더 떠먹었지만 간간이 보내오는 소녀의 시선이 영 
어색하기만 했다.
그러던 어느 순간이었다. 갑자기 객잔 안이 어수선해 
지는가 싶더니 여기 저기서 요란한 소리가 들리기 시
작했다. 괴로운 신음소리와 함께 사람들이 거의 동시
에 바닥이며 탁자에 머리를 박고 쓰러지고 있었다. 운
일은 가슴이 뜨끔하여 재빨리 실내를 살폈다. 심부름
꾼 한 명이 입을 벌린 채 어찌할 바를 모르고 있었고 
아까 소녀와 얘기하고 있던 노인도 가슴을 쥐어뜯으며 
괴로워하고 있었다. 홍의 소녀는 대경하여 벌떡 자리
에서 일어났다.
"도, 독! 술에 독이……."
노인이 괴로워하다가 종내는 바닥에 쓰러졌다. 
"할아버지∼!"
소녀가 놀라며 노인을 부축했으나 이미 노인의 얼굴은 
검붉게 타 들어가고 있었다.
"이, 이건… 독,중,지,독… 해,독은 불……."
노인은 그 말을 남기고 허무하게 눈을 감고 말았다. 
소녀의 찢어지는 비명이 객잔을 울렸다.
'독중지독?'
유운일은 언제인가 읽었던 독왕(毒王)의 만독비전에 
실린 내용을 기억해냈다. 자그마치 일흔 두 가지의 독
물을 합성해 만들어 낸 것이며 그야말로 독 중의 독. 
단 한 방울로 수백의 인간을 살상할 수도 있다는……
'그 독중지독 이란 말인가? 도대체 누가……'
조금 전까지 활기에 차있던 객잔 안은 한 순간에 거대
한 무덤이 되어 버렸고 소녀의 울부짓음 소리가 더더
욱 괴기스런 분위기를 만들고 있었다. 심부름꾼 청년
은 "살인이다. 살인!" 하고 고함을 지르며 구르듯 객잔 
밖으로 뛰쳐나간다. 유운일의 시선이 자신의 술독으로 
향했다. 
'술! 술인가? 거기에 독중지독이……?'
그의 얼굴에도 어느덧 조금씩 괴로운 표정이 떠오르기 
시작했다. 그리고는 기어이 상체가 고목처럼 탁자위로 
떨구어졌다. 얼마가 지나자 소녀의 목소리는 겁먹은 
흐느낌으로 바뀌어 있었다. 어처구니없는 일이었다. 한 
순간에 그 많던 사람들이 싸늘한 시체가 되어 뒹굴게 
된 것이다. 그 처참함 속으로 누군가가 나타났다. 마치 
유령처럼 객잔으로 들어서는 한 인형… 어린애처럼 작
은 체구에 어딘가 불안정해 보이는 모습이었다. 꾸부
정한 등위로 낙타처럼 커다랗게 솟은 것이 있었다. 일
견 혐오감을 주는 추한 얼굴의 꼽추노인이었다. 그 눈
빛은 지극히 음산했으며 걸음걸이는 시체가 비적비적 
걷는 듯한 느낌을 준다. 그렇게 시체의 걸음걸이로 들
어선 그의 시선은 이층의 유운일에게 향해 있었다. 탁
자위로 길게 엎드린 모습을 보고는 그 흉물스런 얼굴
에 만족스런 미소를 떠올렸다. 소녀의 흐느낌이 조용
한 가운데 객잔 벽을 타고 흐르고 있었다.
꼽추노인의 인상이 일그러졌다. 소녀의 흐느낌 소리가 
거슬린다는 표정이었다. 
"제길…. 왜 아직도 그러는 거요?"
"이 악마! 당신이 할아버지를 죽였지?"
소녀가 발악적으로 소리친다. 꼽추노인은 더욱 인상을 
구기며 또 뭐라 하려는지 입을 열었다. 그러나 더는 
말을 잇지는 못했다. 벌어진 입 그대로 두 눈을 크게 
떴을 뿐이었다. 설마. 하는 표정이었다. 그 멍한 시선 
속에 유운일의 상체가 천천히 일으켜지는 것이 보였
다.
"너, 너……?"
꼽추노인은 믿을 수 없다는 듯이 말을 더듬었다.
"왜, 이상한가?"
고개를 좌우로 한번씩 기울이며 두둑 소리를 내고 난 
후 운일은 퉁명스럽게 말했다. 그리고는 탁자 위의 술
독에서 한잔 가득 퍼올 리더니 그걸 쭈욱 한 입에 마
셔버린다. 입가를 소매로 쓱 문지르며 말했다.
"독중지독에 쓰러질 정도면 아예 강호에 나오지도 않
았어."
꼽추노인의 눈동자에 경악의 빛이 어렸다. 뭐 저런 인
간이 다 있냐는 표정이었다. 그도 그럴 것이 독중지독
은 과거 독왕이란 희대의 독인이 조제한 극독으로써 
독에 관한 한 당대에서는 최고라고 자부하는 그도 극
히 조심스럽게 사용하는 독물이었던 것이다. 그것이 
잔뜩 들어간 술을 아무렇지도 않게 목구멍으로 넘기는 
유운일이 그에겐 무슨 괴물처럼 보이는 것이 당연한 
것이다.
물론 유운일의 몸속에는 수많은 영약과 유운호가 조제
한 독중지독 이상의 극독이 효과적으로 배합되어 있어 
완벽한 만독불침 상태라는 것을 그가 알 리가 없었다.
꼽추노인은 안색이 창백해 졌으나 이내 입을 앙 다물
더니 안광을 폭사하며 말했다.
"만독불침인가? 그렇다고 해도… 조금의 영향도 받지 
않는다는 것은 믿지 않는다. 너도 사람인 이상."
유운일이 피식 웃는다. 그리고는 아무것도 모르겠다는 
듯 멍한 얼굴의 소녀를 보았다.
"당신도 그렇게 생각해?"
소녀가 돌연 안색이 홱하고 변했다.
"흥-! 눈치 챘었나?"
홍의소녀가 벌떡 일어나더니 무서운 눈으로 유운일을 
노려보기 시작했다. 귀엽고 예쁘장한 얼굴은 그대로 
였으나 몰라볼 정도로 날카롭고 매서운 표정이 되어 
있었다. 그러다가 그 얼굴이 한 순간에 웃는 얼굴이 
된다. 너무도 빠른 표정 변화라 마치 '홱'하는 소리가 
들리는 듯 했다. 소름끼치도록 요염한 얼굴이다.
"내 연극이 그렇게 서툴렀나요? 패도광협 나으리?"
"아니야 잘 했어. 나는 당신들의 연극에 깜쪽 같이 속
았어. 당신들의 얘기에 말려들었고 그 덕에 저 사람이 
독을 쓰는 것도 전혀 눈치채지 못했지. 하지만……."
"흥-! 만독노사. 그 독중지독에 살아날 사람은 하늘아
래 존재하지 않는다고 큰소리 치더니."
"대 소저. 나는 3년 전에 만독불침을 자랑하는 사천당
가의 각주를 중독시켜 죽인 일이 있소. 그런데 저자는 
도대체……."
"그는 사천당가 사람도 아니고 죽지도 않았어요."
홍의소녀가 매몰차게 대꾸하자 꼽추노인은 기가 죽은 
표정으로 입맛을 다셨다. 호칭으로 보아 독을 쓰는 꼽
추 노인보다 소녀의 배분이 더 높은 모양이었다. 
"큰 소리 칠 것 없어. 당신들 연극에도 헛점이 많았으
니까."
홍의소녀는 또 가볍게 흥- 하는 콧소리를 냈다. 이번
에는 비웃음이 아니라 약간의 달콤함이 섞여있다.
"헛점이라구요?그럼 내게 말해줘요. 반성하게……."
소녀는 고개를 왜로 꼬며 속삭이듯 말했다. 운일은 약
간 눈살을 찌푸리며 대답한다. 
"둘이 조 손간 인 것처럼 꾸미고는 내 얘기를 그럴 듯
이 말했지만 한가지 틀렸어. 나는 마성동군을 죽이지 
않았어. 내게 진 그는 다시 세상에 나오지 않겠다고 
했지만… 그리고 사소하지만 당신들은 처음 천검을 얘
기할 때 정파인 들처럼 강호친구들이란 말을 썼지. 그 
다음 정파인 '천검 등을 제거'란 표현을 쓰고 마파를 
얘기할 때는 '해치다'라고 표현했지. 도대체 어느 쪽 
사람인지 헷갈리더란 말이야. 거기다가 내가 보기에 
당신이나 저 누워있는 노인이나 무공을 지닌 것이 분
명하더군. 그것도 정파 쪽이 아닌……."
"무섭네요 당신…. 아까는 순진한 체 하더니……" 
갑자기 소녀가 고개를 크게 젓히며 깔깔깔- 웃음을 
터트렸다. 마치 수십 개의 유리잔을 사방에서 두드리
는 듯 객잔을 가득 메운 웃음소리는 반향을 되풀이하
며 울렸고 그 속에는 기묘한 리듬이 섞여 있었다. 유
운일의 눈가가 좁혀진다. 웃음소리에 실린 소녀의 내
력은 가볍게 볼만한 것이 아니었다.
계속해서 깔깔거리며 춤을 추는 우아한 동작으로 소녀
는 한 탁자위로 올라섰다. 그리고는 갑자기 자르듯 그 
웃음을 멈춘다. 어느 사이 소녀의 이마에는 땀이 송글
송글 맺혀 있었다. 후- 하고 가쁜 숨을 한번 몰아쉰 
그녀는 살짝 눈을 올려 뜨며 그에게 말을 걸었다.
"당신을 누가 싸움밖에 모르는 사내라고 했지요?" 
홍의소녀의 목소리는 마치 꿈을 꾸는 듯 달콤하였고 
믿을 수 없으리 만치 유혹적이다. 아차 하며 피하려던 
운일의 눈이 이미 그녀의 끈끈한 시선에 마주치고 말
았다.
"이제 보니 당신은 정말… 그래요. 당신은 사내중의 
사내였군요."
"난……."
소녀의 입이 벌어지더니 '아!'하고 뜨거운 입김을 뱉어
낸다. 그 눈빛에서 꿈을 꾸는 듯 몽롱함이 배어 나온
다. 홍의소녀는 주홍색 혀를 꺼내 자신의 붉디붉은 입
술을 핥으며 말을 이었다. 
"당신은… 내가 꿈꾸던 사내……."
홍의소녀의 목소리는 더더욱 끈적끈적해지고 그 속에
는 거역할 수 없는 나른함이 있어 유운일의 전신을 그 
요염한 혀로 핥는 듯 하다.
"나, 난……."
"당신은 날 안고 싶지 않나요…? 여기 이렇게 뜨거운
데……."
그러며 소녀의 손이 자신의 앞섶으로 향했다. 하얀 손
가락이 날렵하게 움직이며 풀어 해치려는 순간이었다.
"그만!"
홍의소녀의 안색이 갑자기 창백해졌다. 유운일의 딱딱
한 목소리에서 자신의 술수가 통하지 않았음을 안 것
이다. 
"섭혼공(눈빛, 혹은 목소리 등을 매체로 상대의 영혼
을 제압하는 술수로써 최면술과 유사하나 내력을 기본
으로 하는 것이 다름)인가?미혼술을 가미한……."
"흥! 정말 잘났내요."
홍의소녀는 빽- 소리를 지르며 신형을 날렸다. 한 순
간에 이층의 유운일 보다 높이 도약하더니 양손을 허
공에 교차했다. 반짝이는 무언가가 유운일을 향해 무
수히 뻗어나간다. 막을 생각도 않고 그는 그대로 서있
다. 홍의소녀의 얼굴에 득의하는 표정이 떠오르는 순
간 반짝이는 암기들은 그의 몸을 그대로 통과해 가고 
있었다. 그의 뒤쪽 탁자 위에 수많은 바늘들이 빽빽이 
박힌다.
대경하는 홍의소녀의 시각 속에서 그제 서야 유운일의 
모습이 스르르 유령처럼 사라져간다. 합공을 위해 자
세를 취하고 있던 꼽추노인은 그 순간 자신의 뒤쪽으
로 거대한 무게가 엄습하는 느낌을 받고는 실색하여 
신형을 날렸다. 그러나 허공에 뜬 그의 기묘한 몸은 
그대로 날아가 뒹굴고 만다. 이미 몇 군데의 요혈을 
제압 당한 것이다.다른 시체들처럼 누워있던 그 노인, 
홍의소녀의 할아버지라던 그가 별안간 바닥에서 미끄
러지듯 움직이며 비수를 날린다. 허공에 잔상을 남길 
만큼 빠르게 이동한 유운일의 신형을 파악한 것은 그
뿐이었던 것이다. 정확히 비수는 유운일의 목줄을 노
리고 날았다.번쩍하는 섬광이 운일의 눈앞에 일었다. 
비수가 운일의 도에 부딪쳐 옆으로 퉁겨지는 순간 노
인의 검이 그 틈을 파고들었다.그 속도며 정확성이 짐
승의 감각을 연상케하는 치명적인 공격이다. 노인의 
검이 상대의 심장을 파고드는 것처럼 보였다. 
아니, 상대가 패도광협이 아니었다면 틀림없이 검이 
심장을 파고들어 그 끝이 등뒤로 삐죽 튀어 나왔을 것
이다. 그러나 불행히도 상대는 그였다. 단신으로 천하
제패를 노리는 유운일이란 사내였다. 노인은 자신의 
공격이 실패했음을 직감했다. 이성보다 그 감각이 먼
저 말한다. 자신이 찌른 것은 그저 허공에 불과 했으
며 이 순간 자신의 목줄에 느껴지는 서늘한 감촉이 상
대의 도신이라는 것을.
모든 것은 홍의 소녀가 도약하는 순간에 시작되어 그
녀의 몸이 다시 하강하기 이전에 끝나 있었다. 노인의 
검을 슬쩍 비켜서는 정도로 피하며 동시에 그의 목줄
에 도를 올려놓은 자세로 유운일은 소녀가 내려오는 
것을 보았다. 그러나 홍의 소녀도 만만치 않았다. 바닥
에 내려섬과 동시에 바른 손을 자신의 왼쪽 어깨로 향
했다. 그리고는 세차게 잡아당긴다. 찌익∼하는 날카로
운 소음과 함께 홍의 자락이 꽃잎처럼 허공을 날았다. 
유운일은 자신도 모르게 눈을 감았다. 그 이전에 이미 
그의 망막에는 소녀의 하얀 나신이 도장처럼 찍혀있었
다. 요사스런 웃음소리가 객잔 안을 울리며 사방으로 
반향 된다.
"깔깔깔-- 눈을 감고 어떻게 싸우겠다는 거지?"
명주실처럼 가느다란 균열이 허공에 일었다. 강호에 
나온 이후 운일은 처음으로 당황한 상태였다. 반사적
으로 손을 들어 앞에 있던 노인의 가슴을 밀어낸다.
이윽고 유운일은 천천히 눈을 떴다. 그와 3,4장정도 떨
어진 탁자 위에 여전히 나신인 채로 소녀가 웃음을 머
금고 서있었다. 가슴과 비경을 손으로 살짝 가린 모습
에 땀방울이 하얀 피부위로 몇 방울씩 구르고 있다. 
보통 사내라면 보는 것만으로도 미칠 만큼 매혹적인 
자태였다. 그러나 거기엔 아름다움뿐 아니라 날카로운 
가시와 독이 숨어 있는 것이다.
유운일은 안색을 굳힌 채 자신의 몸을 내려다보았다. 
그의 목 아래부터 배에 이르기까지 군데군데 손바닥정
도 길이의 금빛바늘이 솟아 반짝이고 있었다. 한순간
의 방심이 초래한 결과였다.
"독중지독을 마신 것은 그렇다 치고 요혈에 박힌 바늘
은 어쩌실 꺼죠? 그리고 그 바늘이 보통 암기가 아니
라 수라금침이라면……?"
소녀가 새액하고 가쁜 숨을 몰아 쉬며 말하자 유운일
의 안색이 더더욱 창백해진다. 수라금침은 금강불괴의 
파괴에 전문적으로 쓰여지는 암기였다. 만년한철을 특
별한 방법으로 조제하여 약간의 내력을 가진 사람이라
도 금강불괴의 육체에 찔러 넣을 수 있으며 보통 강한 
산공단 약제로 마무리되므로 일단 신체에 침투되면 내
공을 고갈시키고 진기를 흐트러트리는 효과도 있다.
"믿어지지 않나요?천하를 통틀어도 몇 개 존재하지 않
는 수라금침이 내 손에 있다는 것이?"
소녀는 냉소를 머금으며 손을 들었다. 그 손가락 사이
에 세개의 금침이 끼워져 있었다. 
"그럼, 몇 개 더 맛보여 드리죠."
"아니."
유운일의 고개가 천천히 저어졌다. 
"이 정도면 충분해."
그러며 운일은 손을 들어 금침을 하나씩 꼽아낸다. 마
치 옷에 묻은 먼지를 털어 내듯 자연스러운 손놀림이
었다.소녀의 얼굴에 놀람과 의혹의 표정이 떠올랐다. 
단 한군데의 요혈이라도 제압 당한 상태에서 움직일 
수 있는 사람을 그녀는 아직 보지 못했던 것이다. 
"무슨?"
그녀가 반사적으로 손을 드는 순간이었다. 몇 개의 빛
줄기가 그녀를 엄습했다. 번쩍하는 그 순간 이미 그녀
의 몸에 서늘한 한기가 타고 흐른다. 유운일의 손을 
떠난 수라금침이 그녀의 양 귀밑으로 두개, 양쪽 겨드
랑이 밑으로 두개씩 지나갔던 것이다. 머리위로 들어
올린 그녀의 팔이 힘없이 스르르 내려왔다. 그리고 소
녀는 무너지듯 서서히 그 자리에 주저앉았다. 
수라금침 외에 그의 다른 손에서 퉁겨진 지력이 그녀
의 혈도을 제압한 것이다. 유운일은 아직 유일하게 혈
도를 제압 당하지 않은 노인, 아니 어느 틈엔지 인피
면구를 벗은 차가운 인상의 중년 사내에게 고개를 돌
렸다.
"더 하겠나?"
"…그만 두겠소. 당신은 내 능력 밖이요."
노인으로 변장했을 때와는 백 팔십도 달라진 지극히 
사무적이고 차가운 말투, 마치 기계가 돌아가는 듯한 
그런 목소리이다.유운일은 고개를 한번 끄덕이고는 자
신의 어깨에서 망토를 떼어냈다. 그리고는 탁자 위에 
주저앉아 멍한 표정이 된 소녀에게 다가갔다. 소녀의 
고개가 문득 치켜들어졌다.
붉은 입술이 작은 원을 그리더니 그 안에서 작은 은빛 
바늘이 몇 개 쏘아졌다. 이미 예상하고 있었던 듯 운
일은 가볍게 고개를 옆으로 기울이는 것만으로 그것을 
피했다. 소녀가 입술을 깨물었다.
"빨리 죽여라!"
유운일은 표독스런 소녀의 말을 무시한 채 천천히 자
신의 망토를 소녀의 나신 위에 감싼다. 어느 순간부터
인가 소녀를 보는 그의 눈에 미묘한 감정이 흐르고 있
었다.
"이… 이 자식아!"
돌아선 그의 등에 대고 발작적으로 소녀가 소리쳤다.
"이게 무슨 짓이야. 이런다고 내가 감격이라도 할 줄 
아니? 이 거지 같은 자식아. 네가 무슨 패도광협이냐. 
계집의 몸도 제대로 쳐다보지 못하는 주제에!"
정체가 드러났을 때에도 '요'자를 꼬박 꼬박 붙이던 말
투가 아니었다. 아무런 꾸밈없이 바락바락 악을 쓰고 
있다. 유운일은 다시 몸을 돌렸다. 
"흥! 빨리 죽여라. 왜? 내가 여자라고 그러냐? 응? 너
도 내 몸이 아까워?"
유운일이 천천히 그녀 쪽으로 발걸음을 떼었다. 
"아까우면 이리와. 나는 움직이지 못하잖아. 이대로 하
면 되잖아. 안 그래?"
악에 받친 듯, 여염집 여자는 입에 담지도 못할 말을 
그녀는 마구 해대고 있었다.
"이리와. 응? 사내자식이 그렇게 용기도 없니? 아니면 
빨리 죽……?"
가까이, 움직일 수 있다면 손을 뻗쳐 만질 수도 있을 
거리에 선 유운일의 얼굴을 보는 순간 그녀는 갑자기 
말을 잃었다. 그의 두 눈에 고인 커다란 물방울을 그
녀는 어처구니없는 표정으로 응시했다. 이윽고 그 따
스한 액체는 그의 두 뺨을 타고 주르르 흘러내리고 있
었다.
"….아직 어린. 아름다운 것을 보고. 아름다운 생각을 
해야할 나이에… 어쩌다 그대는……."
아무런 가식 없는 영롱한 액체가 이 강한 사내의 턱밑
에서 방울지고 있었다. 소녀는 그의 손이 자신의 뺨을 
스치는 것을 멍하니 보고 있다.
'지금…이 손을 깨물 수도 있다. 고개만 돌리면……'
악을 쓸 때 약간씩 배어 나온 눈물을 그의 손가락이 
부드럽게 문질러 낸다.
'고개만 돌리면…. 고개만 돌리면 이 증오스런 사내의 
손을 힘껏 깨물 수도 있다'
그러나 그녀는 그러지 못했다. 어딘가 신경세포의 일
부가 고장이 난 듯 그녀의 생각은 현실화되지 못한 것
이다. 그의 손이 뺨을 떠나고 이윽고 그가 돌아설 때
까지 그녀는 아무런 행동도 하지 못했다.그녀의 입술
이 조금씩 떨려오더니 이내 바들바들 떨기 시작한다. 
"꺄-악-!"
비명이었다. 고개를 마구 양쪽으로 휘저으며 그녀는 
비명을 지른다.
"네가, 네가 뭔데! 야 이자식아 네가 뭔데 날 동정하는 
거야-!"
비명 반 울음 반인 목소리다. 문가로 걸음을 옮기며 
유운일은 다시는 그쪽으로 시선을 돌리지 않았다.
"잠깐!"
노인으로 변장했던 냉냉한 기운의 사내였다. 
"왜… 우리를 죽이지 않는 것인지 물어도 돼겠소?"
"…당신들도 아무도 죽이지 않았으니까."
유운일의 그 말에 사내는 이해가 가지 않는 표정이 된
다. 유운일 자신은 그렇다 치고 사방에 널 부러진 시
체를 놓고 아무도 죽지 않았다니… 그러나 뭐라 더 묻
기도 전에 이미 유운일의 모습은 사라지고 없었다. 그
가 시체들 쪽으로 눈을 돌렸던 그 순간이다. 감정이라
고는 존재할 것 같지도 않던 사내의 얼굴에 문득 허망
한 표정이 떠오른다.
그는 살수(殺手)였다. 그것도 사상 최고로 천재적인 살
인자라는 평가를 받는… 정면승부는 몰라도 암습과 찰
라적인 기습공격으로라면 세상의 누구라도 죽일 수 있
다는 자신감이 있었다. 그런데 실패한 것이다. 물론 상
대에게 이쪽의 의도를 어느 정도 들킨 점을 들 수도 
있었다.
'그러나… 다시 한다해도 과연 성공할 수 있을까? 내 
이 손으로 그를 죽일 수 있을까?'
단 한번의 실패…살수는 자신감을 잃는 그 순간 이미 
살수로서의 자격마저 잃는 것임을 그는 누구보다 잘 
알고 있었다.
사라진 유운일이 그 전에 혈도를 풀어 주었는지 꼽추
노인이 비틀대며 몸을 일으켰다. 그러나 그 역시 맥이 
빠진 모습으로 전신에 힘이라곤 없어 보였다. 잠시 멍
하니 허공을 응시하던 두 사내가 문득 소녀 쪽으로 고
개를 돌린다.울음 뒤끝인 듯 간간이 흑흑대며 숨을 삼
키고 있는 소녀의 모습은 처음 유운일을 속이기 위해 
연출했던 바로 그 모습이었다.
누군가의 보호가 필요한 아직은 어린아이……

오악산은 그다지 높은 산은 아니었으나 수십 개의 봉
우리가 거미줄처럼 얽힌 계곡으로 연결되어 있어 일반
인들은 섣불리 오를 엄두를 내지 못하는 산이었다. 산
에 웬만큼 익숙한 이들도 길을 잃기 쉬운데다 실제로 
많은 이들이 그 속에서 다시는 돌아오지 못했기에 알 
수 없는 괴물이 살고 있다는 소문과 함께 산의 입구에
는 산서성 관아에서 내건 출입금지 표찰이 붙어 있을 
정도였다. 그 오악산 근처에서 나무꾼이 허공을 걷는 
사람을 보았다는 소문이 퍼지면서 신선이 기거하는 곳
이라 하여 더더욱 경외의 눈으로 보게 된 것은 두달 
정도전부터이다.
험한 만큼 더욱 빼어난 절경을 자랑하는 오악산. 그 
깊숙한 골짜기 중의 하나. 그곳에 거대한 폭포가 하나 
있었다. 50여장 높이에서 꽂히는 물줄기가 오랜 세월
에 걸쳐 만들어낸 웅덩이가 운동장처럼컷고 그 속에 
형형색색의 야생어들이 유유히 물살을 가르고 있었다. 
폭포주위에는 폭포운(暴砲雲)이 신비롭게 펼쳐져 실로 
절경중의 절경을 연출하고 있었으며 세인들이 말하는 
신선이 있다면 바로 이곳에 있을 것만 같았다. 그러나 
그 폭포수 아래 커다란 바위 위에 결가부좌를 틀고 있
는 존재는 분명 신선이 아니었다. 옷가지를 걸치지 않
은 태초의 모습으로 앉아있는 한 인간, 정확히 말하면 
약관의 청년이었다. 만약 보통 사람이 그 폭포수를 맞
는다면 단 일각을 버티지 못하고 가랑잎처럼 쓸려 내
려가고 말았을 것이다. 그러나 이 청년은 자신이 깔고 
앉은 바위와 비슷한 무게의 물줄기를 태연히 받아내고 
있는 것이다. 전신이 물줄기 인 듯, 바위인 듯 자연과 
하나가 되어 있는 이 청년… 바로 유운일이었다.
그가 오악산으로 들어선 것은 두달 전. 나무꾼이 보았
다는 신선은 다름 아닌 이 유운일이었다. 허공답보(허
공을 내공의 힘으로 딛고 선다는 궁극의 경신술)를 펼
친 것도 아니고 그저 높은 도약으로 이동한 것뿐이었
으나 무지한 나무꾼의 눈에는 그가 하늘을 나는 것처
럼 비쳤던 것이다. 
쫓기듯 숨가쁘게 종횡하며 상대를 ㈎아 다니던 유운일
이 불현듯 오악산 깊은 곳에 틀어박힌 것은 홍의 소녀
와 그 일행을 만났던 객잔을 나서고 얼마가 지나지 않
아서였다. 홍의 소녀… 생전 처음 보는 그 이름 모를 
소녀 앞에서 그는 진심 어린 눈물을 보였다. 비록 그 
상황이며 입장은 그와 대치되는 것이었으나 그녀에게
서 그는 자신과 같은 류의 슬픔을 보았기 때문이다. 
그 우울함, 그리고 그 전까지의 고뇌가 합쳐진 복잡한 
심정이 그를 충동적으로 인적이 없는 곳을 찾게 했다. 
그리고 발견한 이곳에서 그는 모든 것을 잊기라도 한 
듯 시간을 보내기 시작한 것이다. 그는 두 달이란 시
간동안을 그 폭포수아래에서 보냈다. 모든 것을 잊은 
것은 결코 아니었다. 
오히려 그 모든 것들과 부딪쳐 싸우며 연옥도 이상으
로 힘든 시간을 그는 보냈다. 아니 연옥도에서의 세월
보다 그 두 달간이 그에게 있어서 몇 배의 고통이었는
지도 모른다. 미칠 듯 무공을 수련하며 잊을 수도 없
었고 옆에는 그의 형, 태어나서 20년 동안 떨어져 본 
일이 없던 형 유운호도 없었다. 홍의 소녀… 그녀의 
망초꽃처럼 청순하고 귀여운 모습, 그리고 도저히 함
께 공존할 수 없을 것 같은 또 다른 모습……
'그녀는 그 어린 나이에 자신의 육체를 무기로 사람을 
해치려했다. 아니, 나 이전에 틀림없이 그녀는 다른 사
람들을 그렇게 살상했으리라. 아직 부모의 품에서 응
석을 부려도 좋을 나이에…. 그녀는 처음부터 그렇게 
살고 싶었을까?낯모르는 사내들 앞에서 나신을 드러내
고 그로써 상대의 헛점을 찾는…. 그런 행동을 자연스
럽게 할 수밖에 없는 인공의 자아……'
소녀에게 느꼈던 슬픔, 동질의 아픔은 그 것이었다.
'나 유운일은 또 무언가. 그 이름 모를 소녀와 다른 점
이 있는가? 지옥의 입구에서 발버둥치며 얻은 것은 오
직 아버지와 선대의 유한을 풀기 위해 남을 쓰러트리
는 능력뿐이 아니었던가?'
유운일의 눈앞에 신창의 식솔들이 떠오른다. 소중한 
이를 잃고 울부짖는 그 처절한 모습……
한 순간, 숨쉬는 것만큼 자연스럽던 현천기공의 흐름
이 역류하기 시작했다. 심마(心魔)가 드는 순간 그 흐
트러진 마음처럼 그의 체내의 기운들이 제 위치를 잃
은 것이다. 운기행공 중 심마에 빠지는 것이 얼마나 
위험한 것인지 그는 잘 알고 있었다. 무를 닦는 이들
에게 가장 치명적인 주화입마에 빠질 수도 있다. 폐인 
아니면 죽음에 이를 수도 있는 것이다.
다음 순간, 울컥하고 그의 입에서 선열이 뿜어져 나왔
다. 이어 그의 전신이 균형을 잃고 거센 폭포수에 밀
려 바위 아래로 미끄러지고 말았다.
아차하는 순간에 그는 짙은 어둠, 심연의 공간에 떠있
었다. 마치 태초의 어둠처럼 짙고 한없이 깊은 어둠이
었다.
'이놈! 무얼 하고 있는 것이냐!'
'아버지……?'
꿈결처럼 그의 선친의 모습이 그 어둠 속에 떠올랐다.
'못난 놈… 너는 벌써 나와 선대의 유한을 잊었단 말
이냐?'
'아닙니다. 아닙니다 아버지 운일은 잊지 않았습니다'
'그런 놈이 이런 못난 꼴을 보이느냐? 이제 겨우 선대
의 안배가 펼쳐지려는 순간이 아니냐'
'하지만… 하지만 아버지 그들은 뭡니까? 제 손에 죽
은 그들은… 저는 제 손으로 저와 같은 이들을 만들어 
내고 있는 것이 아닙니까? 우리 가문의 유한때문에 다
시 무수한 원혼을 만들어야 한다면… 그렇게 무가를 
이룬다고 무슨 의미며 자랑이 있겠습니까?'
'운일아. 너는 나와 네 조부를 그렇게 작고 이기적이라 
생각했느냐?'
'그렇다면… 그렇다면 무엇입니까. 몇 대에 걸친 안배
로 저라는 놈을 만들어낸 진정한 이유가 무엇입니까?'
'어리석구나. 너는 이제 시작한 것이 아니냐. 벌써부터 
스스로를 다스리지 못한다면 어찌되겠느냐'
'하지만 그건……'
'가라! 가서 더 부딪치고 느끼거라. 나와 네 조부께서 
문(文)이 아닌 무(武)를 네게 남긴 이유를 스스로 알
아보거라'
'아버님……'
선친의 영상이 사라져 가면서 반짝하고 그의 의식이 
되돌아 왔다. 그제 서야 목구멍으로 꿀렁거리고 넘어
가는 액체를 느꼈다.바다, 연옥도의 만겁회에서 단련된 
운일의 육체는 거의 기계적으로 물살을 가른다. 웅덩
이 밖으로 기어 나온 그는 숨을 돌리자마자 다시 처음
의 바위위로 향했다.
'하지만… 하지만 아버님. 어리석은 저는 아버님의 깊
은 뜻을 아직 짐작도 할 수가 없습니다. 다만, 다만 두
려운 것입니다. 저희와 같은 이들을 하필 제 손으로 
만들어야 한다는 사실이….'
선친의 유한과 그 동안의 회의사이에서 고뇌를 거듭하
며 그는 차츰 침식을 잊었다. 그러나 다시는 선친의 
영상이 그 앞에 나타나지 않았다. 심마에 빠져 본 환
영이 아니라 실제로 선친의 영혼이 잠시 다녀갔는지도 
모를 일이었다. 대신 그 손에 죽은 천검이며 신창 등
의 인물들이 끊임없이 그 앞에 나타났다. 때로는 그를 
원망하는 모습으로, 때로는 한없는 냉소로써 그를 비
웃는 모습으로… 그리고 그 사이사이 얼굴도 모르는 
그들의 식솔들이 나타나 그를 저주하기도 했다. 그렇
게 얼마의 시간이 지났는지 그는 알지 못했다. 살짝만 
건드려도 쓰러질 듯 심신이 쇠약해진 어느 날이었다. 
그는 반가운, 너무도 그리운 이를 만났다.
'운일아.'
'혀… 형님?'
'그래 나다. 호.'
'호형님… 어떻게 여기에? 형님은 지금 연옥도에……'
운일은 이때 이미 환영과 현실을 구분하기 어려울 정
도로 극도로 혼란에 빠져 있었던 것이다.
'아우는 아주 태평하군 그래. 이 형은 아주 바쁜데'
'무슨……?'
'아우에게 줄 근사한 신공을 연구중이지'
'형님 전……'
'왜? 별로 흥미가 없는 모양이지? 아니면… 날 원망하
고 있는 건가?'
'왜 그런 말씀을, 제가 왜 형님을 원망하겠습니까?'
'아니야 원망하고 있어. 내가 가문의 무거운 짐을 아우
에게 모두 짊어지게 했다고……'
'아닙니다. 운일은 그런 게 아닙니다'
'원망하고 있잖아. 장남이 모든 짐을 둘째에게 떠 넘겼
다고'
'아닙니다. 아닙니다'
갑자기 유운호의 환영이 크게 웃음을 터트렸다. 좀체
로 보지 못한 호쾌한 모습이다.
'…그게 아니라면 지금 무얼 하고 있는 거지?'
'형님 전……'
'뭘 그렇게 두려워하지? 천하의 유운일이?' 
'그건……'
'그럼 하지마'
'예?'
'하지 말라고. 가문의 유한 같은 거 신경쓰지 말고 그
냥 네가 하고 싶은 데로 살면 되잖아. 안 그래?'
'형님?'
환영인지는 몰라도 유운호의 표정은 결코 그를 비웃는 
다거나 원망하는 것이 아니었다.
'양심의 가책으로 괴로워하며… 그러면서도 기를 쓰고 
남을 쓰러트리고 죽이기까지 하는 것이 결국 선대의 
안배 때문이라면… 그게 싫었던 거 아니야?'
'형님… 전……'
'흐르는 데로… 느껴지는 데로 행동해. 그게 너 다운거
지. 그렇게 자유로운 영혼이 내 아우 운일이지… 하지
만 나도 알고 너도 알지… 처음부터 너는 자유로운 영
혼……'
"혀, 형님. 잠깐만……."
사라지는 유운호의 환영을 향한 마지막 외침은 실제의 
소리가 되어 운일의 입 밖으로 터져 나왔다. 그 자신
의 목소리에 그의 의식은 반쯤 깨어나 있었다. 꿈결처
럼 사라진 유운호의 마지막 말이 그의 머리 속에서 빙
글빙글 원을 그린다.
'너는 처음부터 자유로운 영혼……'
'넌 뭐지 유운일? 넌 선대의 대리인생에 불과한 자인
가?'
누군가의 목소리가 그에게 다그친다. 그러나 이제 그
는 망설이지 않는다. 
"아니. 난 나 일뿐. 누구도 아니야."
'그러나 넌 지금 선대의 유한 때문에……'
"선대의 유한이 공맹을 논하는 학자였다면 나는 호형
님에게 맡기고 달아났을 거야. 지금하고 있는 일은 나 
자신이 원하는 일이지… 안 그런가? 내 얄미운 자아
여."
'넌 그렇다면 네 자신의 의지로 살인한 것이며 앞으로
도 무수한 인간들을 죽일 것인가? 그럼 넌 악마로구
나'
두 번째 목소리는 달랐다. 그를 가장 괴롭히던 원혼의 
목소리였다. 
"악마라… 그럴지도 모르지."
'드디어 인정하는 것인가?'
운일의 입가에 특유의 냉소가 피어오른다.
"난 싸움이, 그대들처럼 강한 상대를 만났을 때 솜털 
하나 하나까지 곤두서는 듯한 긴장감이 좋아. 그게 악
마라면… 악마가 되어도 좋겠지."
'……'
유운일은 마침내 자신의 깊은 내면에 감추어져 있던 
모든 것을 밝은 햇살아래 내어놓은 것이다. 
"이것은 나의 길… 선대의 안배에 의해 지니게 된 무
공들… 형님이 지어준 패도광협이란 명호… 그러나 이
제는 나의 것. 내가 가고 내가… 책임진다."
마치 오랜 잠에서 깨어나듯 그의 의식이 활짝 열리며 
현실의 세계로 돌아와 있었다.
"형님… 형님의 말대로 였습니다. 아우는 지금껏 남에
게 책임을 돌리는 못난 짓을 하고 있었습니다."
무의식중에 그는 자리에서 벌떡 일어나 있었다.
내려 꽂이는 물줄기가 전신으로 느껴진다. 그의 머리
며 어깨에 부딪히고는 눈앞에 아롱지는 물방울들과 모
든 것이 너무도 신선한 감각을 주고있다. 그의 머리 
속은 거짓말처럼 맑고 뚜렸했으며 그 표정은 마치 새
벽의 첫 햇살처럼 빛나고 있었다. 
웅덩이 한 켠에 정갈하게 개어진 그의 의복은 그때까
지 주인을 기다리고 있었다. 약간 엉겨오는 듯한 그 
촉감에 그는 그것이 오랜 시간 이슬과 햇살과 모든 것
에 노출되어 있었음을 느낀다.
'얼마가 지난 걸까. 여기에 온 후 나는 시간의 흐름을 
잊고 말았구나'
"그동안 수고했네."
혼잣말처럼 그렇게 유운일은 말했다.
"그만 나오게 친구."
누구에게 하는 말일까. 그는 아직도 환영을 보고 있는 
것일까?
그러나… 그런 것이 아니었다. 유운일의 뒤쪽 숲이었
다. 대낮에도 그 빛 때문에 생긴 그림자. 그 어둠 속에
서 한 인영이 마치 유령처럼 떠오른다. 유운일이 천천
히 몸을 돌리자 3-4장 정도에 냉막한 얼굴의 흑의 사
내가 서있다. 일전, 홍의 소녀의 할아버지로 위장하여 
그를 노렸던 그 살수였다.
"줄곧 호위를 서줘서 고마웠네."
그의 말에 흑의 사내의 안색이 크게 일그러진다. 
"당신이 진정 주화입마에 빠진 것임을 알았다면……."
"날 베었을 거란 말이지?"
사내의 안면이 움찔 경연을 일으킨다.
"내가 정말로 주화입마에 빠진 것인지… 반격할 여력
이 있는 것인지 확신이 서지 않아 이제껏 거기에 있었
단 말인가?"
문득 유운일이 피식 웃는다. 사내는 일순 참담한 얼굴
이 되어 버렸다. 검신을 쥔 손목이 부르르 떨고있다.
"내가… 살수로써의 자격을 상실한 것은 사실이오. 하
지만 지금의 당신이라면 벨 수도 있소."
유운일의 고개가 천천히 끄덕여진다. 
"그럴 수도 있겠지. 내 육체는 지금 최악…. 그대의 일 
검이나 받을 수 있을는지……."
사내는 입술을 깨문다. 검신을 쥔 손, 아니 전신을 가
늘게 떨며 운일을 노려보고 있다.
"한번 해 보게."
유운일이 말을 마치기도 전에 사내의 검이 폭발적으로 
뽑혔다.
"으아아∼!"
사내는 단발마적인 괴성을 앞세우며 유운일을 향해 검
을 휘둘렀다. 조금 전까지 운일이 있었던 허공으로 그
의 일 검이 그어졌다. 그리고 이 검, 삼 검이 마구 그 
뒤를 따른다. 삼류 무사의 그것처럼 단순하고 의미 없
는 몸짓이었다. 허공에서 살짝 원을 그리던 유운일의 
신형이 한 줄기 지력을 쏘아 그의 등 뒤 견정혈을 친
다. 사내는 무너지듯 앞으로 스러져 버렸다. 그의 뒤쪽
에 선 유운일은 작게 혀를 찼다. 
"살수로써 그 능력에 대한 회의 때문인가?"
쓰러졌던 사내가 검을 지팡이 삼아 힘겹게 몸을 일으
키고 있다.
"아니면… 그대의 주인이었던 자에 대한 충성심, 그의 
원한을 풀 수 없다는 좌절감 때문인가?"
사내가 비틀거리는 몸을 간신히 가누며 그를 향했다.
"둘 다요…. 당신에게 패해 죽음을 당한 사마지존은 
사파의 절대자. 나는 실패했지만 모든 사파인이 언제
까지고 당신의 목숨을 노릴 것이오."
"이상하군. 왜지?"
"왜…냐? 그 이유를 지금……."
"사마지존은 강했어. 그렇지만 내가 조금 더 강했지."
"……."
"자네도 조금만 더 빨라지면 날 죽일 수 있을 것 같
아. 그러니… 조금 더 해 보라구. 친구."
말을 마친 유운일은 그대로 돌아서 발걸음을 떼었다. 
그리고 그 다음 순간 그의 신형은 순식간에 숲 사이로 
미끄러지며 작아지고 있었다.
'무탄력 경공? 아니 어쩌면 전설의 육지비행술(陸地飛
行術)인지도……"
살수계의 일류 중 일류로 꼽히는 이 염동수란 인물은 
한동안 움직이지 못하고 멍하니 유운일이 사라진 쪽을 
보고 서있었다.
자객… 살수의 능력에 있어서 목표에 대한 추종술은 
살상수법만큼이나 중요한 비중을 차지한다. 그는 물론 
그 방면에도 타에 추종을 불허하는 재능을 가지고 있
었다. 객잔을 나선이후 일체의 흔적도 없이 사라진 유
운일을 이 오악산 깊은 곳에서 찾아낸 것은 열흘 전이
었다. 공교롭게도 유운일은 운기행공 도중 심마에 빠
진 상태임을 알 수가 있었고 일 검이면 그의 숨통을 
끊을 수 있을 것 같았다. 당금 최강으로 꼽히는 패도
광협을 자신의 손으로 해치울 수 있게 된 것이다. 그
러나… 그는 갈등했다.
객잔에서 지예수에게 보인 그 터무니없을 정도의 인간
적인 모습… 바늘 끝 하나 들어갈 틈도 없어 보이는 
철인의 모습에 여인네 같은 감성, 그 극과 극을 한 몸
에 가지고 있었다. 어느 쪽이 진짜일까… 어느 쪽이 
이 인물의 진면목이란 말인가. 물론 강호에는 별의별 
기인이사가 다 존재하며 그 성격의 괴이함을 이해하기
란 그 당사자도 불가능할지 모른다. 문제는 그런 그를 
죽이는데 왜 자신이 망설이고 있어야 하는 가에 대한 
근본적인 의문이었다.
"조금만 더 하면… 되겠다고?"
중얼거린 염동수는 유운일이 사라진 쪽으로 걷기 시작
했다. 염동수는 조금만 더 그에게 가까이 가볼 생각이
었다. 

숭산으로 가는 길목이었다. 그리 넓지 않은 외길 반
대편은 이리 저리 갈라져 그 하나 하나가 중원 여기저
기와 연결되어 있지만 지금 유운일이 접어든 이곳은 
그 끝에 오직 숭산으로 오르는 길 하나 뿐이었다. 천
축의 달마대사 이후 천하 무림의 본산으로 얘기되는 
소림사가 위치한 바로 그 곳이다.
'사마지존…. 중원 출두 이후 가장 힘든 상대였던 그가 
바로 소림 출신이라 했다. 그를 만나지 않았다면 나는 
세간의 얄팍한 소문만을 믿고 이 소림을 무시했을지도 
모른다'
그렇다. 유운일이 연옥도에 들기 이전부터 이미 이백 
몇 십년 동안을 소림은 침묵하고 있었다. 본래 무림의 
역사 속에서 당시의 천하제일인을 꼽을 때 세인들은 
아예 소림의 고승들은 제외시켜 따로이 천외천으로 추
앙했었다. 그 고승들은 하나같이 유명한 달마역근경을 
일부나마 채득한 것으로 알려져 있으며 그 일부의 달
마역근경의 위력이 강호의 인물들에게 실로 엄청난 것
이었던 탓이다. 그런 소림이 이미 삼 백년 가까운 세
월을 침묵하고 있었다. 여기엔 여러 가지 원인을 들 
수 있으나 근원적인 것은 달마역근경이라는 그 희대의 
기서(奇書)와 소림의 인재 부재에 있었다. 달마대사가 
불문의 진리와 무의 근원을 합쳐 기술했다는 역근경은 
그 해석이 어찌나 어려운지 일반무인은 물론 엄두를 
낼 수가 없었고 불법에 능한 고승들도 극히 일부나 혹
은 아예 이해를 하지 못한다는 것. 다시 말해 지난 삼 
백년이 가까운 세월동안 그 일부의 채득이 가능한 재
능의 승려조차 나타나지 못한 셈이다. 차츰 소림의 권
위는 상실되어 갔고 50년 전 '밀궁' 이라는 세외의 방
파가 일으킨 혈난 때는 장문인 이하 수많은 승려가 몸
으로 떼우다시피 막은 장경각 만이 제 모습을 남겼을 
뿐 거의 전 소림이 불타는 수모를 겪어야만 했다. 이
후 무림맹의 전폭적인 지지아래 옛 모습을 ㈎긴 했으
나 그것은 겉모양이었을 뿐, 속으로는 이미 무림성지
로서의 권위는 땅바닥에 떨어진지 오래였다.거기다가 
소림에 뒤늦게 나타난 인재가 오히려 소림의 쇠락을 
부채질 할 줄이야.
그 인재라는 것이 바로 나중 사마지존이라 불리게된 
현무였다. 22세라는 다소 늦은 나이에 소림에 입문하
였으나 그후 불과 7년 만에 소림의 나한동 18관문을 
모조리 돌파한 그의 무에 대한 천재성은 일찍부터 주
목받았다. 그러나 불자로 대성할 그릇이 못된다하여 
달마역근경은커녕 나이 삼십을 넘기고 입문 10년이 넘
도록 자신이 돌파한 18나한의 자리조차 정식으로 얻지 
못한 그는 거기서 역심을 품었고 결국 어느 야심한 밤
에 장경각에 침투하기에 이르렀다. 발각되어 쫓기기 
시작한 그의 품에는 이미 역근경이 자리하고 있었으며 
그것을 회수하기 위해 바쳐진 소림 무예승들의 희생은 
이루 말할 수가 없었다고 한다. 당시 그는 개개인으로 
보면 이미 소림 무승들 중 최 정예라 할 수 있는 18나
한들은 물론이고 당시 장문인이었던 지명대사조차 일
축할 정도의 무공을 지니고 있었던 것이다.결국 그 18
나한과 동시에 맞닥트린 그는 108나한진의 축소판이라 
할 수 있는 18나한진에 걸려 큰 부상을 입었다.그러나 
18나한진도 그를 완전히 제압할 수 있었던 것은 아니
었다. 혈전을 치루는 동안 그의 품에서 떨어져 나온 
역근경을 회수한 것만으로 만족하며 나한승들은 도주
하는 현무의 뒤모습을 바라보고 있을 수밖에 없었다고 
한다. 그때 이미 나한승들 중 7인이 그의 손에 죽음을 
당했으며 나머지 인원도 각각 큰 부상을 입고 있었던 
것이다.
그로부터 3년, 끈질기게 무승들을 보내 그를 찾던 소
림의 원로들은뜻밖의 소식에 경악해야했다. 파견된 무
승들이 결국 관서의 오지에서 그를 찾아낸 것까지는 
좋았으나 놀랍게도 추리고 추렸던 무승 35인이 그 한
명에게 순식간에 전멸을 당한 것이다. 완전히 회수되
었다고 믿었던 역근경의 위력이었다.이 천재의 머리 
속에 이미 그 내용이 복사된 역근경 72수중 33수가 그
의 손에서 펼쳐졌음을 전해 받은 소림이 얼마나 큰 충
격을 받았는지는 당시 소림의 장로 중 한 명이자 그 
현무를 처음 거두었던 사진선사가 스스로 목슴을 끊은 
일 만으로도 짐작이 갈 것이다. 어쨌건 현무가 이후 
사파의 거두들을 하나씩 제압하고 급기야 스스로를 사
마지존이라 칭하고 사파의 절대자가 된 이 사건으로 
소림의 명예는 한번 더 흑탕물 속에 뒹군 셈이었다.
'그 사마지존 현무… 그가 역근경의 수를 쓰기 이전에
도 그는 강했다. 그 것만으로도 그는 이전까지 내가 
상대했던 고수들과 자웅을 겨룰만한 고수였다. 첫 상
대였던 천검을 베었던 것은 내가 실전경험이 없었던 
탓이었다. 그 이후부터는 상대의 목숨을 앗기 전에 굴
복시키는 여유를 가질 수 있었다. 그러나 그 현무에게
는 도저히 그럴 수가 없었다'
유운일은 사마지존과의 힘들었던 대결을 떠올렸다. 팽
팽하게 호각을 이루던 승부, 서로가 서로의 무공에 감
탄하며 더더욱 전의를 불태웠고 눈 깜짝할 사이 3000
여초를 겨루었다. 갈수록 땀에 절은 전신에 그 광기를 
더해가던 현무가 역근경 33수를 펼침으로서 승부의 균
형이 깨어지던 그 순간, 그 순간을 회상하며 유운일은 
자신도 모르게 전율한다.
'그때… 그 절대절명의 순간에 아직 채 완성하지도 않
았던 마황파천도의 11식, 괴룡승천과 생사금마도결의 
제5결을 응용한 임기응변의 수가 먹히지 않았다면 그 
갈대밭 위에 싸늘히 뒹군 것은 나였을 것……'
현무와의 일전은 그전까지의 상대에 의해 조금씩 자라
던 자만이란 치명적인 독초를 그의 마음속에서 몰아낸 
계기가 된 것이다. 거기다 그 이전부터 그를 괴롭히던 
심마까지 극복한 지금 그는 정신적으로 처음 연옥도를 
나설 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 진일보한 상태
였다.
그는 경공을 쓰지 않고 천천히 걷고 있었다. 조금씩 
숭산이 자신 앞에 다가온다는 생각이 그에게 거센 투
지와 함께 전신의 신경세포 하나하나까지 살아 꿈틀대
는 기묘한 쾌감마저 주고 있다. '아무리 쇠락했다 입방
아 질을 당하고 있다 해도 1000년 소림은 역시 소림. 
기형적이나 어쨌든 현무라는 존재를 탄생시킨 천하 무
예의 본산…. 거기에 내가 가고 있는 것이다'
유운일의 굳은 입술이 비틀려지며 거기에 미소라 부르
기도 어려운 야릇한 표정이 떠오른다. 광기… 그렇게 
밖에 표현할 수 없는 기운이었다.오악산에서의 깨달음
으로 스스로 거부하지 않고 받아들이기 시작한 그의 
타고난 전사로서의 기질인 것이다. 상대가 강하면 강
할 수록 더더욱 불타 오르는……

유운일이 소림의 무승들과 처음 맞닥트린 것은 그가 
아직 경내로 들어서기 전이었다.
소림승들은 나는 듯이 비탈길을 달려 내려오고 있었
다. 마주 올라오는 한 청년을 발견한 선두의 승려가 
신호하자 10여명의 승려들이 일시에 신형을 멈추어 섰
다. 하나같이 젊은 장골의 무승들이었으며 그 눈빛이 
영기에 차있어 소림의 젊은 기재들임을 알아 볼 수가 
있었다. 처음 신호했던 삼십대 중반정도로 보이는 승
려가 유운일에게 정중히 합장하자 유운일은 걸음을 멈
추고 마주 합장한다. 어릴 적 그의 어머니를 따라 다
녔던 사찰에서의 예의를 그는 잊지 않고 있었으며 그 
태도의 자연스러움에 소림승들의 경계 어린 눈초리가 
조금 풀어지고 있다.
"아미타불…. 실례지만 시주께선 지금 어디로 가시는
지요."
"이 길은 소림으로 가는 길로 알고 있소. 내가 잘못 
듣지 않았다면."
유운일이 일견 병기를 메고 있어 경계했으나 정갈하고 
준수한 용모의 청년인대다. 그 전신에서 풍기는 기품
을 느낀 그는 유운일이 명문무가의 도련님인 것으로 
생각하고 자신도 새삼 태도를 가다듬으며 말을 이었
다.
"소승은 나한장 우공이라 합니다. 시주께선……."
그는 먼저 자신의 법명을 밝힌다. 그 지위까지 밝힌 
것은 상대도 그렇게 하라는 암시인 것이다. 
"오공스님… 나는 유운일이란 사람이오."
그가 이름만을 밝히자 나한장 오공은 약간 눈살을 찌
푸린다. 그가 자신을 무시하는 것이거나 아니면 신분
을 숨긴다고 생각한 것이다.
'풍기는 기품으로 보아 결코 무명소졸은 아닐듯한데 
신분을 밝히길 꺼리는구나'
패도광협이란 이름은 모르는 이가 없었으나 그의 본명
은 아직 그다지 알려지지 않았던 탓도 있었고 게다가 
시종 잔잔한 미소를 띄우고 선 이 준수한 청년을 당금 
무림에 새로운 공포로 떠오른 패도광협이라고는 꿈에
도 생각할 수가 없었던 것이다.
소풍을 나온 청년처럼 가벼운 웃음을 지으며 운일은 
그 앞에 늘어선 승려들을 본다.
오공의 뒤에선 젊은 승려들은 18나한의 관문을 연마중
인 자들이었다. 그들의 양손에는 처음부터 무거운 물
통이 들려져 있었고 그 물통의 바닥은 연필처럼 뾰족
한, 바닥에 놓을 수가 없는 모양이었고 물통의 한쪽 
면, 즉 그들의 몸쪽으로는 뾰족한 대창 같은 것이 붙
어 있었다. 그것을 계속 들고 있으려면 양손을 수평으
로 쳐든 자세여야만 하는 것이다. 오공과 운일이 대화
하고 있는 중에도 그들은 흔들림 없이 그 물통을 들고 
있었다. 물통에는 물이 가득했고 그들은 가파른 산비
탈을 달려왔건만 흘린 흔적은 보이지 않고 있다. 그것
은 유명한 소림승들의 육체 단련법이었으며 그 물의 
남은 양이 이미 상당한 경지의 수련을 쌓은 승려들임
을 말해 주고 있는 것이다.
"시주께선 폐사에 무슨 볼일이 계신지요."
오공이 묻자 운일은 한 걸음 더 그를 향해 떼며 말한
다.
"내가 패도광협이란 사람이라면 무슨 일인지 짐작이 
가겠소?"
패도광협. 그 명호를 말함과 동시에 대경한 오공의 신
형은 퉁겨지듯 뒤로 물러선다. 그와 동시에 다른 승려
들 역시 실색하며 몇 걸음씩 물러나자 운일과 그들의 
사이는 7,8장 정도의 거리를 두게 되었다.
"저, 정녕 당신이 그 패도광협이란 말이오?"
오공이 소리치자 유인가의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠오
른다.
"다행히 내 명호가 이곳까지 알려졌구려. 무안을 당할
까 걱정했는데……." 
오공은 순간적으로 믿기지가 않았는지 멍하니 있다가 
유운일이 태연히 계단을 밟아 올라오기 시작하자 그제
서야 거칠게 일갈했다.
"나한반 승려들은 저 마두를 막아라."
일단 나한반에 들고 수련시간이면 한시도 물통을 놓지 
않았던 탓에 승려들은 잠시 망설이다가 조심스럽게 물
통을 내려놓기 시작했다.그 모양을 보며 운일이 미소
짓자 오공은 더욱 크게 그들을 재촉한다. 
"뭣들 하는 거냐. 저 마두를 막으라는데."
그제서야 나한승들은 황급히 물통을 놓았는데 개중에
는 팽개치듯 하는 자가 있어 요란한 소리를 내며 수십 
개의 물통이 땅바닥에 구르기 시작했다.
"나는 아직 소림에 원한을 진일이 없는데 이렇게 대해
도 좋은 거요?"
계단을 굴러내려 오는 몇 개의 물통을 슬쩍 피하며 약
간 굳어진 안색으로 운일이 말하자 오공은 가소롭다는 
듯이 외쳤다.
"천검대협을 비롯한 수많은 정파인사들을 해친 마두가 
무슨 할말이 있다는 거냐? 차제에 너를 징계해 무림정
도를 세우겠다."
킥!하고 운일이 웃는다.
"무림정도? 소림의 떨어진 명성을 다시 세우고 싶으신 
거 아니오?"
오공은 그 말에 약간 찔끔한 기색이더니 더욱 대노하
여 자신이 먼저 신형을 날리며 일갈했다.
"이 마두. 감히 그런 망발을……!"
그 공세를 올려다보는 운일의 입가에 기묘한 미소가 
지어진다. 흥미로운 일을 시작한 어린아이의 표정이었
다.

아래의 소동을 짐작도 못한 채 숭산 소림은 보통 때와 
별다른 것이 없는 일상이 흐르고 있었다. 숭산 중턱에 
자리잡아 그 넓이를 측정키 어려울 정도로 많은 전각
과 마당이 존재하는 소림사 내에서 가장 크고 눈에 띄
는 곳이 있다. 그 크기가 거대한 성문을 연상케 할 정
도로 큰 입구 양쪽에는 불가의 수호신을 표현한 돌 조
각이 세워져 있었고 그 옆에는 돌 조각을 닮은 인상의 
건장하고 늠름한 기상의 승려가 한 명 씩 긴 봉을 들
고 서 있었다.그들 머리위의 현판에 뚜렷히 새겨진 세 
글자는 대웅전(大雄展). 숭산 소림의 중심부이자 성지
인 대웅전인 것이다.
그 대웅전의 입구에 몇 명의 인영이 나타난다. 한 명
은 흰 수염과 눈썹이 가슴까지 내려온 중후한 인상의 
노승이었고 또 한 명은 그보다 수염이 짧으며 회색인 
강한 인상의 중년 승려였다. 그리고 어딘지 기묘한 인
상의 노파 한 명이 그들의 약간 뒤쪽에 따르고 있었
다. 마지막으로 노승의 옆에 걸어나오고 있는 젊은 여
승…….
그녀는 비구니임에도 특이하게도 면포로 자신의 얼굴
을 가리고 있다. 그러나 그것이 그녀가 지닌 매력을 
감추지는 못했다. 면포위로 드러난 두 눈은 마치 밤새
내일 백설 위에 놓여진 한 쌍의 보석 같았고 그 속에 
강한 신념과 꿈꾸는 듯한 감성의 빛이 어우러져 있었
다. 백의 정장으로 감싸져 있으나 그 몸매가 극히 빼
어남은 누구나 알 수 있었으며 걸음걸이며 작은 몸짓 
하나 하나가 조용하면서도 기품이 있어 보기가 좋았
다. 다만 그 안색, 면포 위의 눈가가 그다지 밝게는 보
이지 않았는데 그것은 지금 그들이 나누고 있는 대화
의 내용에서 기인한 듯하다.
젊은 비구니는 대웅전을 나서자마자 어떤 이야기를 꺼
냈는데 조용히 그것을 듣던 두 승려, 소림 내의 지위
가 결코 가벼워 보이지 않는 이들이 중간중간 놀라움
을 표하더니 이야기가 계속될 수록 점점 더 안색이 창
백해지는 것으로 보아 의 얘기가 심상치 않은 것인가 
보다.
"두 분께선 이일을 어찌 보시는지……."
이윽고 얘기를 마치고 그들의 의견을 묻는 여승의 목
소리는 흡사 명공의 악기에서 연주되는 음악을 연상케 
한다. 그러나 역시 밝지는 않았다.
"…신니의 말대로라면 그들이 다시 야욕을 드러내고 
있음을 의심할 여지가 없는 것 같구려."
노승의 안색은 지극히 창백했으며 목소리가 떨려나오
고 있었다. 가라앉은 한숨을 몰아쉬던 노승이 문득 걸
음을 멈추더니 대웅전의 반대편에 서있는 웅장한 모습
의 불상 쪽을 보았다. 그 시선이 침통한 빛을 띠며 초
록빛의 불장을 쥔 오른손에 힘이 들어가 파르르 떨리
는 것이 눈에 보일 정도였다.
"…그 악마의 무리들이 소림을 피로 더럽히던 때가 이
미 50여 년이 흘렀으나 빈승의 눈에는 어제 일처럼 선
하기만 하오."
노승은 그가 아직 젊었던 당시가 회상되는지 불심에 
가득 했던 두 눈에 노기와 울분의 빛을 띄우고있었다. 
그러다가 문득 스스로의 마음에 거리낌이 있는지 한 
손을 들어 불상을 향해 염불을 왼다.
"아미타불……."
그런 노승을 보며 주위의 인물들의 표정이 더더욱 무
거워진다.이 노승의 오른손에 들려진 녹색의 불장…. 
그 것은 바로 전 소림 제자들의 모든 것을 좌지우지 
할 수 있는 신물, '녹옥불장'이었다. 이 노승이 바로 소
림의 제 29대 장문인인 몽인 대사인 것이다. 그 옆의 
중년 승려, 현원이란 법명의 승려는 생각했다.
'그때의 참상이 얼마나 참혹했으면 불심 깊은 방장께
서 저런 반응을 보이신단 말인가……'
현원의 안색 또한 그만큼 어두워졌다. 
"그때는 강호의 수많은 문파들이 같은 운명에서 벗어
나지 못했지요."
약간 뒤에서 따르던 노파였다. 노파는 약간 앞으로 나
서 일행과 마주하더니 말을 이었다.
"……본파 또한 예외는 아니었지요."
몽인대사와 현원은 고개를 끄덕인다. 백발에 쭈글쭈글
한 주름이 잔뜩 잡혀 있는 데다 그 눈빛이 날카로워 
일견 흉칙해 보이기도 하는 이 노파를 두 사람은 잘 
알고 있었다.
"당시 아미파의 놀라운 무공과 살신성인이 없었다면 
싸움의 형세는 장담할 수가 없었을 것이오. 빈승은 항
시 아미의 전대 장문인과 사령파파(邪靈婆婆)께 감사
하는 마음을 잊지 않고 있소."
노파는 몽인대사가 합장하며 말하자 문득 그 얼굴에 
부드러운 기색을 만들며 마주 고개를 숙였다. 
"대사께선 아직도 본녀를 그렇게 부르시는군요. 이미 
60년이나 전에 버린 이름 이거 늘……."
노파가 웃으며 말하자 몽인대사는 큰 실례를 했다는 
표정으로 사과한다.
"용서를, 파파께선 이미 오래 전에 사를 버리고 정을 
취하신 분인데 빈승이 그만……."
"별말씀을, 용서라니오. 명호가 무어 그리 중요하겠습
니까? 오랜만에 들으니 감회가 새롭긴 합니다만 앞으
로는 그냥 전노파라고만 불러주시지요."
"아미타불……."
몽인대사보다 훨씬 고령으로 보이는 전노파는 본시 칼
칼한 목소리 인 듯 했지만 지금은 음성에 부드러움이 
섞여있었고 표정도 달관한 듯 초연해 보였다.
이 전노파는 본래 보통 인물은 아니었다. 한때는 사령
파파라는 별호로 악명을 떨친바있는 희대의 마녀였는
데 60년 전 아미파의 자령신니에게 굴복하고 감화되어 
이후 악행을 멈춘 것은 물론이고 밀궁의 혈난 때는 아
미파와 함께 정의 편에 섰던 것이다.
"밀궁주 마후혈신의 마공은 그야말로 전대미문… 본파
의 선대 장문께서 동귀어진의 수를 썼음에도 그를 죽
이지 못했으니……."
전노파도 그때를 회상하자 감정이 동하는지 눈가가 가
늘어지며 침통한 목소리를 낸다.
숭산 소림의 장문과 사령파파가 되살리는 것만으로도 
이토록 동요하는 기억… 그것은 사실 강호의 전대 고
수들이라면 누구나 가지고 있는 끔찍한 악몽이었다. 
전노파가 언급한 마후혈신이란 인물… 그가 바로 무림
역사상 최강의 세외 세력으로 평가되는 밀궁의 주인이
었다.
50년 전, 세외에 난립하던 세력들을 일통하며 세상에 
모습을 드러낸 밀궁은 그야말로 파죽의 지세로 전 중
원을 유린했었다.말 그대로 시산혈해… 시체로 산을 
이루고 피가 바다를 이루었다는 표현에 한치 어긋남이 
없는 참상이 그들 손에 이루어졌던 것이다.
지금도 지옥의 악마로 대변되는 밀검대가 지나간 자리
에는 통곡의 울음소리조차 남지 못했다고 하며 밀궁주 
마후혈신의 가공할 마공 앞에 쓰러진 전대 고수들은 
셀 수조차 없었다.
사마외도와 정파의 연합, 그 유래없는 연합이 아니었
던들 그때 중원은 속절없이 밀궁의 손아귀에 떨어졌을
지도 몰랐다. 그때… 밀궁이 세외에 바탕을 둔 집단임
이 뒤늦게 밝혀지면서 그를 동류로 여기어 침묵하던 
대다수의 사마외도가 중원맹이라는 하나의 이름으로 
뭉쳐지며 전세가 달라지기 시작한 것이다. 거기다 아
미파의 장문인이 죽음으로 밀궁주에게 입힌 부상은 밀
궁 전체에 치명적이었다. 부상으로 무공마저 상실한 
마후혈신은 간신히 목숨을 부지한채 결국 세외로 도망
쳐가기에 이르렀다. 중원에 피보라를 그리던 밀궁인들
도 대부분 이때 땅속에 매장되었다고 한다. 
그런데… 그로부터 50여 년이 흐른 지금 다시 그 밀궁
의 부활에 대한 얘기가 나온 것이다.
"…아미파의 혜안이 없었다면 여전히 중원은 그들의 
부활조차 모르고 있었을 것이니 실로 부끄럽고 끔찍한 
일이 아닐 수 없습니다."
현원이 나서서 현 아미파의 대표인 청명신니에게 감사
를 표했다. 무공은 물론이고 불심과 학문이 깊어 차기 
장문의 물망에 올라있는 승려 현원은 그녀의 시선에도 
크게 동요하지 않고 차분한 표정이었다. 면포에 가려
져 얼굴 중 두 눈망울만이 보이는 그녀였지만 그것만
으로도 강호에 나타난 이후 숫한 사내들의 홀린 듯한 
시선을 의식해야 했던 청명신니는 그런 현원의 태도에 
일종의 감명을 받고 있었다. 그녀는 면포 안에서 한번 
살짝 웃는다.
'무공 또한 현 소림의 최고라 들었는데… 차기 장문으
로 이런 인물이 있다는 것은 소림의 역사가 아직 끝나
지 않았다는 반증……'
"본파는 비록 마후혈신 묘금황이 무공을 잃었으며 대
부분의 세력이 괴멸되었다고 하나 완전한 멸절은 아니
라고 생각했지요. 그래서 항시 세외의 동태를 관찰하
고 있었지만……."
청명신니가 말꼬리를 흐리자 전노파가 그 뒤를 이었
다.
"밀궁의 부활은 오랜 세월 감시하던 본파의 시각에도 
드러나지 않을 정도로 은밀하게 이루어졌습니다. 그들
이 이미 이 중원 깊숙이 침투해 있음을 안 것도 고작 
몇 개월 전이니……."
그녀들의 말에 몽인, 현원 두 승려는 더욱 침중한 표
정이 되었다. 소림을 포함한 전 중원은 그 처절한 기
억을 너무 빨리 역사의 뒤편으로 밀어냈다는 자각 때
문이었다.
청명신니는 드러나지 않게 주위를 살피더니 한숨을 몰
아낸다.
"밀궁은 과거의 실수를 거울삼은 듯 이번엔 지극히 교
활한 계략을 획책하고 있는 것입니다. 저희가 알아낸 
바에 의하면 이미 상당수의 밀궁 고수들이 강호에 침
투해 있습니다. 저희는 무림맹 내에도 암약하는 자들
이 있다고 생각합니다."
"설마……."
믿기지 않는다는 표정의 현원에게 청명신니는 냉정하
게 덧붙인다.
"솔직히 저희는 지금 아무도 믿기가 어렵습니다."
"그 말씀은 이 소림에도 불순한 자가 있다는……?"
"꼭 그렇다는 말은 아닙니다. 다만 50년이란 세월은 
결코 짧지 않다는 것이지요." 
청명신니는 약간 샐쭉한 목소리로 말한다. 그 말에 두 
승려가 얼굴을 붉히자 전노파가 끼어들었다.
"신니의 말씀은 그만큼 조심해야 한다는 뜻이지요. 지
난 세월동안 강호의 여러 문파들은 너무 안일한 자세
로 지내왔습니다. 밀궁이 완전히 괴멸되었다고 믿은 
탓이겠지만…. 이 소림을 찾을때도 우리는 수 없이 숙
고했지요. 그 것을 기분 나쁘게만 생각하시렵니까?"
"…두 분이 빈승들을 부끄럽게 만드시는구려 빈승들이 
아직 부족한 탓입니다."
두 고승이 정중히 합장하자 그녀들도 마주 답례한다. 
"두 분 대사님께 실례를 범했습니다. 용서를……."
"아미타불……."
두 승려는 말 그대로 강호의 말학 후배인 청명신니의 
태도에 내심 감탄하고 있었다.
'선재로다. 아직 어린 나이임에도 이토록 생각이 깊고 
차분하니……'
사실 맞는 말이었다. 미리 경계하고 찾는다해도 각파
며 무림맹에 소속을 원하는 자들의 신분을 완전하게 
파악하는 것은 쉽지가 않을 것이다. 하물며 50여 년의 
세월동안 별다른 경계의식 없이 지내온 강호에 어느 
정도의 인원이 숨어들었는지 알아낸다는 것은 실로 어
려운 일이 아닐 수 없었다.
아미파가 밀궁 부활을 예측했으면서도 무림맹에 섣불
리 알리지 못하는 이유도 거기에 있었다. 그런 점에서 
별다를 것이 없는 소림을 위험을 무릅쓰고 찾은 데는 
따로 이유가 있었던 것이다.
"대사께서는 최근 등장한 정체불명의 고수에 대해서 
알고 계십니까?"
문득 생각났다는 듯 청명신니가 묻는다.
"최근 등장했다면….?"
"무적검왕과 무당의 서우진인, 신창 경학원……."
"아!"
청명신니가 몇명의 이름을 대자 현원이 가벼운 탄성을 
울렸다.
"그… 패도광협이란 자를 말씀하시는 군요."
"그렇습니다. 불과 수개월동안 단신으로 강호를 종횡
하며 그런 절정의 고수들을 쓰러트린 수수께끼의 고수
지요."
"그렇다면 설마 그자가 밀궁의……?"
"아직 속단할 수는 없습니다. 마검인 월문, 사마지존등 
사마외도의 인물들까지 제압하는 행각에서 의심이 가
긴 합니다만."
그녀의 말에 두 승려는 고개를 끄덕여 공감을 표한다. 
"더구나 폐사의 반도인 현무는 역근경을 일부나마 채
득한 자… 그를 일대일로 제압하는 것은 과거 마후혈
신이라해도 장담하기 어려운 일일 것입니다. 마후혈신
이 그동안 몇 단계 더 무공수위를 높였다면……."
그 말에 청명신니가 고개를 젓는다.
"그는 알려지기로 불과 약관의 젊은이라 합니다. 적어
도 마후혈신 본인은 아니지요. 본파가 조사한 바로 밀
궁이 금단의 수법으로 키워낸 고수가 있다고 하니
……."
"금단의 수법이라면?"
"자세한 것은 저희도 알아낼 수 없었습니다. 정상적인 
무공수련이 아니라 천륜을 거역하는 무서운 수법으로 
만들어낸 인위적인 악마라고……."
청명신니는 자신이 말하고도 약간 인상을 찌푸린다. 
그것을 알아내어 간신히 귀환했던 아미파 제자의 처참
한 몰골을 떠올렸기 때문이다.
"아무튼 조만간 그를 직접 찾아 그 진위를 파악해볼 
생각입니다. 다행히 그가 밀궁과 아무 관계가 없다하
면……."
여기서 말을 멈춘 청명신니는 새삼스럽게 두 승려을 
바라본다. 그 눈빛에서 두 사람은 그녀가 이제 본론을 
꺼내려한다는 것을 알았다. 그녀들이 수 없는 숙고 끝
에 소림을 찾았다는 말을 했을 때부터 두 사람은 어렴
풋이 눈치를 채고 있었다. 인정하기는 싫어도 소림이 
강호의 질서를 관장하던 황금기는 이미 아니었다. 그
런 소림을 무림맹보다 먼저 찾았을 때는 나름의 뜻이 
있을 것임을 짐작했던 것이다.
"이제부터 제가 하는 말을 오해 없이 들어주셨으면 합
니다."
아니나다를까 청명신니는 그렇게 조심스럽게 운을 띄
운다.
"저희는 밀궁이 그런 악마를 만들어냈다는 것을 알고 
난 이후부터 줄곧 한 사람과 하나의 기물을 찾았습니
다. 저희가 알아낸 바에 따르면 그 악마는 이제까지 
강호에 알려진 무공의 인식을 초월하는 가공할 존재였
기에 본파나 강호의 어떤 인물도 그를 상대할 수가 없
다는 판단이 섰기 때문입니다. 하여 본파에서는 오래 
전부터 한 가지 체질의 여인을 찾고 있었는데… 그 건 
바로 천품순음지체를 타고난 여인이었지요."
"아, 그렇다면 설마……?"
청명신니는 불연 듯 두 승려에게 웃어 보이며 말했다.
"두 분께서 짐작하시는 데로입니다."
두 승려는 문제의 천품순음지체를 타고난 여인이 바로 
청명신니라는 것을 깨닫고 합장하며 불호를 외웠다. 
그로써 그들은 불심 깊은 자신들의 심기마저 흔드는 
그녀의 마력의 근원을 알게된 것이다. 
천품순음지체, 말 그대로 전설로 내려오는 체질로서 
근래 몇 백년동안은 발견된 일이 없어 사람들에게 강
한 인식으로 기억되어 있는 것은 아니나 기실 강호에 
파란을 몰고 올 여지가 가장 많은 것이 이 체질의 여
인들이다. 세상 음기의 정화를 그 한몸에 지니고 태어
나 스치는 모든 사내들의 영혼을 사로잡는다는, 마녀
에 가까운 체질인데 더욱 문제가 되는 것은 초경이 시
작되거나 혹은 그 전에라도 사내를 겪기라도 하면 그 
마력이 부처조차 감당할 수 없으리 만치 급상승해 세
상을 어지럽힌다는 것이다. 몇 백년동안 그 예가 없다
고는 하나 당나라 때의 양귀비라든가 역사상 천하를 
어지럽혔던 미인들이 그 체질로 의심을 받고 형편이었
다. 또한 순품순음지체의 여인은 소림사의 대환단과 
같은 극양의 영약을 복용하므로써 음기를 정화함과 동
시에 일반 체질의 몇 배의 공력을 얻을 수 있다고 전
해진다.
그때였다. 갑자기 들려온 타종소리가 청명신니의 말을 
끊었다.
땡-땡-땡-!
단절 없는 연속 타종소리가 소림사 안 밖을 울리며 퍼
져나가고 있었다. 
"대체 무슨 일이……."
두 승려의 안색이 굳어지고 그것은 그녀들도 마찬가지
였다. 소림의 위급 상황에 울리는 타종 신호임을 알고 
있었던 것이다.

퍼퍼퍽-! 
요란한 괴음과 함께 날아간 몇 명의 승려들이 땅바닥
에 굴렀다. 쓰러진 그들은 꿈틀거리고는 있었지만 좀
체 몸을 일으키지는 못한다.대웅전에서 세 단계정도 
건너의 수련장이었다. 몇 수십의 승려들이 한 사내를 
에워싸고 대치해 있었고 그 주위에는 그 수와 비슷한 
승려들이 쓰러져 신음소리를 내고 있다. 포위를 당한 
상태이나 지극히 여유로운 태도의 사내, 유운일은 시
끄럽게 울리는 타종소리를 감상하듯 허공에 시선을 둔 
채 그 입가에 미소마저 짓고 있다.
"너, 너…. 이 마두. 대체 소림에 무슨 원한이 있어 이
런 짓을……."
처음에 덤벼들었다가 몇 수 어울리기도 전에 일장을 
맞고 쓰러졌던 나한장 오공이 간신히 몸을 가눈 채 그
에게 외친 것이다. 그 말에 운일은 어이없다는 표정이 
된다.
"원한? 내가 언제 그런 것이 있다고 했나?"
"그럼 도대체 왜 이런 난동을 피우는 것이냐?"
운일은 고개를 절래 절래 흔들더니 말했다.
"주객전도라더니 누가 먼저 시비를 걸었다는 건지 모
르겠군. 하여간 이왕 이렇게 된 거 원하는 이상으로 
상대해 주지."
운일이 거침없이 한발을 내딛자 승려들은 긴장하며 자
세를 굳힌다. 이미 상대가 자신들은 물론이고 나한장
인 오공까지 어린애 다루듯 하는 고수임을 본 그들이
었다. 그러나 한발도 물러서는 승려는 없었다. 그런 그
들과 그 뒤에 서서 운일에게 울분에 찬 시선을 보내는 
오공을 비교해서 보며 운일은 또 씁쓸한 미소를 짓는
다.
"뭣들 하느냐. 소림의 명예를 걸고 저 마두를 제압하
라."
오공의 핏발 어린 명령에 승려들은 일시에 봉을 휘두
르며 운일에게 육박한다.
"소림의 봉술은 천하제일……."
중얼거리며 운일은 신형을 움직여 스스로 어지럽게 휘
둘러지는 봉들의 중심부로 뛰어들었고 그 직후, 따닥! 
딱! 하는 소리가 얽힌다. 운일의 움직임에 유도된 탓
도 있었으나 봉을 든 여러 명이 너무 한 점으로 몰려
든 때문에 서로의 봉이 부딪쳐버린 것이다.
"헌데 어쩌다 이렇게 썩어버렸는가……."
대경하여 황급히 물러나려는 승려들의 중심부에서 거
센 장력이 사방으로 뻗쳐 나온다. 비명소리가 이어지
며 서너 명의 승려들이 바람에 날리는 낙엽처럼 힘없
이 땅바닥을 구른다.
"아니면… 아직 시작도 안 했는가. 소림이여……."
중얼거리며 멈추어선 운일에게 더 이상 덤벼드는 승려
는 없었다. 200여장 정도의 넓은 수련장에 있던 수십
의 승려들 중 남은 것은 이제 오공과 단 두 명의 승려
들뿐이었다. 그때였다. 여기저기 어지러운 발걸음소리
가 울린다 싶더니 수련장의 사방에서 우르르 소림승들
이 나타나기 시작했다. 꾸역꾸역 주위로 몰려든 이들
은 순식간에 수백, 아니 수천을 헤아릴 정도가 된다.
"그래… 이 정도는 되어야 재미가 나지."
비상사태라 하여 몰려들어 동료들이 쓰러져 있는 광경
에 분노하던 승려들은 단신으로 웃고 서있는 그가 제
정신이 아닌 것으로 보였는지 이상한 시선을 주며 덤
벼들지 않고 있었다.
운일은 무리의 한 부분이 갈라지며 몇몇 다른 분위기
의 승려들이 나타나는 것을 보았다. 그의 웃음이 멈추
어 진다. 그중 가장 연장자로 보이는 한 승려가 입을 
열었다.
"….소승은 몽호라 하오. 시주는 어째서 폐사에 뛰어들
어 소란을 피우는 것인지 밝히시오."
"알고보니 몽호대사셨군요."
운일이 별안간 정중히 합장하자 몽호는 마주 합장한
다. 
"선사님 속지 마십시오. 저자는 대마두입니다."
오공이 대뜸 소리치자 몽호대사는 약간 눈살을 찌푸린
다. 
"나한장 오공은 입을 다물라."
엄한 목소리에 오공은 찔끔하여 입을 다물었다. 
"제자의 경솔한 말이니 용서하시오."
운일은 피식 웃으며 대꾸한다.
"그는 내게 먼저 시비를 걸었으나 때린 것은 나였으니 
사과하실 것까지는 없습니다."
몽호대사의 얼굴에 불편한 기색이 떠올랐다.
"시주가 최근 강호에 등장했다는 패도광협이오?"
몽호대사의 물음에 놀란 것은 오히려 주위에 운집한 
여러 승려들이었다. 아직 경내에 침범한 사람의 정체
를 듣지 못했던 그들은 경악한다. 패도광협, 역근경의 
사마지존을 쓰러트린 존재가 바로 자신들 눈앞의 젊은 
청년이라는 것이 믿겨지지 않았던 것이다.
"최근 들어 설치고 다니는 젊은 놈을 지칭하신 거라면 
틀림없는 본인이지요."
운일의 말이 끝나기도 전에 사방의 승려들이 웅성거리
며 동요하기 시작했다. 몽호대사가 손을 들고 주위를 
상기하자 일순 안정되기는 했으나 불씨는 남아있었다.
'제법 위치에 있는 승려로군'
운일은 그렇게 추측했고 사실 그는 장문인 몽인대사와 
동문이자 소림내에서 손꼽히는 영향력을 가진 고승이
었다. 그는 주위를 진정시킨 후 무거운 어조로 입을 
열었다.
"시주의 신분이 그러할진대 도대체 무슨 의도로 폐사
에 난입한 것인지 물어도 되겠소?"
"난입이라… 뭐 틀린 말은 아니지만 별로 듣기 좋은 
표현은 아니구려."
"시주! 시주가 아무리 패도광협이라는 이름으로 강호
에서 행세한다해도 이곳은 소림이오. 신중히 대답하지 
않으면 폐사의 조치를 원망하지 못할 것이오."
일순 운일의 얼굴이 굳어지더니 몽호대사를 똑바로 응
시하며 냉냉히 대꾸한다.
"내 신분이 어떻고, 무슨 의도가 어떻다는 거요?"
그때까지 약간 빈정거리는 듯한 태도였던 운일의 목소
리가 갑자기 달라져 있었다.
"내가 무슨 신분의 사람이든 그것이 소림사와 무슨 상
관이지요? 또 불문을 찾은 것이 무슨 의도냐고 묻는 
것은 뭐요. 소림은 불문의 사찰이 아니라다만 머리 깍
고 승복 입은 것을 특징으로 한 세속의 문파였소?"
신날한 어조였다. 몽호대사는 뜻밖이었는지 잠시 말을 
잃고 섰다.
"….그럼 시주는 폐사에 불공이라도 드리러온 것이란 
말이오?"
"패도광협이란 놈은 불공도 못 드리게 하라고 부처께
서 그러시던가요?"
"시주! 억지를 부리지 마시오. 폐사에 난입한 이유를 
당장 대지 않으면……."
"않으면! 어쩌시겠소. 몽.호.스.님."
운일은 몽호대사의 말을 끊고는 그의 법명을 한자씩 
힘을 주어 말한다. 그의 부릅뜬 두 눈은 몽호대사의 
시선을 마주한 채 조금의 움직임도 보이지 않는다. 안
색이 바래진 몽호대사가 뭐라 입을 열려하는 순간이었
다. 아직 약간은 웅성임이 남아있던 주위의 승려들의 
시선이 일제히 한 곳으로 집중되고 있었다. 몽호대사
의 바로 옆 승려들이 다시 갈라서며 몇몇 인영을 위해 
길을 텄던 것이다.몽호대사와 일행은 황망히 몇 걸음 
물러서며 나타난 인물에게 허리를 숙여 인사한다.
"장문인께 인사드립니다."
'드디어 장문인의 등장이신가? …그런데… 뭐야?'
순간, 움찔하며 약간의 긴장을 보였던 운일의 표정이 
이어 야릇한 빛을 띤다. 소림의 장문인이라는 노승의 
뒤에 선 한 여승을 발견한 탓이다.
'뭐야 소림사에 웬 여승이……'
운일의 의아한 시선이 청명신니의 두 눈동자와 만난
다. 궁극의 강함을 추구하는 한 청년 영웅과 천품순음
지체라는 희대의 체질을 타고난 여인이 처음으로 서로
를 대하는 순간이었다. 그리고 그 짧은 순간, 보이지 
않는 공간에 무언가가 반짝 빛을 낸다. 두 사람 모두
에게 낯설고도 이유 없는 설움이 그 속에 있었다. 그
래서 그 순간 둘은 당황하였고 거의 동시에 서로를 외
면한다.
'무슨……?'
운일은 그 순간 오래된 기억 속에서 그의 어머니를 떠
올린다. 그녀가 그의 어머니를 닮았는지 어쨌는지는 
얼굴이 면포에 가리진 이상 알 수도 없다. 그래도 반
사적으로 떠오른 것이다. 이유는 그도 알 수가 없었다.
"빈도가 소림의 장문을 맡고 있는 몽인이라하오."
운일은 몽인대사의 목소리를 들으며 문득 정신을 추스
린다.
"빈도에게 중요한 것을 깨닫게 해준 것을 먼저 감사드
리오."
몽인대사의 말에 운일을 비롯한 모두가 놀라지 않을 
수 없었다. 수많은 소림승들을 공격한 것도 모자라 몽
호대사에게 괴변을 쏘아붙이던 그에게 감사라니…….
"…대사께선 지금 제게 감사한다 하신 것입니까?"
"그러하오."
"장문인!"
몽호대사가 황망한 목소리를 냈으나 몽인대사의 손짓
에 입을 다물고 만다.
처음부터 시비를 걸러 온 것이긴 했으나 경직되고 꾸
민 듯한 승려들의 언행에 반발심을 돋우던 운일도 잠
시 할말을 잃었다.
'이 대사… 지금 무슨 말을 하려는 거지?'
몽인대사는 깊은 시선으로 그를 응시하며 입을 열었
다.
"폐사는 시주의 말처럼 불문의 사찰이 분명하오. 그런
데도 강호의 무가들과 같은 행색을 하고 불문을 찾은 
시주의 신분을 따졌으며 그 대답을 강요했소. 본래의 
위치를 잠시 잊은 빈승들을 깨우쳐 준 점을 감사하며 
장문의 자격으로 사과하는 바이오."
그제서야 모든 승려들은 깨달음의 신음성을 흘렸으며 
몇몇 승려들은 합장하며 조용히 '아미타불'을 외는 이
도 있었다.
'조금 다른 데? 장문인이라는 위치는……'
운일이 약간 멋쩍은 표정을 짓는데 몽인대사의 말이 
이어졌다.
"시주는 소림에 불공을 드리러 오셨다고 했지요? 빈승
이 불당으로 안내하리다."
몽인대사는 말을 마치고 천천히 몸을 돌린다. 주위의 
승려들이 일제히 뒤로 물러서며 길을 만들었다.
"제길!"
운일은 욕지거리를, 그러나 악의보다는 체념과 가벼운 
투정이 담긴 소리를 낸다.
"제기! 알겠소. 진짜 목적을 말하겠소."
모든 승려들이 다시 경계의 자세를 취하는 가운데 몽
인대사가 천천히 그를 향해 돌아섰다. 그 시선을 약간 
비키며 운일이 말을 이었다.
"내 명호를 듣자마자 대뜸 덤벼드는 통에 좀 방식이 
거칠어졌지만 이제 정식으로 부탁하겠소."
운일은 몽인대사의 시선을 새삼 마주하더니 크게 외쳤
다.
"나 패도광협 유운일은 소림의 백팔나한진을 견식하길 
바라오."
그 말에 주위의 모든 이들은 어처구니없다는 표정을 
떠올렸고 몽인대사 마저 뜻밖이었는지 놀란 빛을 보인
다. 그의 말은 뜻밖이기도 했지만 그만큼 터무니없는 
것이기도 했다.



===========================================



음... 여기까지가 저의 조촐한 기록, 2연참 이죠?
그럼, 다음 갑니다.



유 기 선 드림.



제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 127 - (1부 완결) 관련자료:없음 [63064]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-02-12 13:43 조회:827





<< 극악서생(極惡書生) >>



- 127 -

(1부 완결)




"시주… 지금 백팔나한진이라 했소?"
"그렇습니다. 소림 무예의 정화 백팔나한진, 그것이 오
늘 내가 소림에 온 목적이오."
이번엔 몽인대사가 잠시 말을 잃은 가운데 몽호대사 
뒤에 서있던 몇몇 승려들이 일갈했다. 
"광오한 자. 소림을 그렇게 얕잡아 보았단 말이냐?"
그들로서는 자존심이 상할 만도 했다. 백팔나한진… 
말 그대로 백 팔 명의 나한이 펼치는, 무림역사상 가
장 완벽한 진법이 아닌가. 가뜩이나 소림이 쇠락 했다
는 수근거림이 만연한대 이자는 아예 혼자 백팔나한진
을 상대하겠다니……
"본인을 건방지다 여기시는 분이 있다면 당장 교훈을 
내려주셔도 좋겠습니다만……."
운일은 조용하나 지극히 냉냉한 어조로 말했다. 그러
자 일갈했던 승려가 흠칫 놀라며 입을 다물었고 그 외
에도 그에게 교훈을 내려준다고 섣불리 나서는 이는 
없었다. 사마지존을 제압한 마두를 상대할 자신을 가
진 이는 없었던 것이다. 
"시주 마음을 돌리시오. 지금까지 백팔나한진이 단 한
사람에게 펼쳐진 예는 없었소. 폐사가 다수로써 시주
를 핍박했다는 원망을 하게 될 것이오."
"본인이 스스로 원한 일이니 어찌 뒤말이 있겠습니
까."
유운일이 계속 뜻을 굽히지 않자 몽인대사의 뒤에 서
있던 승려 현원이 조용히 앞으로 나선다. 그는 몽인대
사에게 합장하며 허락을 구한다.
"빈승이 잠시 저 시주와 어울려 보겠습니다."
"현원 그대가……?"
현운대사가 나서자 승려들의 웅성거림이 커진다. 기대
와 우려가 엇갈린 소리들이었다. 
"빈승은 현원이라하오. 시주의 광오함에 맞출 수준이 
될지는 모르겠으나 최선을 다해 충고할까 하오." 
충고… 108인은커녕 단신인 자신을 상대해 봄으로써 
어려움을 느끼라는 의미가 있는 것이다.
"겸허하신 말씀… 소림 무공을 한 수 배우겠습니다."
운일은 정중히 마주 합장하며 한편으로 내력을 갈무리
하며 일전을 대비한다.
'현자 항렬… 사마지존 현무와 같은 항렬의 인물이라
는 얘기……'
"조심하시오, 시주."
일견 아직 싸울 채비도 갖추지 않은 것처럼 보이는 운
일에게 현원이 일갈하며 신형을 날린다. 현원의 신형
이 미처 운일의 가까이 가기도 전에 운일의 옷자락이 
회오리라도 만난듯 펄럭이며 수많은 권형이 그를 에워
싸고 있었다. 
'백보신권. 소림무공의 대표적인 수법으로 듣긴 했으나 
생각이상으로 위력적이로군'
운일은 두 손을 엇갈려 돌리며 무수한 권형으로부터 
급소를 보호했으나 그의 신형은 그 기세에 밀려 주르
르 밀려나고 있었다. 현원은 기실 사마지존 현무이후 
소림의 최고 고수로 꼽히는 고수였다. 그의 공격을 받
으며 운일은 현원의 공력이 결코 사마지존의 아래가 
아님을 알게 되었다.
'과연 소림…… 이런 자가 있었단 말이지?'
순식간에 백보신권 총 24수와 그 응용 10여수를 펼친 
현원대사는 연이어 항마수, 불법보리무변 등 소림무공
의 진수를 펼치기 시작했고 운일은 교묘한 신법으로 
결정적인 공세를 막아내고 있었다. 일견 운일이 공격
에는 엄두도 내지 못하고 수세에 몰리는 듯 보였다. 
주위의 관전자들은 현원이 한시도 우세를 빼앗기지 않
고 있자 현원대사의 공력을 칭찬하며 기쁜 기색을 띠
고 있었으나 몇몇 사람, 몽인대사와 청명신니, 전노파
등의 얼굴은 오히려 처음보다 더 밝지 못했다.
'얼핏 현원대사가 우세해 보이나 저자의 신법은 아직 
조금도 흐트러지지 않고 있다. 아니 오히려 현원대사
의 공세가 점점 흔들리고 있지 않은가……'
고수들의 판단은 정확했다. 자세히 보면 유운일은 조
금치도 당황하지 않은 채 여유 있는 동작으로 방어하
고 있는데 반해 현원대사는 점점 초조한 기색이 드러
나고 있었던 것이다.
'이 시주… 현무를 제압했다더니 과연 보통이 아니구
나'
무슨 다른 의도가 있어 일부로 그러는 기색이 역력한 
상대에게 현원의 평상심이 깨지고 있었다. 그때까지 
상대의 공세를 파악하고 있던 운일은 상대의 그런 보
이지 않는 헛점을 놓치지 않았고 별안간 역성의 수법
으로 신법을 밟았다. 그의 움직임과 리듬이 일치하던 
현원의 신법이 그 순간 흐트러진다. 운일의 두 발이 
크게 원을 그리며 상체가 지면과 거의 비슷한 각도로 
누여지더니 공중에 떠있던 현원의 신형 밑으로 흐르듯 
미끄러진다. 상대의 가장 위험한 공격 권으로 스스로 
뛰어든 것이다. 반사적으로 현원의 두 발이 천근추의 
수법으로 내려꽂힌다. 지켜보던 승려들의 입에서 승리
를 확신하는 탄성이 터져 나왔다. 그 짧은 순간에 12
방위를 모두 점한 채 내려 꽂히는 현원의 천근추에 운
일은 어떤 방향으로도 피할 수 없을 것처럼 보였다. 
그 순간이다. 운일의 한발이 꺽어지며 지면을 찼다. 눈
부신 속도로 그의 다른 발이 솟구치더니 허공에 각인
을 새기고 있었다. 현원의 천근추와 운일의 각인은 정
확히 중간에서 만난다.
쾅! 하는 벼락과도 같은 괴음과 함께 현원의 몸이 공
중으로 솟구쳤다. 분명 발과 발이, 그것도 현원은 허공
에서 내려 밟는 유리한 자세였음에도 그 순간 마치 거
대한 바위에 대책없이 뛰어내린 듯한 충격을 받았던 
것이다. 보통의 고수였다면 그 순간 바위 위에 떨어진 
계란처럼 마주친 발이 부서져 나갔겠지만 그는 역시 
소림을 대표하는 고수였다. 상대가 터무니없는 잠력을 
지녔음을 느낌과 동시에 즉시 내력을 방어적으로 돌리
며 운일의 기세에 편승하여 신형을 허공으로 날린 것
이다. 두 사람의 내력이 합쳐진 위력을 시사하듯 현원
은 대불상을 내려다 볼 정도로 솟구쳐 있었고 그것을 
따라 시선을 올린 주위 관전자들은 목이 아플 정도였
다. 한 순간 허공의 현원에게 집중되었던 눈들이 다음
순간 더 큰 놀라움으로 커진다.
도대체 언제 나타난 것인지 알 수가 없는 한 인형이 
현원 보다 위에 위치해 있었던 것이다. 신형을 가누기
에 급급했던 현원은 자신의 머리 위에서 한줄기 내력
이 뻗어옴을 느끼고 대경하였으나 이미 그의 등뒤로 
강렬한 충격이 파고들고 있었다. 퍼벅 소리와 함께 현
원은 힘없이 땅으로 떨어져 내린다. 넋을 잃고 있던 
관전자들은 미처 그를 받아줄 생각도 못하고 있었다. 
현원의 몸이 거의 땅바닥에 쳐 박히려 할 때, 한 아름
다운 신형이 달려와 소매바람으로 살짝 그 몸을 띄운
다. 도움을 받아 간신히 신형을 가눈 현원에게 그제서
야 승려들이 몰려가 부축하려한다. 현원은 그 손들을 
가볍게 뿌리치더니 두 손을 모아 아무 일 없었다는 듯 
서있는 운일에게 합장한다.
"빈승이 졌소이다."
"훌륭한 무공을 견식 시켜 주신 것에 감사 드립니다."
마주 예를 표하는 운일은 그러나 이미 다른 생각을 하
고 있었다.
'떨어져 내리는 저 중을 받아낸 여승… 도대체 누구
지?'
현원은 그녀에게 구해준 감사의 뜻을 표한다.
"신니의 도움에 감사 드립니다."
청명신니는 가벼운 고개 짓으로 인사를 받으며 입을 
연다.
"대사님. 이번엔 제가 한번 저 사람을 상대해 보겠어
요."
"신녀님이? 하지만 이건……"
"분명 소림에 시비를 걸어온 사람이지만… 제게 기회
를 주셨으면 합니다. 몽인대사님도 이미 허락하셨습니
다."
현원은 당혹한 표정이 되었으나 몽인대사가 허락했다
고 하자 한번 그쪽을 바라본 후 조용히 물러난다.
"유운일이라 했나요? …내가 소림을 대신해 당신에게 
교훈을 내려주겠어요."
면포 속에서 흘러나온 음악 같은 미성을 들으며 운일
은 씁쓸한 웃음을 짓는다.
"이봐. 난 여자와는 싸우기 싫어. 더구나 비구니라
니……." 
퉁명스런 그의 말이 채 끝나기도 전이었다. 쐐액-하는 
파공음과 함께 허공을 가르는 것이 있었다. 운일이 반
사적으로 상체를 틀며 한 손으로 그것을 흘려보냈다. 
새하얀 백의 자락의 일부가 곡선을 그리며 본래의 위
치로 되돌아갔다. 주위에서 가벼운 탄성이 일었다. 옷
자락에 공력을 실어 공격하는 수법은 보통 철포삼이라 
통칭되며 상당한 외가기공을 연마한 고수만이 시전 할 
수 있는 수법이었다. 더구나 청명신니의 옷자락이 운
일에게 뻗어 날아간 속도는 웬만한 고수의 암기보다도 
빨랐던 것이다.
"여자라고 가볍게 봤다간 오늘 낭패를 면치 못할 거예
요."
운일은 그녀의 면포를 받아냈던 손바닥의 가볍지 않은 
감각을 되새기며 입을 열었다.
"얕보지는 않아."
약간 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.
"…여자와 싸웠다간 집안에게 ?겨 나기 딱 좋지. 게
다가 지금은 나와 소림의 문제. 이상한 여자는 좀 빠
져 줬으면 좋겠군."
"이상한 여자……?"
청명신니는 그의 무례한 말에 눈꼬리를 올린다. 
"얼굴 가리고 다니는 여자가 오죽 하겠어. 남부끄럽게 
생겼거나 아니면 남부끄러운 짓을 했거나……."
아무렇지도 않게 지껄이는 운일의 말에 청명신니는 격
동하여 안색이 바래지며 그 곱던 눈에서 날카로운 빛
이 번쩍인다. 그러나 그녀가 나서는 순간부터 모닥불
에 물이 끼얹어지듯 불타는 투심을 잃은 그는 더 퉁명
스럽게 대꾸한다.
"여하간 좀 빠져 줘. 나도 바쁘다고. 빨리 백팔나한진
을 견식하고 나서……."
그의 말이 끝나기도 전에 검을 뽑아들고 달려들었는데 
그 기세가 극히 위맹하였다.
"당신은 백팔나한진을 영원히 보지 못할 거예요."
그는 당혹감을 숨기지 못하고 황급히 신형을 후퇴시키
며 허리에 차고있던 도를 들어 방어했다. 청명신니의 
애병기로 유명한 청명검은 눈부신 광채를 발하며 그의 
급소를 공격해 들어왔다.
'제기 내가 무슨 말을 한 거야? 오히려 여자를 자극한 
꼴이 되고 말았으니……'
조금 전 현원과의 대결 때와는 달리 진짜로 수세에 몰
려 신법이 어지러운 운일은 그 심리상태 또한 복잡했
다. 청명신니의 공세는 갈수록 치열해져 가고 있었지
만 좀처럼 우세를 점하지 못하자 그녀는 더욱 모질게 
입술을 깨물고 있었다.
100여수가 순식간에 지나가며 두 남녀의 얼굴에는 몇 
방울의 땀이 맺히기 시작한다. 계속 제기! 하는 소리
를 내뱉는 유운일이나 평소의 침착함을 잃고 손속에 
지나치게 힘이 들어간 청명신니이나 둘 다 사실 정상
은 아니었다. 그런 두 사람의 이상함(?) 알아챈 것은 
청명신니의 대모라 할 수 있는 전노파 정도였다.
'이상하다…. 신니의 동작에 불필요한 힘이 들어가 있
지 않은가'
본래 청명신니는 유운일을 상대함으로써 알아내고자 
했던 바가 있었다. 그녀가 나선 것은 그런 내용으로 
전노파와 전음으로 상의를 끝마친 후였던 것이다.
'신니의 무공이 아니면 저 패도광협이란 사내가 지닌 
진짜 실력을 볼 수가 없을 것이다. 그의 내력을 알아
내는 것이 앞으로의 우리 계획에 결정적인 방향을 제
시할 수도 있다. 헌데… 저 자나 신니의 몸놀림이 어
찌 저리도 부자연스러운가. 마치 억지로 싸움을 붙인 
형국……'
과거 사령파파라는 이름으로 강호에 악명을 떨친 전적
을 가지고 있으며 현재는 아미파의 속가 제자이기도 
한 이 전노파만이 그것을 눈치 챘을 뿐 주위의 관전 
승려들은 두 남녀의 현란한 몸놀림에 감탄하여 넋을 
잃고 있었다.
한 순간 운일이 소리친다.
"아미파! 당신 아미파 사람이지? 그렇지?"
마치 그 소리에 맞고 퉁겨지기라도 하듯 청명신니의 
신형이 몇 장 밖으로 물러선다. 면포로 얼굴이 가려졌
음에도 동요의 빛이 여실히 드러나고 있었다.
"제기! 난 당신과 싸우지않겠어!"
"무, 무슨 말을 하는 거죠?"
"하여간 안싸운다고. 여자와도 싸우기 싫고 아미파의 
여승과는 더더욱 싫어."
어리애가 투정하듯 씩씩거리던 운일이 고개를 돌려 시
선을 외면한다. 청명신니는 어이가 없는지 멍한 표정
으로 그를 보다가 전노파에게 시선을 돌린다. 전노파
도 영문을 알 수 없다는 표정이자 청명신니는 잠시 망
설인다. 대체 저 패도광협이란 사내의 태도는 무엇인
가. 광오할 정도로 자신감 넘치는 태도로 소림승들을 
압도하던 그가 갑자기 어린애라도 된 것처럼 단순하고 
조리 없는 억지를 부리기 시작한 것이다. 게다가 아미
파와는 싸우기 싫다니……
"…어째서 싸우지 않겠다는 거죠?이유가 뭐죠?"
"하, 하여간 싫다구. 어째서 당신이 끼어 드는 거야."
"말해요. 패도광협이라 불리는 당신이 본파를 두려워
하는 이유를."
"내가 두려워한다고….?"
운일의 입술이 깨물어진다.
"아닌가요? 그럼 어째서 그렇게 주눅이 들어있지요?"
"착각하지 마라. 내가 계집에게 주눅이 들것 같은가?"
이번에는 청명신니의 눈빛이 날카로와 진다.
"흥! 각오해요. 이제 사정을 두지 않겠어요."
갑자기 청명신니의 옷자락이 펄럭이는가 싶더니 그 주
위의 지면이 들썩이기 시작한다. 마치 그 한자리에만 
회오리바람이 부는 듯한 형상이었다. 그녀가 내력을 
끌어 모으는 것임을 안 주위의 사람들은 저도 모르게 
몸을 움추린다. 그녀가 발산한 내력의 여파가 마치 한 
겨울 바람처럼 사방의 공기를 서늘하게 만들었던 것이
다. 전노파의 안색이 창백해지더니 황급히 청명신니에
게 전음을 보낸다.
-신니, 안되오.
-……?
-지금 그것까지 쓰시려는 것입니까? 안됩니다
-할 수 없어요. 이유는 모르겠지만 그가 저렇게 피하
는 이상……
-하지만… 신니님 너무 위험합니다.
청명신니는 지금 아미파에서 비밀리에 전해지는 신공
을 펼치려하는 것이다. 천품순음지체 만이 익힐 수 있
다고 알려진……!
갑자기 사람들은 쩌정! 하는, 마치 두꺼운 호수의 얼
음이 울리는 듯한 음향을 온몸으로 느낀다. 그녀로부
터 수십 장씩 떨어져 있음에도 내력이 약한 자들은 고
통스런 얼굴로 몸을 움추리고 있었다. 가까이 대치하
고 있는 유운일의 안색이 창백해진다. 그도 그녀가 지
금 시전하려는 수법이 얼마나 가공스러운 것인지를 느
낀 것이다.
"…이봐 여자. 무슨 짓이야."
"흥!"
청명신니가 서릿발같은 냉소를 흘리더니 두 손을 합장
하듯 모았다.
"이번엔 당신이 어떻게 피하는지 보겠어요."
청명신니의 신형이 한치 정도 가볍게 떠오른다. 그리
고 모았던 두 손을 떼어 손바닥을 하늘로 향한 자세로 
두 팔을 양쪽으로 크게 벌린다. 그녀의 옷자락이 하늘
을 향해 고드름처럼 뾰족하게 솟아올랐다. 그녀가 움
직이기 시작하는 순간 이미 운일의 옷자락이 그 여파
에 펄럭이며 뒤로 날린다.
"제기랄-! 하지마!"
그러나 호신강기에 쌓인 운일의 몸에까지 그 차가움이 
새겨지고 있다. 그의 손이 반사적으로 등뒤로 간다. 그
녀의 한 손이 내밀어지고 냉기의 정화가 그에게 쏘아
졌다. 그의 도가 몸 중앙에 세워진다 싶더니 그 냉기
를 쳐낸다. 그 순간 운일은 마치 차가운 얼음 속에 손
을 담근 듯한 섬찟함을 느껴야 했다. 도신에 순식간에 
하얀 서리 같은 것이 생기는가 싶더니 그의 손목을 향
해 덮여 오기 시작한다. 아차 하는 사이에 그의 도와 
그의 손목 위 팔꿈치 부근까지 하얗고 투명한 얼음이 
감싸버린다. 운일의 창백해진 입술사이에서 하얀 입김
이 새어나왔다.
"…월음빙나기……."
말하는 그의 입술이 가늘게 떨린다.
"여자… 천품순음지체인가?"
그가 얼어붙은 팔을 아랑곳없이 그녀를 응시하며 말하
자 청명신니의 눈가가 가늘게 경련을 일으킨다. 아미
파의 비전 무공을 아는 이가 강호에 없다고 할 수는 
없으나 그가 월음빙나기를 한 눈에 알아보고 그녀의 
내력까지 꽤뚫을 줄은 미처 예상하지 못했던 것이다.
"…좋아!"
운일이 늑아내듯 한마디 흘리는 순간이었다. 그의 오
른팔에 덮여있던 얼음이 쩌적 갈라지며 녹아 내리기 
시작한다. 그 오른손에 태양마공을 집중시킨 것이다. 
녹인 얼음이 물이 되어 흐르는 오른팔을 들어 그녀를 
도 끝으로 가리킨다.
"상대해 주지. 여자."
"당신의 그 오만함을 깨주겠어요."
청명신니의 주위에 다시금 한바탕 서릿발의 폭풍이 인
다. 그것을 응시하며 운일의 손이, 도가 움직이기 시작
한다. 도형이 순식간에 그의 주위를 뒤덮더니 그녀의 
냉기가 그 도막에 조금씩 밀리기 시작한다. 주위 관전
자들의 대부분이 본래의 위치보다 더 멀찍이 물러나 
있었고 개중에는 견디지 못하고 주위의 도움을 받아 
운기조식을 하는 이까지 있었다. 그들로써는 청명신니
의 청명검에서 뿜어 나오는 냉기와 운일의 양강력이 
동시에 엄습하는 것을 견디기가 어려웠던 것이다. 청
명신니가 한 걸음을 앞으로 디디자 정면에서 보이지 
않는 파동이 일어나 마치 파도처럼 운일의 전신을 엄
습했다. 그의 호신강기와 그 기세가 만나는 순간 허공
에는 비명 같은 파열음이 일었고 운일의 신형이 주르
르 뒤로 밀려나며 의복자락이 일부 찢겨져 나간다.
'무슨 여자가……'
"여자…. 그렇게도 내게 이기고싶나?"
청명신니의 검세에 밀려 뒷걸음치며 일갈하는 운일의 
얼굴이 일그러질 대로 일그러져 있었다. 그는 청명신
니의 무서운 기세에 스스로도 이해하지 못할 정도로 
노기에 휩싸여 있었다. 운일의 신형은 더 이상 밀리지 
않고 두 다리를 기마 자세로 크게 벌리고 있었다. 그
리고 도를 세워 자신의 눈앞까지 올려 들고는 왼손을 
펴 그 손바닥으로 오른손과 도신을 함께 받치고 있다.
그런 자세의 운일에게서 갑자기 기묘한 기운이 발산되
기 시작했다. 그의 눈앞까지 올려진 도신에서, 아니 그
의 전신에서 발산하는 기세는 확실히 기묘했다. 악의
도, 투심도 느껴지지 않으나 모든 것을 압도하는 위압
감이 서려있는 기운인 것이다.
관전하던 승려들의 입에서 하나둘 아미타불소리가 새
어나오고 있었다. 하늘의 무장들이 싸우는 모습이 이
러할까?인간인 것이 분명한 두 젊은 남녀의 대결이 이
미 일반적인 차원을 넘어선 것이다. 몽인, 현원 두 고
승도 놀라움을 감추지 못하며 두 남녀에게서 눈을 떼
지 못하고 있었다. 양편으로 벌려있던 청명신니의 두 
팔이 서서히 하나로 모아지고 그와 동시에 운일의 입
이 둥글게 열리며 한 가닥 휘파람 같은 소리가 길게 
뻗친다.
"모두 물러서시오."
전노파의 고함과 함께 몰려드는 불길한 기운을 감지한 
승려들이 반사적으로 앞다투어 신형을 날리기 시작한
다. 마치 해변가 모래 톱 위의 바닷물이 물러가는 듯
한 광경이 연출되고 있었다.
청명신니의 두 손이 한데 모아지는 순간 천지를 진동
하는 무형의 괴음이 거기서 일어난다. 들리지도 보이
지도 않으나 사람들은 그 순간 고막이 터져 나가는 듯
한 느낌을 받았고 무수한 승려들이 두 귀를 싸안고 있
었다. 이때 운일의 두 손바닥은 박수를 칠 준비를 하
듯 마주 펼쳐져 있었고 그의 도가 그 사이의 작은 허
공에 서있었다. 이때 이미 운일의 주위 지면은 마치 
가뭄에 논바닥이 갈라지듯 균열을 일으켜 있었다. 그 
균열은 마치 잔잔한 수면 위에 한 방울의 선혈이 떨구
어진 듯 둥근 파장을 이루고 있었으며 그 파장의 가장
자리는 청명신니의 파장과 만나 그 모양대로 일그러지
고 있었다. 그리고… 격돌!
두 남녀의 주위로 폭풍이 몰아치는 듯한 장관이 펼쳐
지기 시작했고 뿌옇게 일어난 흙먼지 때문에 주변 사
람들은 두 남녀의 검과 도가 부딪치는 격렬한 파열음
만을 들을 수가 있었다. 얼마나의 시간이 흘렀을까, 모
든 이들의 시선이 마치 화산이 폭발한 직후처럼 분진
이 안개처럼 뭉클거리는 한곳으로 집중된다. 아직도 
두 남녀의 충돌에 의한 여운과 분진으로 시야가 불분
명한 바로 그곳이다. 차츰 가라앉아 가는 흙먼지를 한
줄기 청량한 바람이 물로 씻듯 걷어내 갔다.
"안 돼-!"
갈라지고 메마른 전노파의 외마디 소리가 비명처럼 울
린다. 신형과 정신이 온전한 몽인대사와 현원등의 고
승들의 입에서도 신음성이 흘러나왔다. 비록 걸친 망
토며 의복이 일부 찢겨 나가있기는 했으나 아직 굳건
히 두발을 딛고 선 유운일과 그 정면 십여 장밖에 쓰
러져있는 청명신니를 발견한 것이다.
전노파가 발악적으로 신형을 날려 청명신니에게 향하
는 것을 보며 유운일은 납빛으로 굳어진 얼굴로 손을 
들어 입가에 흘러나온 한줄기 선열을 쓰윽 문질러 닦
는다.
청명신니의 정갈한 승복은 이미 만신창이가 되어 있었
고 얼굴을 가리고있던 면포 역시 사라져있어 운일은 
그제야 그녀의 창백한 얼굴을 볼 수가 있었다. 전노파
의 다급한 손길이 상체를 일으키자 입과 두 콧구멍으
로 붉은 선열이 주르르 흘러내린다. 새하얀 눈밭위로 
피어난 붉은 수선화처럼 비감 어린 모습이었다. 운일
은 자신도 모르게 그편으로 걸음을 떼고 있었다.
"물러서시오 시주. 이미 승부는 났소."
현원대사가 일갈하며 운일과 청명신니 사이로 끼어 든
다. 거친 숨을 몰아쉬는 유운일의 표정이 심상치 않자 
그가 청명신니에게 더 공격을 하려는 것으로 지래 짐
작한 것이다.
"이 악적! 신니의 혈채를 받아야겠다."
현원대사의 뒤쪽에서 솟구친 인영은 백발이었으며 눈
물에 범벅이 된 악귀 같은 형상이다. 원한이 머리끝까
지 사무친 과거의 사령파파는 그렇게 일갈하며 운일의 
머리 위에서 크게 손을 휘두른다. 날카롭게 꺽여진 두 
손의 손가락들은 하나같이 비정상적으로 길었으며 그 
손톱은 마치 잘 갈린 낫과도 같다. 그 열 개의 독기 
어린 손톱이 유운일에게 휘둘러진 것이다. 한 걸음, 정
확히 한 걸음만을 뒤로 옮기며 상체를 약간 젖히는 동
작으로 운일은 그 공세를 허공으로 흘려낸다. 이어지
는 전노파의 원한에 찬 공격도 계속해서 허공만을 그
을 뿐이었다. 지난날 강호의 공포였던 사령파파의 독
문절기인 귀혈수를 기묘한 신법으로 피해내는 운일을 
보며 현원대사는 새삼스럽게 감탄한다.
"뭐 하자는 거야! 무슨 여자들이 적당히 끝낼 줄을 몰
라!"
운일이 소리쳤으나 전노파의 귀에는 들리지 않는 모양
이다. 광분이라는 표현이 적당할 정도로 전노파는 이
성을 잃고 있었다. 운일은 전노파 역시 다치게 하고싶
은 마음이 없었으나 그 역시 가볍지 않은 내상을 입은 
상태였고 눈치 없는 현원 마저 끼어 들 기세를 보고는 
하는 수없이 도를 든다.아래로 내려트려져 있던 그의 
도가 들어올려지며 생사금마도결 중 제 2결 삼시전결
이 펼쳐진다.
셋으로 나누어진 도기가 각기 전노파의 투로와 요혈로 
번뜩였고 다음 순간 전노파의 오른손 손톱 몇 개가 잘
라져 나갔으며 허무하게 뒤로 퉁겨져 나가는 전노파의 
어깨로 한 가닥 도흔이 새겨져 있었다.
"이 마두! 살생을 멈춰라."
현원대사가 기어코 끼어 든다. 위력적인 항마장이 후
욱!하는 더운 공기와 함께 운일에게 덮쳐든다. 운일은 
한숨과 함께 고개를 저어 도막을 펼쳐 방어한다. 항마
장의 총 12수중 펼쳐진 7수가 무력하게 운일의 도막에 
막혀 그의 주위로 흐른다. 이어 운일의 도가 다시 움
직이며 역시 생사금마도결 제 3결 폭풍진운결을 펼치
자 그 흉맹한 기세에 당황한 현원대사가 황황히 신형
을 날려 뒤로 물러선다.
"물러나! 여자가 죽길 바라는 건가. 당신들!"
베인 상처 주위의 혈도를 억지로 틀어막고 다시 덤벼
들려 하던 전노파와 현원대사가 운일의 외침에 멈칫한
다.
"뭐 하자는 거야? 진짜 이 여자가 죽어도 좋아?"
운일이 노기 띤 목소리로 외치며 성큼 성큼 청명신니
에게 다가가자 전노파와 현원대사의 얼굴에 설마 하는 
기색이 떠오른다. 운일이 쓰러져있는 청명신니의 앞에
서더니 입술을 깨문다.
"무슨 여자가……."
그저 잠들어 있는 듯 두 눈을 감은 채인 청명신니의 
안색은 무섭도록 창백하였으며 그것이 그녀의 아름다
움을 더욱 이세상것으로 보이지 않게 하고 있었다. 내
려다보는 운일의 얼굴에 노기와 그리고 한없는 안쓰러
움이 떠오른다.
"무슨 짓을 하려는 거냐!"
운일이 몸을 굽히더니 갑자기 청명신니의 신체 여기저
기를 짚어나가자 일갈하며 손톱을 세우고 달려들던 전
노파가 순간 동작을 멈추고 만다. 전노파의 두 눈동자
가 커진다.
'설마… 신니가 아직? 하, 하지만 아까 틀림없이 숨을 
거둔 것을 확인했는데'
그렇다. 전노파는 조금 전 청명신니의 심맥이 끊긴 것
을 확인하고는 그대로 이성을 잃었던 것이다. 그런데 
운일은 조금의 망설임도 없이 그녀의 혈도를 재차 짚
고는 상체를 일으키고 있었으며 그 동작에는 치료의 
의도가 분명히 드러나 있는 것이다.
역시 달려들려 하던 현원대사를 막은 것은 몽인대사였
다.
"장문인….?"
"…잠깐 멈추시게. 아무래도 저 시주가 신니를 더 어
찌하려는 것은 아닌 것 같네. 오히려 도우려 하는지
도……."
"설마 저 마두가?"
현원은 믿기 어렵다는 시선을 운일에게 보낸다.
그런 주위의 반응은 무시한 채 운일은 이미 청명신니
의 상체를 일으키고 그 뒤로 돌아가 다시 몇 군데의 
혈도를 점한다. 전노파가 확인한 것처럼 이미 그녀의 
심맥은 가닥가닥 끊겨져있어 시체나 다름없는 상태였
다. 지력쇄공으로 심장과 그 주위의 혈도를 봉쇄하고 
그녀의 단전에 남아있는 겨자씨같은 내력에 자신의 내
력을 보태 임시적인 응급조치를 한 그는, 그러나 난감
했다. 설마 이 정도로 망가져 있을 줄이야.
'이미 삼대 요혈이 모두 파괴되었고 내부적으로 성한 
구석이 느껴지지 않는다. 지독한 여자… 이 지경이 되
도록 왜 그렇게……'
이쯤 되면 전설의 화타가 되살아 난다해도 과연 되살
릴 수 있을까? 반 이상, 아니 전부가 저 세상으로 들
어선 상태인 것이다.
'…그래도 살린다'
터무니없는 오기라고 해도 좋았다. 그는 자신의 손으
로 이 여자를 죽이고 싶지 않았다. 그리고 사실 아주 
터무니없는 것은 아니었다. 그 순간 그는 삼 년쯤 전
의 어느 날 형 유운호가 얘기해주던 한 치유법의 기억
을 되살린 것이다.

- 나는 이 수법에 역혈사진대법이라는 이름을 붙였다. 
역혈사진대법은 다시 크게 두 가지로 나뉜다. 하나는 
자기 자신의 신체에 내가중수법으로 시전하는 것. 또 
하나는 다른 이에게 시전하는 방법이다. 먼저 명심할 
것은 이 수법은 최후의 방법이라는 것이다. 여타 어떤 
수단으로도 회복이 불가능하다는 판단이 섰을 때 비로
소 시전해야 한다. 그만큼 위험하고 극단적인 수법이
지. 너는 지금도 강하고 앞으로 더욱 강해질 것이나 
유비무환이라 했으니 이런 최후수를 알아 두는 것도 
나쁘진 않겠지.

운일의 이마위로 물기가 번들거리고 있었다. 청명신니
의 단전에 댄 손바닥으로 그나마 남아있던 생명의 불
씨가 애처롭게 사그러 드는 것이 느껴지고 있었다.

- 기본적으로 자기 자신에게 시전 하는 것이나 다른 
이에게 시전 하는 것도 방법은 같다. 다만 다른 이에
게 하는 것은 보다 어렵고 위험하지. 그 이유는 이 대
법의 시전 수순과 주입하는 내력의 조종이 대단한 정
교함을 요구하기 때문. 게다가 사실 이건 자가치유법
으로만 연구한 것이어서 다른 사람에게 시전 하는 것
은 그 순간이 일종의 첫 실험이 되는 셈이지. 

두 눈을 감은 채 고심하던 운일은 별안간 청명신니의 
머리 쪽으로 가더니 그녀의 상체를 일으켜 세운다. 결
국 마음을 굳힌 것이다. 운일은 두 손바닥을 청명신니
의 등뒤에 대고 서서히 내력을 주입하기 시작했다.

- 이 대법을 시행하기 위해서는 내력을 신체 내 단 
한 곳, 단전과 가까울수록 좋으나 위치 자체는 아무래
도 상관이 없다. 치명적인 부상이 전제된 상태이기도 
하지만 이때의 내력 또한 어느 정도 인가는 크게 상관
이 없다. 다만 모든 내력이 한푼의 예외 없이 모두 한
곳에 모아져야 한다는 것이다.

운일은 청명신니의 체내로 자신의 내력을 보내며 현천
기공을 운용하기 시작한다. 얼마가 지나자 운일은 현
천기공을 이용해 청명신니의 혈도를 마치 자신의 것처
럼 제어하기 시작한다. 점점 무아지경에 빠져 자신이 
적지에 있다는 것조차 잊고 두 눈마저 감은 채인 운일
이 하고 있는 이 대법을 주위의 인물들이 알아보았다
면 과연 반응이 어땠을까. 아마도 운일이 청명신니를 
철저히 죽음으로 몰아 넣는다 하여 일시에 달려들었을 
것이다. 그가 택한 혈도는 그 하나 하나가 치명적인 
사혈이었던 것이다. 그러나 운일의 그런 행동은 모두 
내가중수법으로 이루어지고 있었기에 전노파와 수많은 
승려들은 한 가닥 희망을 가지고 그 것을 지켜보고 있
었다.

- 혈도를 움직이는 과정에서 약간의 실수라도 있었다
면 그대로 돌이킬 수 없는 사태가 되고 만다. 허나 다
행히 모든 과정을 끝냈다면 차츰 가사상태에 빠지게 
될 것이다. 이후로는 맥박이나 모든 것이 멈추어 마치 
사망한 듯 보일 것이나 실제로는 일반적인 상식을 뛰
어넘는 치유가 진행되는 것이다.

극도의 정신집중과 적지 않은 내력을 소모한 운일은 
후욱-하고 호흡을 들이킴과 동시에 청명신니에게서 
손을 뗀다. 그러자 스르르 청명신니의 몸이 기울어졌
고 놀란 전노파가 황급히 다가가 부축한다.
"신니……?"
어눌한 음성으로 그녀를 부르던 전노파의 얼굴이 그대
로 크게 일그러진다. 청명신니를 땅바닥에 내려놓은 
전노파가 분노에 찬 시선으로 약간 떨어진 곳에 앉아 
운기조식을 시작한 유운일을 노려보기 시작한다.
"이 악마야! 신니에게 무슨 짓을 한 거냐?"
전노파의 일갈은 혹시나 하는 기대에 차있던 주위 인
들에게 일제히 의혹을 일으키고 있었다.
"이 더러운… 극악한 놈… 감히 이런 수작을……!"
전노파는 격동을 이기지 못하고 몸을 부르르 떨었으며 
말조차 제대로 나오지 않고 있었다. 현원대사가 뒤이
어 청명신니의 맥을 짚어보더니 흠칫 놀란다. 그리고
는 그 역시 노기를 띠고 유운일을 노려보기 시작했다.
"이놈! 찟어 죽이리라."
운기조식하고 있던 운일은 전노파가 소리치며 달려들
자 약간 눈살을 찌푸리며 한 손을 살짝 들어 엄지손가
락을 튕긴다. 그의 손가락 끝에서 쏘아진 지력은 무서
운 기세로 전노파에게 뻗쳐나갔다. 전노파가 몸을 왼
쪽으로 날리자 지력은 형편없이 비켜나간다. 전노파가 
냉소하며 운일에게 공세를 시작하려는 순간이었다. 별
안간 전노파의 얼굴이 의혹으로 일그러지며 굳어진다. 
그리고는 힘없이 땅바닥에 쓰러져 버리는 것이 아닌
가. 그의 지력이 놀랍게도 크게 곡선을 그려 전노파의 
등뒤 혈도를 친 것이다.
"이놈… 무슨 사술을……."
전노파의 힘없는 한마디에 이어 현원대사의 분노에 찬 
일갈이 경내를 울린다.
"이 사악한 자! 시신을 이용하여 시간을 벌려 하다
니……."
가히 절규에 가까운 목소리였다. 운일이 청명신니를 
치유하는 행동를 가장하여 스스로의 내공회복을 도모
한 것으로 오해한 것이다. 그는 자신이 불자라는 것을 
잊을 만큼 분노해 있었다. 아직 사태를 다 이해하지 
못했던 자들도 그 말에 일제히 봉을 치켜 들었다. 현
원은 손을 들어 다른 승려들을 저지하고는 하늘에 대
고 외친다.
"이 현원이 오늘 살계를 여는 것을 용서하소서."
주위의 상황이 그렇게 돌아가자 운일은 급히 현천기공
의 운용을 중지한다.
'곤란하게 되는군. 아직 그녀가 깨어나려면 멀었는데, 
어떻게 든 설명을……'
그러나 이때 이미 현원은 내력을 극도로 끌어 올려 그
에게 일장을 날리고 있었다. 유상보법으로 그 일장을 
슬쩍 피하며 운일이 소리친다.
"진정하시오. 이건 오해요."
"이미 사태가 명백하거늘 무슨 헛소리냐?"
냉냉하게 대꾸한 현원은 어느새 나한승들이 들고 있던 
봉을 건네 받아 천간폭이라는 봉법의 기수식을 취하고 
있었다.
"설명을 해주겠소. 그녀는 지금 죽은 것이 아니니 곧 
깨어나게 될 거요."
"끝까지 변명이냐. 이 간교한 자."
어쩐지 낮이 익은 투로로 현원의 봉이 파고든다. 순식
간에 36방위를 모두 점하는 고도의 공세였다. 그렇게 
유연한 말솜씨를 가진 운일도 아니었지만 변명이든 설
명이든 할 틈이 주어지지도 않는 것이다. 격렬하게 파
고드는 봉끝을 피하고 막아내던 운일의 신법이 문득 
어지러워진다. 
'빌어먹을… 기혈이 들끓기 시작한다'
청명신니와의 격전으로 입은 내상이 생각보다 심했던 
것이다. 게다가 역혈사진대법을 시전 하느라 적지 않
은 내력을 더 소모했고 운기조식 마저 방해받은 상태
에서 현원 같은 고수의 공세를 받게된 것이다. 그가 
정상적인 몸이 아니라는 것을 안 현원의 봉이 더욱 날
카롭게 파고든다. 아차하는 순간에 운일은 오른쪽 어
깨를 가격 당했고 이어지는 공세에 가슴에까지 타격을 
받는다. 일반인 같으면 뼈가 산산이 부서지고도 남을 
공격이었고 운일의 몸도 그 힘에 몇 장 밖으로 날아가 
버린다. 그런 운일의 입에서 한모금 선열이 뿜어져 나
오는 것을 본 주위 승려들이 가벼운 환호성을 울린다. 
현원은 그에게 쉴 틈을 주지 않기 위해 급히 신형을 
날려 따라붙으며 제마불장을 펼친다. 말 그대로 불장
으로 마귀를 없앤다는 의미를 가진 무서운 수법이 최
악의 상태인 운일에게 퍼부어진 것이다.
"크윽-!"
운일이 둔탁한 비명과 함께 다시 저 멀리 나뒹군다. 
연옥도를 나선이후 그의 입에서 나온 최초의 비명이었
다. 호흡을 고르는 현원대사의 10여장정도 앞에 운일
의 몸이 비참하게 널부러져 있었다.
혈도가 풀리자마자 싸움에 끼어들려던 전노파는 현원
대사가 압도적으로 유운일을 쓰러트리자 뜻밖이라는 
표정을 짓고 섰다가 운일이 피를 토하는 것을 보고서
야 청명신니의 곁에 무릎을 꿇고는 다시 눈물을 흘렸
다. 장문인의 부탁을 받고 청명신니를 어릴 때부터 키
워온 그녀였기에 서로의 정은 친 모녀와 같았다.
잔뜩 긴장하고 굳어있던 수많은 승려들은 안도의 한숨
을 쉬었으나 아직도 쓰러져있는 유운일에게 감히 접근
하는 이는 없었다. 이미 검붉은 선열을 뿌리고 쓰러져
있으나 그전에 그가 보여준 가공할 무공에 공포를 느
끼지 않은 자가 없었기 때문이다.
현원대사가 봉을 내려들고 천천히 운일에게 걸음을 뗀
다. 마음이 조금 가라앉자 자신이 격노하여 가혹한 수
를 쓴 것에 불자로서의 가책을 느끼며 나직이 불호를 
외던 현원이 문득 걸음을 멈춘다. 고개를 땅에 박은 
채 쓰러져있는 운일을 보는 그의 눈이 조금씩 커지며 
경악과 불신의 빛이 떠오르고 있었다.
'서, 설마……?'
사냥 당한 짐승처럼 쓰러져 있던 운일에게서 갑자기 
놀라운 기가 폭사되기 시작한 것이다. 꿈틀대던 움직
임은 이미 멈추어져 있었고 몇 호흡의 순간이 더 지나
자 그 기공의 영향으로 운일의 주위에 자그마한 파편
들이 날리기 시작했다. 현원은 황망히 몇 걸음을 물러
선다.
"이, 이건…? 믿을 수가 없……."
현원대사가 그렇게 떨리는 음성을 흘리며 뒷걸음질을 
하자 사람들은 다시 쓰러진 운일에게 눈을 돌린다. 그
리고 하얗게 탈색되는 그들의 얼굴에 그려진 것은 숨
김없는 원색의 공포, 그것이었다.
"나 유운일… 어리석었다."
엎드린 자세의 운일에게서 흘러나온 음성은 메마르고 
갈라져 있었으며 알 수 없는 섬뜩함이 배어있다.
"…어리석고… 한심한……."
운일의 오른손이 천천히 움직이더니 그때까지 쥐고 있
던 도를 땅바닥에 거꾸로 세운다. 그리고는 그것을 지
팡이 삼아 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
"…싸움을 걸러온 놈이……."
이제 한쪽 무릎을 꿇은 자세가 된 운일의 고개는 아직 
숙여져 있었고 산발이 되어버린 머리카락이 내려트려
져 있어 그 표정이 보이지 않았다.
"…정말 …한심한… 짓이었다."
천천히, 아주 천천히 일으켜지는 그의 몸 전신에서 점
점 더 거세게 폭사되고 있는 불길하고 소름끼치는 기
운에 어느덧 경내는 얼어붙은 듯 적막에 휩싸여 있었
다. 그리고 숙여진 그의 고개 밑에서 토막토막 단절적
으로 흘러나오는 음성은 지옥을 뛰쳐나온 악귀의 그것
처럼 음산한 것이었다.
'믿을 수가 없다. 제마불장에 이미 뼈가 으스러지고 내
장이 상했을 것이니 살아있는 것도 기적이거늘 어찌 
저런 기도를 뿜어낼 수 있단 말인가'
위인 됨이 깊이가 있던 현원대사도 벌려진 입을 다물
지 못하고 있었다. 그런 그의 등골을 타고 오싹한 한
기가 기어오르기 시작했다.
"모두… 각오하는 게 좋아."
말과 동시에 그는 오른팔을 들어 도가 땅을 향해 비스
듬히 내려트려지게 하며 가슴 위까지 올린다. 그 작은 
몸놀림에 수많은 소림승들이 거의 동시에 흠칫하며 숨
을 삼키고 있었다. 그리고 그들의 불길한 예감을 현실
로 바꾸어주는 도광이 번득였다.
그리고 다음순간 그들의 눈에 들어온 것은 그 도광이 
몇 장 밖 현원대사의 어깨를 관통하고 있는 모습이었
다.
"흐윽-!"
번개가 번쩍인 이후에야 천둥소리가 따르는 것처럼 현
원대사의 비명과 함께 뿜어져 나오는 선혈은 그 다음
이었다. 현원대사가 바람에 날리듯 힘없이 비틀거리기 
시작했을때에야 뭍 소림승들은 전율과 함께 정신을 차
린다. 그때 한 신형이 날며 일갈한다.
"마두! 손을 멈춰라!"
몽호라는 법호의 노승이었다. 말보다 먼저 그의 손끝
에서 쏘아지는 것이 있었다. 화살보다도 날카롭고 빠
르게 유운일에게 날아드는 것이 족히 수십 개는 되었
다. 운일은 흥! 하는 비웃음을 흘리며 도를 들어 한번 
허공을 훑었다. 일견 빠르지도, 정교해 보이지도 않는 
그 휘두름에 날아들던 수십 개의 조그만 물체들이 힘
을 잃고 투두둑! 땅바닥에 떨어져 내리고 만다. 콩알
크기의 새까맣고 둥근 쇠 구슬이었다. 몽호대사는 자
신이 여의탄수법으로 10성 공력을 실어 날린 염주알들
이 운일의 도막에 힘없이 떨어져 내리는 것을 보고는 
대경하여 같은 수를 다시 쓸 엄두를 내지 못했다. 대
신 급히 다른 손을 들어 일장을 날린다. 그러자 운일
은 오히려 갑자기 그 일장을 향해 정면으로 달려들었
다. 몽호대사는 현 소림장문인 몽인대사의 동문으로 
그 무공의 절륜함이 손꼽히는 이였다. 그런 몽호대사
의 일장이었으나 이미 운일은 신형을 허공에서 한번 
비틀어 그 장력을 피했고 그로서 그의 왼쪽 어깨 옷자
락만이 한번 펄럭였을 뿐이었다. 어느 사이 그의 신형
은 몽호대사의 바로 코앞이었다. 신형을 어쩐다든가 
내력을 다시 모을 여유가 없어진 몽호대사는 순간 적
으로 좀 전처럼 다시 염주알을 날렸다. 뛰어난 임기응
변이었으나 운일의 얼굴이 굳어진 것은 몽호대사의 여
의탄 수법 때문만은 아니었다. 폭포수같이 강렬한 한
줄기 장력이 옆구리 쪽에서 느껴졌기 때문인 것이다. 
한 호흡을 삼킨 운일의 상체가 뒤로 크게 젖혀지는가 
싶더니 전신이 둥글게 휘어지며 돌았다. 그런 모양으
로 마차바퀴처럼 빠르게 회전하며 뒤쪽으로 신형을 날
리자 조금 전까지 그가 있었던 허공을 강맹한 장력과 
몽호대사의 염주알들이 어지럽게 할퀴고 지나간다. 몇 
바퀴 더 회전한 운일이 몸을 가누고 섰을 때는 이미 
몽호대사와 10여장 정도는 떨어진 곳이었다.
운일의 차가운 시선이 그 강맹한 장력의 주인에게 돌
려진다. 장문인 몽인대사였다.
"호오-? 대 소림의 장문인께서 암습이라?"
운일이 비아냥거리는 소리를 하자 몽인대사의 안색이 
창백해진다.
"아미타불…!빈승은 더 이상의 살생을 막으려했을 뿐
이오."
그 말을 들은 운일이 갑자기 킥!하는 기묘한 웃음소리
를 냈다. 조금 전 그와 격돌했던 몽호대사가 가슴을 
움켜쥐고 비틀거리기 시작했다. 몽호대사의 가슴을 움
켜쥔 두 손과 그 손가락들 사이에서 붉은 선열이 배어 
나오고 있었다. 몽호대사 본인은 물론이고 그를 구하
기 위해 일장을 날린 몽인대사 조차 그 찰라의 순간에 
이미 몽호대사의 가슴을 그은 쾌도를 보지 못했던 것
이다. 몽인대사가 아연하여 한 순간 말을 잇지 못하고 
있자 갑자기 다수의 인형이 운일을 향해 달려들기 시
작했다. 정신을 수습한 소림승들이 일시에 공격을 시
작한 것이다.
"아, 안돼! 물러들 나라!"
몽인대사의 다급한 외침에 달려들던 소림승들이 순간 
움찔하였으나 이미 늦었다. 사방에서 달려드는 소림승
들을 똑바로 보지도 않은 채 유운일은 도를 지면위로 
거세게 휘둘렀다. 그 주위의 지면이 날카로운 비명을 
울리며 작은 파편들을 토해낸다. 퉁겨진 작은 돌 부스
러기며 흙덩어리들이 폭약이 터지는 형상으로 사방으
로 폭사되었다. 그리고 이어진 것은 사방의 허공에 크
아아악-!하는 처절한 비명과 선혈들……!
수십의 승려들이 바람에 날리는 잎사귀처럼 흐느적거
리며 널 부러지자 순간적으로 다른 뭍 승려들의 신색
도 굳어진다.
"모두 장문인을 보호하라!"
누군가의 고함이 있자 일단의 승려들이 장문인 몽인대
사의 주위에 우르르 몰려들었고 순식간에 인의 장벽을 
쌓는다. 
"18나한은 저 대악마두를 제압하라!"
장문인을 보호하라던 그 음성이었으며 바로 쓰러졌던 
현원대사였다. 그가 명령을 내리자 기다렸다는 듯 앞
으로 나서는 한 무리의 승려들이 있었다. 소림의 18나
한… 7개의 나한관을 통과한 절정고수들 중에서 다시 
고르고 고른 18인의 고수들이 바로 이 18나한이었으며 
이들이 펼치는 18나한진은 무림 역사상 가장 완벽한 
진법이라는 소림 108나한진의 축소판이었다.
"18나한진을 펼쳐라!"
18인의 나한승들이 일사불란하게 움직여 진법에 따라 
포진하자 여타 승려들은 재빨리 그로부터 몇 십장씩 
물러난다. 
"역시 이 방법이 빠르군 그래."
운일은 입으로는 여전히 비아냥거리는 소리를 했지만 
그 눈은 나한승들의 움직임을 하나도 놓치지 않고 있
었다.
'18나한진… 108나한진의 축소판이라 했겠다?'
나한승들이 마악 그 진세를 발동하려는 순간이었다.
"나한승들은 진을 풀고 뒤로 물러나라."
또 뭐야? 하는 표정으로 운일이 고개를 돌려 몽인대사
를 보았다.
"장문인!"
현원이 당혹한 18나한승들을 대신해 의아한 목소리로 
장문인을 외쳤다. 납빛으로 굳어진 몽인대사는 이번엔 
오른손의 녹옥불장을 들어 한번 지면을 세차게 치며 
일갈했다.
"무엇들 하느냐! 어서 물러나라!"
소림의 절대권위의 상징인 녹옥불장을 강조하자 18나
한승들은 명령에 따라 뒤로 재빨리 물러난다. 운일은 
짜증스런 표정으로 그 모양을 보았지만 뭔가 결심한 
듯한 몽인대사의 표정을 보는 순간 약간의 긴장과 기
대의 빛을 띤다.
"소림 제자들은 108나한진을 준비해라!"
놀라움과 의구심은 극히 한 순간이었다. 녹옥불장을 
치켜든 몽인대사의 추상같은 명령은 순식간에 효과를 
나타낸다. 부상자들을 안전한 곳으로 옮기고 추려진 
108의 무승 들이 운일의 주위를 에워싸는 움직임들이 
마치 기계처럼 맞물려 돌아간다. 조금 전까지의 우왕
좌왕했던 모습은 씻은 듯 사라져 있었다.
'과연… 이것이 소림의 저력인가? 구심점이 발동하니 
순식간에 잘 훈련된 군대의 형태를 띄는구나'
운일은 내심 약간 감탄하며 자신도 내력을 추스려 대
비하기 시작했다. 기실 이제까지의 타격으로 여기저기 
망가지고 어긋나있는 운일의 몸은 극히 불안한 상태였
다.
'…할 수 있을까? 이런 상태로 무림역사상 가장 완벽
한 진법이라는 108나한진을 깰 수 있을까?'
그도 인간이었다. 이미 포진만으로도 압도적인 기세를 
보이고 있는 이 거대하고 완벽한 진세의 한가운데에 
서자 자신도 모르게 회의가 생겼던 것이다. 작지 않은 
부상 위에 억지로 격발 시킨 내력으로는 몇 명의 소림
승들을 제압한 것이 한계일 수도 있었다.
'나중 일은 나중에… 오늘 여기서 죽는다해도 천하의 
108나한진은 내 손으로 깨트린다'
"진세를 발동하라!"
몽인대사의 일갈과 함께 108인이 거의 동시에 움직이
기 시작한다. 동시… 그리고 하나의 군더더기가 없는 
매끄러운 움직임이었다. 108명이나 되는 인원이 마치 
한 사람으로 합쳐지기라도 한듯 완벽한 조화를 이루고 
있는 것이다. 장엄하다고 해야할까 아니면 소름끼치도
록 아름답다고 해야할까……

훗∼! 몽몽 녀석, 별 사소한 부분까지 학텔의 화면
을 인용했군. 근데… 그런 건 좋은데 말이야.

"몽몽, 이거 재미없다."

한 번 시작하면 끝까지 보는 습관이 있어서 지루한 
걸 참고 꽤 많이 읽었건만, 이 건 신 무협도 아니고 
구 무협도 아니고 너무 애매하지 않은가. 게다가 인용
자료의 변경도 너무 심한 것 같다. 여기서 '밀궁(密宮)'
이란 조직은 그 당시 꽤 잘나갔던 세외의 조직 연합의
명칭이 맞지만 이 작품에서는 너무 무지하게 과장했
다. 그들이 소림사에까지 쳐들어 온건 사실이지만 모
두 불태우긴커녕 엄청 깨지고 갔다는데 무슨… 아무래
도 이 작가는 악역 쪽 조직을 무조건 천하제패를 노릴 
수 있을 정도로 강하고 비인간적으로 표현하는 사람인
가? 울트라 과장법에 근접하는 오버 장면도 꽤 많고… 
에이, 맘에 안 드는 거 따지다간 끝도 없겠다.
몽몽! 네가 선택한 이 '유기산'이란 작가는 대체 누
구야? 내가 군대있을 때 나온 사람인가? 잘 모르는 
이름인데 이 사람 대표작이 뭐가 있지? 음… 무림정화
재단? 국악선생? 우쒸∼ 몽몽, 사람 좀 잘 골라주지 
뭐야, 이게.

"몽몽, 같은 내용으로 다른 작가 모드로 좀 바꿔 줘. 
내가 좋아하는 '안경배','이돈형','전민이','이양도','안병
두'…이런 사람들 데이터 없니?"

[ 모두 존재합니다. ]

"OK∼! 그 중에서 좀 골라 줘."

어디 보자… 스타트는 안경배인가? 음… 좋아. 같은 
내용인데도 작가가 바뀌니까 훨 낫네. 이걸로 다시 봐
야겠다.


몽몽에게 등록된 수십 명의 작가들로 모드를 바꾸어 
가며 패도광협의 일대기를 보고 나중엔 총관 얘기도 
다시 리바이벌 하는 등 시간을 보내는 사이 다시 보름
이 지났고, 대교는 자신에 찬 태도로 장청란과의 재 
대결을 원했다.
납치범이었던 사갈서생을 오히려 체포하여 금의환향
(?)한 내게 사마외의 인물들은 다시금 경외심을 보이
기 바빴고, 정파인들은 내가 사갈서생을 무림맹에 넘
겨 버리자 의아해 하면서도 쉽게 딴소리를 꺼내지 못
했다. 문제는 장청란과의 재 대결이 성사되기 어려운 
상황이라는 점이었는데… 알고 보니 포격을 당했을 
때, 장청란은 멀쩡했는데 장명이 치명적인 부상을 입
었다는 것이다. 몸이 돼지 같아서 뒤뚱거리다가 못 피
한 건지 포탄도 맘에 안 드는 놈을 알아 봤는지 어쨌
는지… 하여간 맞고 바로 죽지는 않았는데 대교와 내
가 돌아오기 직전까지 고생,고생 하다가 처참한 몰골
로 생을 마감했다고 한다. 아무리 더러운 악인이라도 
그렇게 죽었다니까 웬지 불쌍… 음, 솔직히 말하면 무
척 시원했다. 사람의 죽음에 대고 그런 생각을 가지면 
안 된다고 생각하면서도 어쩔 수가 없었다.
대교와 장청란은 둘 다 재 대결 의사가 확실했지만 
아무래도 이번에 죽은 사람이 너무 많았던 모양이었
다. 화천루와 해남파를 비롯한 정파나 우리 사마외도 
측이나 각자 치러야할 장례가 무지 많은데다, 사갈서
생이 동원한 포병들도 전부 잡아들이지 못한 상태라 
합동 수색대를 구성하자는 말까지 나왔다. 포병들이 
모두 사갈서생이 수입한 왜구들이어서 정사마 모두 민
족적인 감정이 생기는 모양이었다. 이런 저런 토의가 
오고 가다가… 결국 대교와 장청란의 대결은 조금 미
루기로 했는데 대부분 나온 의견의 날짜가 '내년 이 
맘 때'였다. 나도 가만 생각해보니 대교가 지금 대결을 
끝내버리는 것보다는 계속 대기하고 있는 것이 비화곡
에 돌아가서도 처벌을 피하는 한 방도로써 괜찮을 것 
같아서 동의해 버렸다.


그로부터 다시 한 달이라는 시간이 지났다.
나와 대교… 우리 일행 모두는 이미 무사히 비화곡
으로 돌아와 있는 상태이다. 오는 길은 비교적 편안했
고 말썽 없이 평화로운 길이었고 그래서 갈 때는 뭐가 
그리 힘들었던 건지 허무하기까지 했던 복귀 여정이었
다. 복귀가 그렇게 수월했던 건, 바로 삼태자 조명환 
때문이었다. 나보고는 자기 신분을 감춰달라고 신신당
부하더니만 나와 대교가 사갈서생에게 납치되었을 당
시 조명환은 밀행이고 나발이고, 진소저와 유일한 끈
인 진유준 형님을 찾는 일이 더 급하다고 생각했는지 
우리 수색에 대규모 관군을 동원했었던 것이다.나와 
조명환의 끈끈한(?) 인연까지는 아직 알려지지 않았지
만, '극악서생이 알고 보니 황실의 권력도 등에 업고 
있었다'라는 소문이 퍼지기에는 충분한 사건이었다. 거
기다가 조명환이 나와 헤어지기 아쉽다는 둥 하면서 
계속 동행해 오는 바람에 적의 습격은커녕 오는 동안 
곳곳의 관리들이 나와서 아부를 떠는 일이 더 귀찮을 
지경이었다. 아무리 관과 무림이 따로 노는 게 전통이
라고 해도 역시 정치권력은 어디서도 통하는구나 싶었
다.
그렇게 돌아 온 것까지는 아무래도 좋았다. 아니, 차
라리 갈 때보다 더 빡센 사고를 겪으며 초죽음이 되어 
돌아왔다 하더라도 이렇게 기분이 더럽지는 않았을 것 
같다. 지금 내가 서있는 이곳… 빌어먹을! 진작에 싹 
뭉개 버렸어야 했다. 저 아무 쓰잘데기 없는 저 징그
러운 무덤 같은 건축물… 절혼무저갱(絶魂無底坑).

"곡주님. 밤이 늦었습니다. 천막 안으로 드시지요."

"됐다. 너나 들어가서 자."

걱정하는 소교 및 자매들의 태도에도 불구하고 나는 
자리에서 움직이지 않았다. 대교가 저 안에 들어가고 
불과 반나절밖에 지나지 않았다. 앞으로 얼마나 더 기
다려야 할지는 모르겠지만 적어도 오늘밤은 잠이 올 
것 같지가 않았다.
비화곡의 장로라는 빌어먹을 늙은이들은 생각할 수
록 열 받는다. 내가 그렇게 설득을 하고, 대교가 이번
에 세운 공로를 강조해도 요지부동이었다. 어떻게 야
후 장로 한 명을 제외하고 모두 대교를 저기 집어넣는
다는 주장을 할 수가 있지?
대장로인 천마 사문학… 그래 당신 말이 틀리지 않
다는 건 알아. 이 비화곡처럼 방대한 단체일 수록 규
칙에 예외를 두는 것이 얼마나 위험한 짓이라는 거... 
그리고 당신들 나름대로는 최대한 나를 존중했기에 대
교에게 기회를 주었다는 거… 알긴 알지만 제기, 그래
도 기분 더러운 건 어쩔 수가 없다.
사영은 저기서 어떻게 든 살아서 나오기는 했다. 그
래서 내력은 이미 자기 아버지를 능가하게 된 대교가 
저길 통과하는 건 충분히 가능하다고 볼 수도 있다. 
그러나, 사영은 침투와 암살 같은 일에 전문가였고 대
교는 그게 아니다. 이럴 줄 알았으면 살인 진식과 기
관을 깨는 것도 가르쳤어야 하는 건데… 으… 제기랄! 
왜 지금이라도 시간을 주지 않는 거냔 말이야. 썅- 이 
고집불통 비화곡의 장로님들, 당신들 알고 있으려나 
모르겠네. 만약의 경우 대교가 저 안에서 못 나올 경
우 말이야. 만약에… 만약에 그럴 경우에는 말이야. 그 
땐 정말 각오하는 것이 좋을 거야. 진짜 극악… 아니 
진유준 식 깽판이 뭔지 보여 줄 거란 말이다.

"에이- 썅! 쓰팔 X도, 지금 이라도 저기 싹 밀어 버
릴까?"

우∼ 술맛도 모르겠다. 그냥 병나발 불자.

"그렇게 드시면 몸에 해로워요. 안돼요."

안 돼? 뭐가 안 돼? 장난하냐? 지금 누구더러… 누
구더러……

"다시는 이렇게 드시지 않는다고 하시고는 잊으셨나
봐요."

"어…? 어, 어어∼ 너, 뭐, 나온… 거야? 벌써……?"

나는 감히 내 손안에서 술병을 빼앗고는 살포시 웃
고 서있는 대교 앞에서 한참을 버벅댔다. 이거… 꿈은 
아니겠지?

"아버지였어요. 아버지는, 제가 어떤 길을 걷게 될지 
짐작을 하셨나봐요. 그래서… 목숨을 걸고 저 미친 동
굴 속을 치워놓으셨던 거예요."

사영… 그가 지난 번 저기 들어갔을 때, 그는 처음
부터 저 안을 파괴할 생각이었다는 말이다. 대교는 내 
앞의 자리에 사영이 절혼무저갱 안에 남겨 놓았다는 
서신을 내려놓았다. 사영은, 그 잘난 아저씨는 나와 대
교에 대한 것을 듣고 나서 줄곧 생각했다. 자신의 딸
이 과연 운명을 거스를 수 있을까? 어떻게 하면 자신
이 그런 길을 택한 딸아이의 손을 붙들어 줄 수 있을 
까… 그런 생각으로 대교가 처한 상황을 고민한 끝에 
절혼무저갱을 떠올리게 되었던 모양이다. 그리고 그 
크지 않은 가능성을 위해… 대교가 걸어올지 모를 길
을 닦아놓기 위해 스스로 지옥으로 뛰어 들었던 것이
다.

"아버진, 늘 그러셨어요. 사랑한다는 말은 한 번도 
해주지 않았으면서… 아무 말도 없이 우릴 위해… 늘 
뭔가를……."

고개를 떨구는 대교를 안았다. 꺄아아∼ 비명을 지
르거나 말거나 안아 들고 빙글빙글 돌았다. 한참을 그
래도 힘들지 않았다. 공연히 웃음이 터져 나와서 웃었
다. 한참을 웃었다. 그래도 멈추지 않았다. 난 계속 대
교를 안고 웃었다. 계속……


- 1 부 끝 -



===========================================


아아~ 끝났다. 끝났어~
후후...흐흐... 흐흐...으...음....음냐...음냐....쿨쿨....
이 딴 식으로 끝내자마자 잠들어 버렸습니다.
깨어나서 다시 보니 맘에 안 드는 부분만 자꾸 눈에 
들어오네요. 특히 막판의 '패도광협 스토리'는 본래 여
러 개로 나뉘어 중간중간 나올 예정이었었는데 한데 
몰리게 되었고, 급박한 마무리까지... 에효~ 그래도 내 
새낀데 너무 박대는 말아야지...라는 식으로 생각하고 
있습니다. -_-;;
물론, 독자들도 알고 저도 아는 미진한 부분들은 2
부에서 보강될 것입니다. 그 미진하다는 것이 '유기선, 
너 자신이야'라고 하신다면 '대책 없음, BJR'이 되겠지
만... 암튼, 나름대로 노력한다해도 분명 뭔가 빠트릴 
가능성도 있고... 그러니 '2부에서는 이거 빼먹으면 안 
돼!'라고 생각되는 부분 있으시면 꼭 알려 주시길......

제가 출판사에... 마지막까지 악랄하게 늦게 또 늦
게... 이런 식으로 원고를 보낸 터라. 3권에서와 마찬가
지로 통신판의 삭제 시기가 매우 촉박하게 되었습니
다. 심하면 내일이 될 수도 있으니, 몇 일이라고 못 박
지는 않겠습니다만... 이 곳, 하이텔 시리얼에서 제가 
지우는 날이 최종 삭제일이라고 보시면 되겠습니다. 
다른 곳에 퍼 가던 분들도 함께 동참(?)해 주시기 바
랍니다.

음... 역시 이 곳에 올리고 나니까 비로소 1부를 마
쳤다는 실감이 나는군요. 다른 분들은 별거 아닐 지 
몰라도 저로써는 앞으로 다시 나올 수 있을까싶은 3연
참의 감격(씩이나?)도......
저는 지금부터 약간의 휴식과 재충전(연예인 전문용
어?)의 시간을 가지러 갑니다. 다들 언제나 건강하시
고 가끔은 행운도 따르는 생활되시며 덤으로 행운까지 
옆구리에 차고 지내시길......



유 기 선 드림.


=================================
=================================
=================================
번  호:33974                관련자료:없음
제  목:[ 극악 공고 ] 인물 소개 및 잡담...      
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-17 19:50 조회:130  
          
          
          
           - 진유준
          
            본  '초극악꽃미녀변태SF무협환타지풍잡설'  소설의 
          주인공이자, 1인칭 화자.
            일반 부대보다 뺑이 만 더 칠뿐, 훈련의 질이나  보
          유 장비 등에서 액션 영화단골 출연진처럼 잘  나가는 
          특수부대도 못되는 '애매한 특공대'에서 군 생활을 하
          고 제대하던 날, 시공간을 초월해 '고대중국'으로  날
          아간 사나이. 당시 나이 24세.
            현재 '비화곡'이라는 '강호의 반 질서 단체(당시 최
          고 악질 거대 조폭)'의 짱인 '극악서생'의 육체에  영
          혼이 들어가 그의 행세를 하며 지내고 있는 상황.
            본래는 특별한 소개가 필요 없는 대한 민국의  평범
          한 가정에서 태어나 그냥 그렇게 살아온 청년.
            앞으로도 우연하고 우발적인 상황을 가장하여  주인
          공에 대한 작가의 노골적인 배려(밀어주기)가 빤히 눈
          에 보이는 상황이 거듭 될 것을 미리 밝힘. - -;;
          
          
          
          - 몽몽
          
            현재 형태 기준으로  길이 21.6센치, 두께  2.8센치  
          크기의 초소형 로봇.
            29세기 소규모 고급 사용자 그룹을 위해 제작된  지
          능형 로봇이며 정식 명칭은 'NSBG3274001'.
            27세기에 개발된 특수 합금으로 제작되어  무지하게 
          튼튼하고 다양한 형태 변화도 가능하나 전투능력은 미
          비함. 2666년 발발한 지구와 &*@#%성운 연합군(하여간 
          외계인 군대)와의 전쟁 영향으로 소규모화 된  로봇의 
          대표적인 형태임.
            2544년부터 발효된 통일 한국 로봇 제작 규정  13조 
          2항에 의거, 인간에 가까운 인공지능을  갖추었음에도 
          기계적인 말투(?)와 행동패턴을 유지함.
            현재 진유준와 고대 중국인들간의 '통역'을  맡고있
          고, 현 사용자인 진유준의 '생존'을 위해  '비상모드'
          로 가동되고 있음.
          
          
          
           - 진
          
            2971년 기준 22세의  아가씨. 몽몽의 원  주인이자, 
          당시의 지구 연합 정부(통일 한국이 주도.)로부터  철
          저하게 금지된 시간 여행을 시도한 당찬 아가씨.
            인류의 과학이 발전하면서 쉽게 가능해진 시간 여행
          이 계속 금지되는 이유를 납득하지 못해 저지른  일이
          나, 그녀와 결국 그녀가 알게 된 '시간 여행 금지  이
          유'에 대해서는 나중 잠깐(?) 언급하겠음.
            현재(?) 잠깐 들른 시대에서 만나, 처음 보는  자신
          을 도와주었던 남자  '진유준'이 자신 때문에  엉뚱한 
          시공간에 떨어져 있는 것에 책임을 느끼고 '복귀'시키
          기 위해 노력 중.
          
          
          
           - 지천공
          
            현재 나이 38세.
            '비화곡' 내 외의 살림을 총괄하고 있는 '총관'.
            비화곡의 총관이 되는  10여 년 전까지,  '혈마검호
          (血魔劍豪)'라는 명호로 강호를 종횡 하였으며,  당대
          의 '사마제일검'으로 인정받는 인물.
            본래 상인(商人) 집안 출신이고 단순 숫자 계산에는 
          빠르나, 복잡한 권모술수에 약해 집안 재산을  말아먹
          고 그로 인해 '사마외'의 길로 접어들었음.
            당시 그에게 사기 친 표국과 사기에 협조한 다섯 표
          국이 강호에서 사라졌고 당근 그 표국들에 소속된  수
          백 명이 그의 손에 작살이 났다고 함.
            요령은 없어도 꼼꼼한 성격으로 현재 꾸려 가는  비
          화곡의 '살림' 자체는 그가 총괄하나, 외부  인사들과
          의 접촉시에는 내당(內堂) 당주와 외당 당주에게 많이 
          의존한다고 함.
          
          
          
           - 사교연
          
            정보 전문 월영당을  맡고 있는.. 탈렌트이자  영화 
          배우인 김혜수 스타일의 건강 미녀.
            다혈질의 성격이며 본래는 총관 혈마검호에게  도전
          해 싸우다가 나중엔 그에게 귀순(?)하여 제자가  되었
          는데 결국 부부가 되었다함.
            첫 눈에 반하여 지금까지 목을 메고 있는 건 총관이
          고 사교연은 남편 혈마검호가 그녀의 이상형은 아니었
          던 듯.. 그녀의 양부(養父)인 야후 장로가 적극적으로 
          중매를 서지 않았으면 두 사람이 맺어지기도 힘들었을 
          것이라는 썰이...
          
          
          
           - 소진광
          
            현재 약 75세의 노인.
            본래 명호는 야황살후(夜皇殺厚)이나 은퇴하여 비화
          곡 장로가 된 현재는 줄여서 '야후'라고 칭함.
            용모는 곱게 늙은 관운장이나 성격은 한창 때의  장
          비..라는 표현대로 매우 다혈질에 화끈한(?) 성격.
            현재 총 9명의 다른 비화곡 장로들처럼 평소 실무에 
          관여하지는 않지만 일신의 무공과 영향력은 엄청남.
            다만... 단순하고 거칠며 조금 맘에 안 들면 그  나
          이에도 직접 두들겨 패는(엄청나게) 성격.
          
          
          
           - 대교
          
            본래는 상당히 유명한 마도의 고수이나 어느 날  정
          신을 차리고(?) 은퇴하여 비화곡에 은거한 인물의 딸.
            12세 때 아내를 잃고 방탕해진 아버지의 술값  마련
          하려고 다른 마을에  일하러 갔다가 스카웃  전문가에 
          걸려 '취음란'이 운영(?)하는 비취각에 차출 됨.
            당근, 이쁘고 착하며 하여간 남자들이 꿈꾸는  이상
          적인 외모와 성격 모두를 갖춘 소녀임. 얼굴은 청순한 
          미소녀, 몸매는 글래머인 일본 만화 스타일이며  다방
          면에 재능이 있는... 평범한 주인공 진유준에게  주기 
          아까운 소녀. -_-;;
          
          
          
           - 소교, 소령, 미령.
          
            대교의 동생들로 덤으로(?)  본단에 스카웃  되었으
          며, 모두 한 미모 하는 소녀들.
            둘째 소교.
            재능은 언니인 대교  못지 않게 뛰어나지만  성격이 
          조신하고 욕심이 없어 무공은 가장 약한 편.
            자매들 중 가장 독서량이 많은 문학 소녀이며  용모
          는 세외미(世外美) 미명당주 고리라와 맞먹는 청초 애
          잔의 가냘픈 타입... 서있는 배경으로 흰 꽃잎 날리는 
          장면이 어울리는 순정 만화 주인공 스타일의 소녀.
            셋째 소령.
            일명 '20살의 자유 TTL'. 중성적이고 신비로운 용모
          이나 좀.. 지나치게 성실하고 고지식한 성격. 예를 들
          어 '삽 들고 땅을 파라'고 시켰을 때, 다른  사람들은 
          먼저 파는 이유나 얼마나 파야하는 걸 묻는 다거나 일
          단 조금 파다가도 이유나 그밖에 자세한 걸 묻는 것이 
          일반 적이라면.. 소령이는 그냥 계속 팜. 시킨 사람이 
          잊어버리면 평생 땅 파고 있을 소녀.
            넷째 막내 미령.
            통통 튀는 20세기 신세대에 가까운 소녀. 비화곡 소
          속 인물 치곤 자기 주장과 표현을 툭툭 내 보이며  말
          은 가장 안 듣는  편이지만, 어쨌든.. 귀여운  용모와 
          성격. 나이가 가장 어려서 그런지 아직 언니들에 비하
          면 어느 순간에도  '여인'이라는 느낌을 주지  않는.. 
          인형처럼 깜직한 소녀.
          
          
          
           - 취음란
          
            비화곡 자체 룸싸롱(?) 비취각을 맡은 25세의  특급 
          섹시 미녀.
            현재 비취각 소속의 미소녀 및 미녀들은 200명이 안
          되지만, 이 취음란과 그녀의 사부 격인 여자들의 교육
          (?)을 거친 미녀들은 비화곡 전반에 걸쳐 퍼져있음.
            미녀 스파이 조직  미염당과 비취각 요원들의  기본 
          교육 과정에서 이 여자  취음란이 맡고 있는  '테크닉 
          교육'이 가장 정점이라니 아마도 이 여자는...... 음, 
          하여간 그냥.. 좀.. 괜찮은 여자인 듯.
          
          
          
           - 구월화
          
            강호에서 삼홍랑(三紅浪) 이라는 별호로 불리는  여
          인.
            본래는 출신불명의 고아로써 항주(杭州)의  거상(巨
          商) 오근명, 세미랑 부부에게 입양되어 자랐으나 친부
          모를 찾기 원한다는 지나치게(?) 훌륭한 양부모의  바
          램으로 본래의 성을 유지한 채 성장.
            현재 해남파 총령의  아내답게 무공을 몸에  지니고 
          상당한 쾌검도 구사할 수 있는 여자이나 주특기는  미
          인계. 얼굴도 아름답고 본래 글래머인 농염한  몸매인
          데 남편인 장명의  강요로 익힌 각종  음공(陰功)에도 
          능통하고 역시 남편  장명의 지시대로 수많은  남자를 
          유혹한 전력이 있음.
            실제로는 양사촌 오빠(?)인 '오상'이란 인물을 진심
          으로 사랑하고 있으며 그가 남편 장명에게 인질로  잡
          혀 할 수없이 남편의 지시를 따른 것임.
          
          
          
          
           - 장명
          
            9대 문파에 속할 정도는 못돼도 결코 작지 않은  규
          모의 해남파에서 총령(總領,  부당주와 비슷한  2인자 
          급 직책.)을 맡고 있는 남자.
            쾌검을 자랑하는 해남파는 비록 비화곡처럼  가공할 
          단체에 미치지는 못해도 결코 작고 가난한 소규모  단
          체는 아님.
            해남파를 자신의 큰아들에게 물려주고 자신의  큰아
          들이 무림맹의 주요한 자리를 차지하게 하려고 음모를 
          진행 중.
            강호를 지배하겠다는 식의  큰 야망을 가진  인물은 
          못돼지만, 상당히 집요하고 음침한 성격의 변태 악당.
          
          
          


            이 것으로....
            일단은 '극악..'설정에서 몇몇 인물들의 소개를  마
          칩니다. 혹시 궁금하신 다른 인물이 있으시면 연락 주
          시길....
            그리고....
            불행히도....
            오늘 본편 못 올리는 건 물론이고, 그 동안  그나마 
          어느 정도 일정할 수 있었던 연재 주기가 조금(?)  불
          안정하게 될 것 같습니다.
            먹고살며 글 쓸 공간을 마련하러 다시 뛰어  다녀야 
          하기 때문입니다. T T;;
            올 여름 세정 시리즈를 출판했던 ##출판사  실장(실
          제 사장), 현재 제가 들어가기로 했던 방에서  배짱으
          로 버티고 있는 808호 여대생, 자기 책임이 가장 큼에
          도 확실한 계약서가  없다고 능글 거리며  여유부리는 
          부동산 아저씨.
            이상 3인이 최근 저를 자꾸만 '극악..'이 되라고 부
          추기는 마인들입니다. 실제로 요즘은 그 3인을 제  손
          으로 해치워(?) 버리려는 충동에  휩싸여 잠도 잘  안 
          올 지경입니다. 누가 저 좀 말려줘요~~!!! T_T;;
          
          
          
          
                                          유 기 선 드림.


===================================
===================================
===================================


