제목 : [詩] 사랑하는 것과 좋아하는 것의 차이

사랑하는 사람은 매일 기억나지만
좋아하는 사람은 가끔 기억납니다.

사랑하는 사람에게는 무엇이든 다 주고 싶지만
좋아하는 사람에게는 꼭 필요한 것만 해 주고 싶습니다.

사랑하는 사람이 딴 사람에게 잘 해주면 샘이 나지만
좋아하는 사람이 딴 사람에게 잘 해주면 아무렇지도 않습니다.

사랑하는 사람의 눈빛은 빤히 볼수 없지만
좋아하는 사람의 눈빛은 언제나 볼수 있습니다.

사랑하는 사람이 울고 있으면 같이 울게 되지만
좋아하는 사람이 울고 있으면 위로하게 됩니다.

사랑하는 사람 앞에서는 멋을 내게 되지만
좋아하는 사람 앞에서는 그대로의 모습을 보일 수 있습니다.

사랑하는 사람은 슬플 때 생각나지만
좋아하는 사람은 고독 할 때 생각납니다.

사랑하는 사람과의 긴 시간은 길어도 짧게 느껴지지만
좋아하는 사람과의 시간은 길면 넉넉합니다.

사랑하는 마음의 시작은 눈에서부터 시작되고
좋아하는 마음의 시작은 귀에서부터 시작된답니다.

그래서 좋아하다 싫어지면 귀를 막아버리면 끝나지만
사랑하는 마음은 눈꺼플을 덮어도 포도송이 같은 구슬같은 눈물이 납니다.