  새를 기다리는 나무
  글 박숙희

  추천하는 말-다시 돌아온 시인을 만나는 감동 김수남
  작가의 말-노래를 잃어버린 사람들을 위하여

    1장 숲은 시인에게만 말한다
  노래하는 시인
  아카시아 나무의 이야기
  꿈꾸는 씨앗
  해님을 사랑한 민들레
  흙과 나무

    2장 그래서 시인은 도시로 가고 
  도시로 간 시인
  왕의 의자
  '스스로 왕'이 되다
  금촞대와 뚝배기

    3장 그리운 언덕의 이야기들 
  노래를 잃은 시인
  달이공주
  하늘의 것을 먹은 새악시
  잃어버린 노래
 
    4장 다시는 마르지 않을 길고 긴 노래를 부르기 위하여 돌아온 시인
  흰눈썹황금새의 이야기
  시인, 숲으로 돌아가다

  새를 기다리는 나무는 참 오랜만에 만난 '깨우침을 주는 동화'이며 
감동의 씨앗을 소중하게 품고 있는 동화입니다. 시인은 헛된 이름과 
욕심을 좇아 떠났다가 다시 숲으로 돌아오고 '아름다운 나무'를 찾아 
떠났던 흰눈썹황금새도 돌아옵니다. 떠나는 이의 뒷모습보다 돌아오는 
이의 해맑은 얼굴은 진한 감동을 안겨줍니다.
  김수남 (소년 한국일보 사장, 색동회 회장)

    박숙희
  경주에 사는 박숙희는 자연과 대화하고 그들의 이야기를 들을 줄 아는 
동화작가이다. 그는 산과 들, 풀숲 속에 은밀히 피어 있는 들꽃들을 
좋아하며, 그 수많은 이름들을 불러주고 대화를 나누기도 한다. 그의 
동화들은 모두 그의 자연을 관조하는 눈과 자연이 주는 교훈을 읽을 줄 
아는 마음에서 비롯되었다. 
  1988년 그가 처음 쓴 동화 '꿈마차 황금마차'가 대구매일신문에 
당선되고 부산일보신춘문예에 '애벌레의 꿈'이 당선되면서 동화작가의 
길로 꾸준히 정진해 왔다. 그 후 '진주가 된 가리비'로 제 7회 계몽사 
어린이 문예상을 받았고 '달이공주'로 영남아동문학상을 받았다. 그의 첫 
작품집 '진주가 된 가리비'는 생떽쥐베리의 '어린왕자'나 와일드의 
'행복한 왕자' 안데르센의 '미운오리새끼'를 읽는 감동을 준다는 평을 
받았다.
  그밖에도 '선생님은 내가 미운가봐' (공저)를 냈으며, 현재 
한국문인협회, 색동회 회원으로 활동하고 있다.

    황하진
  서울대 미대 조소과 졸업
  62년 국선 특선
  63년 미술협회전 조각부문 수석 미협이사장상 수상. 개인전 및 초대전 
다수
  71년 도미한 후 꾸준히 작품활동중.

  추천하는말
  다시 돌아온 시인을 만나는 감동

  김수남
  소년한국일보사 사장 새동회

  깨우침을 주는 동화
  우리에게 무엇을 알려 주는 동화가 있고, 어떤 깨우침을 주는 동화가 
있습니다. 
  알려 주는 것은 지식의 조각에 지나지 않지만, 깨우쳐 주는 것은 진리의 
자락 입니다. 앎은 닫혀짐과 끊어짐의 상태라면 깨우침은 열림과 이어짐의 
상태입니다. 따라서 깨우침을 주는 동화가 더 바람직합니다.
  그런데, 요즘은 알려 주는 동화가 너무 넘치고 있어 안타깝습니다. 
성급한 독자들이 풋과일 같은 앎을 탐내고 있으며, 작가들조차 그 입맛을 
맞추려고 하기 때문입니다.
  박숙희 씨의 '새를 기다리는 나무'는 참 오랜만에 만난 깨우침을 주는 
동화입니다.

    감동의 씨앗을 품은 동화
  꽃송이 같은 동화와 씨앗 같은 동화가 있습니다.
  꽃송이는 고운 빛깔과 향기가 있어 여럿의 눈길을 쉽게 끌어 당기지만, 
곧 시들고 맙니다. 반면, 씨앗은 가능성을 깊숙이 간직하고 있습니다. 
미래에 새싹이 움트고, 싱싱하고 푸르게 자라 곱고 향기로운 꽃을 피우고, 
탐스러운 열매를 가질 수 있습니다.
  꽃송이는 한번 하하 웃고 나서 곧 잊어 버리는 "재미"에 견준다면, 
씨앗은 두고두고 가슴을 일렁이게 하는 '감동'과 같습니다. 요즘 독자들은 
단것만 골라 편식을 하듯 얄팍한 재미를 주는 글만 가려 읽으려 하고 
있습니다. 거기에다 작가들까지 그분위기에 휩쓸려 정신을 못 차리고 있는 
형편이니 딱합니다.
  '새를 기다리는 나무'는 감동의 씨앗을 소중하게 품고 있는 심지 깊은 
동화입니다. 어지러운 세태 속에서 이런 작품을 빚어 내기는 결코 쉬운 
일이 아닙니다.

    잃어버린 모든 것을 만나게 하는 동화
  오늘날 우리 동화의 주인공들은 시인보다 로봇이 훨씬 많습니다. 
슬퍼하고 고민하기 보다 모든 문제를 쉽게 해결해 주는 로봇을 좋아하기는 
어린이나 어른이나 매한가지입니다.
  동화의 나라에서 시인이 쫓겨나면서, 꿈과 환성은 현실의 그림자에 
묻혀버렸습니다. 그래서 모자라고 못남을 끌어안는 따뜻함이 식었고, 가슴 
아린 기다림이 사라졌으며, 자신의 몫을 다른 이에게 양보하는 희생도 볼 
수 없게 되었습니다.
  '새를 기다리는 나무'는 이런 것들을 한꺼번에 만나는 반가움을 
안겨주는 아주 귀한 동화입니다.
  시인은 헛된 이름과 욕심을 좇아 떠났다가 시를 잃지만, 다시는 마르지 
않을 길고 긴 노래를 부르기 위하여 숲으로 돌아옵니다. '그리운 언덕'의 
식구들은 그 때까지 시인을 기다리고 있습니다.
  흰눈썹황금새는 '아픔으로 여문 씨앗을 가진 아름다운 나무'를 찾아 
떠납니다. 가다림이란 수행을 통해 자신을 아름답게 변화시킨 아카시아 
나무는 마침내 흰눈썹황금새를 맞이하게 됩니다.
  이 이야기에서 우리를 감동시키는 것은, 떠나는 이의 뒷모습이 아니라 
되돌아오는 이의 해맑은 얼굴입니다.
  신라 천년의 신비를 간직한 경주에 살고 있는 동화작가 박숙희 씨가 
월명의 피리 소리와도 같은 목소리로 풀어낸 '새를 기다리는 나무'는 좋은 
동화를 읽는 기쁨으로 우리의 가슴을 출렁이게 할 것입니다.
  1995년 입춘 무렵
  김수남 

       작가의 말

    노래를 잃어버린 사람들을 위하여
  나에게는 사뭇 잊혀지지 않는 '그리운 언덕'이 있습니다.
  그곳은 티없는 아이들의 얼굴만큼이나 환한 웃음 띄운 바다가 푸른 
울타리처럼 둘러싸여 있고, 괭이갈매기가 유리창에 이마를 부딪고 가는 
물의 나라, 먼 남해안에 있는 작은 동화의 섬에 있답니다.
  나는 그 언덕에서 새들과 함께 노래하고 작은 짐승들의 친구가 
되었으며, 신기한 풀꽃들의 이야기를 들으며 숲 속의 여왕이 되어 
뛰어놀았습니다. 그들과 함께 어울려 있는 동안, 나는 그럴 수 없이 
행복하였습니다. 그들이 지치고 아픈 내 눈물들을 꼬옥 안아 주었기 
때문입니다.
  그 언덕에는 키가 큰 아카시아 나무 한 그루가 바다를 바라보며 서 
있었습니다. 나는  그 때 처음으로 아카시아 나무의 아름다움을 알게 
되었습니다.
  거칠고 험한 땅에서도 부쩍부쩍 자라는 나무, 이웃 나무들의 뿌리 내릴 
자리까지 다 침범하여, 우락부락한 가시 가지를 마구 뻗는 욕심 많은 
나무-. 내가 알고 있는 아카시아 나무는 그렇게 미운 모습이었습니다.
  그런데 그 곳에서 내 눈이 아카시아 나무의 새로운 모습을 본 것입니다.
  그리고 깨달음 하나를 얻게 되었습니다.
  아카시아 나무는 성장과 연륜을 거듭할수록 꽃은 아름다워지고 가시는 
줄어든다는 사실입니다. 그러니까 가시를 저며서 눈물의 꽃을 피우는 
것이겠지요.
  아카시아 나무의 꽃이 유난히 아름다운 것은, 그 꽃이 남다른 고통과 
인내 끝에 피어났기 때문일 것입니다. 그 후로 나는 전혀 다른 눈으로 
이웃과 세상을 바라보게 되었습니다.
  비록 아카시아 나무 처럼 덜 다듬어지고 보잘것없는 사람이라 할지라도 
그 가시를 깎아 향기롭고 아름다운 꽃을 피우는 사람이 될 수 있다고 
말입니다. 그러면 어여쁜 휜눈썹황금새도 깃들어 둥지를 틀 수 있을 
테니까요.
  아! 지금도 '그리운 언덕'의 동무들은 멀리 떨어져 사는 나를 기다리며 
발돋움하고 있을 것이다. 나 또한 하루빨리 그 속으로 돌아가 사는 일이 
소원인 것처럼, 이게 머지않아 겨울이 지나가고 봄이 올 때쯤 여러분도 
나와 함께 저 먼날을 순수를 찾아 떠나 보지 않으시렵니까?
  1995년 새봄에
  박숙희

       1장 숲은 시인에게만 말한다.

  시인님, 제이야기를 들어 주시지 않겠어요?
  전 여태껏 제 가슴 속에 간직하고 있는 
  애타는 사연을 들어 줄 분을 기다리고 있었어요.

    노래하는 시인
  봄이 오면 산과 들이 시를 씁니다.
  겨우내 가슴 속에서 굴리어 오던 노래를 꽃으로 초록으로 풀어 냅니다.
  해님의 사랑이 가슴 벅차서 새들은 노래하고 나무는 꽃 피우고 풀잎은 
초록 붓으로 그림을 그립니다.
  그런데 마음의 샘이 막혀 한 줄의 시도 쓰지 못하는 시인이 있었습니다.
  온누리에 봄비가 내려 메마른 대지의 건반을 두드릴 때마다 잠자던 
새싹이 깨어나고, 얼어붙은 새내도 풀려나는데 유독 시인의 가슴만 굳게 
잠겨 있어서 한 소절의 노래도 울려 나오지 않는 것이었습니다.
  "무슨 영문이람! 왜 이렇게 막막하지? 한 줄의 시도 쓸 수가 없어."
  뿐만 아니라 왜 자신의 귀가 아무것도 들을 수 없는지, 아무리 생각해 
보아도 모를 일이었습니다.
  일찍이, 시인은 보통 사람들이 듣지 못하는 자연의 이야기를 들을 수 
있는 신기한 귀를 가지고 있었습니다. 그 귀로 만물의 이야기를 듣고 시를 
써서 유명한 시인이 되었던 것입니다.
  시인은 어릴 때부터 듣고 싶은 것이 많았습니다. 새들은 어떤 노래를 
부르고, 꽃들은 무슨 얘길 주고 받으며, 나무는 누굴 기다리느라 
발돋움하는지...
  그래서 날마다 '그리운 언덕'에 올라 그들의 소리를 듣기위해 귀를 
기울였습니다. '그리운 언덕'에는 시인의 가습을 채워 주는 노래들이 
언제나 가득 차 있었습니다. 그 노래들을 알아들을 수 있을 때까지 시인은 
'그리운 언덕'의 숲 속에서 자연과 더불어 살았습니다. 숲은 시인의 
학교였고, 스승이었습니다.
  꾜로 꾜로 꾜로 꾜롱 꾜로 --
  삐잇, 삐잇, 가가가 --
  숲에는 온갖 산새들이 즐겁게 지저귀고, 나무들은 두런두런 머리를 
맞대고 얘기하며, 형형색색의 향기로운 풀꽃들이 사시사철 아름답게 
피고졌습니다.
  언덕 아래로 푸르게 펼쳐진 바다에는 어느 때나 잠들지 않는 파도의 
노랫소리가 들려오고, 쏴아아 해풍이 불어올 때면 바닷가에 서 있는 작은 
교회당의 종이 댕그랑댕그랑 혼자 울었습니다.
  그 속에 사는 시인의 가슴은 늘 기쁨으로 뛰었고 아름다운 시심이 
샘솟았습니다. 
  시인은 길가에 핀 들꽃 한 송이를 보아도 그냥 지나치지 않았고, 
날아가는 산새 한 마리와도 반가운 인사를 나누었습니다.
  길을 걷다가도 길가에 핀 민들레의 노란 웃음과 만나면 허리를 굽혀 
눈을 맞추었고, 개울을 건너다가도 조잘거리는 풀꽃들의 이야기판에 
끼어들곤 했습니다. 봄이 가고 여름이 오고 해가 바뀌도록, 시인은 늘 
물소리 새소리 바람소리를 향해 귀를 열었으며, 숲의 향기에 취해 
살았습니다.
  산새들이 알을 낳아 새끼를 치고, 어린 나무들이 자라 꽃이 피고 
이울기를 몇 번이나 거듭하는 동안, 시인은 자신도 모르게 조금씩 귀가 
열리기 시작했습니다.
  조그만 오랑캐꽃이 어떻게 씨를 맺는지, 메꽃은 왜 땅 속에다 깊이 
뿌리를 내리며, 동산의 달은 어떤 슬픔을 지녔는지... 시인은 그 모든 
일들이 궁금해서 늘 숲 속을 헤매고 다녔습니다. 그러다가 마침내 
흰눈썹황금새를 기다리며 사는 아카시아 나무의 가슴 아픈 이야기도 들을 
수 있게 된 것이었습니다.
  맨 처음 아카시아 나무의 이야기가 들려오던 날, 시인은 하늘을 얻은 듯 
기뻤습니다.
  그날도 시인은 이른 새벽부터 숲 속을 거닐고 있었습니다. 엷은 안개 
휘장을 두른 마악 깨어나고 있던 참이었습니다. 새들은 둥지에서 즐거운 
하루를 위한 노래를 준비하느라 부산스러웠습니다. 꽃들도 아직 잠이 덜 
깬 눈을로 졸고 있었습니다. 
  바다를 건너온 바람이 우울한 소리로 숲을 흔들자, 연록색의 옷을 갈아 
입은 나무들이 푸르르 몸을 털며 깨어나고, 하얀 면사포를 쓴 신부 같은 
아침이 사뿐사뿐 다가오고 있었습니다. 
  그때였습니다. 어디선가 시인을 부르는 소리가 들려왔습니다.
  "시인님, 시인니임"
  아, 누가 부르는 소리일까요? 시인은 두리번두리번 사방을 
둘러보았습니다.
  "누구세요? 누가 날 불렀나요?"
  시인은 금시라도 아침의 요정이 뛰어나올 것만 같은 들장미 덤불도 
들여다보고, 떡갈나무 잎새도 흔달어 보았습니다. 그러나 누군지 모습은 
보이지 않고, 좀더 끈소리로 "시인님" 하고 부르는 소리만 들려왔습니다. 
  그제서야 시인은 문득 으스레한 숲 속을 환히 밝히고 서 있는 한 그루의 
아카시아 나무가 달콤한 향내를 풍기겨 자기를 부르고 있다는 걸 
알았습니다.
  "나, 나무야! 네가 날 불렀니?"
  시인은 어찌나 놀랐던지 쿵쿵 뛰는 가슴을 간신히 누르고 떨리는 
음성으로 물었습니다.
  그러자 아카시아 나무는 이번에는 분명한 소리로 말을 하는 
것이었습니다. 
  "제가 ... 시인님을 불렀어요. 숲 속을 거니면서 혹시 ... 
힌눈썹황금새를 못 보셨어요?"
  눈부신 꽃송이를 가득 피운 아카시아는 수줍은 새악시처럼 몇 번이나 
말을 더듬었습니다.
  "흰눈썹 붉은배 자빠귀는 돌아와 노래하고 있더라만 흰눈썹황금새는 
아직 못 보았단다. 내가 잘못 듣지 않았다면, 나무야. 네가 분명 말을 
하는구나. 어떻게 그럴수있니?"
  "제가 말을 처음 한 게 아니라, 시인님의 귀가 처음으로 열려서 제 말을 
알아들으신 거럽니다."
  "내 귀가 열리다니! 꿈 같은 일이구나. 그런데 넌 왜 힌눈썹황금새를 
찾고 있니?"
  "아아, 시인님. 저는 지금 그 귀여운 산새가 그리워 병이났답니다. 
그렇지만 흰눈썹황금새는 절 떠나 아름다운 나무를 찾아 날아가고 
말았어요."
  "가엾어라! 정말 안 됐구나. 어쩌다 친구를 잃어 버렸니?"
  "시인님. 제 이야기를 들어 주시지 않겠어요? 전 여태껏 제가슴 속에 
간직하고 있는 애타는 사연을 들어 줄 분을 기다리고 있었답니다."
  "그래? 그럴 수 있다면 얼마나 좋겠니? 나는 그동안 산새와 나무들의 
이야기를 듣고 싶어서 날마다 숲 속을 찾아다녔단다. 어서 얘기해 주렴."
  그렇게 해서 시인은 아카시아가 들려주는 이야기를 듣게 된 
것이었습니다.

    아카시아 나무의 이야기
  푸른 바다가 울타리로 둘렀인 언덕, 숲 속의 작은 교회당 옆에 키가 큰 
아카시아 나무 한 그루가 서 있습니다.
  철새들이 돌아오는 봄이 오면, 숲 속에 사는 모든 나무들은 온갖 정서을 
다해 몸단장을 시작합니다. 살 속까지 스며들어 오싹오싹 겁을 주던 맵찬 
소소리 바람까지 물러가는 사월이 오면, '그리운 어덕'의 나무들도 일제히 
잎을 피우고 꽃눈을 뿜어내며 그리운 여름 철새들을 맟을 준비를 
하였습니다.
  아카시아는 그 중 누구보다도 아름다운 잎새를 피웠습니다. 올해는 꼭 
흰눈썹황금새가 올 것만 같아 정성스레 단장을 하고 이른 봄부터 가슴을 
졸이며 흰눈썹황금새를 기다려 온것입니다.
  "어서 돌아오렴, 흰눈썹황금새야! 내가 이렇게 그리워하고 있다는 걸 넌 
알고 있니?"
  날마다 애틋한 마음으로 까치발을 서서 먼 남쪽 바다를 바라보벼 외치는 
아카시아의 소리는 흰눈썹황금새는 아주 듣지 못하는 걸까요?
  붉은 뺨멧새나 귀여운 휘파람새는 벌써 돌아와, 아름다운 자귀나무 
가지에 앉아 고오고오 꼬깃꼬깃 방울 같은 목소리를 굴리고 있고, 
노랑떼까치들도 이 나무 저 나무로 날아다니며 수다를 떨고 있습니다. 
그런데도 흰눈썹황금새는 좀처럼 돌아오지 않았습니다.
  "바람님, 먼 강남 나라에서 오시는 길인가요? 저어 혹시... 혹시 
말이에요. 작고 귀여운 흰눈썹황금새를 못 보 셨나요?"
  아카시아 나무는 지나가는 바름을 붙들고 물었습니다.
  "철새들이 날아오는 계절이 되었나 보구나. 네가 이렇게도 마음을 
바작이는 걸 보니... 하지만 좀더 기다려 보렴. 아직도 철새들이 계속 
돌아오고 있으니 머지않아 네 친구도 돌아올 거야."
  아카시아 나무는 지나가는 두루마리 구름에게도 물었습니다.
  "구름님, 밑턱 구름님, 흑갈색 부리에 황금빛 옷을 입고 올리브 빛 초록 
조끼를 걸친 아름다운 흰눈썹황금새를 못 보셨어요?"
  "미안하구나, 나무야. 나는 아직 그렇게 귀한 새는 본 적이 없단다. 나 
그저 무심히 바다를 지나고 산과 들과 나무들을 지나쳐 다녔을 뿐이란다."
  구름이 회색 눈을 비비며 민망한 듯 지나갔습니다. 해님에게 달님에게 
물어 보아도 모두가 설레설레 고개를 저었습니다.
  복사꽃이 피어서 지는 사월이 다 가도록 그리운 흰눈썹황금새는 그렇게 
소식조차 알 길이 없었습니다.
  '아, 그럼 넌 어디에 있니? 난 네가 바라는 대로 이렇게 생각이 깊은 
나무로 살고 있는데... 다른 나무들이 발 뻗을 자리가 모자랄까 봐 마구 
뻗고 싶은 뿌릴 애써 사렸고, 까닭없이 남을 찌르거나 미워하지 않으려고 
가시를 무디게 갈았단다. 제발 돌아와 한번이라도 나를 보아 주렴.'
  아카시아는 밤이나 낮이나 남쪽 바다를 바라다보며 안타깝게 
중얼거렸습니다. 
  날마다 그렇게 기다림으로 하얗게 밤을 새우던 아카시아는 그만 병이 
나고 말았습니다. 그리움의 옹이가 병이 된 모양이었습니다.
  사실 흰눈썹황금새가 아카시아 나무에게로 돌아온다는 약속을 한 적은 
없습니다. 다만 오래 전, 어여쁜 흰눈썹황금새가 아카시아 나무의 가지에 
앉았을 때, 아카시아 나무는 웬지 숨이 컥 막히는 것 같았습니다. 
그때부터 까닭 모를 그리움과 외짝 생각으로 혼자 공연히 가슴을 앓기 
시작했던 것입니다.
  아카시아 나무는 마치 열병에라도 걸린 것 같았습니다. 날마다 멀리 
떠나간 흰눈썹황금새가 그리워 견딜 수가 없었고, 잠시도 흰눈썹황금새를 
생각하지 않은 때가 없었습니다. 그렇지만 아름다운 나무가 되려면 천년을 
하루같이 기다릴 줄알고 , 아픔으로 여문 열매를 맺어야 한다기에 무던히 
참고 또 참았습니다.
  흰눈썹황금새가 '그리운 언덕'에 처음 날아오던 모습은 지금도 아카시아 
나무의 눈에 선히 떠오릅니다.
  흰눈썹황금새는 그때, 둥지를 틀 나무를 찾아 날아다니다가, 지친 
날개를 쉬려고 잠시 아카시아 나무의 가지 위에 앉았습니다. 그리고는 
아름다운 노해를 불렀습니다.
  삐리 보로고로 삐리 뽀로- 삐리삐이-.
  흰눈썹황금새의 노래가 숲으로 퍼져나가자 어둡던 숲이 환히 밝아 
왔습니다. 숲 속의 모든 나무들이 자기도 모르게 지그시 눈을 감고 귀를 
기울였습니다.
  "흰눈썹황금새야, 넌 정말 아름다운 노래를 부르는구나. 내품에 둥지를 
틀지 않겠니?"
  아카시아 나무는 첫눈에 흰눈썹황금새가 좊아졌습니다. 그래서 저도 
모르게 흰눈썹황금새가 앉은 가지를 흔들며 수줍게 물었습니다. 그러나 
흰눈썹황금새는 뜻밖에도 고개를 저었습니다.
  "전 아름다운 나무를 찾고 있어요. 천년을 하루같이 기다릴 줄 알고, 
뜨거운 눈물로 꽃을 피우며, 자신을 태워 남의 거름이 될줄도 알고, 
아픔으로 여문 씨앗을 가진 아름다운 나무를 찾고 있답니다."
  "네 꿈은 너무 높구나. 하지만 흰눈썹황금새야, 가시가 많아 볼품은 좀 
없어도 내 가슴만은 세상의 모든 나무보다 뜨겁단다."
  "당신신의 가지는 가시가 날카롭군요. 둥지를 틀다가 찔릴까두려워요. 
그렇게 되면 우린 좋은 친구가 될 수 없을 거예요."
  "이 가시는 남을 찌르려고 내민 게 아냐, 무서운 적으로부터 나를 
지키기 위해 세운 방패란다. 난 너를 아주 포근히 품에 품어 줄 수 있어."
  "오, 정말 죄송해요. 난 차라리 당신이 약한 나무라도 좋으니 가시가 
없었으면 좋겠어요."
  온몸에 가시를 빳빳이 세우고 으스대면서 자신만만하게 살던 
아카시아에세는 날벼락 같은 말이었습니다.
  아카시아 나무는 흰눈썹황금새의 말을 듣고 눈물이 날 정도로 
섭섭했지만, 생전 처음으로 자신을 돌아보았습니다. 허겁지겁 자라기만 
바빠 볼품없이 머슥 커 버린 키와,진득하니 참아본 적이라곤 없는 조급한 
이파리, 꽃 한 송이 필 것 같지않은 거친 줄기와 가냘픈 산새 한 마리 발 
들여놓을 틈도 없이 촘촘히 박힌 의심 많은 가시 가지들... 무엇 하나 
자랑할 것 없는 죽고 싶도록 미운 모습이었습니다.
  "안녕, 아카시아님! 추운 겨울이 오기 전에 전 아름다운 나무를 찾아가 
봐야겠어요."
  봄 여름 동안 아카시아 나무의 가지에 앉아 노래해 주던 흰눈썹황금새가 
자신의 가지를 박차고 아름다운 나무를 찾아 먼 강남 나라로 떠나던 날, 
아카시아 나무는 밤새도록 우형우형 울었습니다. 지나가던 돌개바람이 
깜짝 놀라 물었을 때도 떠나버린 새 이야기를 들려주며 종일 
울먹였습니다.
  "아카시아 나무야! 지금부터라도 늦지 않았어. 네가 아름다운 나무가 
되렴. 흰눈썹황금새가 아름다운 나무를 찾지 못한다면 다시 너를 찾아올지 
아떻게 아니? 네가 진심으로 그 새를 사랑한다면 말이다."
  돌개 바람은 마구 울며 혼자 몸부림치고 있는 아카시아 나무에게 새로운 
용기를 주었습니다.
  아카시아는 바람의 말을 듣고 귀가 번쩍 뜨였습니다.
  "흰눈썹황금새가 다시 돌아올 수 있다는 말씀이셔요?... 그렇지만 오면 
물 하겠어요? 이렇게 미운 모습이 아름다운 나무로 변할 수 없다면..."
  "넌 충분히 할 수 있어. 흰눈썹황금새가 정말 귀한 마음을 가졌다면 눈 
앞의 겉모습만 따지진 않을 거야. 보이는 것은 잠깐이란다. 보이지 않는 
아름다움만이 영원할 뿐이야. 흰눈썹황금새는 그런 아름다움을 가진 
나무를 찾아다닌다고 했는걸. 울지만 말고 향기로운 나무가 되어 보렴. 
그러면 꼭 너를 찾아 다시 올거야."
  "아아! 그렇다면 얼마나 좋겠어요? 그러 지금부터라도 힘써 보겠어요."
  그때부터 아카시아는 아름다운 나무가 되기 위해 온갖 힘을 다 
기울였습니다. 마구 뻗고 싶은 뿌리 내써 움추려 다른 나무들이 더 많은 
뿌리를 내리도록 자릴 비켜 주고, 날카로운 가시가 불쑥불숙 치밀고 
올라올 때마다 흰눈썹황금새를 생각 하며 참고 눌렀습니다. 그럴 때마다 
아카시아의 몸은 말할 수없이 아팠습니다. 
  그러면서 계절이 바뀌고 날이 갈수록 아카시아는 조금씩 새로운 
모습으로 변하여 갔습니다. 긴 기다림에도 절망하지 않고, 철새들이 
돌아가는 시월에는 금빛 이파리를 털어 약한 나무를 키우는 거름이 되기도 
하고,가난한 나무꾼에게 제 몸을 삭힌 가지를 흘려 주며, 긴 겨울을 
보냈습니다.
  그러나 눈물로 꽃을 피우는 일은 좀처럼 할 수가 없었습니다.
  '어떻게 하면 눈물로 꽃을 피우는 걸까?'
  아카시아는 밤낮으로 골똘히 생각하는 나무가 되었습니다.
  미친 돌개바람에도 춤추지 않고, 쏟아지는 폭풍우나 거친 태풍이 
몰려와도 수굿이 고개를 숙이고 견디어 냈습니다.
  "아카시아님, 당신의 가지에 둥지를 틀어도 되나요?"
  예쁜 겉옷을 입은 새들이 날아와 깃들기를 청해도 조용히 고개를 
저었습니다. 아카시아 나무의 깊은 가슴 속에 도장처럼 또렷이 찍혀 있는 
흰눈썹황금새가 아니고는 그 누구에게도 가슴자리를 내어 주고 싶지 
않았기 때문입니다.
  "정말 넌 알다가도 모르겠구나. 왜 꼭 흰눈썹황금새만 친구라고 
생각하니? 저 화려한 호반새가 어때서 그래? 파랑새의 귀여운 모습은 말로 
다 못해. 눈부신 날개옷을 입은 중대백로는 바라보기만 해도 황홀할 
지경인걸. 그들이 내 가지에 깃들겠다면 난 두 팔 벌려 환영했을 거야. 
그런데 넌 바보같이 오지도 않는 새를 기다리면 왜 이런 홍역을 치르는 
거니?"
  눈쟁이 넝쿨은 칭칭 감아올린 굴참나무가 몇 번이나 핀잔을 주었지만 
아카시아 나무는 들은 척도 않고 여전히 먼 바다만 바라보고 살았습니다.
  눈을 감고 있으나 뜨고 있으나 아카시아 나무에게는 오직 
흰눈썹황금새의 모습만 눈에 아른거리고, 뿌리 깊이까지 흰눈썹황금새 
생각 뿐이었습니다.
  "저 앤 단단히 병이 난 모양이다. 어쩌면 좋으니? 흰눈썹황금새가 어떤 
새이길래 저렇게 마음을 빼앗겼을까?"
  이웃의 나무들도 시름시름 앓고 있는 아카시아 나무를 걱정했습니다.
  "얘, 정신차려. 도대체 흰눈썹황금새의 어디가 좋아서 그렇게 병까지 
났니?"
  돌담을 넘어온 줄사철나무의 말에, 열에 들떠 허우적거리던 아카시아 
나무는  생기가 반짝 도는 얼굴로 흰눈썹황금새 이야기를 늘어놓았습니다.
  "내 친구 흰눈썹황금새는 보통 새가 아니란다. 겉멋이나 부리고 먹이나 
탐내는 새들과는 전혀 다르지. 옥 같은 목소리로 노래를 하고, 언제나 
하늘을 바라보며 깊은 명상에 잠겨 있곤하지. 어찌나 고결한지 바라보는 
것만으로도 가슴이 뛰는 새란다."
  "그래, 듣고 보니 네가 그렇게 그리워하는 것도 지나친 일은 아니구나."
  아카시아를 비웃던 나무들은 그제서야 그럴 수 있겠다는듯 고개를 
끄덕였습니다.
  어느덧 뻐꾸기 우는 오월도 중순으로 접어들었습니다.
  아카시아가 가슴을 앓고 있는 동안, 해님은 따뜻하고 부드러운 손으로 
나무들을 일일이 어루만져 꽃눈을 튀워 주었습니다.
  오월의 꽃들이 다투어 꽃불을 터뜨리기 시작하였습니다.
  떡조팝나무가 하얀 면사포를 쓴 듯 피었고, 꽃아그배나무도, 
병아리꽃나무도 가지마다 예쁜 꽃노리개를 달았습니다.
  들장미가 기쁜 함성을 외치며 피어나는 한나절, 며칠 동안 뜨거운 
신열로 앓던 아카시아 나무의 가지에도 봉긋봉긋 열꽃이 피기 
시작했습니다. 이제는 더 이상 견딜 수 없는 아픔이 터져나온 
것이었습니다.
  오랜 세월 가슴 속에 품어온 그리움의 빛깔인 양 애잔한 아이보리 빛의 
꽃송이들이 그루 가득 꽃초롱을 내걸었습니다.
  저 뿌리 깊은 곳에서부터 샘솟는 아카시아 나무의 눈물이 핀 것입니다.
  꽃이 핀 아카시아 나무! 그 모습은 말할 수 없이 
아름다웠습니다.걱정하던 나무들이 모두 부러워하고, 멀리 있는 벌들까지 
몰려와 아카시아 나무의 주위는 온통 잔치마당 같았습니다.
  "어머나, 아카시아님! 이렇게 향기로운 꽃꿀을 어떻게 만드셨어요?"
  "흠, 흠, 정말 달콤한 꿀이로군요."
  "그건, 흰눈썹황금새의 노래가 내 마음에 매어 있기 때문이람다. 자, 
내꿀을 나누어 줄게. 모두 가져가렴."
  아카시아는 잉잉거리는 벌들에게 일일이 꿀을 나누어 주었습니다. 
그렇지만 아카시아 나무가 기다리는 새는 오직 흰눈썹황금새 
뿐이었습니다.
  "아, 흰눈썹황금새야, 어서 돌아와 나를 보렴. 마침내 눈물로 꽃을 
피웠단다."
  아카시아 나무는 가지마다 잔잔히 핀 꽃송이들을 보아 줄 
흰눈썹황금새가 하마 돌아오나 하고, 또 다시 푸른 남녘 바다를 
바라보았습니다.
  아카시아 나무의 이야기를 다 듣고 난 시인은 어느샌가 누시울이 축축히 
젖어 있었습니다.
  아카시아 나무가 눈물을 뚝뚝 흘리며 들려주는 이야기가 너무 가슴 
아파서 울지 않을 수가 없었습니다.
  "오! 아카시아 나무야, 그래서 네가 매일 남쪽 바다를 하염없이 
바라보고 있었구나!"
  "아, 이를 어쩌지? 하지만 아카시아야, 울지말고 기다려 보렴. 
흰눈썹황금새가 정말 예쁜 마음을 지였다면 꼭 돌아올거야."
  시인은 아카시아가 애처러워 가슴이 미어지는 것 같았습니다.
  그러자 시인의 가슴에서는 저절로 시가 용솟음쳤습니다.

  해마다 예사롭게 꽃이 피어 새가 울었는데,
  이 봄에는 유난히도 아름다운 꽃이 피었습니다.
  아, 저 산과 들에 
  눈부시게 순결한 아이보리 빛의 영혼들이 
  어쩌자고 저렇게 지천으로 몰려와 나를 부르는 것입니까?
  긴 세월 차마 말 못하고 남몰래 앓아 온
  외짝 사랑의 아픔이 박힌 가시 마디마다
  마침내 더 못 견디고 터뜨리는 황홀한 고백
  사랑하노라 사랑하노라고 애절한 목소리로 속삭이면서
  짙은 향낭을 풀어 나를 끄어당기는 것입니까?
  아무리 두 눈 감고 코를 틀어쥐어도
  막무가내로 스며들어와
  흠,흠,흠, 나를 눈물나게 하는
  원죄처럼 가슴 아리는 이 봄날.
  돌아오라 돌아오라고,
  그리운 언덕으로 돌아와 살자고 
  아아, 온 천지를 뒤흔드는 
  저 거센 함성를 어찌하면 좋습니까?
 
  자연의 아야기로 가득 채워진 시인의 가슴에서는 그 때부터 시가 흘러 
나왔습니다.
  어렵거나 힌들게 꾸며 쓸 필요가 전현 없는 시였습니다.
  머리를 쥐어짜거나, 뜰을 서성일 필요도 없었습니다.
  그저 새들이 노래하듯 나무가 아야기하듯 꽃들이 속삭이듯 시를 
읊었습니다.

  이 크고 아늑한 누리 
  누가 무슨 종을 울리기에 
  산이란 산마다 저렇듯 
  화사하게 깨어난단 말이냐!
 
  시인은 시를 쓰느라 혼자서 중얼거리기도 하고, 울기도 웃기도 
하였습니다.
  그렇게 쓴 시인의 시는 숲의 향기 같고 마른 땅의 물줄기 같았습니다.
  메마른 사람들의 거친 마음을 부드럽게 적셔 주고 성난 파도같이 들끓는 
사슴을 잠재워 주었습니다.
  모두가 '그리운 언덕'에서 배워온 노래였기 때문이었습니다.
  시인의 시를 읽는 사람마다 감동하지 않는  사람이 없었습니다.
  시인의 원고지에는 '그리운 언덕'에서 들은 신비한 이야기가 끊임없이 
이어졌습니다. 시인이 산이나 들로 찾아다니며 귀를 기울이기만 하면 
자연은 신기한 이야기들을 무진장 들려주었습니다.
  들을 자나다 꿈을 이룬 씨앗의 이야기를 들었습니다. 외로운 바위 
틈에서 아프게 살아가는 흙과 나무도 시인에게 하소연을 늘어놓았습니다. 
보통 사람이 보기엔 하찮을 돌멩이와 낙엽, 하다 못해 담 모퉁이에 핀 
민들레 한 포기까지 해님과 나눈 아름다운 사랑 이야기를 소중히 간직하고 
있다가 시인에게 그 모든 사연들을 남김없이 들려주었습니다.
  그들의 이야기들을 원고지 위에 옮겨 놓는 일은 그럴 수 없이 행복한 
일이었습니다.

    꿈꾸는 씨앗
  나는 씨앗입니다. 한 톨 작은 내 가슴 속에는 파아란 잎과 튼튼한 
줄기와 아름다운 꽃이 있습니다.
  나는 날마다 꿈을 꿉니다. 착하고 따뜻한 마음씨를 가진 땅에 날아가 
뿌리를 내리고 꽃을 피우고 열매를 맺는 꿈입니다.
  나는 그 동안 어두운 씨앗 자루 속에서 답답하게 갇려 있었습니다.
  어느 날 농부가 씨앗 자루를 툭 치며, 
  "날씨가 이렇게 따뜻하니 내일은 갯들에 씨를 내어야겠군."
  하고 말했습니다.
  씨앗은 일제히 와아-- 하고 자루가 날아갈 듯 환성을 질렀습니다. 
얼마나 이날을 기다려 왔는지 모릅니다.
  "여기예요, 여기!"
  농부가 망태기에 종자를 퍼담기도 전에 씨앗들은 어서 밖으로 나가고 
싶어서 야단이었습니다.
  농부의 지게에 실려 들판으로 나와 보니 떡고물같이 촉촉하고 부드러운 
흙이 밝은 햇살 아래 빛나고 있었습니다.
  "저 속에 뿌리를 내리고 누구보다더 튼튼한 열매를 맺어야지."
  나는 부푼 가슴을 누르며 중얼거렸습니다.
  "자아, 좋은 곳에 떨여져 이삭을 많이 맺어 다오."
  농부는 일꾼들과 함께 써레질을 한 후 밑거름을 넣고 아랑을 지어 씨를 
뿌리기 시작했습니다.

  얼럴럴- 얼라리야, 씨 한 줌에 한섬이로구나!
  농부는 콧노래를 부르며 익숙함 솜씨로 바람결에 솔솔 씨를 뿌렸습니다.
  씨앗 자루 속에서 꿈만 꾸던 씨앗들이 드디어 푹신한 흙이랑에 
떨어졌습니다. 뿌리를 내리기만 하면 얼마들지 열매를 맺을 것 
같았습니다.
  "어어,여기가 어디야?"
  더러는 너무 멀리 날아가 논 두렁에 떨어진 씨앗도 있었습니다.
  "이를 어째! 여긴 뿌리 내릴 만한 땅이 못 되는 곳이야, 너무 딱딱해."
  어떤 씨앗은 울상을 짓기도 하였습니다.
  그 중에서도 혹시 제일 작은 씨앗이 논 두렁이나 길가에 떨어지면 
어쩌나 싶어 가슴이 조마조마했지만, 작은 씨앗은 다행히도 푹신한 흙 
위에 떨어져서, 나는 안도의 한숨을 쉬었습니다.
  나는 내가 험한 땅에 떨어진다는 일은 생각조차 해 본 적이 없었습니다.
  아, 그런데 내가 떨어진 곳은 써레질도 잘 안 된 거칠고 구석진 
땅이었습니다. 
  지난해에 자라던 곡식 그루터기들이 어지럽게 널려 있고, 써레질 때 
걸려나온 온갖 허섭쓰레기가 잔뜩 쌓여 있었습니다.
  앞서 날아온 잡초씨들도 까만 눈을 홉뜨고 있었습니다.
  "아, 이럴 수가!"
  나는 너무 기가 막혀 말도 나오지 않았습니다. 내 꿈은커녕 목숨을 
이어가는 일도 않을 것 같았습니다.
  "어쩌면 좋아!"
  농부는 씨앗을 다 뿌린 다음 얇은 흙이불을 덮어 주고 씨앗들을 
토닥토닥 재웠습니다.
  좋은 땅에 떨어진 씨앗들은 새록새록 잠이 들었습니다.
  그렇지만 나는 밤새 잠이 오지 않았습니다.. 아직 밤공기가 차기도 할 
뿐더러, 앞으로 나는 어떻게 될 걸인가 하는 생각으로, 내 머리 속은 터질 
것만 같았습니다.
  밤이 이슥하도록 슬픔에 잠겨 있던 나는 새벽녘에야 얼핏 잠이 
들었습니다.

  "얘들아, 여기서 아침 모이를 찾아 보자."
  들판이 온통 어수선하여 눈을 떠 보니 날카로운 부리를 가진 새들이 
날아와 먹이를 찾고 있었습니다.
  "어제 농부가 여기다 씨를 뿌리고 있었어. 길가에나 논두렁에 헛날아간 
씨앗이 더러 있을 거야. 흙이 덮이지 않은 곳도 잘 살펴봐."
  배고픈 새들은 이리저리 돌아다니며 흘린 씨앗들을 주워삼켰습니다.
  나는 가슴이 덜컹 내려앉아 얼른 곡식 그루터기 사이로 몸을 
움추렸습니다.
  가슴을 졸이는 일은 그뿐만이 아니었습니다.
  좋은 땅에 떨어진 씨앗들은 따뜻한 햇살과 수정같이 고운 이슬을 먹고 
때 맞춰 내리는 보슬비를 맞으며 껍질을 터뜨리고 초록 숟가락 같은 새 
잎자루를 쏘옥 내밀었습니다. 그러나 내 몸은 아무리 기다려도 싹이 트지 
않는 것이었습니다.
  작은 씨앗도 처음엔 연하고 예쁜 새싹을 피워 올렸습니다.
  작은 씨앗은 아무나 붙들고,
  "이것 봐! 내가 새싹을 피웠어. 정말 예쁘지?"
  하면서 기뻐 어쩔 줄 몰랐습니다. 그러나 그 기쁨은 며칠이 지나지 않아 
신음소리로 바뀌고 말았습니다.
  "아, 목말라! 어찌된 일일까? 겉보기엔 무척 좋은 땅이었는데... 뿌리를 
내릴 수 없어. 땅을 잘못 만났나 봐."
  작은 씨앗은 바윗돌 위에 얇게 깔린 흙만 보고 뛰어내렸다가 겨우 싹만 
틔우고 말라죽고 말았습니다.
  그런데다 가까운 곳에 숨어 있던 잡초씨들은 거친 땅도 아랑곳없이 
뾰족한 싹을 잘도 틔웠습니다.
  나는 겁이 났습니다. 잡초들 사이에서 싹을 틔우지 못하면 어쩌나 해서 
불안하기 짝이 없었습니다. 그런 속도 모르고 해님은 나를 나무랬습니다.
  "얘, 너는 돌씨가 되려고 그러니? 왜 싹을 틔우지 않은 거니? 
잡초씨들도 아무데서나 무럭무럭 잘 자라는데 넌 게으름뱅이인가 보구나."
  "왜 새싹을 피우고 싶지 않겠어요? 하지만 내가 선 땅은 너무 메마르고 
껍질을 터뜨려 줄 흙이 모자라답니다."
  "저런! 딱하구나! 그렇다고 그냥 포기할 순 없잖니?"
  그러나 어떻게 싹을 틔울까요? 해님께 큰소리 쳤지만 스스로 한 
발자국도 움직일 수 없는 나는 다만 눈물로 내 몸을 적실 뿐이었습니다.
  그러던 어느 날, 내게 뜻하지 않은 행운이 찾아왔습니다.
 내 몸이 덜컹 떨어져 아래로 내려 앉았습니다. 내가 앉아 있던 곡식 
그루터기 속에서 눈물에 젖은 내 몸이 불어나서 써레질에 걸려 넘어온 
허섭쓰레기 속으로 내려앉은 것입니다.
  허섭쓰레기는 그동안 내린 비바람에 삭아, 좋은 거름더미로 변해 
있었습니다. 
  "아아, 정말 고맙습니다."
  나는 아무나 붙들고 절을 하고 싶었습니다.
  이제 나는 울지 않아도 됩니다. 거름더미 속은  어찌나 따뜻하고 
촉촉한지 나는 금새 껍질이 터지고 튼튼한 싹을 틔웠기 때문입니다. 거친 
잡초들이 에워싸고 괴롭혀도 나는 씩씩하게 자라 백 배 혹은 이백 배의 
열매를 맺을 것입니다.
  "정말 장하다! 좋은 땅에 떨어진 씨앗보다 더 충실한 열매를 맺었구나."
  하고 기뻐하는 농부의 얼굴을 보는 것이 바로 내 꿈이니까요.

    해님을 사랑한 민들레
  기인 머리를 풀어헤친 북풍이 풀꽃들의 씨앗을 날리는 가을 아침입니다. 
담모퉁이 돌 틈새를 비집고 뿌리를 내린 민들레가 아침 햇살처럼 눈부신 
꽃망울을 활짝 터뜨렸습니다.
  "아이, 예뻐! 꼭 해님을 닮았어!" 
  올해도 꽃을 피우지 못하고 겨울을 맞으면 어쩌나 하고 마음을 졸이던 
참이라, 민들레는 자신이 피운 꽃송이를 보며 온세상을 얻은 듯 
기뻐했습니다.
  "쯧쯧! 이런 늦가을에 꽃을 피우다니... 찬바람이 불기 시작하는데 
어쩌려고 그러는 게냐?"
  화려한 정원 한 귀퉁이에서 정원수들의 눈치를 받으며 사는 쇠무릎 
아저씨가 걱정스럽다는 듯 민들레를 내려다 보았습니다. 
  "걱정마세요, 아저씨. 난 지금 내가 꽃을 피웠다는 사실만으로도 가슴이 
터질 것같이 기쁜걸요."
  여름 동안 머물렀던 생명을 뿌리나 씨앗으로 옮겨간 풀꽃들이 꽃대궁을 
비우고 흉하게 허리를 꺽은 모습을 보면, 불안한 마음이 전혀 없는 것은 
아니지만 민들레는 쇠무릎 아저씨의 염려 같은 건 생각하기다 싫었습니다.
  "정말 게으른 애를 다 보겠구나. 우린 첫 봄맞이 때 꽃을 피우고 
두벌꽃도 열매가 여물어 이렇게 씨를 갈무리는데 넌 이제 겨우 꽃을 
피우는 거니?"
  질경이도 한심하다는 듯 제 씨방을 툭툭 치며 입을 삐죽거렸습니다.
  "내가 부지런했다고는 우기진 않겠어. 하지만 두고 보렴. 난 
지금부터라도 씨를 익힐 자신이 있어."
  민들레는 질경이의 비웃음도 아랑곳하지 않았습니다.
  "하긴, 꼭 일찍 꽃을 피웠다고 좋은 것만도 아니야."
 민들레와 같이 싹을 틔웠지만 너무 웃자라 지난 여름 태풍에 허리를 다쳐 
쓰러진 재 일어나지 봇하고 있는 쑥대궁은, 차라리 민들레의 처지가 
부럽다는 눈치였습니다.
  그러난 대부분의 풀꽃들은 겨울 채비를 하느라 바쁜 때에 첫돌맞이 
아기처럼 겨우 걸음마를 시작하려는 민들레가 우스운 모양이었습니다.
  "하지만 꽃을 피운다는 건 굉장한 일이야. 넌 정말 아름다워."
  마디마디 밝고 따뜻한 웃음을 피워 얹은 흰땃딸기꽃이 황홀한 눈으로 
보아 주지 않았다면 민들레는 또다시 저 쓸쓸한 옛일을 떠올리며 가슴 
아파했을 것입니다.
  "내 꽃은 꽃이 아니야. 아픔이 곪아터진 거야."

  정말 그랬습니다.
  생각하면 민들레는 그 동안 얼마나 많은 아픔 속에서 살아야 했는지 
모릅니다. 꽃을 피우지 못하는 동안 하루도 마음편히 살아본 적이 
없었으니까요.
  "쟨 왜 꽃 한 송이도 못 피운다지? 눈 뜬 지가 언젠데..."
  "어디가 아픈 게지. 아니면 가슴에 얼음장이라도 얼었나봐. 꽃도 피우지 
않고 어두운 구석에서 뭘 저렇게 끙끙거리는 거지?"
  "얘, 넌 부끄럽지도 않니? 꽃도 못 피우는 주제에 뭐 자랑할 게 있다고 
그렇게 고갤 꼿꼿이 쳐들고 있니? 나 같으면 부끄러워 얼굴도 못 들겠다."
  이웃에 사는 풀꽃들이 가시 돋힌 말투로 흉을 보가나 가슴을 찌를 
때마다 민들레는 어찌할 수 없는 슬픔으로 목이 메이곤 했습니다.
  다른 풀꽃들이 샛별같이 예쁜 꽃을 피우거나, 꽃대궁 끝에 별떨기 같은 
씨앗을 맺어 얹을 때도 민들레는 남몰래 가슴 저미는 외로움에 몸부림쳐야 
했습니다.
  그래도 가끔은 착한 친구들의 위로가 아주 없는 것은 아니었습니다. 
귀여운 민눈양지꽃이나 남빛 트레머리를 단정히 틀어올린 착한 제비꽃이 
측은한 눈으로 위로래 주거나 충고 해 줄 때도 많았습니다.
  "얘, 기도를 해 보렴. 너는 왜 기도를 하지 않니?"
  "난 기도 같은 건 잊어 버린 지 오래란다."
  "그러니 꽃을 피우지 못하는구나. 애 해님에게 '나는 당신의 
것입니다'하고 말해 드리지 못하는 거야?"
  "해님의 것이라고? 흥 나도 첨엔 그랬었지. 해님은 이 세상에서 나를 
제일 사랑한 줄 알았으니까. 그런데 저 담장 끝에 차일을 두른 후론 나를 
떠나셨지. 나를 거들떠볼 생각도 않고 다른 풀꽃들만 사랑하지는데 너 
같으면 그런 해님에게 기도같은 걸 하고 싶겠니?"
  민들레는 그럴 때마다 원망이 가득 담긴 눈으로 해님이 있는 하늘을 
올려다보곤 했습니다.
  그러나 해님은 민들레의 원망이나 속마음 따윈 조금도 관심 없었습니다.
  그뿐이면 또 모릅니다.
  "얘! 이것 봐. 해님이 오늘 아침 내게 달아 주신 꽃단추야. 예쁘지?"
  누추한 헌누더기나 걸치고 진펄에 발을 묻기도 잘하는 뽀리뺑이나, 담장 
사이에 뿌리를 내리고 건공 중에 매달려 사는 지저분한 애기똥풀들조차도, 
해님이 노랑나비 같은 꽃을 피워 주었다고 뻐길 땐, 민들레는 섭섭해서 
눈물이 날 지경이었습니다.
  세상에 제일 아픈 벌은 사랑받지 못하는 일일 것입니다.
  민들레는 오랫동안 그런 벌을 서고 있었습니다. 
  해님이 찾아 주지 않고 그 흔한 나비 한 마리도 날아오지 않는 응달에서 
외롭게 잊혀져 가고 있었던 것입니다.
  가냘픈 잎새를 떨며 가슴엔 절망이 가득 들어 있어도 다른 풀꽃들에게 
약하게 보이지 않으려고 꼿꼿이 서 있는 민들레를 아무도 알아주는 이 
없다는 것은 정말 참기 어려운 벌이었습니다.
  그런 내가 꽃을 피우다니...
  민들레는 생각할수록 자신이 자랑스러웠습니다.
  "흠, 흠, 넌 정말 좋은 향기를 가졌구나. 네겐 맛있는 꿀샘도 있을 
테지? 네 친구가 되고 싶어. 허락해 주겠니?"
  아! 친구라니? 아름다운 사향제비나비가 찾아와 친구가 되자고 할 
때처럼 행복한 일이 또 있을까요! 해님이 처음 찾아온 날도 그랬습니다.
  그때를 생각하면 민들레는 지금도 방신 웃음이 떠오릅니다.
  지나가는 사람들의 발길에 밟혀 쓰러지거나, 아이들의 소꿉놀이에 
나물거리로 뜯겨 가게 되는 불행 때문이 아니라면, 풀꽃으로 태어나 제일 
부끄러운 것은 꽃과 열매를 맺지 못하는 일일것입니다.
  민들레의 꿈은 해님을 만나 크고 아름다운 꽃을 피우고 씨았을 맺어, 
거칠고 메마른 땅을 민들레꽃으로 덮어 어두운 구석 없이 밝게 비추며 
사는 것이었습니다.
  그러나 아무리 기다려도 해님은 돌아오지 않고, 혼자 꽃불을 지피기엔 
너무나 힘이 들었습니다.
  민들레는 몸도 마음도 다 지쳐 더이상 버틸 기운조차도 없습니다.
  "얘, 힘을 내! 이렇레 아파하는 걸 보니 너도 머잖아 꽃을 피우겠구나. 
세상 모든 꽃들이 그냥 피는 게 아닐 거야. 나도 사을 에이는 추위을 견딘 
탓에 그 고운 꽃을 얻었는걸."
  냉이꽃이 예쁜 꽃대를 흔들며 말했습니다.
  "이렇게 지치고 아픈 가지 끝에도 꽃이 핀다는 거니?"
  "그럼, 그렇고 말고... 해님만 찾아 준다면 말이야. 이젠 해님이 응달을 
찾아오실 때가 되었어. 아, 지기 봐. 해님의 빛살이 보여."
  "아아, 해님!"
  민들레는 자신도 모르게 큰소리로 해님을 불었습니다. 그러자 오랬동안 
닫혀 있던 기도의 샘이 저절로 터져나왔습니다.
  해님! 
  저는 그 동안 쓸모없는 아파리만 달고 살아온 외로운 풀꽃이었습니다.
  봄 여름 다 가도록 꽃 한송이 피우지 못한 풀이랍니다.
  해님이 제 곁을 떠나셨기 때문이었지요.
  오. 이렇게 어두운 그늘 속에 나를 혼자 버려 두신은 제게 무엇을 알게 
하려 하심인가요?
  제게 낭패와 실망을 주신 뜻이 섭섭해서 날마도 혼자 울었답니다.
  당신이 대쪽같이 빳빳한 제 고집과 씨름 한 판 청하신 것도 모르고,
  지지 않으려고 발버둥치며 당신과 겨루었던 저를 용서해 주셔요.
  아, 이젠 알겠어요.
  나는 오직 해님의 빛을 담는 그릇에 불과하다는 것을.
  제가 졌습니다.
  무조건 두손 들어 항복합니다.
  이제 더운 고된 아픔을 부어 주시든지,
  빛나는 꽃과 씨앗을 담아 주시든지 
  오직 뜻대로만 하셔요.
  이렇게 빈 손 빈 마음으로 당신 앞에 섰습니다.
  민들레는 오랜만에 불평 많은 자신을 뉘우치며 다소곳이 고개를 
숙였습니다. 그토록 긴 기다림에도 기척도 하지 않더니, 그제서야 해님은 
담장 위로 고갤 내밀고 민들레를 내려다 보았습니다.
  "민들레야, 네 아픔을 내가 왜 모르겠니? 네가 자가운 얼음 끈으로 네 
자신을 꽁꽁 싸매고 있지만 않았더라도 네 가까이 가기가 쉬웠을테데... 
얼마나 안타까웠는지 모른단다. 하지만 이젠 안심해라. 네 아픔이 고인 
자리마다 갑절의 사랑을 담아줄 테니."
  그날부터 해님은 조금씩 조금씩 민들레의 곁으로 다가왔습니다.
  "조금만 기다려, 내가 저 응달을 먹어 치우겠어."
  해님은 민들레를 만나기 위해 날마다 차고 어두운 그늘을 야금야금 
베어먹었습니다. 민들레도 가슴 속의 불씨를 긁어모아 해님을 향해 목을 
뽑았습니다.
  "아, 조금만, 조금만 더..."
  닿을 듯 닿을 듯 손을 내밀어도 닿지 못하거나 겨우 한 뼘을 남겨 두고 
해님이 돌아가야 하는 시간이 되면 안타까워 가슴을 졸였지만 민들레는 
자신이 살아 있다는 것이 눈물겹도록 고마웠습니다.
  "아, 해님!"
  "민들레야!"
  해님을 만나던 날은 아무리 세월이 가도 가슴 속에 지워지지 않는 
흔적으로 또렷이 남아 있습니다.
  춥고 어둡던 민들레의 땅에 소나기처럼 쏟아져 내리던 해님의 손길! 아, 
온 세상이 어쩜 그리도 밝아 보이던지요?
  민들레는 그제서야 땅 위의 모든 풀꽃들이 사는 이유는 해님을 사랑하기 
위해서라는 사실을 알았습니다.

  어서 겨울을 맞을 채비를 하느라고 늦은 가을비가 땅을 적시더니, 
겨울이 성큼 다가왔습니다. 해님은 측은한 눈길로 만들레를 내려다보며 
말했습니다. 
  "서릿바람이 부니 갈수록 네게 보내는 빛살이 약해지는구나. 견딜 수 
있겠니?"
  "견디고 말고요. 전 다른 꽃들보다 몇 배나 더 노력해야 한다는 것을 
알아요."
  민들레는 해님이 마음 아파할까 봐 씩씩해 보이려고 안간힘을 다 
했습니다.
  휘유우웅----
  먼 산비알에서 으악새를 흔들다 왔는지 쑥부쟁이 냄새를 묻혀온 
산바람이 민들레를 찾아와 잎새를 흔들었습니다.
  "어서 씨를 익히렴. 네 꽃씨들을 업어, 좋은 땅에 데려가 줄게."
  "늦볕에 핀 꽃송이가 제법 옙쁜걸. 어서 서둘러. 내가 언제 마음이 
변할지 모른단 말야."
  짓궂은 된바람도 지나가며 심술을 부렸습니다.
  그렇지만 민들레는 밤낮없이 씨앗을 익히기 위해 온갖 정성을 
다했습니다.
  씨앗을 하나하나마다 자신의 소망과 꿈을 불어넣어 차곡차곡 알맹이를 
채워 갔습니다.
  "아이, 발 시려!"
  뿌리 줄기들은 벌써 투정을 부리기 시작했습니다.
  "안돼, 뿌리야! 엄살 피울 틈이 없어. 조금만 더 힘을 내. 꽃턱이 점점 
넓어지고 있으니 곧 씨가 여물 거야."
  민들래는 아무리 힘든 일이 닥펴도 실망하지 않고 있는 힘을 다 쏟아 
씨앗을 익혔습니다.
  드디어 뽀오얀 갓털이 흰구름 같은 솜털을 펼쳤습니다.
  민들레의 꽃대궁 끝에 그 누구도 흉내낼 수 없는 또하나의 꽃송이가 
별무리인 양 오롯이 피었습니다.
  든든히 여문 씨앗들이 새로운 땅을 떠나기 위해 타고 갈 낙하산을 활짝 
펼친 것입니다.
  "야아! 정말 대단한데? 결국 해 내고 말았구나."
  "축하해, 민들레야!"
  찬바람을 피해 로우젯 속에 들어간 풀꽃들이 모두 놀라 손뼉을 
쳤습니다.
  이제 민들레는 더 남은 소원이 없습니다.
  가슴을 채우고 있던 씨앗들이 하얀 풍선처럼 둥둥 날아 민들레의 품을 
떠나가도 다시는 외롭거나 슬픔에 젖는 일은 없을 것입니다.
  해님은 민들레에게 더 큰 기쁨으로 가득찬 봄을 주실 테니까요.

    흙과 나무
  바람이 그리운 언덕을 단숨에 휘감고, 다시 또 한 숨만큼 날아간 자리에 
외로운 바위섬이 있었습니다. 거친 파도가 밤낮으로 밀려와 울부짖는 그 
바위섬 어귀에 뾰족한 바위 하나가 서 있었습니다. 흙은 그 바위틈 
사이에서 뜨거운 햇살과 거센 바람에 시달리면서 살았습니다.
  아주 오랜 옛날부터 흙은 혼자 있었습니다. 보잘것없는 자신의 품 
안에도 언젠가는 아름다운 나무를 키우리라는 꿈을 꾸며.
  흙은 오랫도안 자신을 찾아올 아름다운 씨앗을 기다렸습니다.
  그러나 날이 가고 해가 바뀌어도 흙의 꿈은 좀처럼 이루어 지지 
않았습니다.
  어쩌다 해풍을 타고 날아오는 씨앗이 있어도 대개는 솜털같이 약하고 
가벼운 것들이어서 싹이 튼다 해도 며칠 못 가서 말라죽어 버리고 빈 
가슴으로 남아야 했습니다.
  흙은 처음엔 느긋한 마음으로 기다렸습니다. 그러나 세월이 갈수록 
자신의 몸이 비바람에 씻겨 가고 줄어들자 흙은 부쩍 초조해지기 
시작했습니다.
  "누군가가 내게로 와서 나의 일부분이 되어 주지 않는다면 나는 더 이상 
존재할수 없을 거야."
  흙은 자신이 먼지가 되어 사방으로 흩어져 버리는 상상을 하며 몸서리 
쳤습니다.
  어느 날 밤 깊은 잠이 들었던 흙은 아름다운 눈초리를 지닌 씨앗이 
날아와 자신의 품 안에 안기는 꿈을 꾸었습니다.
  "오늘은 내가 오랫동안  기다려 온 씨앗이 날아올지 몰라."
  아침 일찍부터 잠이 깬 흙은 긴밤에 내린 이슬을 함뿍 머금고 가슴을 
설레며 자신을 찾아올 그 누군가를 기다렸습니다. 그러나 하루 해가 
뉘엿뉘엿 사그라지도록 흙을 찾아오는 손님은 없었습니다.
  '아, 오늘도 빈 가슴인 채 하루가 그냥 지나가는구나.'
  흙은 탄식을 늘어놓으며 아픈 가슴을 쓸어내렸습니다.
  바로 그때였습니다. 황금으로 물이 든 노을 바다를 헤치고 흰눈썹황금새 
한 마리가 날아오고 있었습니다. 흙은 단비를 만난 듯 반가웠습니다.
  "안녕, 새야! 어딜 가는 길이니?"
  "휴! 숨차. 난 아름다운 나무를 찾으러 가는 길이란다. 잠시 쉬어가도 
되니? 너무 지쳐서 더 이상 날 수가 없어."
  "아주 여기서 살아도 좋아."
  "너 무척 외로운가 보구나."
  "말을 해 본 지도 오래 됐단다. 그동안 철새들이 가끔씩 쉬어가기도 
했지만 너처럼 아름다운 새는 처음 만난단다."
  "너무 높은 곳에 사니까 그렇지. 대부분의 바닷새들은 자기 징검바위를 
정해 놓고 새끼도 치고 쉬어가기도 하다는데 네겐 아주 오는 친구도 없나 
보구나. 한긴 바위가 이렇게 뾰죽해서야 누가 쉬어 가겠니?"
  "글쎄 말이야. 만약 내 품안에 아름다운 씨앗이 날아와 멋진 나무 한 
그루를 키울 수 있다면 친구새들이 날아와 깃들수 있을텐데..."
  "그런 줄 알았으면 내가 멋진 씨앗을 물어다 줄 걸 그랬구나."
  흰눈썹황금새는 안되었다는 듯 바위섬을 올려다보며 말했습니다. 
오랜만에 친구가 생긴 흙은 마음이 들떠 밤새 한 잠도 자지 않고 새의 
체온과 숨소리와 가냘픈 발자국이 찍어내는 흔적이 신기해서 어쩔 줄 
몰랐습니다.
  한 밤이 금새 지나가고 아침이 오자 흰눈썹황금새가 말했습니다.
  "난 이제 가야만 해. 떠날 때가 되었어."
  "그렇게 빨리? 나랑 여기서 살면 안 되니?"
  "미안하지만 안 되겠어. 난 아름다운 나무를 찾아야 한단다. 게다가 
여긴 배가 고파서 견딜 수가 없어. 무인도를 지나오다가 마가목 열매 
몇개를 먹은 뒤로 여태 굶었거든 어서 숲을 찾아가서 먹이를 구해야 해."
  "너는 배고픈 걸 못 견디나 보구나. 난 외로운 걸 못 견디겠는데..."
  "조금만 기다려 보렴. 네게도 언젠가는 네가 애타게 기다리는 씨앗이 꼭 
찾아올 거야. 그럼 안녕!"
  흰눈썹황금새가 제 갈 길을 떠나고 또 다시 혼자가 된 흙은 며칠이 
지나도록 섭섭해서 쿨쩍쿨쩍 울었습니다.
  "어쩌다 이렇게 높은 바위 위에서 살게 되었을까? 흙으로 태어나서 흙 
노릇 한번 제대로 못 해 보고 먼지처럼 사라져야 한단 말인가?"
  흙이 푸념을 늘어놓고 있을 때였습니다. 어디선가 가녀린 목소리가 
들려왔습니다. 두리번두리번 살펴보니 뜻밖에도 잘여문 씨앗 하나가 
흰눈썹황금새가 누고 간 똥 속에 섞여 있었습니다. 
  "여, 여기가 어디예요?"
  "여긴 높은 바위섬이란다. 넌 어떻게 여기까지 왔니? 오호라, 
흰눈썹황금새의 뱃속에서 나온 모양이구나."
  "하지만 여긴 내가 찾아다니던 땅이 아닌걸요. 난 따뜻하고 포근한 
가슴을 가진 흙을 찾아다니다가 그만 새의 먹이가 되었답니다."
  초롱초롱 눈동자를 빛내며 자신감이 가득 찬 씨앗은 흙의 마음에 꼭 
들었습니다. 
  "내가 널 품어 주마. 내 가슴에 뿌릴 내리려무나."
  "절 키우는 일은 힘이 드실 거예요. 전 멋진 나무가 되고 싶거든요."
  "그럼 나도 특별한 흙이 되면 되지 않니? 너를 멋진 나무로 키워 줄게."
 흙은 즐겁게 감슴을 열어 씨앗을 품어 주었지만 씨앗은 마지못해 흘 속에 
발을 묻었습니다.
  씨앗을 품은 날부터 흙은 한시도 쉴 틈이 없었습니다. 씨앗은 
꼬무락꼬무락 불평을 늘어놓았습니다.
  "물기가 보자라요... 따뜻하면 좋겠어요... 옆구리가 걸려요. 
돌멩이가박힌 모양이에요."
  흙은 이제 혼자 살던 때와는 다르게 살지 않으면 안되었습니다. 씨앗이 
기뻐하면 덩달아 기쁘고, 씨앗이 우울하면 따라 우울하고, 씨앗이 
절망하는 날까지도 따라 아파했습니다. 그래도 씨앗의 불만은 줄어들지 
않았습니다. 흙은 싹을 틔우지 않은 씨앗을 보며 참다 못해 물었습니다.
  "넌 왜 싹을 틔우려고 해쓰지 않니?"
  "저도 어서 멋진 나무가 되고 싶어요. 그렇지만 당신의 가슴이 너무 
메말라서 싹이 나오지 않는다구요. 그러니 저만 나무라지 마세요."
  "그건 정말 미안한 일이구나. 이제 곧 장마철이 오면 내 가슴도 
촉촉해지고 네 껍질도 터질 거야. 우리 조금만 기다려 보자."
  장마철이 되어서야 씨앗은 아기 눈초리 같은 잎새를 피웠습니다.
  "얘, 보렴! 잎이야. 너도 이젠 멋진 나무가 되기 시작했어."
  새싹이 점점 자라고 나무의 모습을 갖추어가자 흙은 보물을 품은 듯 
행복했습니다. 불평 많은 씨앗도 새 생명이 시작 되고 부터는 조금씩 
달라지는 기미를 보여서 세상에 부러울 것이 없었습니다. 흙은 자신이 
가지고 있는 모든 것을 바쳐 나무를 키웠습니다.
  "어디, 더 줄 것이 없을까? 얘, 무얼 가지고 싶니? 널 이 세상에서 가장 
아름다운 나무로 키우고 싶어."
  나무의 가지가 생기고 이파리가 넓어지는 것은 흙의 영광이고 
즐거움이었습니다.
  흙은 때로 나무를 부여안고 속삭였습니다.
  "너는 또 하나의 나야, 내 꿈이며 내 모습이기도 해."
  그러면 나무도 이렇게 대답하곤 했습니다.
  "그렇고 말고요. 전 당신의 정성으로 이루어졌어요. 그러니 당신의 
것이죠."
  흙은 그럴 수 없이 행복한 나날을 보내었습니다. 흙은 자신속에 있는 
모든 것을 남김없이 다 쏟아붓는 만큼 나무는 점점 커지고 반대로 흙은 
조금씩 기운이 빠졌습니다. 너무 많은 것을 주어 버린 흙은 언제부터인지 
가슴 한 구석이 조금씩 허전할   때가 있었습니다.
  흙은 차츰 알게 되었습니다. 나무가 점점 커 갈수록 자신을 
내려다보기보다 머리 위의 풍경과 몸을 뒤흔드는 미치광이 바람을 더 
좋아한다는 것을. 흙은 이제 너무 먼 곳에 있는 나무를 향해 슬프게 
말했습니다.
  "사랑하는 나무야, 항상 너를 품고 싶은 내게서 왜 자꾸 멀어지려고 
하니?"
  그러면 나무는 짜증스럽다는 듯 대답했습니다.
  "전 이제 응석받이 아기 나무가 아니에요. 이젠 절 좀 혼자내버려 
두시라니까요" 
  "뭐라구?"
  흙은 혼자였던 시절의 외로움이 다시 찾아오는 것 같아 가슴이 아득히 
무너져 내려앉았습니다.
  우기의 계절이 지나 폭풍의 계절이 왔습니다. 바위섬에는 세찬 바람이 
몰려왔습니다. 
  혼자 방황하던 나무는 난생 처은 된바람을 만나 어쩔 줄 모르고 
허둥거렸습니다.
  "난 불행한 나무야, 하필이면 이런  곳에 태어날 게 뭐람. 나른 나무는 
낮고 편한 땅에서 쉽게 살텐데..."
  나무는 폭풍에 시달릴 때마다 불평을 늘어놓았습니다.
  "얘, 네가 맘먹기에 따라 폭풍우는 네게 이익을 줄 수도 있단다."
  "무슨 말씀이세요? 이렇게 지독한 고통을 안겨 주는 바람이 무슨 이득을 
준다는 거예요?"
  "고통은 좋은 열매를 맺게 하는 약이 될 때가 있단다."
  "도무지 이해가 안 가는 말이군요. 저렇게 쀼랄 뽑으려고 달려드는 
바람이 무슨 약이 된다구. 으아아--- 절 좀 붙들어 주세요!"
  "나무야, 나를 꼭 잡아. 우리의 마음이 멀어지면 살아남을 수가 없단다. 
사실 그게 더 무서운 태풍이란다."
  "당신의 말씀이 맞아요. 저를 옛날처럼 꼭 품어 주세요."
  몇 번이나 덜썩덜썩 뽑힐 뻔한 나무는 안간힘을 다하여 흙을 꼭 
붙들었습니다.

  폭풍이 지나가고 가을이 되자 바위섬의 나뭇가지에는 흙과 나마가 힘을 
합쳐 맺은 아름다운 열매가 열였습니다.
  "이건 당신 거예요. 온갖 것은 다 바쳐 나를 키우신 당신의 열매랍니다. 
이젠 제 차례예요. 당신이 제게 주신 모든 것을 돌려 드리겠어요."
  거친 폭풍을 이겨낸 나무는 전혀 다른 나무가 되어 흙에게 잘 익은 
열매를 내림었습니다.
  "고맙다, 나무야 이제야 비로소 넌 멋진 나무가 되었구나!"
  흙과 나무는 한동안 멀어졌던 마을을 힘주어 꼬옥 붙들었습니다.
  다시는 서로를 놓치지 않겠다는 듯이.

       2장 그래서 시인은 도시로 가고

  "아, 시인님, 떠나지 마세요.
  제발 저희들을 버리지
  말아 주세요."

    도시로 간 시인
  시인은 신기하게 귀가 열려 자연의 이야기를 듣고 시를 쓴다는 소문은 
삽시간에 널리 퍼졌습니다.
  사람들은 다투어 그의 시를 읽었고 시를 읽는 사람마다 감탄하지 않는 
사람이 없었습니다.
  평론가들은 기다렸다는 듯이 최고의 찬사를 보냈고, 잡지나 
신문방송에서는 연일 신기한 귀를 가진 시인의 이야기를 보도했습니다.
  "시인님은 보통 사람이 볼 수 없는 세계를 그려 주고, 들을수 없는 
노래를 들려주시는군요."
  "당신은 정말 위대한 시인입니다. 당신의 시를 읽으면 답답한 가슴이 
활짝 트이고 알 수 없는 목마름까지 시원하게 풀린답니다."
  시인을 칭찬하지 않는 사람은 없었습니다. 사람들의 기대를 채워 주기 
위해서 시인은 밤낮 숲이 들려주는 노래를 들으며 열심히 시를 쓰고 세상 
그 어떤 시인도 부르지 못하는 노래를 찾아 헤매었습니다.
  그의 시집을 구하려는 사람들로 인해 출판사는 즐거운 비명을 질러대고, 
인쇄소의 윤전기는 쉴새없이 돌아갔습니다.
  시인의 집은 시인을 만나기 위해 찿아온 사람들로 늘 붐볐습니다. 작은 
것이 소중한 줄 모르는 사람들은 시인이 사는 모습을 보고, 안타까운 듯이 
말했습니다.
  "당신처럼 훌륭한 시인이 이렇게 작은 집에서 사시다니요! 도시로 
나오십시오. 도시에는 더 많은 이야기가 있답니다. 당신의 그 신기한 귀로 
재미나는 이야기들을 듣고 시를 쓰시면 당신의 이름이 온 세상에 빛날 
것입니다."
  "이런 시골에 시인님을 그냥 계시게 할 수는 없습니다. 자, 저희들이 
넓고 훌륭란 집을 드릴 테니 어서 도시로 가십시다."
  시인은 시를 쓰기 위해 숲으로 가는 대신 사람들에게 칭찬을 듣고 상을 
받기 위해 도시로 나가지 않을 수 없었습니다.
  "아, 시인님! 따나시면 안 돼요. 제발 저희들을 버리지 말아 주세요."
  시인이 그리운 언덕을 버리고 도시를 떠나던 날, 시인의 귀엔 숲 속의 
친구들이 애타게 부르짖는 소리가 들려왔지만, 이미 마음이 들뜬 시인을 
애써 귀를 막고 길을 떠나고 말았습니다.
  시인이 떠나고 나자 숲은 그만 행복한 웃음을 뚝 그치고 말았습니다. 
꽃은 웃음 대신 괴로운 한숨을 쉬고, 시들은 불안하게 울부짖었습니다. 
짐승들도 서로 믿지 못해 피해 다니고 땅은 가시덤불만 무성히 
키웠습니다.
  도시로 간 시인은 사람들이 마련해 준 넓고 호화로운 집네 살면서 
자동차를 사고, 인기와 명성을 얻기 위한 겉치장을 하기에 바빠, 시 같은 
건 생각할 겨를이 없었습니다. 세월이 흐르는 동안, 눈만 뜨면 쏟아지는 
창찬과 박수소리에 이슬같이 맑고 깨끗하던 시인의 마음은 차차 흐려지기 
시작했습니다. 
  시인은 차츰 도시 생활에 젖어들었습니다. 많은 친구들을 사귀고, 술을 
마시고, 춤을 추고, 툭하면 세미나와 기념 파티에 가는 일로 바빴습니다.
  그리고 많은 사람들에게 둘려사여 지내다 보니 시인은 자신이 정말 
위대하게 여겨지고 자신만을 사랑하게 되었습니다.
  그러는 동안에 그린운 언덕의 이야기 같은 건 까마득히 잊혀져 
갔습니다.
  지난 날 그토록  아름답게 들리던 풀꽃들의 속삼임도 시시하게 
생각되고, 그것들을 시로 옮기던 기쁨은 시들하기만 했습니다.
  시인의 가슴은 차차 메말라 갔습니다. 그 위에 시의 샘도 말라서 시를 
쓰는 일이 어려웠습니다.
  그보다는 오히려 하찮은 것에 눈을 돌리고, 욕심으로 마음이 
어두워졌습니다. 그러자 시인의 귀는 차츰 병이 들기 시작했습니다. 
시인의 귀는 이제 자연의 노래 대신 사람들의 소리에 귀를 기울였습니다.
  "시인님, 당신을 우리 협회의 회장으로 모실 수 있는 영광을 하락해 
주십시오."
  "아니, 이거 왜 이러시오? 그분은 우리가 먼저 모시기로 했는데."
  사람들은 시인을 자기 무리 속에 엮어 두기 위해 서로 끌어 가려고 
다투었습니다. 시인은 그 틈바구니에서 이리저리 끌려다니며 그들의 
호기심을 만족시켜 주고, 인사를 받았습니다.
  시인은 어느샌가 그들과 한 무리가 되어 있는 자신을 발견했습니다.
  도시에는 많은 사람들이 살고 있었습니다. 어느 일에나 유명해지고 
높임을 받는 자리에 앉으려는 사람들로 북적대고, 그런 사람을 뽑는 일로 
끊임없는 전쟁을 벌였습니다. 어디에서나 자리싸움을 하기 위한 대회가 
벌어졌습니다.
  시인은 자신도 모르게 그 전쟁에 휘말려 들어갔습니다.

    왕의 의자
  왕들의 나라에는 왕이 없습니다.

  왕을 찾습니다. 누구든지 와서 왕이 되어 주셔요.

  오래 전부터 대궐 담벽에는 왕을 찾는다는 방을 붙였고 '스스로왕'들이 
줄을 서서 왕의 자리에 않으려고 안달을 했지만 아무도 '왕자 의자'에 
앉지를 못하고 왕의 자리는 여전히 비어 있습니다.
  '왕들만 사는 나라에서 왕을 찾다니? 별일이로구. 내가 바로 왕이 
아닌가!'
 사람들은 모두 자신이 왕이라고 생각하고 있었습니다.
  왕의 의자가 있는 대궐 문 앞에는 날마다 '스스로왕' 들이 개미 떼처럼 
모여 서로 왕이 되겠다고 다투었습니다. 그래도 왕의 의자는 늘 빈 의자로 
남아 있었습니다.
  "이번엔 틀림없이 내가 왕이 될 것이로다."
  "무슨소리! 이번에야말로 내 차례로다."
  "그만들 두라! 왕의 의자에 앉아 보면 다 알리로다."
  왕들의 나라레는 세상에서 하나밖에 없는 이상한 의자가 있었습니다. 
언제부터 왕의 의자가 놓여 있었는지는 아무도 모릅니다. 그러나 오래 
전부터 왕의 의자가 있었고 사람들은 왕이 되려고 들락거렸습니다. 
그런데도  왕은 되지 못하고 '스스로 왕'만 자꾸 생겨나서 그만 왕들의 
나라가 된 것이었습니다.
  왕의 의자는 겉으로 보기엔 보통 의자와 별로 다를 것이 없었습니다.
  그러나 의자 뒤쪽에는 마음을 잴 수 있는 저울과 눈금이 달려 있고, 
방석 한 가운데는 용수철이 숨겨져 있었습니다. 그래서 누구든지 앉게 
되면 저울 바늘이 마음의 무게를 나타냈습니다. 만약 파란 눈금을 
가리키면 왕이 되고, 빨간 눈금을 가리키면 용수철이 튀어올라 저절로 
퉁겨져 나가 사람들의 웃음거리가 됩니다.
  의자 뒤에 있는 장치는 시계모양으로 되어 있는데 시계가 도는 방향으로 
미움, 욕심, 오만, 희생, 소망, 사랑이 적혀져 있습니다.
  그리고 조심하는 것도 잊어선 안 됩니다.
  왕의 의자에는 누구나 앉을 수는 있지만 진짜 왕이 아닌 사람이 앉으면 
용수철이 부풀어올라 저절로 퉁겨나갈 테니 말입니다.
  지난 번의 장군왕은 왕이 되고 싶은 나머지 의자에 자기 몸을 묶어 놓고 
조금 앉아 있긴 했지만, 얼마 견디지 못하고 붕 날아가 먼 산꼭대기에 
떨어졌습니다. 그 앞의 대장왕도 용수철이 튀어나오는 것도 모르고 오래 
앉아 있으려고 욕심을 부리다가 높이 튀어올라 잘못 떨어지는 바람에 
목숨을 잃기도 했습니다.
  그걸 보고도 사람들은 겁내는 일도 없이 끊임없이 몰려와 왕의 자리를 
차지하지 못해 안달이었습니다.
  '왕들의 나라' 사람들은 왕이 아닌 사람이 별로 없었습니다.
 갓 태어난 아이들과 보잘것없는 종의 일가족을 빼고는 모두가 왕이나 
여왕이 되어 커다란 왕관을 쓰고 화려한 왕의 옷을 입고, 왕의 말투를 
썼습니다. 그리고는 머지않아 왕의 의자에 앉아 온 천하를 호령할 날이 
오기만 꿈꾸며 살았습니다.
  뿐만 아니라 자녀도 태어나기가 무섭게,
  "너는 자라서 왕의 의자에 꼭 앉아야 한다."
  하고 미리부터 왕자나 공주로 키웠습니다. 아직 어린 왕자나 공주들도 
왕이 되기 위해서는 무엇이든지 배우고 공부를 해야 했으므로 학교 공부가 
끝난 후에도 여기저기 학원을 바쁘게 뛰어다니느라 잠시도 쉴 틈이 
없었습니다.
  냇물이 얼마나 아름다운 목소리로 합창하는지, 새로 움트는 배추싹이 
어떻게 키가 크는지, 떠벌이 촉새가 퍼뜨리는 새들의 신기한 소문 같은 건 
전혀 모르는 채로 자라야 했습니다.
  만약 종의 아이들처럼 강아지랑 달리기를 했다든가 풀꽃을 따러 들이나 
산으로 놀러갔다든지, 찔레순을 꺾어 먹었다든지 하면 엄마 아빠에게 
야단을 맞았습니다.
  오늘은 아침부터 왕을 뽑는 의식이 시작되었습니다.
  "자아, 이번엔 틀림없으리로다. 이 좋은 머리와 잘 생긴 풍채에다 
황금이라면 오죽 많은가? 나는 왕의 의자에 꼭 어울리는 왕이 될 
것이로다."
  맨 처음엔 돈 많은 사장왕이 보나마나 이건 내 자리라는 듯 
털썩앉습니다. 그러자 의자의 저울 바늘이 단번에 빨간 눈금을 
가리켰습니다. 용수철이 가다리고 있었던 것처럼 사장왕을 톡 퉁겨 
내었습니다.
  "우하하하- 헤헤헤-"
  줄을 서 있던 왕들이 배꼽을 쥐고 웃었습니다.
  "이건 분명 뭐가 잘못되었도다. 짐이 어디가 어때서 앉지 못한다는 
겐가? 내가 너무 세게 앉은 탓이로다."
  사장왕은 자신이 떨어졌다는 사실이 믿어지지 않아 억울하다고 
야단이었습니다.
  다음엔 여러 나라를 돌아다니며 온갖 지식을 배우고 공부를 많이 한 
박사왕이 앉을 차례가 되었습니다. 나라에서 모르는 사람이 없을 정도로 
유명한 박사왕이 조심스럽게 앉자 저울의 바늘이 한 바퀴 비잉 
돌았습니다.
  "저 왕이 진짜 앙인가 보도다. 하지만 왕의 의자도 저 왕이 얼마나 잘난 
척하는지를 알지 못하는 모양이로다."
  성급한 왕들은 벌써 박사왕을 헐뜯기 시작했습니다.
  "역시 이 의자는 왕이 될 사람을 알아보는도다. 내 지식과 우수한 
머리는 왕이 되고도 남음이 있도다."
  벌써 왕이 된 듯 으스대며 자랑하는 박사왕의 말이 채 끝나기도 전에 
저울의 바늘이 빨간 눈금에 가서 멈추었습니다.
  '욕심,오만' 박사왕의 값이 나타났습니다. 그러자 박사왕은 휙 날아가 
진흙땅에 거꾸로 떨어졌습니다. 박사왕은 어찌나 부끄러운지 얼굴에 묻은 
흙을 닦을 생각도 하지 않고 그 길로 먼 나라로 도망을 치고 말았습니다.
  이번에는 얼굴이 예쁘장한 미녀왕이 나왔습니다. 미녀왕은 훌륭한 
미녀양성학교를 졸업하고 재주가 많아 여러 왕들의 귀여움을 받아 
왔습니다.
  "그대는 미의 여왕이오. 나의 여왕이 되어 주시오."
  많은 왕들의 입에 발린 칭찬을 들으며 살아 온 미녀왕은 자신이 왕을 
의자에 앉는 일은 지극히 당연한 일이라고 생각했습니다. 미녀왕은 
다정하게 굴면 더 좋은 값을 매겨 줄 것이라고 생각하고, 의자를 향해 
애교를 부리며,
  "의자야, 이렇게 빌게. 날 좀 않혀 줘, 응?"
  하고 살며시 앉았습니다. 그러나 의자는 미녀왕이 앉자마자 더욱 
쌀쌀하게 톡 퉁겨 내었습니다. 온몸에 보석을 주렁주렁 달고 연방 거울을 
보며 우아하게 앉던 미녀왕은 더욱 멀리  날아가 시궁창에 쿡 처박히고 
말았습니다.
  "아아! 이건 너무 심해, 내가 아니면 누가 왕이 된다는 거야? 도저히 
용서할 수 없어."
  미녀왕도 울며 앙탈을 부렸습니다. 많은 왕들에게 거룩한 설교를 하던 
성직자왕도, 하는 일 없이 남을 들쳐먹고 다니며 다투기만 하는 깡패왕도, 
깊은 산 속에서 도를 닦던 도사왕도 다 퉁겨 나왔습니다.
  "그 때 조금만 거볍게 앉았더라면 앉을 수도 있었으리로다. 이번엔 
설마..."
  몇 번씩이나 왕의 의자에서 밀려나고도 다시 앉으려고 아침부터 
저녁까지 꾸역꾸역 밀려드는 왕들로 인해 대궐 앞은 언제나 
만원이었습니다.
  왕들은 하나같이 왕의 의자에 앉는 꿈을 꾸었습니다.
  "내가 왕의 자리에 앉으면 우선 왕관부터 바꿔야 할 것이로다. 큼직한 
다이아몬드 왕관으로 하는 게 좋겠도다. 그리고 허리에도 곡옥이 
달리허리띠를 매는 것이 내게 썩 어울리 것이로다. 큰 갈을 차고 여봐라! 
게 아무도 없느냐! 저 죄인을 매우 쳐라!"
  상인왕이 왕이 된 꿈을 꾸다가 앞에 선 운동선수왕의 뒤통수를 
후려쳤습니다.
  "무엄하도다, 감히 짐의 머리를 때리다니. 어느 놈이냐? 냉큼 이리 
나오라!"
  우락부락하게 생긴 운동선수왕이 불같이 화를 내며 펄펄 뛰었습니다.
  "짐의 손에 닿은 것을 영광으로 알라."
  상인왕이 거만스럽게 말했습니다.
  "저, 저런 괘씸한... 결투를 신청하노라. 총을 뽑으라!"
  두 왕은 곧 품속에 숨겨둔 총을 꺼내어 상대방을 쏘기 시작했습니다.
  "타타타탕 - -"
  상인왕이 피를 흘리며 쓰러졌습니다. 누구 하나 거들떠보는 사람이 
없었습니다. 운동선수왕도 그런 걸 보고 미안하다거나 마음이 약해진다는 
것은 왕의 체통에 어울리지 않는다고 생각했습니다.
  왕들은 모두 자신들이 제일 높은 왕이어서 조금이라도 귀찮게 한다거나 
비위를 건드리는 일이 있으면 그냥 넘어가는 일이 없었습니다.
  어쩌다가 자기 차를 앞지르는 일이 있으면 죽는 한이 있더라도 따라가 
앞지르고, 하다 못해 공중전화를 걸 때도 빨리 끊어 달라고 재촉했다가는 
왕에게 대든다는 이유로 죽여 버리기도 예사로 했습니다.
  모두가 하나같이 비탈길을 굴러내겨나는 돌멩이처럼 급하고 
왁살스러웠습니다.
  왕들의 나라에는 법이 없었습니다. 모두가 왕이어서 법대로 살 백성이 
아무도 없었기 때문입니다.
  그러나 왕들은 아직 왕의 의자에 앉기 전의 왕들뿐이어서 황금이 많이 
필요했습니다. 황금으로 옷을 사고 보석을 사고 종을 부려야 했기 때문에 
왕들은 황금이 생기는 일이라면 그 어떤 일도 마다 하지 않았습니다.
  황금을 위하여 운전사왕은 차를 운전하고 노동자왕은 짐을 나르고 
청소부왕은 거리를 쓸었습니다. 그러나 황금과 상관없는 일에는 금방 
왕으로 돌아가 서로 잘났다고 거드럭거렸습니다. 
  농부도 선생도 학생도 기술자까지도 모두 왕이 되어 떠들어댔습니다.
  연구하는 과학자왕은 어찌하든 왕에게 필요한 물건들만 발명했고 상점에 
쌓인 상품들은 모두가 왕으로 사는 데 필요한 물건들뿐이었습니다.
  왕의 의자는 그 모든 가짜왕들을 다 퉁겨 내었습니다. 이제 왕들의 
나라에는 드물게 있는 종이 한 사람 남아 있을 뿐이었습니다.
  왕들이 찬란한 옷을 입고 살 때 남루한 옷을 입고, 왕들이 진수성찬을 
먹을 때에도 거친 음식을 먹으며 살아온 종이었습니다.
  모두가 왕이 되어 거들먹거릴 때 그는 스스로 종이 되어 왕들이 입으로 
쏟아내는 폭탄들을 치우고, 시중을 들며 묵묵히 그들을 섬겼습니다.
  잘 입지 않고, 잘 먹지 않고, 편히 놀려고 하지 않으니 황금에 욕심낼 
필요가 없고,황금을 탐내지 않으니 늘 마음이 평화로웠습니다.
  남들이 자신만을 사랑하여 자녀를 낳지 않거나 하나만 낳아 왕자나 
공주로 키울 때, 생기는 대로 자녀를 낳아 종으로 키웠습니다.
  "미련한 종이로다. 하하하, 저 거지 같은 꼴이라니!"
  왕들은 삯을 받지 않는 그를 부리면서도 비웃고 놀렸습니다.
  "어찌하여 너는 삯을 받지 않고 그렇게 가난하게 사느뇨?이 세상에서 
황금을 마다 하는 바보는 너뿐인가 하노라."
  왕들이 물으면, 종은 싱글벙글 웃으며 대답했습니다.
  "나는 내 삯을 하늘에 저축하고 있답니다."
  "뭐? 그러면 우리 대신 누가 삯을 내주는 자가 있단 말이냐?"
  "그렇습니다. 그래서 전 늘 마음이 그득하답니다."
  "별일을 다 보는도다. 짐은 네가 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없노라. 
짐이 생각건대, 황금을 많이 모아서 왕의 자리에 앉은 것이 제일 좋은 
일일까 하노라. 만일 네가 왕의 의자에 앉을 수만 있다면 세상 전부가 
네것이 아니겠느냐? 너는 참으로 바보로다."
  왕들은 종의 말에 코웃음쳤지만 속으로는 하루도 편할 날이 없었습니다.
  행여 누가 자기보다 더 좋은 옷을 살까 봐, 더 좋은 차를 살까봐, 더 
좋은 집을 가질까 봐, 그리하여 자기를 제치고 왕이 될까 봐 잠이 오지 
않았습니다. 어떻게 하면 황금을 많이 모을까, 왕의 의자에 앉을까 하는 
걱정으로 입맛을 잃고 여위어 갔습니다.
  종은 그럴 필요가 없었습니다. 하루 일이 끝나면 두 발을 뻗고 편히 
쉬었습니다. 자신이 종이니 아무 음식이나 꿀맛이 었고, 낮 동안 열심히 
일했으니 잠이 달았습니다.
  어느 날 왕의 의자를 관리하는 경찰와이 종을 찾을 찾았습니다.
  "짐과 함께 대궐로 가야겠도다."
  "무엇을 도와 드릴까요? 시키실 일이 있나 보군요."
  "아니로라. 네가 왕의 의자에 앉아 보기를 권하노라. 게가 진짜왕일 
리는 없지만 그래도 한번 앚아 보기나 하라."
  "제가 어찌 감히 그 자리에 앉겠습니까? 저는 종의 자리가 편안합니다."
  "명령이로다! 짐의 명령에 복종하라."
  그러자 다른 왕들이 그냥 있지 않았습니다.
  "무엄하도다! 감히 종놈 주제에 어딜 넘보는고? 아무리 왕이 없기로서니 
네가 앉을 자리가 따로 있거늘 어디다 엉덩일 들이미느냐?"
  "종이 왕의 자리에 앉는다는 건 왕들의 수치로다. 저 놈을 쫓아 내라!"
  "아니로라, 앉도록 하라! 이건 규칙이로다. 이 나라 안에 사는 백성은 
모두 앉을 권리가 있도다."
  "보나마나 퉁겨 나올텐데 구경이나 하게 두라."
  왕들은 종이야 말로 앉기도 전데 퉁겨져 나올 것이라고 생각하여 그냥 
두기로 하였습니다.
  그런데 종이 왕의 의자에 앉자 놀라운 일이 벌어졌습니다.
  "아니, 이럴 수가?"
  보고 있던 왕들이 깜짝 놀라 부르짖었습니다.
  왕의 의자가 마치 주인을 기다리고 있었던 것처럼 맞아들 였던 
것입니다.
  저울추도 파란 눈금에 가서 멈추었습니다.
  '사랑,희생,소망'
  종의 마음 무게가 정확히 나타났습니다.
  "믿을 수 없도다. 저 자는 조금 전까지 우리 발을 씻기던 종이 아니냐?"
  "학교 문 앞에 가본 적도 없고, 그 흔한 왕관 한번 써 본 적이 
없었도다."
  가짜 왕들은 좀 있으면 퉁겨져 나올 종을 보려고, 초조하게 기다리고 서 
있었습니다. 
  그러나 아무리 기다려도 왕의 의자는 왕이 된 종을 포근히 감싸안고 
있었습니다. 마침내 병든 나라를 구해 줄 진자 왕을 찾았으므로.
 
    '스스로 왕'이 되다
  '이제 보니 내가 왕들의 나라에 살고 있구나!'
  시인은 자신이 사아가는 모습을 되돌아 보고는 화다닥 정신이 
들었습니다.    누구나가 왕이 되어 천하를 호령하고 싶어 하고 남을 쓰러 
뜨리고 왕이 되어야만 직성이 풀리는  스스로 왕들이 사는 그런 나라에 
함께 있는 자신을 본 것입니다.
  '내 속에도 왕이 있구나. 나 역시 아무리 앉으려고 해도 앉지 못하는 
왕의 의자를 탐내는 저 사람들과 다를 게 무엇인가?'
  거기 비하면 시인을 키워준 '그리운 언덕'은 얼마나 좋은 나라였는지 
모릅니다.
  나무는 꽃과 향기를 피워 주위를 밝혀 주고, 새들은 아름다운 노래로 
이웃에게 기쁨을 주었습니다. 아무런 이름 없이 잊혀져 사는 풀꽃 한 
포기도 까닭없이 다투는 법이 없습니다. 심지어 찬장 안의 그릇들까지도 
자신의 못남을 서로 우겨 대고 싸우는 것을 보았습니다. 그 싸움은 깨어진 
뚝배기가 금촛대의 오만함을 깨뜨려 주는 아름다운 사랑 싸움이었습니다.

    금촛대와 뚝배기

  방금 들어온 새 소식을 알려 드립니다.
  시인의 집 대청 마루에 있는 찬장 마음에서는 오늘 낮 열 두 시경 
이상한 사 건이 벌어졋습니다. 찬장 제일 위층에 세들어 살던 뚝배기가 
갑작스런 사고를 당해 크게 깨어졌다는  것입니다. 누가 뚜배기를 
그지경으로 만들었을까요?
  그런데 더욱 이상한 것은 찬장 속의 그릇들이 모여 모두가 자기 
탓이라고 우기고 있다고 합니다.
  그 중 금촛대의 이야기를 들어 봅시다.

    금촛대의 이야기
  그래요. 내 탓이에요.
  뚝배기가 저렇게 된 건 나 때문이에요. 내가 화가 나서 뚝배기를 
박살내어 주었으니까요.
  하지만 처음부터 그럴 생각은 아니었어요. 내 말 좀 들어 보세요. 
그날은 개나리꽃이 눈부시게 피어 있는 봄날 아침이 었어요.
  나는 는 하는 버릇대로 늦잠에 빠져 있었어요.
  "어어, 저기 봐. 저건 뚝배기 아냐?"
  "글쎄 말아, 주인님도 차암! 아무리 그렇지만 저런 뚝배기까지 사오실 
게 뭐람."
  접시들의 목소리 사이로 덜컹 찬장문이 열렸습니다. 그러자 낯선 그릇이 
드어오는지, 수다쟁이들이 일제히 딱따구리 소리로 쪼아댔어요
  "으이그, 저 투박한 입술하며 검은 얼굴 좀 봐. 참, 못나기도 하지."
  "웬 여드름이 저렇게도 많이 났을까?"
  나는 수다 때문에 잠이 깬 것에 짜증이 나서,
  "모두 조용히 하지 못해!"
  하고 째앵 날선 목청을 높였어요. 그랬더니 찬장 안이 금새 
잠잠해졌어요.
  누가 감히 내 말을 거역하겠어요? 난 찬장 안에서 제일 오래된 
골동품인데다가 우리 주인이 가장 아끼는 보물이고 또 번쩍번쩍 빛나고 
뾰족한 창날까지 달린 금촛대인데요.
  말이 나온 김에 솔칙히 털어 놓는 이야기지만 내 마음이 조금 교만한 건 
사실이에요 하지만 세상에서 나만치 귀한 물건이 어디 또 있겠어요?
  찬장의 제일 높은 자리에 앉아 아래를 쓰윽 내려다 보거나, 그릇들의 
부러움을 한 몸에 받으며 사는 내가, 그 정도 자존심은 세우고 있어댜 
하는 건 당연한 일 아녜요?
  그렇다고 내가 아주 맘씨가 고약한 물건이라는 말이 아니에요.
  난 처음엔 뚝배 녀석이 어찌나 측은해 보이던지, 너그럽게 대해 주고 
싶은 마음이 있었어요. 녀석이 조금이라도 고분고분했으면 말이에요. 
그런데 그 녀석은 처음부터 내 비위를 얼마나 긁었는지 몰라요.
  주인이 처음 뚝배를 데리고 와서 찬장의 제일 아래칸을 둘러보시며,  
  "아유, 자리가 빼곡히 찼네. 이 뚝배기는 어디다 놓아 둔다지?"
  하셨지만, 난 설마 내 곁은 아닐 것이라고 안심하고 있었어요. 하는이 
두 쪽 나는 일이 없는 한 나와 뚝배기가 나란히 앉는다는 건 있을 수 없는 
일이니까요. 그런데 그게 아니었어요. 주인님은, 
  "여긴 자리가 넓어 좋구나. 여기가 뚝배기 네 자리다."
  하시며 뚝배를 내 곁에 앉혀 놓고는 문을 닫으시는 거였어요.
  난 너무 기가 막혀 어안이벙벙해 있는데 뚝배 녀석이 꺼벙한 눈동자를 
굴리며 내게 손을 내밀었어요. 
  "만나서 반갑구먼. 나 뚝배라구 혀."
  하며 히이 웃었어요.
  여기저기서 자루에 묶어 가두어 둔 듯한 웃음이 킥킥킥 터져 나왔어요.
  내 얼굴이 화끈거렸어요. 그렇지만 꾹 참고 늘 새 식구를 대하던 대로 
뚝배의 손을 못 본 척하고, 
  "난 금배야, 넌 어디서 온거야?"
  하고 조금 쌀쌀하게 물었어요. 그랬더니 녀석은 손을 비비지도 않고 
뻣뻣하게 말했어요.
  "응, 난 저 시골 장터 옹기전에서 오지그릇들과 살다 왔구먼."
  오기전 출신이라면 더 물을 것도 없지만 궁금한 게 한 가지 있었어요. 
싸구려전에는 가짜가 좀 많은가요? 그래서 난,
  "그럼 불구덩이는 통과한 거야?"
  하고 물었어요.
  "그게 뭔 소리래여?"
  "좋은 그릇이 되자면 불에 익는 아픔을 겪어야 할 거 아냐?쉬게 말해 
진짜 그릇이냐구? 요즘은 가짜가 진짜보다 더 판을 치는 세상이거든."
  난 은근히 뚝배를 골려 주고 싶었어요. 그러나 뚝배는, 
  "하하하. 불에 익지 않고 되는 그릇도 있남?"
  "저, 저런! 건방진 것 같으니라고..."
  난 나 자신도 모르게 얼굴이 붉그락푸르락했어요. 그래도 뚝배는 조금도 
미안한 기색이 없었어요.
  "어, 내 말이 귀에 거슬렸남? 으이고, 요 무식한 주둥아리... 내가 원체 
배운 게 없다 본께 말버릇이 거칠구먼, 이해혀."
  나는 당장 뚝배 녀석을 찰그랑 갈겨 주고 싶었어요. 그렇지만 점잖은 
촛대 체면에 무식한 뚝배기 따위를 붙들고 실랑이를 벌일 수도 없어, 
앙가슴만 치며 부을 삭일 수밖에 없었어요.

  뚝배가 새 식구로 들어오고부턴 찬장 안은 이상한 기운이 설렁설렁  
감돌기 시작했어요. 아무리 막으려고 해도 막을 수없는 거센 
바람이었어요.
  전부터 불평 많은 그릇들이 처음에는 수군수군 뚝배 녀석흉도 잘 보더니 
날이 갈수록 뚝배를 좋아하는 것이 아니겠어요? 그게 어디 될 법이나 한 
일인가요?
  나는 만나는 식구들마다 뚝배 녀석을 절대 가까이하지 말라고 으름자을 
놓았지만, 입의 혀같이 싹싹하고 충성스러운 은수저만 빼고는 놋주발이나 
화채 그릇, 심지어 도자기들까지도 은근히 뚝배에게 마음이 기우는 
눈치였어요. 빛나는 내존재를 두고 볼품없는 뚝배 녀석이 인기를 끈다는 
사실은 도저히 참을 수 없는 일이었어요.
  뚝배 녀석은 처음부터 그랬지만 누굴 겁내는 일도 없고 내게 잘 
보이려고 굽신대지도 않았어요. 언제 더디서나 당당하게 제 할 말하고 
눈치볼 줄도 몰랐어요.
  그런데다가 더욱 이해할 수 없는 일은 주인님의 태도였어요. 주인님은 
요즘 들어 부쩍 찬장문을 자주 여셨어요.
  "자, 오늘은 된장찌개를 끓여야겠다. 누가 그 일을 하겠니?"
  하시면 누가 그 일을 하겠어요.? 뚝배 녀석뿐이지...
  그러면 뚝배 녀석이 기다렸다는 듯,
  "지가 하겠시유."
  하며 투박한 입술에 함박 웃움을 베물었어요. 그런 식으로 곰탕이다 
설렁탕이다 해서 뚝배 녀석은 주인의 식탁에 앉아 늘 칭찬을 받으며 
살았어요.
  낸들 왜 칭찬이 받고 싶지 않겠어요? 그렇지만 날 일 같은건 하고 싶지 
않았어요. 아무련면 내가 뚝배같이 설렁탕이나 된장을 끊이겠어요? 난 
허드렛일 같은 건 딱 질색이라구요. 주인님은 늘 내게.
  "금배댜, 가슴에 촛불을 켜라."
  "네 몸은 숨기고 불빛만 밝게 비추어라."
  하고 귀가 닳도록 말씀하시지만, 난 그러고 싶지 않았어요. 뜨거운 
촛농이 녹아내려 내 몸을 더럽히는 것도 싫고 화려한 불 그림자에 가려 내 
존재가 이우없이 묻히는 것도 싫었기 때문이었어요.
  그런데 뚝배 제 녀석이 주인의 귀여움을 좀 받았다고 해서, 내게 감히 
그럴 수 있는 거예요?
  어젠 정말 가만 둘 수가 없었어요. 곰같이 뒤뚱거리며 주인의 식탁을 
들락거리는 게 얄미워, 몇 마디 쏘아 주었더니, 아글쎄, 나를 불쌍한 
누으로 바라보는 게 아니겠어요?
  "금배야, 난 네가 불쌍혀, 내가 그렇게도 뵈기 싫은 겨? 때려서 네 속이 
풀인다면 실컷 때려! 그리구 제발 네 가슴에도 밝은 촛불을 켜란 말여, 
그렇게 어둡게 살지 말고..."
  아아, 세상에! 내가 뚝배기한테까지 이런 말을 들어야 하다니. 난 눈 
앞에 아무것도 보이지 않았어요. 그리고 너무나 기가 막혀 뚝배에게 꽝 
넘어지고 말았던 거예요.
  그런데 참 알 수 없어요. 성할 땐 그토록 밉던 녀석이 깨어졌는데 내 
가슴이 왜 이리 아픈지 모르겠어요. 그 녀석이 하던 말이 커다란 가시처럼 
왜 이렇게 가슴을 꾹꾹 저며 오는지 모르겠어요.

    뚝배기의 이야기
  아녀유, 난 깨어져도 싸유.
  깨어지고 또 깨어지고 가루가 되어도 좋아유.
  나는 원래 내노랄 것이 없는 물건이니께유. 생기길 잘 했나유, 배운 게 
많나유, 가진 게 있나유. 그저 된장국이나끓이고 기름기 질척이는 
곰탕이나 담을 때 쓰는 뚝배기 아닌감유. 시골 장터에 앉아 먼지 뽀얗게 
덮어쓰고 맘씨 좋은 주인이나 만나기를 기다리며 살던 내가, 점잖으신 
주인님의 사랑을 받아 이 아름다운 마호가니 찬장으로 이사온 것만 해도 
감지덕지 지유. 그 은혜를 생각만 해도 아무 할 말이 없는 물건이여유. 
그런 내가 똑똑하고 멋진 금배 옆에 살게 된 건 아무리 생각해 봐도 
주제넘는 짓이구먼유.
  하지만 내가 촣아서 사는 게 아녔어유. 다 주인님의 뜻이었지유. 
따지자면 나도 어려운 자리에 사는 것보담 편안한 옹기전에서 투박한 
질그릇들과 따뜻이 등대고 사는 게 훨씬 편했시유. 낸들 뭐가 좋아 이 
노릇을 하겄어유? 아무리 내 얼굴이 두껍다지만 늘 미움을 받으면서 사는 
일은 그리 쉬운 일이 아녀유. 얄미운 친구를 너그럽게 용서하고 이뻐해 
보셔유. 그게 어디 잘 되던감유? 처음엔 주인님께 투정도 많이 했어유.
  "지는 저 낮은 곳이 좋아유. 제일 높은 위층에 사는 일은 어지러워서 
안되겠구먼유. 주인님, 제발 지를 한쪽 구석에 없는 듯이 있게 해 
주셔유."
  그럴 때마다 주인님은 한숨을 푸욱 내쉬시며, 오히려 보잘것없는 저한테 
부탁을 하시는 거였시유.
  "뚝배야, 너를 그 곳에 살게 하는 건 다 생각이 있어 하는 일이란다. 
물론 네가 그 동안 험한 곳에서 고생만 하고 살았으니 이젠 호강을 받기도 
해야겠지만, 금배의 마음을 고치는 일은 너를 통해서만 할 수 있는 
일이란다. 나는 너를 높여 금배를 부끄럽게 하고 싶은 거야. 금배를 
언제까지나 저렇게 둘순 없지 않니? 난 내 찬장 속의 물건들을 모두 
아끼거든."
  하시며 주인님의 눈동자에 어리는 눈물을 보고 나는 정신이 번쩍 
들었어유. 그리구는 내가 할 일을 알았지유. 나는 주인님을 위해서는 내 
목숨을 다 주는 한이 있더라도 금배를 도와 주고 싶었어유. 그것이 곧 
주인님을 기쁘게 해 드리는 일이라는 걸 알았으니께유. 
  그렇다구 금배의 나쁜 버릇을 부추기는 일은 절대로 안 했어유. 맘에 
없는 친절이나 굽신거리는 일 따위는 금배를 망치게 하는 일이니, 
주인님의 사랑을 받는 금배가 되게 하려면 그런 것부터 고쳐야 하니께유.
  그렇다고 내가 잘 나서 그런 건 절대 아니어유. 내 밑천까지 탈탈 
털어두 어느 한 구석도 금배보다 나을 게 조금도 없는 뚝배기인걸유.
  "바보, 멍청이, 머저리 같은 놈..."
  금배가 걸핏하면 지헌티 내뱉는 소리지만, 참말로 그 말이 맞구먼유. 
그렇다고 하루에도 몇 번씩 그런 말을 들어 보세유, 부아가 안 나나. 나도 
속아지가 있는 놈잉께 억울하고, 왜 이런 놈으로 태어났나 하고 쓸쓸해질 
때도 많구먼유. 속으로 눈물도 흘리구유, 그럴 때면 주인님이,
  "뚝배야, 사랑은 참는 것이란다. 하지만 억지로 참는 건 아무 소용이 
없어요. 금배를 사랑하는 맘으로 참으려무나. 그것이 곹 내게 충성하는 
일이니..."
  하시며 내 슬픔을 자근자근 눌러 주시곤 하지유.
  그러면 나는 눈물을 닦고 생각해 봐유.
  '아직 내 속에도 고개를 쳐드는 놈이 있구나' 하구유. 그리구 그놈을 꾹 
누르고 깔아뭉개고 깎아 내려고 무진 애를 쓰지유. 뚝심 쓰는 것으로 
치자믄 찬장 안에서 지를 당할 물건은 없을 것이구먼유. 하지만 참말 못 
당할 건 속엣놈이어유. 아무리 달래고 을러도 보고, 다짐도 맹세도 숱하게 
해 보았지만, 금새 또 고개를 쳐들고 일어서니 참 힘도 세기두 하지유. 
그런 지가 금배를 어떻게 해 보겠다는 건 아녀유. 주인님이 제게 그 일을 
하게 하시니 하는 거지유. 그렇지만 금배는 무척 고집이 셌어유. 주인님이 
늘상,
  "귀히 쓰는 그릇은 자기를 높이지 않는 법이란다. 속엣놈을 이겨야 
한다."
  하시는 데도 금배는 그걸 당최 모른대니께유.
  천 참말루 애가 탔어유. 주인님이 바라시는 대로 금배가 하루 빨리 
뾰족한 창날 위에 초를 끼우고 밝고 황홀한 촛불을 밝혀 주기만을 
기다렸구먼유. 그래도 금배는 여전했어유.
  그래서 참다 못해, 어느 날 지는 금배를 붙들고 타일렀어유.
  "금배야, 촛대는 지 몸을 번쩍거릴 때보다 촛불을 켤 때가 더 아름다운 
법이라구 주인님이 말씀하셨구먼. 그런데 넌 왜 그렇게 주인님의 가슴을 
아프게 하는 것이여?"
  "뭐, 뭐라고? 아휴, 내가 너따위 녀석한테 괄시를 받다니. 아유, 분해!"
  금배가 파르라니 질려 화들짝 뛰어올랐어유.

  맙소사! 지는 그때사 무슨 잘못을 저릴렀는지 확실히 알았어유. 금배가 
폭탄처럼 화를 내며 지를 덮쳤어유 하지만 그렇게 부셔져도 싸유. 
부서져서 산산조각이 나도 할 말 없어유.

  이상은 금촛대와 뚝배기의 이야기였습니다.
  그런데 더 알 수 없는 일은 찬장 주인은 금촛대와 뚝배기의 이야기를 
듣고 더없이 즐거워하며 축하찬지를 열었다는 것입니다.
  자, 여러분도 시인의 집으로 달려가서 함께 축하해 주시기 바랍니다.

       3장  그리운 언덕의 이야기들

  엄마, 나는 달이어요.
  저 밝은 하늘에 떠서 
  살아야 해요.

    노래를 잃은 시인
  금촛대와 뚝배기의 이야기를 떠올리던 시인은 문득 자신의 얼굴이 보고 
싶어졌습니다. 시인은 오랜만에 거울을 드려다 보았습니다. 거울속에는 
우울한 표정으로 굳어진 낯선 얼굴의 사나이가 있었습니다. 생활에 찌든 
도시인의 모습이었습니다.
  지혜롭게 빛나던 이마엔 주름이 고랑을 팠고, 빛나는 눈동자는 과로와 
폭음으로 붉게 충혈되어 있었습니다. 재산을 늘리랴, 명예를 빛내랴 근심 
걱정하고, 조바심하고, 가슴 졸이며 사느라 추레해진 얼굴을 거울은 
비추고 있었습니다.
  "아, 저게 누구야?"
  시인은 소스라치게 놀라서 자신도 모르게 땅바닥에 털썩 
주저앉았습니다. 그리고 거울 속에 비친 또 하나의 자신을 
내려다보았습니다.
  '그동안 내가 무엇을 위해 살았던가? 이 곳에 와서 얻은 게 무엇이란 
말인가?'
  시인은 자신이 그 동안 얻은 것을 곰곰히 계산해 보았습니다.
  여느 사람들과 똑같이 넓고 편리한 집을 사고, 잘 정돈된 정원과 편히 
다닐 수 있는 자동차와, 왕이 되기에도 손색없는 저금 통장... 눈에 
번드르한 것들이었지만 불이라도 난다면 깡그리 타서 없어져 버릴 
것들이었습니다. 

  그러고 보면 그 동안 시인은 아무것도 남을 게 없는 삶을 살고 있었던 
것입니다.
  "아, 다 가진 것 같았는데... 실은 텅빈 삶을 살았어."
  시인은 마르지 않는 노래를 찾아 헤매고, 시들지 않은 영광과 불에 
태워도 타지 않을 진실을 찾으려 애쓰던 시절이 꿈결에나 있었던 일같이 
아득했습니다.
  '아, 무서워! 내 모습이 이렇게 추악해 지다니... 이건 내 모습이 
아니야!' 시인은 무너앉는 마음을 달랠 길이 없어서 도시를 감싸 흐르는 
강가로 차를 몰았습니다. 바닷바람이 울려 주는 종소리도, 그리운 산새 
소리도 들려올 리 없지만, 그래도 '그리운 언덕'이 생각나면 찾아와 
향수를 달래곤 하던 곳이었습니다.
  도시의 화려한 불그림자가 울긋불긋한 기둥들을 세운 강물위에 휘영청 
달이 빠져 일렁이고 있었습니다.
  달을 보면 언제나 생각나는 달이공주. 죽어서야 환하게 빛나는 목숨을 
얻은 달이가 문득 생각났습니다. 그리고 그리운 언덕에 살던 이웃들이 
하나 둘 떠올랐습니다. 하늘을 훨훨 나고 싶어하는 딸을 키우는 달이 
엄마, 밥 많이 먹는다고 구박받던 뚱보 새악시... 그들이 들려 주던 
이야기들이 못내 그리웠습니다.
  시인은 강가에 주저앉아 '그리운 언덕'에 살던 이웃들의 이야기를 
되뇌어 보았습니다.

    달이공주
  날고 싶어요.
  엄마, 저 문을 열어 주셔요.
  여긴 너무 갑갑해요.
  숨이 막힐 것 같아요.
  내가 갖고 싶은 건 푸른 하늘.
  헝겊으로 만든 곰이나 장난감 기차가 아니에요.
  암마, 숲으로 가게 해 주셔요.
  하늘을 보게 해 주셔요.
  살아 있는 동물들과 놀게 해 주셔요.
  방울새랑 얘기하게 해 주셔요.
  아아, 엄마아아아아-
  오 얘야! 너는 오늘도 조롱 속에 갇힌 새처럼 그렇게 잠긴 문을 
두드리며 애원하는구나. 내 가슴벽을 치는구나. 하지만 엄만 문을 열어 줄 
수가 없단다.
  엄마의 가슴이 쓰라리고 아파도 두 손으로 귀를 틀어막고 고개를 흔들 
수밖에.
  네가 아가라면 어찌 문을 잠그는 일 같은 걸 생각이라도 했겠니? 
아가에겐 모든 문이 열려 있단다. 네가 어릴 땐 아무 두려움없이 그 문을 
아장아장 드나들었고, 엄마도 병아리 뒤를 따라가듯 하면 되었으니까...
  이제 네 나이 열 여섯, 너는 차츰 몸이 자라고, 힘이 세어지고, 고집도 
세어졌지. 네 소망은 오로지 맘껏 뒤어노는 것이었어.
  그러나 세상은 잔디밭이 아니란다. 곳곳에 무서운 함정이 있고 급하게 
오가는 자동차와 위험한 강도들이 있다고 아무리 타일러도 넌 그 말을 
몰라들었지.
  그런 너를 고이 지키기 위해 엄마는 눈물을 머금고 문을 잠근 것이란다.
  얘야, 넌 이 세상에서 하나밖에 없는 엄마의 소중한 딸이란다. 오랫동안 
아가가 없던 엄마에게 주신 하늘의 선물이지.
  넌 꼭 달님같이 환하고 꽃같이 어여뻤지. 아빠는 네가  달님같이 
생겼다고 '달이'라는 이름을 붙여 주셨단다.
  네가 태어난 후로 우리집은 즐거운 웃음이 샘물처럼 흘러 넘쳤단다. 
세상에 너처럼 사랑스런운 아기가 또 있을까?
  방싯방싯 웃거나 포동포동한 다리를 버둥대거나, 새벽별같이 예쁜 눈을 
또랑또랑 굴리는 네 모습은 종일 들여다보아도 싫증이 나지 않았단다.
  엄만 네 향그러운 젖냄새에 취해 기저귀를 갈고, 목욕을 시키고, 
알강달강 얼러 재우는 일로 하루해가 모자랄 지경이었단다.
  널 보는 사람들은 모두 놀랐단다.
  "아이, 참! 달님 같은 아이군요. 이렇게 예쁜 아긴 처음 보았어요. 꼭 
하늘나라에서 온 선녀 같아요."
  그럴 때마다 엄만 세상의 행복을 혼자 차지한 것 같아 미안 하기조차 
했었단다.
  네가 태어난 지 한 돌, 엄만는 신나게 음식을 장만하여 이웃들과 
친척들을 청했단다. 많은 사람들이 실타래를 네 머리맡에 놓으며 축복해 
주었지.
  "달이야, 건강하게 자라라."
  "이 세상에서 제일 아름다운 미녀가 되어야 해."
  이마에 성호를 긋는 사람도 있었지.
  "하나님이 너와 함께 하시기를..."
  아아, 그런데 그 다음 순간, 엄마의 기쁨은 신기루처럼 사라지고 
말았단다.
  잔치에 초대받지 못함 마녀같이 얼굴을 찌푸리고 있던 촉새할머니가, 
촉바르게 내뱉는 한마디에 행복의 파랑새가 날아가 버리고 만 거란다.
  "그나저나, 얘가 이상하지 않우? 돌인데도 앉지도 못하고 누워 있다니 
어디가 잘못되 게 틀림없수. 우리 손녀는 제 돌날에 돌떡을 이고 
다녔다우."
  입바른 소리 잘하는 촉새할머니의 말 한마디에 찬치판은 일시에 흥이 
깨어지고 엄마는 온 천지가 무너지는 듯 눈앞에 아무것도 보이지 
않았단다.
  "원, 성질머리하고는... 늦되는 아이도 없진 않아요. 원, 이 좋은 날에 
웬 험구덕이우?"
  사람들은 심술궂은 촉새할머니를 나무라며 엄마를 위로했지만 엄마는 
가슴이 쿵쿵 뛰었단다.
  얘야, 사실 그랬단다. 그 동안 누구에게도 말은 하지 않았지만, 엄마는 
네가 돌이 다 되었는데도 늘 벙싯거리며 누워있기만 하는 것이 
불안했단다.
  촉새할머니의 말을 듣고 엄마가 심하게 놀란 것도 정말 그말이 맞다는 
생각이 들었기 때문이었단다.

  엄마는 촉새할머니의 말이 끝나자마자 너를 들쳐업고 정신없이 병원으로 
달려갔단다.
  "점더 두고 보면 확실히 알겠지만 늦동이군요. 외모는 탈없이 잘 
자라겠지만 지능은 아주 천천히 발달될 것입니다. 정말 안되었군요. 
이렇게 예쁜 아기가..."
  "안 돼요. 안 돼요! 하필이면 내 딸이 그럴 리가 없어요."
  엄마는 의사의 말을 믿을 수가 없어서 이 병원 저 병원 돌아다녀 
보았지만 어디든 똑같은 진단이 나왔을 뿐이었단다.
  세상에서 제일 아름답고 지혜로운 아이로 키우고 싶었는데, 늦동이라니!
  엄마는 의사의 말이 믿기지가 않아서 오랫동안 몸부림을 쳤지만, 그 
사실을 받아들여야만 했단다.
  점점 자랄수록 너는 눈에 띄게 늦동이 티가 났지. 몸은 보통 아이와 
똑같이 자랐지만 너의 속사람은 아주 더디게 자랐단다. 앉는 것도 것는 
것도 말하는 것도 조금씩 자라더니 네마음은 네 살에서 아주 머물고 
말았단다.
  네겐 네 살 때 같이 놀던 동무 짝눈이와 네 살 때 잡던 잠자리와, 네 살 
때 놀던 숲 속의 기억이 전부였단다. 네 가슴이 너무 작고 아름다워서 
세상의 잡동사니들을 담을 수 없었기 때문이었지. 네 가슴은 언제나 맑은 
호수, 죄를 모르는 아기 천사였지. 너는 천국의 풀밭을 뛰놀 듯 그렇게 
살았지. 한 점근심이나 아픔이 깃들 곳이 네겐 없었단다.
  네 입술은 굳게 잠겨 있지만, 네 마음의 호수에는 아름다운 시심이 담겨 
있었고, 좋은 사람을 알아보는 눈과, 예쁜 것을 볼 수 있는 지혜밖에 더 
담을 수 없었단다.
  네 말은 천사의 말처럼 아무나 들을 수 없었지. 네가 응응-- 하면 변을 
보겠다고 하는 뜻이고, 맘맘-- 하면 먹을 거을, 비삐-- 하면 아름답다고 
말한다는 것을 엄마만이 알아들을 수 있었단다. 그러나 얘야, 세상에 살기 
위해선 많은 말을 알아야만 한단다. 그렇다,아니다,놀자,먹자,가자 등... 
네 키만큼많은 말을 익혀야만 쉽게 살 수가 있단다.
  엄마는 네가 살아가는 데 필요한 말을 가르치려고 애를 썼지만 넌 
조금도 관심이 없었지. 네게 필요한 건 말이 아니었지. 너는 손으로 말을 
그려내는 특이한 재주를 가지고 있었단다.
  네가 그려내는 말은 한 편의 시가 되었지.
  엄마, 잠자리는 아무 말 할 줄 몰라요.
  그래도 즐겁게 살고 있어요.
  나팔꽃도 고운 소리 낼 줄 몰라요.
  그래도 신나게 노래하는걸요.
  구름도 바다도 산도 말하지 않아도 
  그래도 제 할 일 다하고 있어요.
  엄마, 나는 부끄럽지 않아요.
  진실은 꼭 말로 하지 않아도
  눈으로 가슴으로 다 통한답니다.
 
  그래, 얘야, 입으로 나오는 말은 진실보다 거짓말이 더 많은 게 
사실이지. 너의 말을 보고 있으면 엄마는 부끄러워 닫힌 네 입을 열려는 
욕심을 다 거두었단다.
  하지만 아가야, 밖으로 드러내 보일 수 없는 네 마음을 누가 알아 
주겠지?
  자랄수록 네 뒤을 따라다니며 놀려대는 저 악동들에게 무슨 말로 설명해 
주어야 알아듣겠니? 멀쩡히 같이 놀다가도 싫증이 나면 침을 뱉고 때리고 
흙을 끼얹고...
  네 머리 속은 언제나 티검불투성이었지. 아아, 엄마에겐 더없이 소중한 
네가 그런 천대를 받다니! 그래도 넌 조금도 싫은 기색조차도 없이 그저 
재미난 놀이라도 하듯 신나는 표정으로 히이 웃고서 있었지. 
  "이 녀석들아! 그만두지 못해?"
  엄마가 기가 막혀 고함을 지르며 달려갈 때까지 넌 화도 낼줄 모르고 
그렇게 놀고 있었단다.
  억울하고 분한 엄마의 가슴이 폭포같이 통곡하는 줄도 모르고...
  얘야, 엄마의 마음과 네 마음은 그렇게 달랐단다. 엄만 땅의 것을 
걱정하고 슬퍼하는데 넌 하늘을 바라보며 웃었단다.
  엄만 네가 천대받지 않도록 너를 집 안에 붙들여 두려고 애쓰는데, 넌 
잠시도 갇혀 있는 걸 싫어했었지. 잠시만 한눈을 팔아도 잠자리처럼 
새처럼 훨훨 달아났단다. 식구들이 목이 타도록 너를 부르며 
찾아다니데도, 넌 천연덕스럽게 혼자 숲 속에서 잠자리를 잡거나 작은 
동물들과 놀고 있었지.
  어떨 땐 낯선 이들에게 끌려가는 너를 되찾아 온 날도 있었단다.
  오, 아가야! 그러니 어찌 너를 밖에 내보낼 수 있겠니? 그런 엄마의 
속도 모르고 넌 언제나 졸라댔지.
  엄마, 나는 달이어요.
  저 밝고 맑은 하늘에서 살아야 해요.
  
  네 속사람은 그렇게 작은 아이로 머물러 있는데, 네 몸은 자꾸 자라고 
꽃봉오리같이 피어나서, 너는 어느덧 아름다운 처녀가 되었단다. 그리고 
네 혼도 봄을 맞은 나무처럼 설레곤 했단다.
  너는 네 또래 사내애가 지나가면 예쁘게 웃어 주기도 하고, 네 소꿉동무 
짝눈이의 얼굴을 날마다 그렸단다.
  얘야, 넌 이제 다 큰 처녀로 살지 않으면 안 된단다. 네가 예전처럼 
뛰어 놀기엔 숲은 너무 우거졌고, 까치밥 따 모으던 소꿉동무 짝눈이는 
'그리운 언덕'을 떠나 먼 곳으로 이사를 갔단다. 그러나 아무리 말해 
주어도 그걸 알아듣지 못하는 너는 날마다 짝눈이를 찾으러 가려고 
안달했단다.
  그런 너를 지키느라 엄마는 병이 나도 앓을 틈이 없었단다. 오늘도 너는 
엄마가 잠시 부엌일을 하는 동암 창문을 깨뜨리고 달아났단다.
  "달이야! 달이야!"
  깜짝 놀란 식구들이 네 이름을 부르며 허둥지둥 거리를 해매고, 엄마도 
가슴이 옴팍 내려앉도록 너를 찾아다녔단다. 그러다가 공사장 모랫더미에 
주저앉아 대여섯 살짜리 아이들과 놀고 있는 너를 보았을 땐 엄마의 
마음이 어떠했겠니?
  "하하하! 바보 달이, 바보, 바보!"
  악동들이 네 머리카락을 잡아당기고 모래를 줄줄 들어붓고 있는 
중이었단다. 그래도 너는 그 속에 앉아 즐겁게 웃고 있었지.
  얘야, 그래서 우리 식구들이 생각해 낸 것은 더 큰 자물쇠와 창살을 
달아 아무도 너를 해치지 못하도록 방 안에 두고 보호하기로 한 거란다.
  그랬더니 넌 우리에 갇힌 야생동물처럼 손톱 밑에 피가 맺히도록 문을 
긁어 대는구나. 엄마의 가슴을 긁는구나.
  "맘맘. 문 여-."
  "달이야, 이 철부지야!"
  넌 날마다 밖으로 나갈 수 없어 울고,엄만 널 보내줄 수 없어서 
울었단다.
  어느 날 엄마는 네 방문 밖에 앉아 걸핏하면 문을 부수고 나가려는 너를 
지키다가 의자에 앉은 채 잠이 들었단다.
  "달이 어머니,달이 어머니!"
  누군가가 엄마의 잠 속으로 들어와 엄마를 물렀단다. 눈을 떠 보니 아주 
잘 생긴 애꾸눈 시동이었단다. 시동은 엄마에게 가까이 오더니, 
  "달이 아가씨가 누군 줄 아셔요?"
  하고 물었단다. 엄마가 고개를 흔들었더니 그 시동이 말했단다.
  "아주머니, 너무 슬퍼 마셔요, 달이 아가씨는 원래 우리 달나라의 
공주님이셨답니다. 공주님은 무척 장난꾸러기셨지요. 아무리 임금님의 
귀여움을 한 몸에 받는 공주님이셨지만 우리들에겐 심술궂기 짝이 없는 
개구쟁이었습답니다. 걸핏하면 시녀들의 머리채를 당기기도 하고 모래를 
뿌리는가 하면, 예쁜 시녀의 얼굴에 숯검정을 묻혀 주기도 했어요. 나이 
많은 대신들의 뺨도 철썩 올려붙여 놓고 깔깔거리고 웃어대기도 했답니다. 
이 눈도 공주님이 가시밭에 떠밀어 이렇게 되었답니다. 달나라 백성들은 
괴로움을 당하다 못해 임금님께 상소문을 올렸어요.
  '임금님, 신들은 공주님 때문에 견딜 수 없사옵니다. 공주님의 버릇을 
고쳐 놓지 않으면 이 나라가 큰 변을 달할 것이옵니다.'
  상소문을 본 임금님은 고민 끝에 공주님을 땅에 보내어 열여섯 해 동안 
남을 괴롭힌 만큼 괴로움을 당하고 돌아오라고 귀양을 보내신 것이랍니다. 
임금님은 날마다 눈물로 공주님이 오실 날만 손꼽아 기다리고 
있었답니다."
  하고 얘기하지 않겠니? 아, 그래, 그럼 그렇지. 넌 달나라의 공주님이 
틀림없을 거야, 그러면 네겐 하늘이 전부였을 테고.
  엄마는 꿈 속에서 들은 시동의 이야기가 정말이 거라는 생각이 
들었단다.
  그렇다면 너를 감옥 같은 방안에 가두어 둔 것이 너무나 큰잘못이라는 
생각이 들었지. 그래서 너를 하늘이라도 실컷 볼수 있는 옥상에다 문을 해 
달고 놀도록 해 주었단다.
  너는 하늘만큼 기뻐했단다. 이리저리 뛰어다니며 잠자리를 쫓기도 하고, 
짝눈이를 부르며 즐겁게 뛰어놀았지. 그걸 보는 엄마도 오랜만에 가슴이 
환했었고... 그래서 엄만 한시름 놓았나 보다 하고 짐 안으로 들어와 
창가에 비치는 저녁 노을을 바라보며, 저녁 밥을 짓기 시작했었단다.
  그때였단다. 창문 밖으로 무언가가 쿵 하는 소리가 나서 부리나케 
달려나가 보니 아, 그것은 네가 옥상에서 난간에 올라서서 네 몸을 
땅바닥으로 날리는 소리였단다. 얘야, 내가 아직도 꿈을 꾸는 거니? 
그리고 넌 정말 달나라의 공주님이었니? 그래서 네가 그토록 그리던 
달나라로 돌아간 거니?
  아아, 얘야! 이럴 땐 어떻게 해야 하니?
  엄마는 다만 네가 열여섯 해 동안 세상 만물을 아름답게만 바라보던 네 
영혼의 창문인 두 눈을 가만히 쓸어닫을 뿐이었단다.
  그리고 하늘로 눈을 들어,
  "달이야, 달이 공주야! 잘 가거라. 문을 잠그지 않아도 되는 네 
고향으로 돌아가 착한 공주님으로 돌아가 착한 공주님으로 다시 살려무나. 
이제는 저 푸른 하는을 마음껏 날아다니며 새처럼 나비처럼 훨훨 기쁘게 
살려무나."
  하고 주얼거리며 네 영혼인 듯 환하게 빛나는 달님을 멍하니 
바라보았단다.

    하늘의 것을 먹은 새악시
  새악시는 먹보였습니다.
  먹보 새악시는 오늘 아침에도 밥 한 양푼을 다 먹어 치우고 트림을 끄윽 
했습니다.
  "아이고, 야 좀 보래이. 그 많은 밥을 다 묵어 치운데이."
  시어머니가 놀라서 호들갑을 떨어도 먹보 새악시는 밥상에서 눈을 떼지 
못하고 머뭇거렸습니다. 입맛이 땡기는 대로라면 아직도 밥 한 보시기는 
더 먹을 수 있을 것이지만 시어머니의 눈치가 무서워 주춤주춤 숟가락을 
놓다 말고, '입가심으로요.' 하는 듯 얼른 물김치 한 숟가락을 더 
떠먹었습니다.
  "참말로 황소같이 묵는데이. 식구들 점심밥 퍼 놓은 걸 다묵어 
치우다이... 옛말에 땅뙈기 더 늘리지 말고 입 하나 줄이라 카더이마는, 
아이구우..."
  시어머니는 기가 막히다는 듯 고개를 절래절래 흔들었습니다.
  먹보 새악시는 끊이지 않는 시어머니의 잔소리도 못 들은척, 잠자코 
그릇을 우루루 끌어다가서 설겆이를 시작했습니다.
  '어무이도 참, 묵어도 묵어도 배가 고픈 걸 우 짭니꺼. 점심이야 또 
하믄 돼지예. 곡식이사 올 농사 부지런히 지어 보탤끼고요.'
  라는 말이 입술까지 밀고 올라왔지만, 그래도 어른 앞에 대꾸하지 않는 
것이 시집 사는 새댁의 도리라고 귀에 못이 박히도록 타이르시던 친정 
어머니의 얼굴이 떠올라 목에 걸린 무우청 넘기듯 꿀꺽 말을 삼켰습니다.
  "하기사, 시집 오는 첫날에 큰상 받아 싹싹 묵어 치우는데 오죽 
할라꼬!"
  시어머니는 밥을 너무 많이 먹는 며느리를 본 것이 아무래도 큰일났다 
싶어 자꾸 험구덕을 늘어놓았습니다.
  "그땐 내가 쪼매 심했제."
  먹보 새악시는 시집올 때 일을 생각하고 얼굴을 붉혔습니다.
  "야야, 제발 음식 조심하거라. 시집 가는 첫날부터 새색시가 너무 많이 
먹으면 시어머니 눈에 엇난다. 숟가락은 들었다놓고 신부 술도 권하면 
잔에 손만 부딪히고 고갤랑 다소곳이 숙이고 있어야 헌다."
  "걱정 마이소 어무이예."
  시집을 가는 딸을 앞에 놓고 신신당부를 하시던 어머니께 대답을 
시원하게 하고 나오긴 했지만 먹보 새악시가 새댁에 도착했을 땐, 벌써 
속이 헛헛해오기 시작하였습니다. 아침부터 연지곤지 찍고 치장하느라 
바빠서 아침을 대강 먹은 탓이었습니다. 그런데다가 시댁 식구들에게 절을 
하고 어쩌고 하다 보니 점심 때가 꼭 차서, 아주 허기증까지 나서 견딜 
수가 없었습니다.
  폐백 절차가 끝나고 겨우 각시방에 들어가니 그제서야 커다란 새각시 
상이 들어왔습니다.
  "자, 상 들어가우. 오늘은 새댁이 큰 상을 받는 날이니 맛있게 먹구려."
  혼인잔치 시중을 드는 하님이 상을 들고 와서 새악시가 수줍어 못 
먹을까봐 숟가락을 쥐어 주자 먹보 새악시는 어머니의 당부도 까맣게 잊고 
밥이며 국이며 떡, 과일들을 정신없이 입안으로 끌어넣었습니다. 화장이 
지워지고 노랑 웃저고리에 국물이 튀어 얼룩이 지는 것도 생각할 겨를이 
없었습니다.
  "아이구마니나!"
  새색시 구경을 왔던 마을의 아낙네들이 모두가 놀랐습니다. 그래도 먹보 
새악시는 맛있는 식혜 국물까지 후루룩 들이 마신 후에야 숟가락을 
내려놓았습니다.
  "저,저런! 저런!"
  새 며느리가 들어오는 날 머리를 쓰다듬어 주면 싸우지 않고 잘 
지낸다는 풍습대로 머리까지 쓰다듬어 주었는데 시어머니는 금새 얼굴이 
붉으락푸르락해서 새악시 방을 들락거렸습니다. 새악시는 그것도 모르고 
오랜만에 맛있는 음식을 너무 많이 먹은 탓에 졸음이 쏟아졌습니다.
  "새댁, 일어나우. 아이구 이 일을 어째!"
  곁에 앉은 하님이 옆구리를 찝적였지만 소나기 같은 잠을 이길 수가 
없었습니다.
  "저런 새악시는 처음 보는구먼."
  아낙네들이 웅성웅얼 수군거리는 소리가 들여왔지만 먹보 새악시는 아예 
벽에 기대어 코까지 드르렁 골면서 잠이 들고 말았던 것었습니다.
  "아이고, 저런 천하태평이 있나."
  시어머니가 발을 동동 구르던 그 때 일은 생각만 해도 웃음이 나와서 
먹보 새악시는 설거지를 하다 말고 킬킬 웃었습니다.
  시어머니는 그런 며느리의 비윗장을 긁어 구박을 주고 싶어서 속상할 
소리만 골라 이기죽거려 보았지만 새악시는 들었는지 못 들었는지 밥솔만 
벅벅 긁어 물누룽지를 후루룩 둘러마셨습니다.
  "누룽지는 언제 묵어도 꿀맛이데이."
  먹보 새악시가 배가 둥둥 불러 중얼거렸습니다. 그 꼴을 보자니 
시어머니는 울화통이 치밀어올라 가슴을 쿵쿵 치며 휭하니 마실을 
나섰습니다. 오분이네 엄마에게 푸념이라고 늘어놓아야 속이 풀릴 것 
같았습니다.
  "내 참! 며느리를 본 게 아니라 식충이를 데리고 온 기라카이."
  담 밖에서 시어머니의 투덜거리는 소리가 한참이나 들려왔지만 먹보 
새악시는 아예 벙어리 시늉을 했습니다.
  "야야, 시집가믄 말이다. 귀머거리 삼 년, 벙어리 삼 년, 장님으로 삼 
년을  살아야 한데이. 우야든동 꾸욱 참아야 하느니기라."
  시집올 때, 무슨 일이 있더라도 벙어리나 귀머거리같이 소경같이 살라고 
하신 어머니의 당부대로 살다 보니 불편하기 짝이 없었습니다.
  "내가 좋으면 남도 좋다고 했니라."
  어머니의 말씀대로 시어머니가 아무리 험한 소리를 해도 귀를 틀어막고 
입을 봉하고 살았습나다. 그러다 보니 먹보 새악시는 더욱 더 먹는 일로 
마음을 채울 수밖에 없었습니다.
  "에구, 니는 손국시도 못하나!"
  "밥이 여물어 몬 묵것다."
  "질어서 몬 묵것다."
  "우째 걸음이 그래 느리노?"
  시어머니가 터무니없이 트집을 잡아 구박을 할 때마다 꾹꾹 눌러 
먹었습니다. 시어머니는 아무리 골탕을 먹여도 바보 같이 양식을 푹푹 
퍼먹어 치우는 며느리가 얄미워 죽을 지경이었습니다.
  "아이고! 아까워. 안 먹고 안 입고 뼈 빠지게 모아 놓으면 뒷골 야시가 
물러간다 카더마는 참말로 그 짝일세. 저 먹충이가 내 재산 다 축낸데이."
  시어머니는 갈수록 더 야멸찬 말만 골라서 며느리의 속을 뒤집어 
놓았습니다.
  그렇게 살기를 구 년- 벙어리 삼 년, 귀머거리 삼 년, 소경으로 삼 
년이었습니다.
  그런데 그 때부터 먹보 새악시에게 이상한 증세가 나타나기 
시작했습니다. 가슴에 꾹꾹 눌러 참은 소리들이 터져나오기 시작하는 
것이었습니다. 그날도 여느 날들처럼 시어머니가 면박을 주려고 몇 마디 
했을 뿐인데, 갑자기 먹보 새악시가 이상한 소리를 지르는 것이었습니다.
  "아아아아아아아아아아아 --"
  "아니, 쟈 좀 보레이. 쟈가 안 하던 짓을 하네?"
  시어머니는 트집거리가 생겼다고 처음엔 좋아하다가 며느리가 종일 
소리를 지르자 겁이 덜컥 났습니다. 괴상한 고함소리는 아무리 못하게 
막아도 계속 흘러나왔습니다. 솜으로 입을 틀어막고 이불을 두르고 골방에 
가두어 놓아도 막무가내였습니다. 봇물 터진 듯이 며칠 동안이나 
흘러나오는 바람에 마을 사람들이 모두 몰려오고, 지나가는 사람들조차 
몰려와 한마디씩 늘어 놓았습니다.
  "하이고, 시집 올 때는 그리 곱고 참하더이마는..."
  "아니, 그래, 며느릴 얼마나 구박했으면 저 지경이 다 됐겠노, 쯔쯧."
  "어서 의원에게 데리고 가 봐야 되지 않겠능교?"
  "사람이 미쳐가는데 그냥 둘낍니꺼?"
  돈이 아까워 귀신이 들었다고만 우기는 있던 시어머니는 마을 사람들의 
채근을 받고서야 겨우 서두르기 시작했습니다.
  그러나 이 의원 저 의원 찾아가 보아도 의원들은 머리를 흔들었습니다.
  "아이고, 남사시러바라!"
  시어머니는 이상한 소리를 질러대는 뚱뚜한 먹보 며느리를 데리고 
이번에는 침술이 용하다는 의원을 찾아갔습니다. 의원은 첫눈에 먹보 
새악시의 병을 알아 보았습니다.
  의원이 맥을 짚어보고 침을 놓자, 먹보 새악시의 고함이 조금씩 
줄어들기 시작했습니다. 그 틈을 타서 의사는 먹보 새악시의 귀에 대고 
무슨 말인지를 소근거렸습니다. 그랬더니 먹보 새악시는 고함소리가 
그쳤습니다.
  그러나 며칠 동안 소리를 지른 탓인지, 먹보 새악시는 그만 쓰러져서 
정신을 잃고 말았습니다.
  "아이고, 이게 웬 날벼락인교?"
  "걱정마세요. 할머니. 며느님은 지쳐서 잠이 들었답니다."
  "선상님은 참말로 용한 의원이십니데이. 그란데 쟈가 와 져캅니꺼?"
  "마음이 허전할 때는 하늘의 것을 먹어야 하는데 그걸 몰랐으니 저런 
병이 생긴답니다. 담아도 담아도 차지 않는 것을 너무 많이 먹었군요."
  "그라믄 어째야 낫는 깁니꺼?"
  "하늘의 것을 먹어야 합니다."
  "하늘의 것을 먹어야 낫는다꼬예? 아이고메, 참 요상시런 약도 다 
있데이. 그라믄 돈이 많이 들낀데 하, 이것 참!... 쫓아내 삐릴 수도 
없고... 우짜믄 좋으까예?"
  "돈이라면 한푼도 안 듭니다. 그건 할머니가 하시기에 달렸어요. 
오늘부터 잔소리 대신 매일 한번씩 며느리의 머리를 쓰다듬어 줘 보세요. 
그리고 재 너머 용담계곡에 가면 하늘의 정기가 서린 옹달샘이 있답니다. 
그 옹담샘물을 떠다 먹이면 며느님의 병이 날을 겁니다. 그런데 그 물은 
반드시 할머니의 손으로 떠와야만 약효가 있답니다."
  "돈 드는 일만 아이라모 문제 없십니더. 그라모 하늘의 것은 우째 
믹입니꺼?"
  "그런 게 바로 하늘의 것을 먹이는 일이랍니다."
  "아이, 그라모 내가 의원이 되는 거 아입니꺼?"
  "그렇습니다. 며느님의 병은 할머니가 의원이 되어야 낫는 답니다."
  그렇게 해서 집으로 돌아온 시어머니와 먹보 새악시는 의원이 시키는 
대로 열뭉귀찮았지만, 돈을 들이지 않고도 병을 고친다는 말에 힘든 줄을 
모르고 하늘의 것을 뜨러 다녔습니다.
  그리고 또 매일 며느리의 머리를 쓰다듬어 주었습니다. 싫은 걸 억지로 
쓰다듬어 주려니 조금 멋쩍어서 속으로 '오늘은 내 것 안 먹어 치우니 
그래도 고맙다 아이가!' 하며 쓰다듬었습니다.
  '어무이가 나를 위해 저 고생을 하시는데 나는 우짜믄 좋을꼬?'
  며느리는 핀잔만 주고 구박만 하던 시어머니가 먼 길을 걸어 약을 구해 
주는 정성이 고마워서 몸둘 바를 몰랐습니다.
  먹보 새악시는 시어머니가 떠다 주는 하늘의 물이 밥 한 그릇 더 먹는 
것보다 더 기뻤습니다. 그럴 때마다 시어머니는 며느리의 머리를 쓰다듬어 
주었습니다. 먹보 새악시의 식욕이 점점 줄어들었습니다. 시어머니도 차츰 
며느리가 기특해 보였습니다.
  먹보 새악시는 몸을 아끼지 않고 어떻게 하면 시어머니를 기쁘게 해 
드릴까 하는 생가으로 종일 동동거리고 다녔습니다.
  "이제 보니 내가 며느리 하난 잘 얻었데이. 저 아 덕분에 얻은 게 한두 
가지가 아이라카이."
  시어머니는 진심으로 며느리가 기특해서 머리를 쓰다듬고 약수물을 떠다 
먹였습니다. 먹보 새악시도 하늘을 먹은 듯 기쁨이 가득했습니다. 집안 
일을 부지런히 끝내 놓고 들일도 하고 두엄도 져나르고 볏가리도 
날랐습니다.
  "아이구, 야야, 그러다가 병나문 우짜노! 뭘 좀 묵어야제."
  시어머는 이제 며느리가 밥을 달게 안 먹는 것만 가슴이 아팠습니다.

    잃어버린 노래 
  슬프고 아름다운 그들의 이야기를 생각하면서, 시인은 다시는 '그리운 
언덕'의 이야기들을 듣지 못하게 된 자신이 너무나도 슬펐습니다.
  '아아, 이렇게 답답하고 막막할 수가 있나! 아무 것도 들리지 않고, 
노래할 수도 없어!'
  시인이 고통스럽게 밤을 지새우며 억지로 쓴 시는 지친 사람들의 마음을 
어루만지기는커녕 오히려 피곤함을 줄 뿐이었습니다.
  "시인의 시가 변했어. 읽지 않음만 못해. 쓸데없는 말장난만 늘어 
놓았을 뿐이야."
  그토록 시인의 시를 칭찬하던 사람들 모두가 시인의 시를 외면했습니다.
  그 틈을 타서 평소에 시인의 영광을 질투하고 있던 사람들이 일제히 
일어서서 시인을 몰아내기 위하여 사람들을 충동질했습니다.
  "그 따위 시도 시라고? 어린 아이도 쓰겠다! 원!"
  사람들은 이제 다시 시인의 시를 읽으려 하지 않았습니다.
  창찬 대신 비웃음을 보내며 하나 둘 그의 곁을 떠나갔습니다. 그것은 
바로 시인의 생명을 뺏는 일이나 다름없었습니다.
  괴로움에 못 이긴 나머지 시인은 가까운 숲 속을 찾아갔습니다. 그러나 
시인은 나무 곁에 서기가 어쩐지 서먹서먹했습니다.
  "나무야, 내게 말 졸 해 주렴. 왜 나는 시를 쓸 수가 없지?"
  시인은 옛날처럼 나무의 이야기를 들어 보려고 귀를 기울였습니다.
  그러나  나무는 들은 척도 않고 가지를 흔들며 솔바람 소리만 낼 뿐, 
한마디의 대답도 해 주지 않았습니다.
  시인은 자신의 귀가 안 들린다는 사실을 모르고 여기저기 나무를 흔들며 
다녔습니다.
  "곤줄박이야. 왜 입을 다무고 있니? 내게 시를 주려무나."
  그러나 곤줄박이도 산새도 난처한 듯 후루루 날아가 버리고 말았습니다. 
입을 다물고 있는 것은 그뿐만이 아니었습니다.
  "바람꽃아, 제발 내게 시를 주렴. 난 요즘 시를 잃었단다."
  시인은 풀꽃들에게도 애원했습니다. 그러나 풀꽃들은 작은 입술을 
오무리고 고개를 살랑살랑 흔들었습니다.
  시인은 결국 숲 속의 친구들에게도 버림을 받고 물러나오지 않을 수가 
없었습니다.
  "아, 이게 무슨 변이야?"
  시인은 너무나 기가 막혀 하늘이 아득히 무너지는 것 같았습니다.
  시인은 집으로 돌아와 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했습니다.
  시를 잃어버린 시인은 맛을 잃은 소금 같았습니다.
  하늘을 보아도 부끄럽고, 땅을 보아도 부끄러워 고개를 들고 살 수가 
없었습니다.
  시를 잃고, 명예도 잃고, 시인에게 남은 것이라고는 후회와 괴로움밖에 
없었습니다. 시인은 오랜 시간 동안 울부짖으며 몸부림을 쳤습니다.

       4장  다시는 마르지 않을 길고 긴 노래를 부르기 위하여

  "딩딩 딩딩딩 디잉딩딩
  여기는 '그리운 언덕'
  어서 돌아오셔요. 오버!"

    돌아온 시인
  누가 저 숲 속에서 종을 치는 것일까요?
  딩딩, 딩딩딩, 딩딩딩딩--- 
  시인은 잠결에 아련히 들려오는 종소를 듣고 흠칫 놀랐습니다.
 
  딩딩 딩딩딩 딩딩디잉딩---
  (여기는 '그리운 언덕', 어서 돌아오셔요, 오버!)
  종소리는 그렇게 신호를 보냈습니다.
  '그리운 언덕이라고?'
  시인은 문득 귀에 익은 이름을 되뇌어 보았습니다.
  파도 같은 그리움이 밀려왔습니다.
  '하지만 아닐 거야!'
  시인은 고개를 절레절레 흔들었습니다. 그러나 아무리 고개를 흔들고 
귀를 틀어막아도 그 소리는 막무가내로 가슴을 헤집고 들어왔습니다.
  "그럴 리가 없어!"
  시인은 세차게 도리질을 하고 다시 돌아와 누워 잠을 청했습니다. 
그러자 얼마 않아서 종소리는 다시 들려왔습니다.
  딩딩딩 딩딩딩딩 디잉
  (여기는 '그리운 언덕', 숲이 다 죽어가고 있어요, 오버!)
  두 번째 들려온 시호는 더욱 놀라운 소식이었습니다.
  시인은 자기도 모르게 벌떡 일어나 허둥지둥 종소리를 더듬어 
따라나섰습니다.
  아직 잠이 덜 깽 비척거리는 걸음으로 꿈의 거리를 가로 질러갔습니다.
  산을 넘었습니다. 들을 지났습니다. 구비구비 고개도 넘었습니다.
  열, 스물, 서른... 마흔 번째 고개를 넘어 푸른 바다에 닿아보니, 아 
그곳은 시인이 꿈에도 잊지 못하던 '그리운 언덕' 이었습니다.
  언제나 시인의 마음이 뿌리 뻗어 있는 곳, 꿈을 주고 생명을 불어넣어 
주고 기쁨과 시를 주던 영혼의 고향이었습니다.
  "아, 그리운 나무야! 새야!"
  시인은 오랜만에 무겁고 불편한 도시의 옷들을 훨훨 벗고 숲 속의 옛 
친구들을 불렀습니다.
  그러나 어찌된 셈인지 그들은 맥없이 축 늘어져 있었습니다.
  "아,시인님! 어서 오셔서 저희들을 살려 주세요."
  "아니, 너희들의 모습이 왜 이렇게 변했니? 무슨 일이 있었니?"
  "시인님이 안 계시는 동안 저희는 이렇게 기운을 잃었답니다. 아무리 
어여쁘게 단장을 해도 입맞춤해 줄 시인님이 안계시니 꽃 피울 신명이 
나지 않았고, 나무들은 꿈을 꾸지 못했어요. 새들도 구슬픈 노래만 
불렀다구요. 노래해 줄 시인님이 떠났기 때문이죠. 시인님, 어서 
돌아오세요. 시인님이 돌아오셔야 우리가 다시 힘차게 살아갈 수 
있답니다."
  "오, 정말 미안하구나! 너희를 볼 낯이 없어."
  여기저기서 탄식을 터뜨리는 꽃과 새들의 이야기를 들은 시인을 
부끄러워 얼굴을 가리고 달려갔습니다.
  시인은 얼른 교회당 옆에 서 있는 아카시아 나무에게로 달려갔습니다.
  눈부신 꽃을 피워 오월의 언덕을 환히 밝히고 서 있는 아카시아 나무의 
가지에는 그리운 흰눈썹황금새도 돌아와 둥지를 틀고 있었습니다.
  거친 가시들이 돋은 자국마다 작고 하얀 종들이 무수히 달려 딩딩딩딩딩 
종을 흔들어 있었습니다.
  "아카시아야, 네가 내게 신호를 보냈니?"
  "네, 시인님. 와 주셨군요. 이렇게 돌아오실 줄 알았어요."
  "너희들을 보기가 민망스럽구나. 이제 내게 자랑할 거라곤 손톰만치도 
없단다. 모든 것을 다 잃어버린 빈 손뿐이야. 사람들에게도 버림을 받고 
너희들에게도 외면당했었지."
  "시인님. 비어 있는 그릇만이 빛난 것을 담을 수 있답니다. 시인님이 
우리드릐 이야기를 들을 수 있었던 것은 당신의 마음의 창이 맑게 비어 
있었기 때문이었어요. 그런데 당신이 그 유리창에 은칠을 하고부터 우리의 
이야기를 들을 수 없게 되었을 뿐, 우리들이 시인님을 외면한 적은 한번도 
없었답니다."
  "오, 이렇게 부끄러울 데가!"
  새와 나무의 이야기를 들은 시인은 부끄러워 몸둘 바를 몰랐습니다.
  "시인님, 저도 그랬어요. 전 아름다운 나무를 찾아다니다가 슴새의 
이야기를 듣고 제가 얼마나 부끄러운 짓을 했던가를 알고 제 자신을 
돌이켰답니다. 그래서 이렇게 '그리운 언덕' 으로 돌아왔더니 그토록 
찾아다녔던 아름다운 나무는 바로 '그리운 언덕' 에 있었답니다.
  그러면서 흰눈썹황금새는 자기가 돌아오게 된 이야기를 들려주었습니다.

    흰눈썹황금새의 이야기
  아름다운 나무를 찾아 강남 나라로 날아간 흰눈썹황금새는 넓은 땅과 
온갖 나무들이 있는 숲 속에서 겨울을 보내려고 찾아온 많은 철개들과 
즐거운 나날을 보냈습니다.
  모든 것이 넉넉한 강남 나라에는 언제나 순한 바람이 불고 맑은 물과 
밝은 햇살이 나무들의 키우고 있었습니다.
  '저렇게 많은 나무들 중에는 틀림없이 내가 찾는 아름다운 나무가 있을 
거야.'
  지식의 나무, 행복의 나무, 허영의 나무들이 빼곡히 들어선 숲으로 
날아간 흰눈썹황금새는 우선 가장 빛나는 잎새를 가진 '지식의 나무' 를 
찾아갔습니다.
  "안녕하세요. 지식의 나무님. 당신은 무엇이든 알고 계신다지요?"
  "알다마다! 난 이 숲 속의 박사니까 무엇이든 물어 봐."
  "전 아름다운 나무를 찾고 있어요. 모든 것을 견디고, 묵묵히 기다릴 줄 
알며, 자신의 삭혀 인내할 줄 알고 아픔으로 여문 열매를 맺는 나무를 
찾는답니다. 그런 나무를 보신 적이있으신가요?"
  "글쎄... 이 숲 속의 모든 새들이 내게 물으려 오지만 너 같이 묻는 
새는 처음 보겠구나. 그런 나무가 세상에 있기나 하니?"
  "그럼 당신은 무얼 잘 알죠?"
  "난 땅의 것을 다 알고 있단다."
  "그렇게 안 지식으로 무얼 하지요? 자신을 구원할 수 있나요? 전 자신을 
피곤하게 하는 지식은 필요가 없답니다.
  흰눈썹황금새는 얼는 '지식의 나무' 를 떠났습니다. 그리고 또 아름다운 
나무를 찾아 여행을 떠났습니다.
  산을 넘고 숲을 지나다니느라 지친 흰눈썹황금새는 이번에는 풍요로운 
과수원을 지나가다가 타는 목마름을 적셔 줄 먹음직스러운 과일을 
주렁주렁 달고 있는 나무를 만났습니다. '풍요의 나무' 는 가지를 흔들며 
흰눈썹황금새를 불렀습니다. 
  "피곤한 새야, 내 가지에서 쉬어 가렴. 내 과일을 먹고 힘이 생기거든 
네 갈 길을 가렴."
  "당신은 정말 친철하시군요."
  흰눈썹황금새는 '풍요의 나무' 가 베푸는 인정에 끌려 잠시 그 
나뭇가지에 앉았습니다.
  "자, 이걸 먹어. 내 열매는 한 입만 먹어도 그름을 탄 듯 황홀해질 
거야."
  "정말 그렇군요. 이 열매는 아픔으로 익힌 열매인가요?"
  "아픔이라니? 아픔이 어떤 거니? 왜 아픔으로 열매를 맺어야 하니?"
  "쉽게 얻은 열매로는 우리 영혼을 살찌울 수 없으니까요."
  "난 기름진 거름에서 물과 양분을 빨아올려 주는 뿌리 덕분에 언제나 
풍성한 과일일 맺는단다. 무엇 때문에 쉬운 것을 두고 땀을 흘리겠니?"
  "그렇게 쉽게 열린 과일은 곧 썩는답니다."
  "이제 보니 넌 참 까다로운 새로구나. 아무도 너같이 말하는 새는 없어. 
왜 그렇게 힘들게 살려고 하니? 그러지 말고 너도 여기서 즐겁게 
살자꾸나."
  "아, 아니에요. 전 아름다운 나무를 찾아갸야 해요. 아함--, 그런데 왜 
이렇게 졸음이 올까요? 여전히 목도 마르구요..."
  "내 과일을 먹었기 때문일 거야. 아름다운 새야. 여기 누우렴. 너의 
보금자리를 만들어 줄 테니... 그리고 내 풍성한 양식을 네게 줄게."
  "제가 찾는 건 먹을수록 목이 마르는 양식이 아니에요. 전 아름다운 
나무를 찾는 답니다."
  흰눈썹황금새는 자꾸 가물거리는 정신을 추스려 풍요의 숲을 간신히 
빠져나왔습니다.
  '아름다운 나무는 도대체 어디에 있는 걸까? 아름다운 나무를 찾는 일이 
이리도 어려운 일인 줄 몰랐어.'
  흰눈썹황금새는 풍요의 나무가 준 과일의 독을 씻어내기 위해 맑은 
시냇가에서 오애 머물러야 했습니다. 흰눈썹황금새는 잠시나마 보기 좋은 
과일을 탐내었던 자신이 미웠습니다.
  '그만 돌아가고 싶어. 고향 숲 '그리운 언덕'의 친구들이 보고 싶어! 
아카시아 나무는 지금도 가시만 날카롭게 키우고 있을까? 내가 너무 
쌀쌀하게 굴었어. 그래도 마음씨만은 착한 나무였는데. 훌륭한 나무가 
되도록 곁에 있어 주어더라면 좋았을텐데... 내가 너무 상처를 준건 
아닐까?'
  흰눈썹황금새는 문득 그리운 언덕에 서 있는 아카시아 나무가 생각나서 
가슴이 아팠지만 이내 고개를 흔들었습니다.
  '아냐, 아름다운 나무를 찾기 전에는 돌아갈 수 없어. 그래도 아름다운 
나무는 어디선가 나를 기다리고 있을 거야'
  흰눈썹황금새는 애써 자신을 달래며 아직 가 보지 못한 허영의 숲으로 
아름다운 나무를 찾아가기로 했습니다.
  허영의 숲에는 온갖 꽃나무들이 자랑을 늘어놓고 있었습니다. 멀리서 
보면 숲 전체가 마치 찬란한 꽃나무 같아 보였습니다.
  "저긴 내가 찾는 나무가 꼭 있을 것 같아."
  흰눈썹황금새는 그 중 겉모습이 제일 아름다운 나무에게 마음이 
끌렸습니다.
  "아름다운 나무님, 당신의 꽃가지는 어찌 그리 예쁜가요?"
  "난 오로지 예쁜 꽃을 피우는 건만 생각한단다."
  "어떻게 이 많은 꽃송이를 피우셨나요? 틀림없이 눈물로 꽃을 피우셨을 
테지요?"
  "눈물로? 왜 눈물로 꽃을 피워야 하니?"
  "그래야만 시들지 않으니까요."
  "난 눈물을 질색이야. 이 즐거운 세상을 울며 살 필요가 어디 있니? 
눈깜짝할 동안 시드는 게 꽃인걸."
  "눈물이 없는 가슴은 싹이 트지 않는거요. 우리의 삷은 눈앞에 있는 이 
순간만이 있는 게 아니에요. 보이지 않는 곳엔 영원한 내일이 기다리고 
있어요.그걸 위해 아름다운 싹을 준비 해댜 한답니다."
  "복잡하게 생각하는 건 정신을 해친단다. 자, 나랑 춤이나 추지 
않겠니?"
  "아앗! 당신의 꽃입 속엔 큰 가시가 숨어 있었군요."
  흰눈썹황금새는 허영의 꽃나무 가지에 앉았다가 자신도 모르게 가슴을 
깊이 찔리고 말았습니다. 아카시아 나무와는 비교도 안 되게 날카롭고 
독이 묻은 가시였습니다.
  '아아. 이 많은 나무 중 아름다운 나무가 한 그루도 없다니...'
  흰눈썹황금새는 잔뜩 기대를 걸었던 아름다워 보이는 꽃나무마저 무섭고 
형편없는 나무인 것을 알자 실망이 되어 눈물이 다 나왔습니다.
  흰눈썹황금새는 동백나무의 뿌리굴 속에 들어가 오랫동안 사처입은 
가슴을 앓았습니다.
  "어머, 흰눈썹황금새야! 여기서 뭘 하고 있니?"
  온몸에 바다 냄새가 잔뜩 밴 슴새가 잠자리를 만들려고 뿌리굴 속에 
들어왔다가 흰눈썹황금새를 보고 깜짝 놀랐습니다. 슴새는 어린 시절에 
함께 놀던 흰눈썹황금새의 친구였습니다.
  그리운 언덕에서 같이 자라난 동무새는 걱정 어린 눈으로 
흰눈썹황금새를 바라보았습니다.
  "이제 보니 너 앓고 있는 모양이구나?"
  "아, 슴새야. 난 지금 몸과 마음이 다 아파."
  "흰눈썹황금새야, 네가 어쩌다 이렇게 변했니?"
  "난 세상에서 제일 아름다운 나무를 찾아서 둥지를 짓고 싶었어. 그래서 
그 동안 아름다운 나무를 찾아다녔지. 그러다가 허영의 숲을 지나오던 
중에 예쁜 꽃을 보고 마음이 끌려 다가갔다가 그만 독가시에 찔렸단다."
  "넌 아직도 외고집을 버리지 못했구나, 꼭 그렇게 힘들게 살아야 하니? 
다른 동무들은 아무데나 둥지를 틀어 새끼도 치고 즐겁게 살고 있는데... 
넌 왜  꼭 아름다운 나무여야 하니? 도대체 그 아름다운 나무란 게 어떻게 
생긴 나무니?"
  "나무는 겉모습만 보아선 잘 몰라. 보이지 않는 모습이 진짜 모습인걸."
  흰눈썹황금새는 슴새에게 아름다운 나무의 모습을 그려 보여주었습니다. 
그러나 흰눈썹황금새의 이야기를 다 듣고 난 슴새는 딱하는 듯이 한숨을 
휴 내쉬었습니다.
  "흰눈썹황금새야, 그런 나무는 욕심을 낸다고 찾아지는 게 아니라 모든 
것을 버릴 때에야 얻어진단다. 네가 욕심을 버리지 않는 한 이 세상 
어디를 뒤져 보아도 그런 나무는 찾을 수 없을 거야."
  "욕심이라구?"
  흰눈썹황금새는 슴새가 하는 말을 듣고 소스라치게 놀랐습니다.
  "그래... 네 말이 맞는 것 같구나... 그런데 왜 이렇게 외롭지? 네 말을 
듣고 보니 그 동안 내가 그렇게 힘들게 아름다운 나무를 찾아 다닌 것은 
내가 그 나무를 찾아 내 것으로만 소유하며 살려는 욕심이 있었던가 봐. 
나는 조금도 변하려고 하지 않고, 아름다운 나무만을 찾으러 다닌 
욕심쟁이였어. 그래서 누구에게나 정을 주는 게 인색했고, 손해 보지 
않으려고 까다롭게 거절하고 달아나곤 했었지."
  "흰눈썹황금새야, 내 말을 들어 주어서 고마워. 너를 보니 답답해서 
나도 모르게 그만..."
  "아냐. 네 말을 듣고 보니 다 옳은 말이야. 난 이제야 내가 어리석은 
새라는 걸 알았어. 결국 나는 그 동안 구름을 잡으려고 다녔던 거야."
  "얘, 너무 실망하지 말고 기운을 내! 어서 나아서 오월이 오면 나랑 
같이 '그리운 언덕' 으로 돌아가자꾸나."
  "그래, 이제 '그리운 언덕' 으로 돌아가자꾸나."
  흰눈썹황금새는 동백나무 뿌리굴 속에서 오랫동안 자신을 돌아보며 
들떳던 마음을 차문히 가라앉졌습니다.
  "자! 이제 육지에도 따뜻한 봄이 왔다는구나. 남풍에게서 소식이 왔어. 
모두 고향 숲으로 돌아가자꾸나."
  나이 많은 새들이 서둘러 고향 숲으로 돌아갈 채비를 하였습니다.
  흰눈썹황금새도 새로 태어난 듯 한층 튼튼해진 모습으로 여행 준비를 
하였습니다.
  드디어 출발의 날이 다가왔습니다. 철새들은 수많은 섬과 바다를 
건너가야 하는 '그리운 언덕'을 향해 힘찬 비행을 시작하였습니다.
  흰눈썹황금새는 고향으로 간다는 생각만 해도 힘이 솟구쳐 독수리같이 
힘차게 날아 새들의 무리를 따라갔습니다.
  어서 와, 어서 와!- 징검돌처럼 흩어져 있던 섬들이 푸른 손을 흔들며 
철새들을 맞았습니다.
  산 능선을 넘어서 해님의 옷자락이 바다 위에 길게 늘어져 은물결 
금물결로 반짝였습니다.
  작은 통통배가 지나갈 때마다 뱃전에 갈라내는 물살이 바닷가로 밀려와 
차르릉 차르릉 하프를 켜고 있었습니다.
  교회당 종답이 보이는 언덕이 가까워 올수록 흰눈썹황금새의 가슴은 
더욱 빠르게 두근거렸습니다.
  언덕배기에 사는 망초꽃들이 하얗게 일어서서 반갑게 만세를 
불렀습니다.
  "안녕? 예쁜 황금새야, 어서 와서 지친 날개를 쉬렴."
  세잎소나무도 팔을 벌려 어서 오라고 손을 흔들었습니다.
  "넌 정말 아름다운 새가 되었구나."
  "너도 멋진 나무로 자랐는데?"
  흰눈썹황금새는 친구들이 사는 언덕을 두고 먼 곳에서 아름다운 나무를 
찾아다니느라 헛된 시간을 보냈던 일이 후회스러웠습니다.
  그 때였습니다.
  바다에서 올라온 바람이 숲 속의 나무들을 흔들고 지나갔습니다. 바람을 
말할 수 없이 달콤한 향기를 실어 흰눈썹황금새에게로 몰고 왔습니다.
  "아, 이 향내, 어디서 풍겨오는 꽃향기일까?"
  두리번두리번 둘러보던 흰눈썹황금새는 잡목 숲이 날아갈듯 환한 꽃등을 
밝혀들고 아이보리 빛 주렴을 일렁이고 지긋이 생각에 잠겨 있는 한 그루 
아름다운 나무를 보았습니다.
  오래 전데 자신이 인색하게 고개를 흔들고 떠났던 아카시아 
나무였습니다.
  그 옛날 거칠어 보이던 가지마다 찬란한 꽃송이들이 하얗게 피어나와 
꿀과 향기가 흐르는 아름다운 나무로 변해 있었습니다.
  '아, 눈물의 꽃 이렇게도 눈부시게 순결한 꽃을 피우다니... 바로 내가 
찾아다니던 아름다운 나무야!'
  흰눈썹황금새는 종탑 위에 날아올라가 낡은 교회당을 천국인 양 
화려하게 덮은 채 생각에 잠겨 있는 아카시아 나무에게 찬미의 노래를 
보냈습니다.
  삐리 보로고로 삐리 뽀로 삐리 -- 삐리 삐이--
  흰눈썹황금새의 노래를 들은 아카시아 나무가 언뜻 눈을 뜨고 꿈에서도 
그리던 친구가 앉은 종탑을 바라보았습니다.
  "아, 흰눈썹황금새야! 네가 돌아왔구나."
  "아카시아님, 당신의 가지에서 쉬어도 되나요?"
  흰눈썹황금새는 떨리는 목소리로 물었습니다.
  "어서 와! 이리로 내려와 쉬어. 여긴 네 자리야. 너를 그리워하느라고 
에인 가슴이 삭아 생겨난 너의 보금자리야."
  흰눈썹황금새와 아카시아 나무는 꿈을 꾸는 듯 한동안 서로를 
바라보았습니다.
  "아카시아님, 저는 당신 앞에 얼굴을 들 수가 없어요."
  흰눈썹황금새는 고개를 푹 숙이며 말을 했습니다.
  "당치도 않은 말이야. 넌 나에게 아픔을 주고 눈물을 주긴했지만 
기다림과 사랑과 희생을 가르쳐 주었어. 섭섭하긴 했지만 단 한번도 너를 
원망해 본 적이 없어. 아름다운 나무가 되기 위해선 그 모든 것이 내게 
약이 되었는걸."
  "난 당신을 버리고 떠났어요. 당신의 사랑을 받을 자격이 없는 
새였어요."
  "누구에게나 처음부터 주어진 자격 같은 건 없어. 지금 생각하면 그 때 
넌 잘 떠났어. 그리고 더 잘한 것은 네가 다시 온 것이야. 네가 떠남으로 
나는 너의 친구가 되기 위해 아름다운 나무가 되었고, 네가 다시 
돌아왔으니 더 잘 된 거야."
  "사실 그 동안 제 가슴 속엔 당신이 늘 서 있었어요."
  "그래, 이젠 우기 모두가 확실히 알게 되었어. 우린 서로에게 진정한 
친구가 되기 위해 서로가 아프게 힘써 왔다는 것을..."
  "오, 아카시아님! 당신은 참으로 아름다운 나무이군요. 그동안 당신에게 
준  아픔보다 몇 갑절 많은 기쁨을로 갚아 드리겠어요."
  흰눈썹황금새는 한결 낮아진 마음으로 아카시아 나무의 가슴에 포근한 
둥지를 틀었습니다.

    시인, 숲으로 돌아가다.
  휴, 꿈이었구나!
  낮잠이 들었던 시인은 긴 꿈에서 깨어났습니다.
  온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었습니다.
  꿈 속에서 본 과경이 눈에 선히 떠올랐습니다.
  일찍이 시인을 버리고 온 숲이 신음하고... 시인이 오랫동안 노래해 
주지 않음으로 실망하고 탄식하고 있는 숲속의 옛친구들 ... 돌아오라고,
애원하던 아카시아 나무 와 흰눈썹황금새의 이야기가 가슴을 저몄습니다.
그제서야 시인의 가슴에서 시가 터져 나왔습니다.
  정말 너무 오래 잊은 채 지냈구나.넌 
  허마한 세상 불빛에 눈 멀고 마음 홀려
  밤이면 저 하늘 가득 반짝이는 별들을,

  모깃불 밤새 타던 내 어린 고향 마당
  은하 이마에 젖는 멍석 위에 누우면
  무엔지 그냥 그리워 잠 못 들곤 했더니,

  채우면 채울수록 허전한 삶에 매여
  우러러 넉넉했던 먼 날의 순수를 
  아, 정말 너무나 오래 버려 두고 살았구나.

  굳어 있던 혀가 풀리고 잃어버린 노래를 다시 찾은 시인은 소경이 눈을 
뜬 것처럼 만물이 새롭게 보였습니다. 시인은 우선 자신을 내려다 
보았습니다. 불편한 도시인의 옷을 입고 우울하게 살고 있는 
모습이었습니다.
  "이렇게 부끄럽게 사 수는 없어!"
  며칠 동안 골방에 틀어박혀 갚은 생각에 잠겨 있던 시인은 드디어 
결단을 내렸습니다.
  "그리운 언덕으로 돌아가자."
  시인은 그 동안 쌓은 재물들을 모두 팔아 가난한 사람들에게 나누어 
주고, 예날에 즐겨 입던 낡고 편안한 옷으로 갈아 입었습니다.
  그리고는 시인은 조촐한 가방 하나를 들고 '그리운 언덕'을 향해 길을 
떠났습니다.

  다음 날 도시의 신문에는 다음과 같은 기사가 실렸습니다.

  노래를 찿은 시인, 숲으로 돌아가다.
  다시는 마르지 않을 길고 긴 노래를 부르기 위하여!

