
『환타지아-장편란 (go FAN)』 11281번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야(수정) - 1 -                             
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/10 17:40    읽음:1553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


죄송합니다.-_-;

너무 두서없이 전 글을 쓴것 같아서.^_^;;;

읽어주심 고맙겠네염..;

---------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 천 애 

(1) 괴도





...내가 무엇을 위한 이단자가 되었는지.

"잡아라! 젠장. 병사들은 모두 어디간거야?! 거기서! 이 도둑놈아!!"

...하지만 그조차 이용당하는 것은 왜인지...

"도둑이 서는거 봤소이까?! 거참 재미있는 도둑이군요!"

...그것을 알면서도 궂이 거부하지 못하는건 왜인지..

"으아아! 괴도 엘라시스..아니아니, 문 라이트 쉐도우! '그것'과 너한테
 털린 내 재산 전부 돌려받고 말겠어!!"

...그러면서 고통받고, 상처입는다는걸 잘 알지만..

"훗. 기대하고 있겠소! 레이몬드 자작! 그럼, 이만~"

...그것을 거부할 수 없는건... 왜.... 일까....



"아이아나. 나 왔다."

"아버지."

제 1지구의 리넨시아 대륙. 카디트 평원의 남부, 세라프 해 동쪽에 위치한
리치몬드 자작 영지의 아이작가 저택에서는, 늘 밤에만 하는 사업이 있다.
오늘은 아버지 혼자서 '그 일'을 끝낸듯 하다. 가겠다고 했지만 워낙 막는
바람에.. 쩝. 아쉬워라.
 현 리넨시아 대륙이자 왕국의 수도인 엘.카스티아의 전능하신 레이볼크 전하께서
의형제로 아버지를 맞아드셨던게 과연 몇년전인가. 신분도 확실하지 않으신
아버지를, 왕의 친족들만이 하사받는 리치몬드 자작이라는 높으신 자리에
임명하신건, 지금으로 부터 약 8년전즈음이 될것이다. 아아. 그때가 내가
아버지의 양녀로 들어온 시기가 될것이다.

"으음. 괴도 엘라시스..라?"

"네??"

늦은밤. 여자집사 외엔 시녀라곤 한명도 없는 우리 저택의 거실불이 켜져,
아버지께서 쇼파에 몸을 묻으며 무심결 꺼내신 한마디. 나는 홍차를 타오면서
그 말의 의미를 되물었다.

"그게 뭐에요?"

"음? 후훗. 레이몬드 자작님께서 직접 호명하신 이몸의 이름이랜다."

아버지는 씨익 웃으시며 높게 묶은 머리를 풀로 화려한 가면을 벗었다.
 묶일때만 해도 은색의 빛을 발하던 긴 머리는, 풀리자 말자 은청색으로
반짝였고 아면 아래 가려졌던 얼굴은 나와 동년배 정도밖에 보이지 않는
20대 중반의 초절정...정도의 미남의 모습으로 나타났다..
 이런자가 아버지라면 자신만 늙어가는데에 딸과 아들은 분명히 반감을 사겠지만.
...허나, 이건 불사와도 같은, 아버지가 너무도 전능하고 너무도 거대하며
너무도 막강한 존재인 드래곤이라는 엄청난 사실에 비한다면 그나마 나은것이라
볼 수도 있겠다.
..그럼 나는?
...웃길지도 모르겠지만, 나 역시 불사를 사는 존재. 그것도, 지금 천계에서
행방불명되었다는 최고천사, 즉 대치천사장 메타트론이라는 점만 감안한다면..
콩가루 집안이라고 불러도 나는 별 할말이 없다-

"훗. 지체 높으신 분이라서 그런지 고대어로 내 이름을 지으셨더군. 리넨시아의
 정 반대쪽의 축복받은 대륙인 레아리드 대륙의 고대어로, '엘'은 달을,
 '라'는 빛을 의미하며, '시스'는 검은 그림자를 의미하지. 그 뚱땡이도 엔간하군."

"..아버지. 전 황제폐하의 동생이시라는 분이 그런말을 입에 올려도 되는겁니까?"

말은 저렇게 했지만, 나는 거의 반 농담조로 물은것과 같았다. 그러면서 밀크를
섞은 향기로운 홍차를 건네드렸다.

"음. 고마워. 아이아나. 아.. '그녀'에게서의 소식은?"

"그분께서의 연락은 없으셨어요. 아, 레아리드의 대 여신 리아나.그로이시아 님의
 전언은 있군요."

아버지는 질린다는 표정을 지었다.

"그 아줌마가? 또 왠일이라지?"

-그래에~? 아줌마라 미안하군.. 델.아리스난~~???

"..허걱!"

순간 아버지는 진땀을 빼셔야 했다. 내가 소환조차 하지 않앗는데 빛의 전언구가
아버지의 코앞에 스슥하고 나타나 버린것이었다. 그것은 흥분의 붉은빛을 띄며
웅웅거리고 있었다. 그 속에 비친 여성의 모습은 금색 단발과 금색 눈을 한
10대 후반의 활달스러워 보이는 소녀로서, 레아리드 대륙의 대 여신님의 육체라
는 인간계 최고 마법사 '수레니아.페로스'였다. 
 이건 어디까지나 소문이지만... 돈이라면 목숨을 거는 분이라고..
또 초 절정의 말괄량이라는..
 ...결국, 아버지는 그렇게 몇십분인가를 닥달 당하실 수 밖에 없었다.
쯧쯧. 불쌍한 아버지..
머리가 지끈 거리시는지 관자놀이를 주무르시며 아버지는 띠꺼운 표정으로
구를 바라보았다. 아앗~ 나같이 고귀한 여자가 띠껍다는 언어를 쓰다닛!

"..그건 그렇고, 도대체 왜 연락하신거에요? 용건을 말씀하시고 닥달을 하시든
 구워드시든 삶아드시든 하세요. 네?"

-으음. 녀석. 말 돌리기는 천재적이군. 리넨시아 천계에서 그놈의 프라이오스
 대신놈이 빨리 행방불명된 대치천사장 메타트론과... 이번에 추가적으로
 행방불명 되어버린 지천사장 대천사장 벨제뷰트, 지천사장 알렉시엘좀
 찾으라고 난리를 치고있다. 놈들 능력으로는 그들을 찾는게 어려운가봐.
 더군다... 마계에서 마계의 마왕 루시퍼와 염라대왕 엔마까지 행방불명이
 되는 바람에....

"네엣?!!"

위의 소리는 내 고함소리였다. 정신을 차렸을때 즈음, 나는 구를 힘껏 움켜쥐고
흔들면서 흥분하고 있었다.

"벨제와 알렉은 그렇다 쳐도, 루시퍼랑 엔마까지 행방불명이라고 하셨나요?!"

-으아아~! 아이아나! 흔들지좀 마~! 어지러워!

"헉! 죄..죄송해요!"

나는 비로소 얼마나 큰 무례를 저질렀는지 깨달았다. 세상에! 리넨시아 천계의
프라이오스 대신님조차 건들지 못하는 대 고신의 리아나님을 흔들다니..
세상 종쳤다고 생각하면서 혼자서 자폐증 환자처럼 '내가 리아나님을~'하고
중얼거릴 수 밖에 없는 상황이었다. 허나, 별 탈 없이 구 속의 수레니아님은
계속 말을 이어나갔다.

-흠흠. 네가 흥분하는것도 이해가 가긴 간다. 좀 들어봐. 알다시피, 너와
 두명의 고위 천사들은 너희들이 천계에서 배신당해 지상으로 쫓겨올때
 기척을 없애기 위해서 내가 모두다 봉인시켜놨다. 기억까지 봉인시키고
 새롭게 태어나게 했는데... 너만은 내가 기억을 봉인시킨게 허술해서 일부
 기억하지 못하는게 있지만은 기억을 70%정도는 되찾았지. 그래서 나는 그곳에서
 제일 안전한 아리스난에게 너를 맡긴거야. 너는 적어도 천계에 추적당할 일은
 없겠지. 다만... 벨제뷰트와 알렉시엘은, 내가 레아리드 대륙에 있는한
 찾는건 거의 불가능해. 그쪽의 사정은 비록 그쪽 신들이 내 관할이라고는
 하지만 그쪽 천계가 해야할 일이니..함부러 건드릴수도 없는 일이지.

그녀의 말을 정리하자면..
나는 아직 기억을 다 못찾았지만 대충 말해보면, 나와 벨제뷰트와 알렉시엘은
천계에서 어떤 사유로 배신당해 목숨이 위협받아서 도망쳤다. 허나 도망 루트는
모두 천계 관할이었고, 우리가 선택한 길은 인간계로 가는 공간 도약문이었는데,
그것은 신의 힘이 아니면 통과할 수 없어서 난감해 할 지경이었다.
그때 마침 정기적으로 리아나님이 방문하시는 날이라, 리아나님은 왜 그러셨는지
는 모르겠지만 우리를 몰래 빼돌리셨고, 그때의 여파로 우리들의 힘을 역추적
할까와 친절하게도 힘을 봉인시키고 인간계에서 행복하게 살기를 바라며
기억까지 없앤후 윤회를 번복토록 하였다.
..헥.헥. 잠깐 좀 쉬고. 허나 나의 기억의 봉인은 완벽하지가 않았다.
그만큼 내 힘이 리아나님조차 완벽하게 제어 못할 정도로 강했던 것이다.
여튼지간에 우리 셋은 뿔뿔히 흩어지게 되었고, 내가 15세 되던 시절 아버지를
만났다. 나머지 둘 역시 어딘가 있겠지만... 리아나님의 힘이 레아리드에 있는한
리넨시아에 닿기가 어려우니 둘을 찾고싶어도 못 찾는다는 말일것이다.
..정리한다고 해놓고 더 풀어논듯한 느낌이 드는군.

-..엔마와 루시퍼는 너를 포함한 천사들과 어릴때부터 친한친구 사이였지.
 그쪽 천계가 철저히 입을 다물고는 있지만 그쪽 마계의 입까지는 못막는
 관계로 나도 내 나름대로 조사는 해봤어. 그 결과, 그쪽 마계의 두번째 권력자인
 마공작 아스타로트가 입을 열었지. 루시퍼의 행방불명조차 천계의 꿍꿍이 속일
 가능성이 90%는 가능해. 아마, 루시퍼가 너희 셋을 찾는다면 너희가 나올거라고
 생각했기 때문이겠지. 뭐, 그쪽 천계로서도 그런 루시퍼가 행방불명 될거라곤
 생각도 못했을거야. 이 일을 볼모잡고 싶지만, 물증적인 증거가 없는데다
 잘못하다간 천마전쟁이 일어날지도 몰라. 엔마대왕 녀석은 루시퍼의 행방불명
 후, 염라대왕의 칭호를 받기위해 정신세계로 떠나던 중 홀연히 사라졌다는군.
 뭐, 이정도가 내가 알고있는 모든거야. 여하튼... 아이아나는 쓸데없이 봉인
 풀어서 잡히지나 말어. 아리스난이 곁에있으니 그것도 불가능 하겠지만.
 알겠지 아리스난? 그리고... 루시퍼나 엔마나 나머지 천사 두명 보는 즉시
 네가 좀 보호하고 있어라. 루시퍼나 엔마는 스스로 봉인구를 가지고 있으니
 힘을 추적당할 일은 없을테니까. 알겠냐?

"..알았다구요. 아주..아니. 여신님!"

-이넘을 칵! ..아이아나. 내가 '증거'를 잡을때 까지는 그대로 있도록해.
 그럼, 추후에 연락토록 하지. 그럼 아디오스~

그녀다운 인사가 끝나고, 내가 인사를 하기도 전에 빛의 구체는 순식간에
공중으로 솟아올라 공중분해 되었다. 아..아. 정말이지.
...사실대로라면, 신들과 천사들이 나와 천사 셋을 '찾는'게 아니라,
23년전 천계에서 나와 두 천사들의 숨통을 끊지 못하고 놓친후 '뒷처리'를 
위해서겠지... 도대체 무슨일이 있었을까. 나머지 30%의 기억속에 그 답변이 있는
듯 했지만.. 아무리해도 도저히 기억이 나지 않는다. 이럴때 내 친구들인
엔마와 루시퍼 조차....

"너무 깊게 생각하지 말거라. 우선은 여신님에게 맡겨보는거야. 내일도 왕성
 출근 있잖느냐. 일찍 자거라."

침울해져있는 나에게, 아버지는 나름대로 신경을 써주시는것 같았다.
나는 그런 아버지가 참 좋았다. 물론, 괴도일을 하실때가 더 좋지만.

"에에.. 아버지는?>"

"음. 레이몬드 자작의 '그것'들을 처리하고. 잘자거라. 내 사랑스런 딸."

마지막으로 아버지는 나의 이마에 키스를 하고서는 밖으로 나가셨다.
그래. 그런가.
 방으로 돌아와 자리에 누워 보았지만 잠은오지 않았다. 우리가 죽어야만 하는 
이유. 리넨시아 천계의 꿍꿍이 속. 도피. 도망. 잊어버린 기억...

 너무도 많은 생각속에, 잠의 요정은 순순히 졸리움을 주지 않았다.

-------------------------------------------------------------------------


이런.; 아직 1편인데 너무 많은 내용이 들어갔습니까?;

근데..213줄 까지 쓰는데 노트 2장밖에 안된다니.--;;;

평 주심 감사하겠습니다.-;

참고로.. 아이아나와 두 천사는 각각 메타트론, 벨제뷰트, 알렉시엘로서

신 다음가는 작위인 대치천사장, 대치천사장 휘하의 대천사장과 지천사장

이었습니다.

설정에서는 대,치,지 천사장들이 대치천사장 바로 아래지여.^_^:;;;

근데.. 괴도 하고 리치몬드 자작이라든지, 뒤에 나올 '신기'를 보시고

'이거 창세3 패러디 아냐?-_-;' 라고 말하심 저 울겁니다.ㅠ_ㅠ;;

분명히 아닙니다..ㅠ_ㅠ

 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11282번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 2 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/10 18:24    읽음:958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


속공이군요-;

--------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(1) 괴도 -2





다음날, 아버지와 나는 나란히 궁정용 흰색 예복을 입고 리넨시아 왕국의
수도 엘.카스티아로 출근(?)했다. 그곳에서의 아버지의 일은 젊은 주교로서
하위 신전의 보고및 신전 예산등, 추기경들이 하는 일을 모두 처리하며,
나는 웃겨도 '자모의손 아이아나'라고 불리며 매일 사람들을 무료 봉사하며
돌봐주는 역활. 때때로 과학개발에 참가하기도 했다.
 아버지와 나의 직책은 큰 차이가 없었지만, 아버지가 '음지'의 대 주교라면
나는 '양지'에서 활동하는 주교인 것이다.
 오늘도 여전히 아버지는 흰색 상의와 바지, 금 수를 놓은 숄과 흰빛 망토,
그리고 잘 쓰지도 않는 장식용 검을 찬 성기사의 복장을 하고 있었고
나는 흰색 통 원피스에 십자가 모양이 새겨진 흰 갑옷과 망토, 흰색 숄을
두르고 있었다. 귀족이나 보통 대 사제나 주교들이 입는 옷치고는 터무니없이
천민스러운 옷이었지만 외모가 주 특기인(주:잘생긴것도 능력이랍니다~) 우리
부녀에게는 얼굴만 있어도 사람들의 이목을 끌어 귀족스럽게 보이는데 충분하다는
사실. 푸하핫~! 더군다 이 세상에는 아예 없는 은청색의 긴 머리를 두 부녀가 가지고

있다는 신기스러운 모습인데. 어느누가 말리랴-

 물론... 이곳 리치몬드 영지에서 엘.카스티아로 걸어간다면 몇일은 족히 걸리
겠지만, 마법이라는 존재는 그다지 약한게 아니었다. 
 텔레포트 주문으로 단숨에 왕성앞으로 온 아버지와 나는 위엄있고 기품있는
모습으로 다소곳히 왕궁으로 발을 들여놓았다. 솔직히 밤과 낮, 집과 왕성에서의
우리 부녀의 이중인격은 아마 보는이를 경악케 할 소지가 다분했다.
 때는 바야흐로 따스한 봄날의 아침식사후 약 9시경. 아침인사라 하기엔
조금 늦은감이 있지마 현왕 레이볼크.드.리넨시아 2세께서 워낙 낙천적이시다
보니 이 시간에 왕좌에서 졸고있을 가능성은 만에 9999정도였다. 
긴 복도를 걸으며 나는 말했다. 나의 예상을.

"거참, 폐하께서 졸고계심 안될텐데."

"뭐, 아침 회의 시간은 폐하께는 자장가로밖엔 더 들리겠니. 그분은 아직 25세
 밖에 안되신 어린분인데."

"크~~ 그런가요? 게다가 봄인데... 딱 좋은 시기군요."

아버지와 나는 쿡! 하며 웃어버렸다. 게으름뱅이 왕과 춘곤증. 대신들의 자장가.
오늘 일어날 해프닝을 생각하자면 웃음밖에 나오지 않았다. 
그런 생각들을 하며 걷기를 얼마후. 아버지와 나는 거대한 문에 다다랐다.
우리를 발견한 사병중 한명이 외쳤다.

"리치몬드 자작 영지의 아리스난.이드.아이작 전하와 아이아나.이드.아이작 
 공녀님 납시셨습니다!"

끼이이익- 큰 문이 육중하고 날카로운 소리를 내며 열리자...
아니나 다를까. 거의 반 즈음만 눈을뜨고 제일 윗자리에서 고개를 끄덕끄덕
주무시고 계시는 레이볼크 폐하와 주변에 빙 둘러앉은 약 30명의 대신및
장군들이 왕을 무시하고 열변을 토해내고 있었다.

'이거. 원.'

쓴웃음밖에 나오지 않았따. 저래선 폐하만 불쌍하지. 쯧. 아버지와 각각 내가
자리하자, 잠시 스톱되었던 회의는 시작되었다.

"그간 좋아뵈시는군요. 레이몬드 자작."

아버지가 반 농담조로 묻자, 레이몬드 자작은 얼굴을 울그락, 푸르락 하며
소리쳤다. 오호라. 리트머스 시험지인가? ..헉. 그런게 있나?

"그놈의 문라이트.쉐도우! 어제는 또 우리집이 당했소. 젠장. 그놈에 대해서 
 무언가 방도가 없겠소?"

"으음.. 하지만 워낙 신출귀몰 한데다가..고위 마법과 검술에도 그를 이길자가
 없지 않소이까."

건너편의 왕의 삼촌되시는 하이볼크 대공이 씁슬한 여운을 남기며 말했다.
그러자 레이몬드 자작은 분통터진다듯 가슴을 치며 고함을 질렀다.
..누가 들으면 돼지 멱따는 소리라고 들리겠다-

"허나 그놈에게 당한 귀족이 얼마나 많소이까? 언제까지 내버려 둘겁니까?!"

대책을 강요해봤자..모두들 침묵을 지킬 뿐이었다. 계속되는 레이몬드 뚱땡이
영감의 연설이 슬슬 지겨워 지자, 나는 아버지 특유의 미소섞인 악의로
그를 바라보며 물었다.

"자작님. 도대체 무엇을 털리셨기에 그리도 열불나 하시는겁니까?"

최소한 예의바른 어조였다. 내가 아버지와 같은 괴도로서 여기에 있었다면
"얌마, 너 '그것'털린거 아니까 그만 입좀 닥치고 저기 구석으로 찌그러져
있어라" 저도면 되겠지만. 지금은 착한 자모의 손 '아이아나'니까.

"그..그것이..."

"자작님이 무엇이 털리셨는지 모르십니까. 저러언. 하도 재산을 많이 털리셔서
 셀수도 없을 정도이신가 보군요."

"..그..그렇소."

"그럼, 국왕 폐하편의 재정담당을 보내드리겠으니, 재정담당의 보고를 들은후
 국가에서 손해배상을 받으세요. 국왕폐하께서 특별히 제정하신 '괴도사건이후
 부당히 뺏긴 돈은 재정담당의 보고후 손해배상조치를 하겠다'의 법에 따르시면
 되는것 아닌가요?"

재정담당이라는 말에 레이몬드 자작의 얼굴 핏기가 싸악~ 가셨다.

"어머. 안색이 파랗네요. 왜그러세요?"

"음. 아이아나 공녀말이 맞소. 레이몬드 자작. 짐이 그대의 집으로 재정담당을
 보내드릴테니 보고를 받는즉히 배상토록 하겠소."

큭큭.. 어느새 눈을 뜨고 온후한 미소를 품으며 젊은 국왕폐하께서 말했다.
하지만 아무말도 못할거다~ 아버지는 '그것'만 훔쳤지, 자신 소유의 재산은
하나도 안건드렸는걸. 레이몬드 자작은 저절로 입을 다물고는 찌그러 졌다.
거기서 재정담당이 갔다간, 보고한 자신의 재정 보고서에 크게 어긋나는 수치로
비자금이 숨겨져 있는데다가, '그것'의 로비가 싸그리 나올텐데.
나는 진심으로 불쌍하단ㄴ 시선을 자작에게 보내주었다.

"으흠. 그럼, 이번에 착수한 '신기'의 개발에 대한겁니다."

레이몬드 자작이 입을 다물고 찌그러 지자, 드디어 발언권을 얻은
과학분야 담당의 크레슬리 영감이 백발의 수염을 어루만지며 차트를 들었다.
 '신기'. 거대 몬스터류가 많고 지능도, 감정도 물욕과 광기에만 퍼다부어버리는
소형 드래곤들이 많은 이 리넨시아와 남쪽 열대 대륙 아에리니아스에서는
인간 자체의 능력만으로는 그것을들 제압할수가 없다는 한계를 발견하였고
신들의 전투병기였던 '신기'의 모습을 본따 마치 로봇같은 '신기'를 만들게
되었는다. 그 최초 1호기가 80년전 리넨시아의 대 마룡-물론 아버지와 비교한다면
개미새끼정도겠지- '지르테'를 격퇴하기 위해서 최초로 선보였다.
높이 15미터, 무게 50톤의 이 '신기'는 '에버지르테'라고 이름붙여져 리넨시아
왕가의 중요 계승 물체가 되어있다. 물론, 그것으로 지르테를 격퇴한것이
계기가 되어 그 후 '신기'에 대한 개발은 가속이 붙었다.
그래서... 80년동안 리넨시아 대륙에만 총 5개의 신기를 보유중...이라고 한다.
음. 이번에 3대를 동시에 만들었다는데 그럼 8대가 된다는건가?

"아시다시피, 리넨시아 대륙에는 3개의 바다의 만이 있어서 그 아래 수중도시
 를 비밀리에 제작하여 그곳에서 신기를 개발중이지요. 제일 왼쪽의 해인
 빙켈만 해의 '언슬레이드.루플루시카'와 중간 세라프해의 '세레스'가 완성
 단계이며, 제일 왼쪽 노이슨해의 '애스크.가즈'는 거의 완성이 되어가니
 앞의 두대는 1주일, 애스크.가즈는 한달내외로 실전에 투입될겁니다.
 폐하. 이 세 신기의 주인될자를 서둘러 결정해 '혼'을 불어넣는게 시급한
 과제입니다. 혼은, 예정대로..."

모두의 시선이 나와 아버지에게로 쏠렸다.
..이제 짜증나는 점이다. 내게는 이미 '신기'가 있다. 물론 메타트론 시절에도
태초의 어머니신 '카오스-샤른스레'님이 선사하신 완벽한 신기인 '라이센스'가
내 신기였지만, 그것조차 봉인되어서.. 인간으로 살아갈때 나의 신기를 받을 수 
있는 기회가 내게 있었다. 
 엘.카스티아의 동쪽에 위치한 '크루세이드'신전이라는 리넨시아 최대의 신전에서
제작되어 '크루세이더'라고 불리는 신기인데, 그게..5년전이었던가.
여튼 그때까지만 해도 신기는 그냥 탑승자의 데이터 베이스를 입력하여
움직이는 방식으로 탑승자의 힘을 소모시키는 '신기'라 정말 강한자가
아니면 탑승하여 움직이는것도차 버겨울 지경이었다.

"그때 아이아나 공녀님이 크루세이더에 초혼술을 시행하셔서 얻은 산유물.
 신들의 신기처럼 혼을 가질수 있게 만들어 탑승자의 체력과 생명력을 뺏지
 않아도 되는 타입으로 만든게 행운이었습니다. 그래서.. 이번에도 부탁드립니다."

..라는 것이다.
더군다..

"초혼술이라는 것은, 현재로선 두분만이 행하실수 있는 것이니까요."

이게 이렇게 된것이다-
 아버지는 무덤덤히 고개를 끄덕였지만, 나는 한숨밖에 쉴 수 없었다.
..초혼술이라는거, 무지 힘들단 말야..

 그나마 평소때보다는 정상적으로(?) 회의가 끝난후, 우리 부녀는 폐하에게
불려가 응접실로 안내되었다. 서고같은 곳이었는데, 쇼파에 몸을 묻고있는
폐하의 모습이 보였다.

"으아~! 통쾌하닷! 레이몬드 뚱땡이의 연설은 언제들어도 잠이올 지경이라니까.
 고마워. 아이아나. 안그랬으면 삼촌에게 또 엄청 잔소리 들었을거야."

"뭘요. 오라버니."

"헤헷. 아, 작은삼촌..아니. 형님. 감사합니다. 안그래도 레이몬드 뚱땡이의
 '그것'의 비리를 어떻게 처리할까 걱정이었는데. 뭐, 처벌이 안되는게
 아쉽긴 해도 다시는 그런짓 안하겠죠."

..거첨, 역시, 나이대가 서로 비슷하다보니 셋만 있을때에는 이렇게 되고 만다.
아버지는 웃을 뿐이었다.

"근데. 아이아나."

"네?"

"초혼술 하니까 생각난건데. 네 '신기'는 통 안보이는구나. 안본지 4년은 넘은것
 같은데. 보통 신기의 '혼'은 인간모습으로 변해 주인과 같이 다니던데."

허억.. 그 질문은 하심 안되요~! 라고 속으로 외쳤다.
나는...창백해진 안색으로 스산하게 대답하고야 말았다.

"..녀석의 성격이 유별난 놈이라 봉인시켜 두었지..요."

"으..음? 그..그래? 그렇..구나. 흠흠. 아. 그리고 형님. 연속적으로 일을 드려서
 죄송하지만, 오늘의 일입니다. 최고의 인재 양성기관인 '이물리드 학원'/
 ..이군요. 그곳에서 왕가의 대대로 내려오는 유물인 '트네세르프' 왕관의
 블루 다이아몬드를 훔쳐 주십시요. 그곳의 악행은 익히 들으셔서 아실겁니다.
 그 다이아몬드가 있는한 그곳의 징계를 내릴 수 없거든요."

..이물리드 학원... 지금 오라버니가 너무도 골머리를 앓고있는 분야다.
오라버니는 짧은 금발의 머리를 벅벅 긁적이며 짜증남을 표현했다.
그래. 이물리드 학원은 남자 사관학교중 최고의 학교지만, 지금에 와서는
왕가의 권리를 이용하며 온갖 악행과 금기시 되어있는 동성애까지 흉흉하다고 하여
세간의 곳칫거리가 되고 있는 곳이다.

"이물리드 학원이라. 조금 어렵겠군. 사관학교인 만큼, 감시와 총기에 대해 많은
 노력을 투자했겠지. 그럼. 아이아나."

"예. 아버지."

아버지는 웃었다. 살풋.

"오늘은 같이 나가자꾸나."

"엣~? 좋아요!"

 실로! 얼마만에 '문라이트 쉐도우'의 파트너인 '가즈니스 쉐도우'의 출진인가!
나는 괴도일을 너무도 즐겨한다. 요즘은 천계의 감시 때문에 쉽사리 나타나지는
못했지만, 오늘같은 기회를 놓칠 수는 없다.

"둘이 동시에 나가는 겁니까? 그럼, 저는 기쁜소식을 기다리도록 하지요. 형님과
 아이아나가 블루 다이아몬드를 훔치는 즉시... 군대를 파견토록 하겠습니다."

즐거운듯한 웃음을 지었다. 그의 레드브라운 눈이 절묘하게 빛이났다.
아아. 가끔은 아버지와 내가 저 웃음속에 이용당한다는 생각이 들기도 하다.
뭐, 우리로서도 손해보는건 없지만서도 말이다.
 결국 임무를 떠안고 그길로 아버지와 나는 서로 헤어져 서로의 업무를 시작했다.
기대된다. 오늘밤이.

------------------------------------------------------------------------------


으아.-_-;;

^^;;

역시 노트 2페이지 분량이군요.--;

평 바래요~^;;
 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11306번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 3 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/11 15:03    읽음:862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


후음~ 15명 내외로 읽어주셨더군요. 정말 감사드립니다.ㅠ_ㅠ
허접 글이지만-;;

노트에 남아있는 분량이 많은데다 계속 쓰고 있으니 계속 쓸거같네염-;
열심히 할게요~

-----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(1) 괴도 -3-





그날밤.

살포시 내려앉은 밤의 황혼을 스치며, 녹아들것 같은 두개의 검은 형상이
도시, 이물리드의 위를 날아올랐다!
 은은한 백의 월광이 아버지와 나의 은색 머리를 미묘하게 반사시켰고
그 은의 소용돌이를 하늘에 뿌리며 검은망토는 바람을 따라 훝었다.

"녹아내릴듯한 밤이로군요."

"아아. 우리의 몸이 흐드러 질듯한."

"쿡... 감상적이 되시었군요?"

가면에 숨겨진 아버지의 얼굴을 상상하며 나는 웃었다. 허공을 날아가는
중에도, 그다지 긴박한 상황이라고는 믿기기가 어려웠다.
 적어도, 도시는.
뭐, 우리가 그다지 급하지 않는것에 대한 답은, '밤은 길다' 니까.

"늘 하는데로 하는거지요?"

"물론."

간단한 그의 대답을 들은 후 아버지와 나는 이물리드 학원 입구근처의 나무위
로 발을 내딪어 숨었다.
 얼레. 근데 이게 왠일이야?

"..경비가 평소보다는 몇배는 더 삼엄해진듯 하네요?"

아버지는 무덤덤히 대답했다.

"예고장을 날렸거든."

..이러언. 나는 어이없는 표정으로 아버지를 쏘아보았다. 예고장이라니!
상황의 긴박함을 모르시는것도 아닌데! 음. 내가 내 말을 부정해 버리는군.

"아버지.. 괴도의 낭만은 가면과 밤과 예고장이라고 말씀하시고 싶으신 건
 가요오?"

"음. 잘아네? 괴도의 로맨스라고 할까."

한숨밖에 나오지 않았다. 지금 닥달해주고 싶지만.. 일하는 시간이니..

"...일끝나고 봐요."

세상에. 아무리 실력있고 누구도 못잡는 괴도라고 해도.. 이런 대형 케이스
를 상대하는데 예고장이라니. 아버지의 말씀은 끝나지 않았다.

"그리고, 예고장이 없음 그건 도둑놈이잖아."

젠장. 당했다. 그건 틀린 소리는 아니지만서도-

"실질적으로, 괴도와 도둑놈의 차이가 뭐냔 말이에요!"

"글쎄다?"

아버지가 씨익 웃어보였다. 으으으..

"여튼... 시작하자꾸나. 지금부터 나는 '문라이트.쉐도우', 넌 '가즈니스
 쉐도우'. 둘이서 부르는 이름은 '엘라시스'와 '엘라리즈' 야."

"예.예~ 열심히 잘 해보세요.."

그가 순식간에 사라지자, '나'는 일어섰다. 그리고, 가벼운 도약으로 나무아래
에서 뛰어내렸다. 파사사삭.. 수풀이 흔들리는 소리와 함께, 입구에서
대기하던 병사여섯 정도가 동시에 총구를 겨누었다.

"누구냣!"

라이플.. 그다지 걱정할만한 무기는 아니었다. 훗. 드디어 써먹을때가 온것
인가?

"월광에 빛에 따라 흐르는 여운은 괴도의 낭만.."

"잡아! 쏴라!"

...이것들이 대사끝내기도 전에 지랄이야? 정말 죽어볼래?

-타타탕!

라이플 소리가 들렸지만 나에게로 날라온 총알은 모두 옆으로 엇비껴가
엉뚱한데에 명중했다.

"뭐..뭐얏?!"

다시 재차 시도하는듯 했짐ㄴ 통할리가 없었다. 왜냐. 내 주위에는 바람의
기류가 쬐~~에끔 얽히고 섥힌 상태라 저런 총이나 화살은 모두 튕긴다는
사실.

"내 이름은 가즈니스.쉐도우! 밤의 여왕이자 그림자의 여신! 각오는 되어
 있는가?"

첫 선물을 화려하게 주었으면 나 역시 선물을 주어야 하지 않을까.
나는 손짓을 했다. 요염하고도 매혹적인 손짓이었다. 그러자, 그들의 라이플
이 모두다 찌그러져 버리는게 아닌가. 빙빙 꼬인것처럼.
이것또한 기류를 약간 손봐 변형시킨것의 일종으로 그 중압감은...
무게로 따진다면 약 200kg 정도?
멀뚱히 찌그러진 라이플을 내려다 보는 문지기(?)들에게 내가 남겨준 선물은
너무나도 '가벼운'것이었다.

"지독함의 안개여- 스틴킹 클라우드! 불어라, 바람아- 거스트 오브 윈드!"

스팅킹 클라우드! 계락 썩는 냄새와 암모니아의 냄새를 뽕빨 시켜버린것
보다 더 지독한 냄새의 안개! 그리고 거스트 오브 윈드로 그 구름들을
살짝~ 저기로 날려주면..

"우..우웨엑-"

"으..어..억-"

바로 저런모습이 된다는 사실. 우훗. 졸도하거나 구토를 심하게 하고있는
그들을 무시한 후 나는 총총히 학원내로 진입할 수 있었다.
 허나, 그런 나에게 다가온 시련은 예상했던것 보다... '심했다!'

"으. 으! 여자닷!"

"얼마만에 보는 여자냐?! 잡아!"

"으우오-"

...이물리느 학원 학생 전부가 다 나온듯한... 그래. 그랬지. 남자 기숙사에서
6년정도까지 스파르타식 교육으로 보내야 하는 이들이, 그것도 한참 그곳이
잘 서는(?) 시기인 10대 후반에서 20대 초반의 이들이 6년 가까이동안 여자에
얼마나 굶주리는지 이해가 간다.

'그렇다고 여기서 잡혔다간 이 학원 남자 전체를 일일히 상대해야 할지도..'

라는, 내 머리 생각이 임계점에 다다르자 지체할 수가 없는 나는 저 야성의
늑대처럼 달려오는 천몇명의 학생들(추정으로)에게 응징을 내려줄것을 결의
했다. 아니, 결의라면 좀 우스운가?
그들의 사정이 이해가 가긴해도 그때문에 이 내 한몸을 버릴 생각따위는
추호도 없다.

"어리석은 것들. 성욕의 쾌감이라는게 그렇게 오래 갈 줄 알고있어냐? 환상
 속에서 고심해 보도록. 혼연의 안개여. 사물의 그릇됨을 보이는 눈이여.
 이제 내앞에 나타나리라."

이물리드 학원내에, 그것도 몇천 제곱 m는 될듯한 운동장에 허리넘어까지 와
닿는 희뿌연 안개가 차오르기 시작했다. 그러자 모두들 의아해하며, 걸음을
멈추었다.

"바라건데, 지옥의 한곳에서 숨겨진 존재. 붉은 마화룡의 망자 지르테여! 없
 는 육신이후, 내모습으로 나타나리다. 마룡소환, 초혼! 노이슬리!"

...물론, 이 주문은 가짜다. 내가 쓴것은 노이슬리, N.O.I.S.U.L.L.I . 즉-
일루젼의 주문인 것이다. 냐하하하하~!

그들은 갑자기 나타난 붉은 마화룡, 너무도 흉물스럽게 일그러진 붉은 화룡에
게 놀라 라이플과 마법, 검등 온갖것을 써 대엇지만 나의 '환상'이 공유하는
있는 저 화룡이 죽을턱이 없었다. 그것도 80년전 사람들을 공포에 몰아넣었던
'지르테'니까.

- 크롸롸롸롸롸-!!

덩치 길이만 20m를 넘는 마화룡의 매서운 절규가 귀를 찔렀다. 그것만으로도
이물리드 학원 학생들은 모두 몸을 움찔했고, 이리저리 도망가는자들이 많았다.
하지만 메인 이벤트는 이게 아니지.
 지르테의 어깨위에서(사실은 나무위에서) 그 붉은 비늘을 몇번 두들겼다.
지르테가 주변의 공기를 빨아들리는듯 했다. 세찬 바람이 지르테쪽으로 들어가
당겨졌다.
브레스..우훗. 마화룡의 '환상'의 브레스가 뿜어내려졌다.붉은 화염의 브레스
를 맞은 학생들은 이리저리 픽픽 쓰러졌다. 어자피 죽을 일은 없었다.
가사상태에 빠져서 고생좀 하겠지만. 여기서 더 심하면 쇼크사도 다분하지만
거기까지 난 책임 못진다.

"이정도면 될라나? 이제 그가 다이아몬드를 무사히 훔치기만 하면 되겠군."

나는 즐거운 마음으로 지르테의 어깨위에 앉아 거의 서있지 않은 이물리드의
생도들을 바라보았다. 음. 내 마력으로는 한 일곱시간은 편히 잘것이다.
 그렇게 의기양양해 하고 있을때, 나의 상상을 깨버리는 목소리가 들려왔다.

"디스펠!"

"..으잉?"

물론, 보통 마법사의 디스펠따위가 먹힐리는 없었지만 이상하게도 그 후 내
'환상'은 깨져버렸다.

"프로텍트 프롬 일루젼!"

..어쭈? 방어까지?

"낯짝이나 보여라."

뭐, 그녀석을 찾는건 그다지 어렵지 않았다. 프로텍트 프롬 일루젼의 녹색
오오라가 눈에띄었기 때문이었다. 정신을 차리고 있는 놈이란 현재 이녀석
밖에 없다고 느낀 나는 그것이 그가 진작에 그것을 해제할 수 있었음에도
불구하고 지금 이러는걸 보니 무언가 꿍꿍이 속이 있을거라 느꼈다.
 남자였는데, 보기에도 날라리 같이 염색했다가 탈색한듯한.. 흰색의 긴
머리를 가진 남자였는데 꽤 샤프하게 생긴 인상이었다. 190을 족히 넘을 키를
가지고 있었는데, 나는 폭짝 뛰어내려 녀석의 코앞까지 걸어갔다.

"넌 누구지? 보아하니 이런 떨거지 들이랑은 틀린것 같군."

어억..! 내가 3류악당의 대사를 나불대고 있다니잇-! 허나, 그녀석은 담담히
자기소개를 했다.

"이물리드 학원 학생회장 카즈."

"가즈니스.쉐도우.... 소개 안해도 알지? 쿡쿡. 그나저나, 이 대륙 사람은
 아닌것 같군."

"잘 아시는군. 나는 남쪽대륙 아에리니아스의 사람이지."

난 자조적인 웃음을 지어주었다. 그것은 그의 황갈색 피부를 보면 짐작이래도
맞을거다.

"그 검을 보아 하니, 보통 신분이라고는 생각하기 어렵군. 엘리트 코스인
 이곳과 마법검 '문.나이트'의 검이라. 분명 왕가 혈통중 하나겠군. 신성주문
 의 특수효과는 왕가의 것이까."

그도 피식 웃었다.

"역시 괴도군. 별로 알려지지 않은 이검에 대해 그리도 잘 아시는건 나조차도
 놀랄 지경이야."

"그래서~ 용건은?어자피 우리야 원하는 물건을 손에 넣으면 고이 물러갈텐데?"

최대한 요염한 표정으로 바라보았다. 어자피 가면이래 봤자, 눈쪽만 가리는
가면무도회식 가면이니까.. 미묘하게 치솟은 입꼬리를 잠시 바라보던 그는
검을 들어보였다.

"너의 강함. 마음에 들었다. 단도직입적으로 말하지. 아에리니아스의 대륙이
 자 국가를 위해 힘써볼 생각은 없나?"

"...뭐?"

이건또 무슨 청천벽력같은 어이없는 소린가? 어이없어 하는 내 모습에 흥미를
느낀것처럼, 카즈가 은근히 권유해 오기 시작했다.

"너도 알다시피 대륙간의 사이는 좋은것도, 나쁜것도 아니라는것을 잘 알거다.
 하지만 이대로라면 분명히 어떠한 반발로 인해 전쟁이 일어나게 될테지.
 그때를 위해 대비해 우리는 너같은 첩자나 인재들을 포섭하고 있지.
 정확하진 않지만 너와 너의 파트너는 리넨시아에서도 중요관직을 하고 있다는
 것을 어떤 루트에서 입수했다. 물론 공짜로 부탁하는건 아니지. 당연한 이야
 기지만 보수와 관직은 최대한으로 보장하지. 돈은 천문학적인 수치로 네게로
 줄수 있으니까 말야."

어이가 없어서. 그게 될리라 생각하는가?

"이봐. 이넨시아의 신기 보유량과 총기등을 생각하면 무모한 도박이 아닌가?
 더군다 신성계 주문 발전은 거의 없는곳 아냐?"

"뭘 모르시는군."

"..뭐?"

그의 한심스러워 하는 표정을 보는순간, 나는 순간 카즈의 얼굴에 주먹을
한대 날리고 싶을정도로 기가막혀서 말조차 나오지 않았다.
 ...무언가, 알아야 해서는 안될것을 알고 있는것 같았다.
 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11308번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 4 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/11 18:17    읽음:862 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


이물리드 학원 학원장 카즈!-_-; 카스 맥주가 아닙니다..-;

-------------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애                                            

(1) 괴도 - 4






"내가 무엇을 모른다는 거지?"

"뭐, 하긴. 아에리니아스에서도 극비 취급하고 있는것이니 네가 알 턱이
 없지. 뭐, 간단하게 비교해서 말해주지. 내가 이 이물리드 학원으로
 잠입한 후 나름대로 조사한것을 너라면 대충 짐작은 했겟지.
 리넨시아가 아무리 강해봤자, 우리 대륙의 1/2정도밖에 더 되나? 게다가
 인구수도 상당히 적지. 리넨시아에는 뛰어난 인재들이 많다고 했지만
 이 최대 양성기관인 이물리드 학원이 이꼴이라면 나머지는 볼것도 없다고
 판단했다. 리넨시아가 '신기'와 '총기', 그리고 '마법'에 발전에 발전을 거듭
 했다면, 아에리니아스는 근본적인 '식량'과 '병력', 그리고 교통수단및 전차등을
 이용하여 발전해 왔다. 실질적 자본인것이지. 모든건 기초가 다져져야 하니까."

그것은 대충 아는 내용이었다. 그리고, 그가 말한 인재에 대한것이라면
나라도 할말은 없다. 솔직히 내가 이 이물리드 학원의 생도들을 보았을때
느낀 최초의 감정이 있다면 그것은 '실망' 이었다.
 그의 이야기는 계속 되었다.

"거기다, 리넨시아쪽의 통보는 없다곤 하지만 우리도 리넨시아처럼 거대 '신기'
 를 개발하고 있지. 기능성을 중시한 양산형도 많이 배출해 냈다고."

나는 수긍했다. 확실히 아무리 수중도시라 할지라도 신기에 대한 일은
어떤면이든 밖으로 나가기 마련이었다. 그것이 언제즈음이 될까. 저들이 신기를
완성시켰다 함은, 이미 오래전에 리넨시아의 '신기' 자료가 빠져나갔다는
이야기가 된다.

"생각이 많은가 보군. 뭐, 그것보다도 리넨시아의 최대 약점을 모르진
 않겠지?"

그가 내 생각의 중심부를 찔렀다.

"후. 그것까지 파악하셨다? 대단하군."

"뭐, 별수 있나. 이 대륙에서 직접 대륙을 바라다 보면 훤히 꿸수 있는
 일인데 말야."

분하지만.. 그의 말 중에 모순된점이란 없었다. 그가 말한 실질적 자본인
식량이나 인구가 저조한것은 물론이고.. 카즈가 꿰뚫은 그 '약점'이라는것은
만일의 사태에도 우리에겐 '퇴각로' 라든지, 지형적으로 유리한데가 없다는것이다.

"북동쪽은 끝을 알 수 없는 거대 정령의 숲인 알프하임이 동쪽 끝까지 자리하고
 북서로는 최대의 빙계산맥인 북빙산이 자리하고 있어서 한 여름이라도 그곳을
 넘기란 어렵지. 그것이 알프하임과 맞닿아 있기에 더욱.
 그리고 재주껏 산맥을 넘어가봤자, 그곳에는 아무것도 없다는것을 잘 알지.
 또한 이곳은 평야지대가 80% 이상을 차지하기에 지형적인 승부로는 우리가
 밀리게 되어있어. 소수 인원에다가 지형적으로 유리한 시점조차 없다면
 난전이 될 수 밖에 없으니까."

나는 마지막에 하고 싶은 말을 삼켰다. '거기다 신기가 있다면 우리의
거의 마지막 희망조차 사라지는거지'. 인정하고 싶지 않다-

"역시. 너는 뭔가 다르군."

"..오히려 다를게 뭐가 있겠나. 허나, 리넨시아와 아에리니아스의 전쟁이라면
 바다를 건너야해. 남쪽에 항해술이 발달되어있는것은 알지만 해수로는 전쟁에
 필요한 대군들이 오기엔 적합치가 않아. 오랜기간 바다를 항해하면서 알아낸
 작은 '운하'를 이용해서 상인들이 다녀가긴 하지만 그곳을 통해 직접 대군이
 온다는 소리는 아닐테고. 그레이스의 바다는 그렇게 만만하게 볼 상대가 아냐.
 설마, 얼마없는 비공정을 이용하여 온다는 꿍꿍이 속은 아닐텐데?"

"날카롭군. 대단해. 하지만 나는 지금은 적인 상대에게 거기까지 대답해 줄 의무와
 용의는 없다."

젠장. 아쉽다. 좀더 캐낼 수 있었는데.

"자. 선택해라. 가즈니스.쉐도우."

그가 그렇게 말해봤자, 나의 대답은 이미 정해져 있다.

"싫어. 라고 말해주지."

"훗.. 왠지 그럴것 같더니만. 뭐, 두마리 토끼를 잡을 생각은 없어. 한마리만
 낚을 가능성만 있다면 괜찮겠지."

어쩔수 없다듯 어깨를 으쓱하면서 해맑게 웃는 카즈- 얼레. 이즈음이면
'모든 사실을 알고있는 널 살려둘수 없다. 죽어라!' 같은 말 한마디즈음은
나올듯도 한데.
 내가 그렇게 티냈는지는 몰라도, 그는 어이없는 표정으로 말했다.

"...너, 설마, '그럼 죽어라' 같은 말을하며 네게 칼을 겨누어 주길 바라나?"

음. 들켰나보다.

"반즘은 예상했지. 근데 틀렸나 보네?"

나와 그는 빙긋히 웃었지만 그의 대답은 너무도 무정했다.

"아니. 틀리진 않았지만 알아볼건 알아본후 겨눠도 되겠지."

그럼 그렇지. 결국 이 대화는 교환조건 같은것이었다.
 그는 검을 집어넣고 팔짱을 낀채 한동안 나를 유심히 바라보더니 물었다.

"몇가지 알려주었으니 자네도 몇가지 답하게. 지금, 리넨시아 내에서 출격할
 수 있는 '신기'는 몇종류나 되지?"

"지금? 당장에 말인가? 아니면 전쟁시에?"

"전자. 이 상태로 적의 '신기'와 맞장뜰 수 있도록 항상 대기중인 신기가
 뭐냔 말이다."

그런게 왜 궁금할까...라고 생각한다면 나는 바보다. 이 녀석이 생각하는 바를
'절대' 모르는 바는 아니다. 뭐, 내가 입을 다문다면 그것도 나름대로 괜찮겠
지만, 어자피 나와는 상관없는 일이 될 수 있고, 오히려 내가 궂이 왕성에서
입을 열지 않아도 되겠다는 사실이 스치자 그냥 녀석의 야바위 놀음에 맞추어 주기
로 했다.

"아마도... 지금으로선 여덟대중 두대정도 움직일수 있을것이다. 너희의 급수를
 어떻게 따를지는 모르겠지만. A+급 신이긴 속성신기중 대지의 속성을 가진
 왕의 삼촌되시는 하이볼크 대공 전용신기 '기아가'... 그리고.."

잠깐. 그럼, 내것까지 포함해야 하나? 음. 뭐, 별수 있다.
어자피 사실은 사실이니까-

"그리고, 리치몬드 자작가의 아이아나 공녀 전용 신기인 S금 신기 '크루세이더'
 의 '크루세이드' 정도겠군."

..그가 이 말을 듣고는 야릇한 웃음을 짓고 있었다. 뭐..뭐야?

"자모의 손 아이아나 공녀님이라. 그분이라면..."

저..저 야시시한 웃음은 뭐냔 말이닷! 순간, 나는 아까와는 다른 감정을
가진채 이녀석의 면상을 갈겨주고 싶은 충동이 일어났다. '여자의 적!'을 힘껏
외치면서. 
 그의 '그분이라면..' 의 뒷말을 듣고 싶은 나였지만, 내 옆에 누군가가 모습을 드
러내자 그것을 포기해야만 했다.

"엘라시스."

"다이아몬드는 의외로 찾기쉽더군. 엘라리즈. 근데..이녀석은 또 뭐지?"

꽤 잘 어울리는군. 레이몬드 자작께 유용한 닉네임을 붙여주셔서 감사하다는
인사를 전하고싶다. 
 카즈는 정중히 인사를 올렸다.

"처음뵙겠소. 문라이트.쉐도우. 아, 지금은 엘라시스 입니까? 나는 아에리니아스
 대륙의 타이라카 왕성의 둘째 왕자인 카드라즈.드.타이라카라 합니다.
 지체높으신 문라이트.쉐도우님을 뵙게되어서 영광이군요. 카즈라 불러주십시요."

뭐야. 역시 왕자 나부랭이였나? 아버지는 그저 무표정한 얼굴로 그를 바라볼 뿐,
별다른 말은 하지 않았다.

"음. 뭐, 좀더 두분과 대화하고 싶지만은, 곧있음 만날테니 그때 뵙지요."

"그건 이쪽이 하고싶은 말이야."

능글맞은 웃음을 짓는 이 왕자님에게 퉁명스럽게 대꾸한 나.

"가요. 엘라시스. 우리의 역할은 이제 끝났으니."

"그러지."

아버지의 눈을 바라보았을때, 많은 질문을 담고있음을 깨달았다.
하지만 궂이 물으려 하시진 않았다. 
 아버지와 내가 허공으로 이내 녹아내리는것처럼 사라지자, 얼마후
거짓말 같이 군대가 들어오게 되었다. 국왕, 레이볼크 전하께서 직접 거느리시는
'크루세이더'의 템플러 친위대 1500명과 함께.


집으로 돌아온 아버지와 나는, 그동안의 일을 설명하고 듣는데 여념이 없었다.
더욱이, 카즈와 내가 대화한 내용은 우리 부녀를 고민하게 만들기에는 충분했다.

"무슨 꿍꿍이 속일까요."

가면만 벗은후, 쇼파에 앉아 나는 의문을 감추지 못하고 말을 꺼내었다.

"뭐, 생각이 없는건 아냐. 나도 짐작하는데는 있어. 하지만 아직 물증적인 증거가
 없으니..우선 시간을 둬 보자꾸나."

"그럴까요? "

"음. 아, 난 다시 나가봐야되니까 먼저 자도록."

나는 놀란눈으로 아버지를 바라보았다.

"왜그러느냐? 뒷처리하고 다이아몬드도 건네드려야지. 겸사겸사.."

으음. 혼자있기 싫은데. 더욱이 오늘같은 날은. 하지만 어쩔 수 있나.

"알았어요. 다녀오세요."

간단히 재구성 주문으로 옷을 바꾸어 버린 아버지는 굿나잇 키스를 해주신후
금방 사라지셨다.
......홀로 남은 저택의 나......

"곧..오겠군. 결국 나를 선택한 건가."

히스테릭을 일으킬것만 같은 기분을 억누르고, 방으로 돌아온 내가 한것은
옷을 갈아입는것이었다. 검은색의 괴도옷을 벗어던지고 아침에 출근할때 늘
입는 경갑옷과 흰색 예복. 내가 하는 지금의 이 준비는, 결국 하나를 위한것이다.
그것이 1%의 모순이 있을지도 모르니 비는 마음도 있었지만
이미 멀리서 들려오는 무언의 날아오는 기척에 생각 할 시간도 없이
자리에서 일어섰다.

..그리고, 이제껏 5년정도 동안 열지않은 봉인의 케이스를 벽장 깊숙히 에서
꺼냈다. 전신히 피빛인 케이스. 그것을 열었다.
보기에도 섬뜩한 붉은 검날의 레이피어. 나는 그것을 검집에 집어넣은후 
허리에 매달았다.

-쉬유우우우우...

아까까지만 해도 느낌밖에 나진 않았지만 이제는 소리까지 들려왔다.
무언가, 아득히 날아오는듯한,. 아니 '날아오고 있다'. 그것이 무엇인지는
내 자신이 더욱 더 잘 안다. 그렇게 다짐하며 자리에서 일어서자 정원이 울리는
쿵. 소리와 함께 침묵이 일었다.
 저택밖으로 소리없이 나갔다. 넓디 넓은 정원. '그것'이 서 있음에도 불구하고
우리집 정원은 '그것'들의 격투장인 마냥 넓고 넓었다.

"누구십니까. 불청객은 이름을 밝히십시요."

..누군지 모를턱이 있을까.

"역시 공녀님. 대단하시군요. 기척을 느끼시다니."

..초생달의 파리스름한 월광에 비추어 모습을 드러낸건,
그 카드라즈라는 첩자겸 왕자와... 어느새 그의 뒤에 서있는 밤빛의 흑색의.
크고 거대하며 너무도 새카만 흑색의 '신기'였다-

                                              - The Aiana - END

-------------------------------------------------------------------------------


우선..이것으로 아이아나의 1인칭 시점은 끝냈습니다.--;

이게 프롤로그인거죠-;

꽤 긴 프롤로그군요.^^;;

노트 총 9장?-_-; 분량이 참 작습니다-;

열심히 할게여~^_^;;

평가는 언제든 환영이에요~

 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11476번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 5 - 시작.                             
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/19 19:32    읽음:896 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


4편까지의 프롤로그를 끝내고 5편, 드디어 시작입니다.-_-;;

머, 기대하신분이..있을까.^^:;

4편까지의 줄거리를 대략 쓰고 가게씁니다.-_-; 바보같지만..;

화이팅~-_-;; 하母윱求?^^;

--------------------------------------------------------------------------

<4부까지의 줄거리(프롤로그)>

괴도 문 라이트 쉐도우, 여괴도 가즈니스(여왕.가드레스가 아닙니다.) 쉐도우
는 다름아닌 리넨시아 대륙의 주교 '아리스난.이드.아이작'과, 
자모의 손이라 불리는 성녀 '아이아나.이드.아이작'이다.
리넨시아 왕의 명에따라 이물리드 학원의 블루다이아몬드를 훔치러 가는 두 부녀.
허나, 아이아나가 만난 학생회장 카즈로 인해 아에리니아스와 리넨시아의
전쟁이 계획됨을 본의아니게 알게되고, 일을 마친후 돌아온 아이아나에게
접근한 카즈와 새카만 신기는.............





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애   

(2) 신기 - 1




아이아나가 조용히 물었다. 그녀의 목소리 자체는 그다지 작은건 아니었지만
거센 바람때문에 그 목소리는 파묻혀서 작게 들리고 있었다.

"용건은? 단순히 불청객이라면 저런 신기를 가지고 불쑥 찾아오지는 않겠지요."

"후훗. 글쎄요. 공녀님? 단지, 공녀님의 신기조종 실력을 알아보고픈 미천한
 소인의 바램일까요."

장난끼 섞였지만 그의 목소리에는 진지함이 배여있었다.
아이아나는 담담히 받아들였을 뿐이었다.

"결투신청 이십니까?"

"음. 그게 그렇게 되는가요. 뭐, 그렇다고 쳐두지요."

"그렇습니까? 저란 여자는 평화를 사랑하고 싸움은 그다지 좋아하지는 않습니다만.
 허나, 걸어온 싸움은 절대적으로 피하지 않거든요. 좋습니다. 받아들이지요.
 제 '신기'를 보여드리지요."

그녀가 그리 웃으며 말한후, 벽장 깊숙히에서 꺼내두었던 피빛 검날의
무시무시한 레이피어를 손에 쥐고선, 나즈막한 목소리로 주문을 캐스팅하기
시작했다. 
 바람이 점점더 거세지는것 같았고, 그에대한 반동으로 풀과 나무들이 서로 부딪치
며 스산한 소리를 내고 있었다.

- ...피의 기반을 쌓은자여...부정된 굴레를 타고난 자여... 어둠에 봉해진
  너를, 아이아나의 이름으로 해방한다. 붉은 피의 검날에 흐르는 절규의
  피를 마시고 5년간의 속박에서 이제 풀려나리라... -

날카로운 바람소리만큼 스산한 그녀의 목소리가 마치 스피커를 타고 흐르듯
큰소리로 윙윙 울렸다. 주문이 끝나자 피빛 검날의 레이피어에서 형언 할 수 
없는 발광현상이 일어났다. 피빛과는 어울리지 않는 순백의 하얀 빛이었다.
 그리고 그 빛은 한가닥의 줄기가 되어 공중으로 치솟았고, 검은 하늘의 구름
저편으로 승화하고 있었다.

'..놀랍군. 저 발광체는.. 성직자들의 '신력'인가..'

카드라스가 놀람 반 환희 반으로 그 빛을 바라보았다.

- 나의 벚, 그 이름으로 영광하리니. 크루세이더의 크루세이드.

십자가의 십자군?
카드라스는 뭔가 반대로 된것 같은 느낌이 들었다.

'보통 크루세이드의 크루세이더..가 아닌가.'

허나 그 질문에 대한 해답을 내기도 전에 아이아나의 뒤로 시공간이
급속도로 뒤틀리는것을 본 후에 아예 생각주머니를 닫아버린 그였다.
 아이아나 뒤의 공간이 무서울정도로 심각하게 일그러졌다. 그리고 그 속에서
붉은 광휘를 몸에 걸친 20대 초반의 흑발 미청년이 검은 물에서 빠져나오듯
상체부터 서서히 나오기 시작했다.
...서서히, 남자의 눈이 띄여졌다. 눈은 무섭도록 짙은 보라색의 빛을 발하고
있었다. 붉은 광휘는 어느새 검은색 옷으로 승화하여 재구성 되었고,
청년은 정신이 든듯, 일그러진 공간을 완전히 빠져나와 몸 이곳저곳을 둘러다
보았다.
 아이아나보다 머리 한개는 더 큰듯한, 귀여운 이미지의 청년이었다. 흑발의
머리가 목 약간 아래로 아무렇게나 길러져 있었다. 고집스러워 보이는 치켜든
눈. 카드라스는 약간 의아해 하면서도 그가 하는 행위 하나하나를 살펴보고있었다.

"얼레. 5년동안 성장한건가."

매끄러운 저음. 사실, 뒤에 그를 놓아둔 아이아나는 가슴이 덜컥했다.
뒤돌아보고픈 마음이 없었던건 아니지만, 앞으로의 일을 생각하자면 앞날이
캄캄할 지경이라 돌아보지 않았다.
 대신 그의 이름을 불렀을 뿐이다.

"메리제키엘.탈리스트.아더."

"으음. 전처럼 메렐이라고 불러줘. 아이아나."

메르제키엘이라 불린 청년은 부드럽게 아이아나를 뒤에서 부터 끌어안았다.
상당히 애로틱해진 전개에 당황하던 카드라스는 어이없는 실소를 터트리고야
말았다.

"이런. 공녀님. 전 당신의 연애놀음이나 보러온게 아닙니다. 뭐, 어찌되었건
 그분이 '신기'의 혼이신것 같군요."

"..넌 뭐야?"

카드라스는 흠칫해야했다. 짙은 황혼의 밤에 번뜩이는 눈으로 살기어린 시선을
보내는 메르제키엘의 죽일듯한 목소리. 그것은 인간이 뿜어낼 수 있는 살기치고는
한정량을 넘어서는 무시무시한 살기였다.
 아이아나는 한숨을 포옥, 내쉬는가 싶더니 말을 꺼냈다.
어찌되었건 이 둘이 직접적으로 붙어버리는 일은 없어야 했기에.

"불청객님. 서로 통성명이나 할까요. 저는 아이아나.이드.아이작. 이 남자는
 메르제키엘.탈리스트.아더. 관계는 보시다 시피입니다."

"으음. 꽤 애로틱하고 음험한 관계시군요. 저는 카드라스.드.타이라카. 아에리니
 아스 제국의 둘째 왕자라고 스스로 자부하는편이지. 무례를 용서하지고
 한 수 부탁드리지요-"

"메렐. 들었지?"

메르제키엘이 싫은 얼굴로 그녀의 뺨에 자신의 뺨을 가져다 부비며 투정을
부렸다.
 꼭, 엄마한테 애교부리는 아이처럼.

"우우움.. 귀찮은데. 봉인 풀어주고는 '싸우자!'하구 다시 봉인할거야?"

"..으휴..메렐. 내가 봉인이 더이상 불가능하다는건 잘 알고있잖니."

메르제키엘이 자조적인 미소를 짓더니 흘겨보는 눈으로 귓가에다 대고 속삭였다.

"으음. 그럼 키스한번으로 봐줄게."

그녀가 한숨짓고, 그가 회심의 미소를 지었다. 카드라스로서는 바람소리도 있고
그들이 속삭임으로 하는 대사들을 들을 수가 없어 단지 멀뚱히 둘을 바라보는 수
밖에 없었다.

"..끝나고 해주도록 하지."

"우음. 뭐, 후식후에 디저트~ 라는건가?"

"..저녁식사후 디저트야-"

"그게 그거지 뭐. 그럼, 여튼 가볍게 몸좀 풀어보실까나."

해맑게 웃는 메르제키엘의 모습을 본 카드라스는 과연 저자가 아까 살의를 흘린
그 남자와 동일 인물인지 가히 짐작키도 어려웠다.
 적에게는 어린아이 하나 죽일수 있을만한 살기를 띄면서, 신기의 주인
에게는 강아지 처럼 돌변한다는것을.
그는 쾌활하게 웃으며 변신(?)을 시도했다.

"본연의 모습으로 돌아가리라!"

짧은 어구. 그것만으로도 메르제키엘이 신기 '크루세이더'로 변하는 데에 지장은
없었다. 기풍이 일어 모든것이 날려가는듯 했다. 그런 가운데 아이아나와 카드라스
만이 버티고 서 있을뿐. 아이아나의 휘날리는 은청색 머리 뒤로 순백의, 메르제키
엘과는 상반되는 순백의 신기가 천천히 생성되더니 몸을 일으켰다.
 보랏빛의 긴 망토, 곳곳의 라인은 붉은 십자가를 그리고 있었다.
아이아나는 이젠 끝이라는 멸망적 어조로서 카드라스에게 애도적인 말을 건넸다.

"사실, 크루세이더는 제가 오래전부터 봉인시 해왔습니다."

".....?"

"혼이, 메르제키엘의 '혼'이 들어가고부터는 너무도 강력하여 제어가 불가능했죠.
 S급 신기? 아닐겁니다. 아마도 신의 신기들과 맞먹을테니죠. 그래서...사람들은
 본래 십자가라는 의미의 '크루세이드'라는 이름으로 부르지 않습니다.
 십자가에 비유하면 너무도 강력한 존재니까. 그래서 '크루세이더'가 된거지요.
 또한.. 그의 별칭은 광기의 십자군. 또는 진홍빛 십자군이라는 의미의 
 '크림슨 크루세이더'라고 부릅니다. 이 이후, 당신이 살아갈지 죽을지...
 저는 장담할 수 없습니다."

그것을 끝으로 카드라스가 뭐라고 말하기도 전에 아이아나는 어둠에 휩쌓이는
듯 하더니 사라졌다. 아마도 크루세이더속으로 빨려 들어간것이리라.

'..어쩌면, 적을 잘못 만난건지도-'

후회는 했지만 이미 소용없는 짓이라 결국 카드라스도 신기에 탑승 할 수 밖에
없었다. 그리고, 주변에는 매서운 바람소리만 남게되었다.

-..기잉-

탑승완료라는 특유 기계음이 들린 후 카드라스는 수십,수백개로 연결된 전선에
몸을 맡기고 있었다. 눈에는 투시 고글을슨, 그야말로 리넨시아의 혼이 들어가기전
'신기'의 조종 모습이었다.
 한편 아이아나는 달랐다. 그녀는 투명한 유리구체속에 있는 양수같은 수액속에
아무것도 가지지 않은채 서 있었을 뿐이었다. 그녀가 가진 모든 철제 무기와
도구들은 어디갔는지 모두 사라져 백색의 상의와 롱 스커트만을 입고 있었을
뿐이었다. 단 하나. 그녀의 귀걸이와 높이묶은 머리장식을 제외하고.

'역시.. '혼'의 공유가 대단하군.'

"음. 아에리니아스 전투신기 양산형, MX-201, 전투모드 전환. 데이터 스토킹
 스타트. R.H, L,H 시미터리 제 5식. 플라즈마틱 스피어 전개, 8연탄 미사일
 보조."

카드라스의 말에따라 신기의 허리춤에 있는 두개의 거대한 시미터가 양손에
잡혔고 몸주위에 어둠을 밝히는 무지개 색깔의 배리어가 형성되어졌다. 어깨의
콕핏에서는 8개의 구멍이 열려 보조를 하려한듯 했다.

"양산형? 뭐야. 저놈. 할생각이 있는거야?"

"글쎄. 우리도 슬슬 시작할까."

내부로 말을 걸어오는 메르제키엘의 말을 적당히 넘긴 아이아나는 아무것도
들지않은 손을 가슴춤 까지 올려 펼쳤다.
 피빛 레이피어가 수액속으로 그 모습을 드러내더니 아이아나의 손에
자연적으로 잡혔다.
 구성과 워프를 이용한 방식. 아이아나가 떠있는 수액 자체가 거대 마법진이라
해도 손색이 없을정도로 정교하게 이루어 진것이었다. 그녀의 손이 칼에 잡히자
말자, 무기하나 없던 크루세이더 본체에도 타오르는 붉은 검날을 가진 한손
장검이 나타나 잡혔다.

- 쉬익-!

그 후, 누가 먼저라 할것없는 일말의 순간, 양측의 공기를 가르는 소리가 
들렸다. 바람까지 갈라버리는.

- 채앵!

크루세이더의 베기와 양산형의 막기가 동시에 이루어졌다. 두개의 시미터를 X자로
겹쳐 크루세이더의 공격을 막은 양산형. 아무래도 두 신기가 동시 공격을
펼쳤을때, 크루세이더의 속력을 따라 잡을 수 없음을 판단한 카드라스가 서둘러
방어형을 취한것 같았다.
 거기까지는 좋았다.

"..큭... 힘으로도 상대가 안되는건가?!"

한손공격임에도 불구하고 크루세이더가 누르는 무게는 장난이 아니라는것을
뼈저리게 느끼게 해주었다. 우선 초반 기선을 제압한 크루세이더는 잠시 검을
떼어 물러섰고, 한 10m 정도로 물러서자말자 다시 힘차게 달려들어 대대적인
연속공격을 가했다.
 허나 이도류라는 강점을 이용한 양산형의 방어는 그다지 쉽게 깰수있다고는
판단하기 어려웠다. 그렇게 몇합이나 찌르고,베고,막았을까.
 크루세이더의 검날이 머리쪽을 가격하자, 양날을 이용한 반동으로 튕겨내어 크루
세이더를 밀려나게한 양산형은 곧이어 찬스를 놓칠새랴, 빈틈이 보이는 몸체쪽
으로 두 검을 교차시켰다. 종베기와 행베기를 이용한 크로스 검법이었다.

- 어딜!

먹힐줄 알았던 크로스 베기가, 아무것도 베지못하고 허공만을 허무하게 갈랐다.

- 헉?!

분명, 반동으로 튕길시에 공격은 분명히 먹혀야 했다.

'..사라..졌다?'

그렇게 말하는게 옳을것이다. 아무리 재빨리 움직인다고해도 공격으로 바로 
반격을 치고 들어갔는데 이것을 아무리 재빨리 움직여서 피한다고 할지라도 약간의
타격은 입어야 하는 것이었다. 원칙적으로는.
 크루세이더는 순간이동은 한것처럼 저만츰 뒤로 물러나 있었다.
..순간이동?

- 블링크 인가?

그 짧은 0.0몇초의 순간, 순식간에 블링크 주문을 왼것이었다. 도저히 인간의
속도라고는 생각키도 어려운, 차라리 빨리 움직였다는게 나을지도.
마법을 시동어도 외치지 않고 생각만으로 처리할 수 있다면 그것은...

- 꽤 머리가 좋으시군. 괜히 봐준것 같아. 자. 가지.

메르제키엘의 낭랑한 목소리에 카드라스는 기가 죽을새도 없이 자세를 취해야
만 했다. 그렇지만 그것도 쉬운것 같지는 않았다.
 메르제키엘, 즉 크루세이더의 진지함이 흘러넘치자 일대가 무언의 압박감의
지역을 형성하고 있었던 것이었다. 몸이 부자유 스럽고, 괜시리 식은땀이
손에 맺혔다. 물론 기계에 그것이 나타날리는 없었다. 혼이 들어간 크루세이더 같은
'신기'라면 또 흘릴지도 모르지.
 카드라스는 피식 웃어버렸다. 긴급시에 이런생각밖에 떠오르지 않는건가. 하며.
 크루세이더가 천천히 다가오는듯 했다. 그리고 '사라졌다'.

"..?!"

놀라움의 연속이었다. 카드라스의 시야에는 아무것도 없었다. 양산형에게
부착된 360도의 감지능력에도 아무것도 없었다. 결국 그는 청각에 모든 신경을
집중 하는수 밖에 없었다. 사라진다는것, 그것은 결국 빠르다는 이야기 외엔
되지 않을거라고 판단했기 때문이었다.

- 팔락..

미세하지만 높치기 어려운 망토소리가 들렸다.

- 거기냐!

위쪽을 향해 시미터를 힘있게 움직였지만, 그가 벤것은 '망토'일 뿐이었다.
거대한. 크루세이더가 장착했던 보라색 망토. 
 베여지는 촉감도, 딱딱한 물체의 느낌도 없는 천을 향해 시미터를 들이민 후...
양산형 '신기'는 크루세이더가 입어도 길고 무거울것 같았던 망토에 뒤덮여
버렸다. 인간이 자주쓰는 방법중 하나. 조종하는 아이아나와 그를 따르는
메르제키엘은 완벽하게 신기에 적용시키고 있는것이었다.

- 관리가 소홀했군. 왕자.

- ..크윽!

메르제키엘의 자조성 목소리가 들려왔다.

- ..끝이다...라고 말해주지.

자기가 뿌린 씨앗은 자기가 거두는 법이라고 했던가. 어느새 자신만만하던
카드라스는 속으로 연신 욕을 해대었지만, 암흑속에서. 그것도 얼마가지않아
무언가가 박히는 느낌에 정신을 잃고야 말았다.
 '양산형' 신기의 특징은 탑승자의 시신경까지 제어해야 움직일 수 있다는것.
즉, 중심이 되는곳에 타격을 주면 시신경을 건들게 되므로 신기가 아무리 경상처를
입었다고는 하지만 탑승자는 절대 그럴수가 없는것이었다.

그러므로, 카드라스는 어쩔 수 없이 아찔해진 머리를 감당하지 못하고 
정신을 잃어버린 것이었따.
...그리고, 카드라스의 몸에 연결된 수십개의 전선을 타고 카드라스의 '생명력'
이 서서히 빠져나가고 있었다.. 신기에게로..

------------------------------------------------------------------------------


크아.-.-; 길군요.-; 하지만 전투는 짧군요-;

그러나 이것이 끝이 아닙니다!^_^;

 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11478번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 6 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/19 20:01    읽음:831 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


쿠~^_^; 대 파멸주문이라..

음..생각해보니, '신기'라는건..

혼이 들어가면 레이어스의 마신이요, 혼이 안들어가면 창세의 마장기로다~-_-

뽕빨이군..쳇.--; 이럴생각은 아니었다구요~!ㅠ.ㅠ

-------------------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애  

(2) 신기 - 2






- ..고오오오오...

"음?"

아리스난이, 멀리서 들려오는 파열음에 놀라 일손을 멈추었다.

"왜그러십니까? 형님."

현 국왕 레이볼크가 주변 모르게 그를 형님이라 부르며 다가왔다.

"아이...아나? 레이크. 난 이만 가봐야 겠다. 예감이 별로 좋진 않구나."

"엑? 아이아나에게 무슨 일이라도 생긴겁니까?!"

아이아나의 일이 언급되자, 레이볼크는 버럭 흥분하고 있었다.

"흥분하지 말거라. 레이크."

"저도 가겠습니다. 아사! 뒷처리를 부탁한다!"

"..이런,이런.."

막무가내 심으로 말하는 이 혈기넘치는 젊은이가, 왠지 부담스러워지는 그였다.


"저자식.. 폭주하잖아?"

"아마, 우리가 끊어놓은곳이 생명력 조절 장치인가봐. 그곳이 끊어지니 한꺼번에
 탑승자의 생명력을 뽑아버린거지. 신기가. 양산형의 단점인 그것조차
 보완되지 않는것 같은데. 아마도 기능성을 중시한 나머지 그렇게 된거겠지."

"어떻게 할까. 아나이..아니, 아이아나."

"음.. 조금뒤면 자신을 매개체로 자폭하게끔 프로그래밍 된것 같아. 배반할 수
 없도록 그런거겠지. 별수없다. 집이 날라가는 한이 있더래도 영지내 사람들까지
 피해를 줄수는 없어. 내 관할이니까. 직접 침투하겠어. 메렐. 플라즈마틱
 스피어를 반경 300m내로 쳐주길 바래."

그렇게 자기 할 말만을 끝낸 아이아나는 수액의 구에서 빠져나왔다.
그녀의 몸이, 크루세이더의 바깥속 어둠에 녹아내리는듯한 환영이 인 후,
아이아나는 어느새 크루세이더의 발 아래에 모든 장비를 갖춘채 서 있었다.

- 멍청이! 그동안 폭발해도 난 몰라!

"어자치 불사체의 육신인데 산산조각나도 두어달이면 재생되겠지."

웃으며 말한 그녀는 몸을 부유시켜 주저앉아있는 채로 기류에 휩쓸려 바둥대는
양산형의 심장께, 제어실로 돌진했다. 만약 이 광경은 어떤 사람이 보았다면
철판에 머리박고 자살하려는 행위로밖엔 보이지 않을것이다.
허나, 그녀는 '아이아나'이기에 그럴 이유따위는 없었다.

"심연의 추축에 흐르는 뇌전이여, 내 손에 모여..상대를 파멸시키리라!"

그녀의 손에 녹색과 푸른색으로 번뜩이는 환한 번개가 한가득히 모였다.

"바람이여, 그녀의 손에서 춤추어라!"

덧이어 뒤에서 인간으로 도아온 메르제키엘의 기류파쇄 주문이 아이아나의 팔에
더해졌다. 그래서.. 그녀의 손에는 소용돌이일며 번개가 번뜩이는 합쳐진
주문이 생성되었다. 물론, 보통 마법사들이 이짓을 하다가는 마나의 충돌 때문에
그대로 골로 갈것은 분명하다.

"Thanks, 메렐! 기가 피니셔.진! 풍뇌파쇄격참!"

전격계 최강 주문이자 대 파멸주문인 기가 피니셔 '진'급의 위력을 한점에 집중
시키고 기류파쇄법으로 더해진 일명 '썬더 토네이도 스크류 펀치'는 그대로
회전 반응을 일으켜 양산형의 심장께를 우그러 뜨리는듯 하더니, 곧 몸체 전체가
부서지며 급격한 상쇄반응을 일으켰다. 한점 집중체의 기가피니셔가 주변으로 확
산되는 피해를 입히고 있었던 것이다.
 즉, 양산형으로서는 처음의 한점 집중타는 한쪽만 몇십배의 충격을 받은것이고
상쇄 반응은 결국 끔찍한 전체 전기충격을 받고있는것과 같았다.
 더군다, 기가 피니셔는 기가 피니셔, 기가 피니셔 강, 기가 피니셔 진,
멸, 파, 영식으로 그 수준이 높아져 감에 이르러 아이아나가 쓴 3단계째
기가 피니셔는 블루드래곤의 뇌전 파괴력의 약 다섯배 될듯한 파괴력을 가졌다.
물론, 한점에 집중해서 먹인 그 첫타만. 인간으로서는 가히 넘볼 수 없는 대 파멸
주문의 왕도급인 기가 피니셔를 비록 천사중의 천사인 메타트론의 환생이라지만
인간의 몸으로 쓸수 있다는 사실 자체는 죽음을 각오하지 않고서는 무리다.
 여차하면 그 반동으로 죽어버리기 일쑤이므로, 리넨시아 마법 학계에서는 금지마법
화 되어있었다. 물론 이 반대편 대륙의 여신의 가호를 받은 대륙 '레아리드'는
다르다 할지라도.
 그런 면에서 본다면 아이아나는 대단한 여자이다.
기가 피니셔의 영향력으로 주변이 환해지자 그녀는 지체없이 조종석의 마지막
갑판을 뜯어내어 축. 늘어져 있는 카드라스의 몸에 얽혀있는 전선과 고글을
벗겨내었다. 그가 기적했을 당시부터 생명력 공급장치에 치명적인 오류가 생긴
후라 그는 보기좋게도 헬쑥해지고 말았다.

'그나마 안죽은거 보니.. 이녀석, 생명력은 넘치고 넘치나 보군.'

 하지만 조금더 빨렸으면 그대로 숨이 넘어갔을 만큼 약해진것 또한 사실이다.
아이아나는 7,80kg은 족히 된채로 기절한 이 무거운 짐을 가볍게 들쳐배어
신기 밖으로 날아 나왔다.

"아이아나! 곧 폭발한다!"

 메르제키엘의 다급해진 목소리에 그녀는 얼른 그에게로 날아돌아가 땅에 던지듯
풀밭위에 카드라스를 내려놓았다. 그때.

- 피슈우- 콰콰콰콰쾅!!!

양산형의 몸체가 붉게 달아오른듯 하더니, 그 점을 매개체로 섬광을 뿜어내며
터졌다!! 

"플라즈마틱 스피어!"

아이아나가 얼른 합류해 메르제키엘과의 공동 방어막을 쳤지만 300m라는 거대 위치의

방어막은 상당한 마나와 체력을 소비하는 행위(이것도 보통 마법사라면 꿈에도
못꿀 범위다.--;)라 방금 신기로 변하는데 마나를 대량 투입한 메르제키엘이나
기가 피니셔 진을 함부러 서버린 아이아나에겐 너무도 버겨운 일이 되어버리고
말았다.

"으아아아-!"

결국 오래 버티지 못하여 방어막에 심각한 균열이 일어나기 시작했다.
게다가 엎친데 덮친 격으로, 기체 내의 미사일류의 화약가지 연쇄 폭발이
일어나기 시작했다.
 둘은 오래 버티지 못했다.

"플라즈마틱 스피어. 더블!"

"엘드리스.라.캄파넬.리아나!"

갑자기 두개의 플라즈마틱 스피어와 금색의 찬란한 빛의 물결이 동시에 터져
나왔다. 덕에 두명은 플라즈마틱 스피어를 거둔채로 심각한 마나 탈수증세를
보이며 꼬꾸라졌고, 금빛 물결이 폭발의 여파를 삼키며 줄어들기 시작했다.

"데슈아.르.데스토리.샤른스레."

마지막 나즈막한 주문 후, 사람얼굴 크기 정도로 축소된 폭발물의 압축형
의 빛의 물결위로 블랙홀 같은 공간이 열리더니 진공청소기처럼 양산형 신기와
물결을 삼켜버렸다.

"라이츠!"

닫혔다. 그 블랙홀이 닫힌후, 신기가 어디갔을지 모를 상태로, 전투의 상흔만이
남겨진 아이작가의 정원은 드디어 고요함을 맛볼 수 있는가 했다.

"아이아나!"

플라즈마틱 스피어 더블의 주인공인 레이볼크가 다급하게 아이아나에게 다가가
그녀를 일으켰다. 그의 눈에는 두 남자 따위는 그저 지나가는 개보다도 못한가
보다.

"마나 탈수 증세를 보이는구나. 우선 셋을 옮겨놓고 보지. 조치가 필요한듯 하다."

"예. 형님."

레이볼크가 아이아나를 안아올리자 말자, 아리스난이 양어깨에 각각 두 남자를
들쳐업은 후 서둘러 저택안으로 들어갔다. 
 ...바람이 거세게 부는가 싶더니, 비가 폭우처럼 쏟아지기 시작했다.


-------------------------------------------------------------------------------
-

냐하하.^_^;;;

신기의 대결. 잘 보셔씀니까.-.-; 

 

        SS 홈페이지를 개설하였습니다. 조금 부족함감이 있지만요.^^;
                       http://free.soranet.com/~kana

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11540번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 7 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/21 17:18    읽음:802 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


결국 큰소리 치다가 한대 맞습니다..; 라는 교훈을 안겨준 전편-_-

러브러브~-_-;;

-------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애        

(2) 신기 - 3




-------------------------------------------------------------------


"..아이아나... 아이아나.."

누군가 자신을 깨우는 소리가 들리자, 아이아나는 떠지기 어려운 눈을
겨우 추스려 혼수상태에서 깨어났다.
 그러자, 처음 본것은 자신의 눈 위로 흑발의 13세 가량 되어보이는 꼬마가
가쁜숨을 헐떡이며 억지웃음으로 짓고있는것이 아닌가.

"..메렐..?"

"..생명력..불어..넣었으니까..괜찮..을.."

그녀가 몸을 일으키자 말자, 어린 꼬마가 되어버린 메르제키엘이 그녀의 몸 위로
털썩, 쓰러졌다. 아이아나는 거의 기겁 수준으로 메르제키엘을 흔들었다.

"메렐! 메렐! ..이녀석..! 또 5년전 처럼..!"

입술을 깨물며 신음같은 소리를 터트린 그녀.
 그녀의 입술에 빨간 피가 배어나올때 까지 그녀는 후회하고 반성했다.

"...일어났느냐."

아이아나가 흠칫하여 문쪽을 바라보자, 그곳엔 방금 들어온듯한 아리스난이
식기들을 한손에 들고선 들어와 있었다.

"아버지..."

"그 청년, 내가 손대지 않아도 알아서 회복하더군. 자체 치유력이 상당히
 높더구나. 너는 손쓸 도리가 없어 내가 직접 생명력을 전달하려 했는데
 그가 자신이 안하면 죽겠다는 심정으로 부탁해서 그리하라고 했다.
 ..그런데.."

아리스난은 식사를 가져온 듯 했다. 그녀가 있는 곳까지 다가와 옆 테이블에
식기들을 올려놓은 아리스난은 메르제키엘의 옆에 가볍게 걸터앉았다.
우아하고 아름다운, 손끝 하나까지 아름다운 행위인 마냥 아이아나는 생각했다.

"조금만 넣어주면 몇일 후 자연스럽게 눈을 뜰텐데. 지금 눈을 뜬것보니
 어지간히도 많이 넣어주었나 보구나. 판단력이 흐려진것 같군."

"..몇...시간이나 지났지요?"

"하루. 정확히 계산하면 20시간 39분 11초."

아리스난의 오른손 검지에 약간의 하얀 빛이 스미더니 그것을 곧 아이아나의
입술에 가져다 대었다. 얼굴은 냉철하게 화가난듯 해보였지만, 그녀는 
그가 걱정을 많이 했다는것을 알 수 있었다. 
 천하의 드래곤 아리스난이 말이다.

"여자몸에 상처는 그다지 어울리지 않아."

"네에. 죄송해요. 아버지.. "

그래도 겉면으로 들어난 그의 화난 모습에 풀이죽은 그녀에게 아리스난은 화를
낼까, 말까 하다 그냥 머리를 쓰다듬었다. 
 좋은 자식일 수록 매 하나 더 주라고 했던가. 
그런 말 같은거는 이 부녀에게는 어울리지 않았다.

"다음엔 꼭 이야기 하도록 해라. 괜히 걱정하게 만들지 말고."

"예..."

그렇게 화풀이겸 충고말씀을 끝낸 아리스난이 메르제키엘을 안아들어
옮기려 하자...

"에..?"

메르제키엘이 아이아나의 옷자락을 붙잡고 놓을 생각을 하지 않는것이 아닌가.
아이아나는 풋, 하고 웃음을 터트렸고, 아리스난은 복잡한 표정으로 그를
바라다 보았다. 어린아이가 엄마 곁을 떠나기 싫어서 울고불고 난리친 뒤
힘이 빠져 잠이든것 같은 모습.

"..뭐냐. 이녀석은."

"헤헤.. 5년전과 달라진게 없군요. 억지로 떼어내지 마세요. 죄책감이 
 나타날때나 불안할 때 나타나는 그의 습성이니까요. 억지로 떼어내면 
 가위에 자주 눌린다고 하더군요."

"음. 재미있는 놈이군. 근데, 이렇게 서로를 아껴주면서 봉인은 왜 한거냐."

아이아나는 침울한 미소를 지었다. 그리고 자신위의 꼬마 메르제키엘을 껴안아
올린 후 그를 마치 강아지 쓰다듬듯 쓰다듬었다. 
 아리스난은 그 행위가 마치 아이를 안아 잠을 재우는 어머니의 모습같아서
잠시 멍해져 있었다.

"크루세이더에 흡수된 이녀석이 너무 막강한것도 있어요. 그리고 제가 이아이와
 혼의 공유가 시작됨과 동시에 크루세이더는 무시무시해지죠. 근데...
 제가 괜히 봉인했다는 생각도 들어요. 전엔 이녀석에게 인격적 지배를 받아서
 파괴적 본능밖에 없었거든요. 신기에 탔을때."

'..무언가 이야기를 하지 않는건가. 이야기가 좀 두서없군.'

알아차렸지만 아리스난은 그냥 그렇게 받아들여주었다.
그리고 간단하게 정의를 내렸다.

"너무도 잘맞아서 걱정이라는 소리구나."

"훗...그렇죠. 이녀석과 저의 혼 감응률 테스트에서 오차가 어느정도 나온것
 같나요?"

"보통, 잘 맞는 혼 감응률의 오차가 1~10% 사이니까... 한 2%?"

저정도면 아주 후하게 치뤄준 값이다. 다른 인격이 완벽히 혼이 결합할 수 
있도록 서로를 이해해 주고 있는 경우는 없다. 그래서 신기의 혼은 감응하는
자에게만 선사하도록 되어있는데, 보통 10%정도의 오차가 난다면 잘 맞는 정도
이며, 1%는 쌍둥이 같은 특별 케이스가 아닌 이상 거의 불가능 한 종류였다.
 아리스난의 지적에, 아이아나는 생긋 웃어보였다.

"틀렸어요. 이녀석과 저의 혼 감응률은 0.0001%의 오차조차 없더군요."

"세상에."

"아니, 아예없다고 하는게 나을지도 몰라요. 믿겨지세요? 이정도로 일치화되는건
 좋은 현상이라기 보다는..나쁘게 보면 될지도 몰라요. 궁극적으로 제가 이녀석
 을 봉인한 이유는 위험했기 때문이었죠."

정말, 이건 말도안되는 말이었다. 복제조차 0.01%정도는 오차가 나기 마련이다.
헌데, 타인이. 그것도 성별도 다르고 성격도 다른 둘이 복제의 수준까지 무시해
버릴정도로 죽이 잘 맞는다면 그건 정말로 문제가 있는것이었다.
 그녀가 말한 좋다기보다는 나쁘다는게 어느정도 수긍이 가기 시작했다.
저정도의 싱크로율을 보이는 자들은, 신기의 능력을 200% 끌어낼 수 있다.
아니, 어쩌면 그 이상도 가능할 지 모른다. 그리고 아이아나는 예전에 메르제키
엘에게 혼을 잠식 당했던 경우도 있었다고 한다. 그리고 파괴본능만이..

"...끔찍하군. 하지만 상황에따라선 최고의 병력인가."

아이아나는 웃었고, 아리스난은 한숨을 내쉬었다.

"그래..그럼 쉬도록 하거라. 뒷처리가 아직 남았거든."

"..뒷처리...입니까?"

그가 고개를 끄덕여 대답했다.

"오늘 아침 일찍 레이크가 그 왕자를 직접 연행해 갔다. 조금있다 심문이 있을
 예정이지. 늦어도 8시까지는 돌아오도록 하마."

아리스난이 그녀의 이마에 키스하고는 방밖으로 나갔다. 한동안 방문을 물끄러미
바라보던 아이아나는 메르제키엘을 부드럽게 끌어안으며 중얼거렸다.

"메렐..미안해.."

그의 여린마음에, 계속 상처를 주는 자신을 원망하며.
 ...비는, 지겹도록 내리고 있었다.


                                      - 'The Mehrzekiel' END -

--------------------------------------------------------------------------


3화로 '신기'편이 우선 끝났습니다.--;

담편은 '반란'입니당.^_^;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11542번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 8 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/21 18:18    읽음:802 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


반란... 반란이라..--;;;;;;;


-------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애         

(3) 반란 - 1






리넨시아 대륙이자, 리넨시아 왕국의 수도, 엘.카스티아의 궁내는 무거운 분위
기와 다급한 소란의 연속이었다. 타국의 왕자가 리넨시아로 들어와 신기로 난동을
부리지 않나, 그로인해 자모의 손 아이아나.이드.아이작이 드러눕지 않나,
뜻밖에 전쟁건 까지 왔다 갔다 하다보니 거의 아수라장이 되어있다고 해도 
과언이 아니었다.
 늙은 노병들은 걱정이었고, 젊은 장군들과 대신들은 전쟁에 대한 부푼
상상을 꿈꾸고 있는, 전형적인 평화 왕국의 모습이 그대로 나타나 있었다.
여하튼 이렇게 소란, 난리를 치는 가운데에서도 조용한 곳이 있었다면.
 ...그것은 국왕 전용의 집무실 안이었을 것이다.

"아이아나는 깨어난 겁니까?"

"아아. 그래. 그 청년, 메렐인가 하는 그 청년이 생명력을 건네주었기에 일직
 눈을 떴어. 신기의 '혼'이니만큼 주인과 영혼이 거부되는일은 없더군."

0.0001%의 오차조차 없다는데 거부될 리가 있을까. 그건 일심동체일텐데.
 뒷말이 될 그것을 쓰게 삼킨 아리스난이었다. 
전체적으로 갈색 분위기에 여러 선대 왕들의 초상화가 걸려있는 집무실 내는
유일하게 레이볼크가 대신과 중신들에 시달리지 않고 휴식을 취할 수 있는
장소였다. 거의 완벽한 방음 시설에 철통같은 경비. 그리고 포근한 쇼파.
 춘곤증과 대신들의 자장가에 고생하는 그에게선 천국과도 같은 낮잠장소였던
것이다. 
 레이볼크는 그제야 심기가 불편한것 같은 얼굴을 풀며 한숨을 내쉬었다.
아마, 지금으로선 그의 관심사가 왕국의 실정보다는 아이아나 인것을 아리스난은
쉽게 판단 할 수 있었다. 아이아나를 비롯해서 그녀와 연루된 아이들은 
거의 대부분 표정에서 그 마음을 읽을 수 있었기에 재미도 있었지만...

"다행이군요. 만약 정말 무슨 일이 있었다면 심문도 뭐고 당장 그 왕자놈의
 사지를 찢어 죽여도 모자랐을 겁니다. 근데도, 녀석. 무모한건 여전하군요.
 기가 피니셔는 드래곤들도 꺼려하는 주문이라 상당히 반동이 클텐데."

"뭐, 것도 5천살 넘은 드래곤들 한테는 껌이지. 듣자하니 레아리드 대륙의
 드래곤은 24개체의 드래곤들 중 각 개체 한마리씩만 남기고 몇십년전
 전멸했다고 하는데, 성인도 안된 그 나머지 200세의 한 화룡장이 기가 피니셔
 영식까지 가볍게 구사했다고도 하더군."

레이볼크는 질린다는 표정으로 고개를 설레설레 흔들었다.

"거기는...사람이 살만한데가 아닐지도..으윽. 근데, 그때 쓰셨던 주문은 
 도대체 뭡니까? 얼핏 들으니 드래곤어 같기도 하던데. 뒤에 신의 이름이 나온
 것을 보니 레아리드 고대주문인것 같더군요."

그 주문이란, '엘드리스.라.캄파넬.리아나'와, '데슈아.르.데스토리.샤른스레',
그리고 '라이츠'를 의미하는듯 했다.
 아리스난은 친절하게도 하나하나 의미를 해석하며 설명을 해주었다.

"그래. 레아리드 고대 신들의 주문이지. 신성어 주문이라고도 하고.
 지금으로부터 아득히 먼 옛날...아니아니. 불과 몇만년 전의 '태초의 신성주문'
 이다. 그당시 신에 가까웠던 고위 사제들의 주문이랄까. 
 처음 썼던 '엘드리스.라.캄파넬.리아나'는... 엘드리스가 '달속의'라는 뜻이고
 '라'는 빛, '캄파넬'은 영광의 뜻을 가지고 있어서 직역하면 '달 속 리아나의 
 영광의 빛'..이 되나, 
 '데슈아.르.데스토리.샤른스레'는, 중립,어둠,파괴의,샤른스레..
 즉 중립과 어둠, 파괴의 샤른스레라고 하는거지. 라이츠는 '봉인'이라는 뜻이고.
 리아나 주문은 대 여신의 권능을 빌어 파괴의 상징을 축약시키며 삼키는
 빛을 만드는 주문이라 '광축약주문'이라고 하더라. 샤른스레 주문은...
 만물의 어머니인 '카오스.샤른스레'의 힘을 빌려 '허무'의 공간으로 지정한
 대상을 빨아들이는 블랙홀 주문의 안전판...이지. 이해되었나?"

한치의 서투름 없이 질서 정연하게 설명을 멍하니 듣고있던 레이볼크는 정확히
5초정도의 시간을 지체한 후 이해가 되었다듯 고개를 끄덕였다.

"거참 좋은 주문이군요. 근데, 도대체 형님의 나이가 얼마나 되시는겁니까."

"내 나이 말인가? 5만 3천살에서 세는것도 잊어버렸다."

-짤그랑.

레이볼크가 마시던 티의 티스푼이 그의 손에서 멀어져 대리석 바닥에 짤랑
거렸다. 그가 굳었따.

"요..용이 오래사는건 알지만..."

"드래곤 로드가 될 자들은 보통 드래곤의 100배는 더 살지. 지금 6만살?
 아니, 5만살이라 쳐도 45만살은 더 살수 있는거야. 물론 원한다면."

"..크-"

"뭐 그다지 많지도 않아. 듣자하니 나까지 포함해 이렇게 사는 드래곤 로드
 예정자는 총 6명이라더군. 그중에 나와 한명은 이미 드래곤 로드직을 끝냈고."

레이볼크는 그말들을 들으며 자신이 얼마나 부질없는 존재인지,
얼마나 그들에게 비유해서 작은 존재인지 뼈저리게 느끼기 시작했다.
 상당히 뒤엉키고 복잡한 심정으로.

"전하. 시간이 되었습니다."

"그..그래. 곧 가도록하마. 근데, 입을 안열면... 현혹주문이나 진실의 주문이라도
 써야할까요?"

아리스난은 고개를 저었다.

"엘.카스티아의 궁정 마법사한테 시킬거면 관두거라. 먹히지도 않을거고,
 네가 쓰려고 하다간 네가 왕의 핏줄인지부터 의심할게다."

레이볼크는 쓴웃음을 지었다. 엘.카스티아 왕의 핏줄은 마나를 전혀 타고나지
않았다. 그래서 인지 "왕 하면 검왕" 이라는 이미지가 굳어지게 된것이다.
 어릴때부터 아이아나 이상의 마법력을 가지고 태어난 그는, 왕위를 잇기위해
자신의 마나에 걸맞는 주문을 배우지않은채 흐지부히 살아왔고, 8년전 아리스난을
통해 사람들 몰래 대 파멸주문까지 익힐 수 있었다.
 물론, 검술또한 그는 검왕이라는 칭호답게 훌륭했다.
격세유전적으로 태어난 것이라 마나를 가지고 있다고 보면 무난하겠지만
그다지 쉽사리 믿어지지 않는게 인생사 아닌가.

"그럼... 형님이 쓰실겁니까?"

"뭐, 쓸 필요는 없다고 느낀다. 녀석이 정말로 그 성격을 가지고 있다면."

"..?"



"...이렇게 된것이오. 어찌되었건 나는 이쪽 '신기'의 위력을 보려고 온거고
 이나라의 정세등을 개인적으로 추적해 봤지. 이물리드 학원은 쓸모없고 병력은
 형편없다고. 인재도 거기계신 아리스난 자작과 신기다룸의 천재라고 인정한
 아이아나 공녀님을 중심으로 몇몇 되지 않지. 실상, 아에리니아스는 이쪽의
 내전을 유발시켜 혼란해진 틈을 타 상인과 관광객으로 변장해서 장기간 투입
 시켰던 사람들을 본래 모습으로 돌려 내부로 투입, 은밀히 폐하의 목을 따기로
 했다. 이나라야 왕위중심이다보니 왕이 죽게되면 민주적 나라와는 달리 
 그 혼란은 상상도 할 수 없을 만큼 커지게 되니까 말야. 안그렇소?
 레이볼크 전하-"

아리스난의 예상이 맞았던 걸까. 카드라스는 시키지도 않은 대답을 거의 빠뜨림
없이 낱낱히 실토하고 있었다. 그래서 침묵을 지키면 가차없이 고문에 들어가려고
생각했었던 원로 대신과 장군들은 멍청히 그 말들을 경청하는게 여념이 없었다.

"물론, 당신의 말이 맞소. 카드라스 왕자. 하나 물읍시다. 그렇다면, 내전까지
 계획한 아에리니아스는 장기전이 될것을 알고 그리 행한것이었소?
 한 국가의 내전이란 다른 나라가 개입하기엔 불가능한 시점이 많을텐데?"

"폐하. 리넨시아 왕가라고 해도 아무리 피로 이어져 있다고는 해도 
 인간 본질의 사리사욕과 분노를 막을 도린 없지요. 그리고 하나 확실한건
 이 내전을 유발시키려고 계획한 자는 아에리니아스의 빌어먹을 왕이긴
 하지만, 실질적인 것들은 절대적으로 인간이 한게 아니라는것을 말해두겠소.
 나도 자세한 내막은 모르나 아에리니아스라는 거대 대륙이자 왕국이 어떤
 존재로 인해 뒤흔들어지고 있다는 사실은 부인 할 수가 없지."

"그럼... 아에리니아스 자체는 본의가 아니다는 겁니까."

"뭐, 그렇게 되겠군요."

카드라스는 속박같은것을 하지 않았기에 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.
불경스럽기 그지 없었으나, 중요한 내용이라고 판단했기에 모두들 그런것
따위는 아무렇지도 않게 넘겼다. 단 한사람을 빼고는.

"폐하 앞에서 무슨 그 불경한 행동이오!"

모두의 시선이 그리로 쏠렸다. 
벗겨진 머리의 뚱땡이 레이몬드 자작.그는 씩씩거리며 붉게 달아오른 얼굴로
카드라스를 노려보고 있었다. 카드라스는 자조적인 미소를 지었다.

"다른분들 가만히 계시는데 왜 자작님께서 그렇게 열불내시는지 나는 이해가
 안되는군요. 뭐 찔리는것이라도 있는가 보시군요."

"무슨....헛소리를!"

"어어. 그러시면 안되지요. 레이몬드자작님. 그동안 아에리니아스에서 시주받은
 돈만해도 얼마나 되었지요? 분명히 '그것'또한 당신의 수중으로 들어갔을텐데."

"....무슨소리지..? 자작. 해명해 보겠소?"

레이볼크는 눈을 가늘게 뜨면서 그를 흘겨다 보았다. 

"폐..폐하, 설마 그럴리가 있겠습니까.. 다 이자의 농간일겁니다."

"뭐, 글쎄요. 자작님. 자작님 저택에서 '그것'이 나온건 이미 통보받았습니다."

레이볼크 옆에서 침묵을 지키고 있던 아리스난이 입을 열었다.

"무슨 근거로 그런 소리를 하시는거요! 아리스난 자작!"

레이몬드가 괜히 열불내며 소리치자, 아리스난은 손가락을 한번 탁! 튕겼다.
문이 열리고 한 시종이 걸어나오며 인사하더니, 챠트를 들고선 줄줄 읽어나갔다.

"모든 귀족의 재정을 알아본 결과는 다음과 같습니다. 레이몬드 자작은 국정에
 보고된 금액 수치의 70%가 넘는 미보고 금액을 가지고 있었으며, 리넨시아 것으로
 추측하기 어려운 신기들과 병기들이 발견되어 보고되었습니다. 또한, 관련 공문서
 가 상당량 발견되어서.."

사무적인 어조로 말하는 그가, 레이몬드를 비롯한 몇몇 귀족들의 이름을 열거하자
드디어 본성을 드러내듯 레이몬드가 자리에서 일어섰다.

"젠장. 쳐라!"

모든것을 포기한듯 외친후, 레이볼크뒤의 기둥 그림자에서 세개의 시퍼런 
칼날이 살의를 내붐으며 레이볼크의 목을 향해 그어졌다.

"폐하! 위험합니..!"

대신들과 장군들이 소리를 치며 일어섰으나, 레이볼크는 담담하게 그지없이
미소를 띄고 있을 뿐이었다. 그들은 그가 왜그러는지 이해 할 수가 없었다.
 그들이 하나 망각한게 있었다면 그 옆에 서 있었던 델.아리스난.
그들이 리치몬드 자작이라고 부르는 아리스난.이드.아이작이 있었다는것이다.

- 챙그랑!

유리 깨지는 소리와 동시에 세개의 칼날은 레이볼크에게 닿기도 전 어떤 얇은
방어막에 튕기고 말았다. 아리스난은 주춤하는 차의 그때를 놓치지 않았다.

"텐블. 홀드퍼슨. 참퍼슨."

1~3서클의 주문들이 동시에 나갔고, 기둥뒤의 그림자에서 뻣뻣하게 누군가 옆으로
으스러 졌다. 보기에도 기괴하게 생긴 자였는데, 얼굴은 인간의 그것이었으나
팔이 세개라는 것에서 그의 정체를 짐작케 해 주었다.

"반마족입니다. 폐하. 이봐. 정신차리게."

"크...으..."

"어떤가. 기분은."

아리스난이 마치 친구라도 되는 마냥 다정다감히(?) 물었다. 그러자 반마족은
둔탁한 목소리를 내면서 대답했다. 
 물론 홀드퍼슨이라면 말도 못하겠지만, 아리스난은 그런것을 염두에 두고 가볍게
경련을 일으킬 정도만 걸어둔 것이었다.

"온몸이 무언가에 가볍게 묶여있는것 같아. 내몸이 아닌것처럼 어정충 해졌어.
 근데..여기가 어디지?"

"자네, 폐하를 시해하려고 했어."

반마족은 그제서야 생각났다듯 세개의 팔을 웅크리며 서러운 눈물을 터트렷다.

"젠장. 내 자식들과 아이들만 볼모로 잡히지 않았다면 나도 주군을 배반하지는
 않았을 거라고. 우리들 반마들에게 유일하게 온정을 베푸시는 폐하께...
 나는 이자리에서 죽어도 여한이 없다네. 여보게. 나를 좀 죽여주게! 
 이 큰 죄를 어찌 용서받을 수 있단 말인가!"

"진정해. 자네는 아직 폐하를 시해하지 않았다네. 그렇죠? 폐하."

"물론. 자네의 가족들까지 목숨을 보장하지. 이제그만 돌아가게."

레이볼크가 웃음 뒤돌아보자, 반마족은 무릎을 꿇고 연신 감사하다는 말을
되풀이 하고 있었다.
 아리스난은 미소를 띄우며 물었다.

"자. 그럼 자네에게 이리하라 시킨 악덕무고한자가 누군가?"

"..아아. 레이몬드...자작 이라네."

"좋아. 이대로 모든걸 잊고 푹 쉬게나. 슬립. "

의지력이 약해질대로 약해진 반마는 그대로 기둥에 기대에 코를골기 시작했다.
왼쪽에 붙은 두개의 팔. 나머지는 보통 인간과 다를게 전혀없는 중년의 건장한
체구의 흑발 수염의 남자....
 그런 그의 남루한 옷에서 그가 많은 배척을 받았다는 사실을 느꼈다.
레이볼크가 아리스난의 도움으로 죄없는 반마들을 보살피고는 있다곤 하지만
세간의 눈에는 그것이 무서운 마족으로 외에는 생각하지 않으니 걱정이었던 것이다.
레이볼크는 깍지낀 손을 턱에 대고는(작가주:겐도우 포즈.-_-) 특유의 흘겨보는
표정으로 레이몬드를 바라보았다.

"자. 레이몬드 작은 아버님. 더이상 변명의 여지가 있으십니까?"

"크큭. 어자피 이렇게 될 줄은 알았지. 변명하지 말걸 그랬다. 레이볼크.
 그러나, 순순히 잡힐 수는 없는일 아닌가?"

야릇한 웃음을 일으키며 그가 손에 든것은 작은 마보석이었다.

"스틴킹 클라우드. 그럼, 전장에서 뵙지요. 텔레포트!"

일대가 지독한 안개로 둘러쌓이자, 동시에 레이몬드가 모습을 감추었다.

"디스펠.매직!"

아리스난보다 먼저 카드라스가 주문을 쉽게 해제시켜버렸다.
다행히 안개는 확산되지 못하고 잡혔지만, 여운은 남아 심문장에는 지독한
냄새만이 가득 남았다.

"거스트 오브 윈드."

아리스난이 바람의 주문을 외어 냄새의 환기가 일정히 이루어 지자, 내부는
그제서야 안정이 되지 시작했다.

"자. 여러분들. 토하시고 싶겠지만 참아내시고 들어주시길 바랍니다.
 이제부로 레이몬드를 반역자로 생각하겠습니다. 이에대한 대처방안을
 내놓아보시지요."

레이볼크의 그 세마디에, 심문장은 어느새 회의장이 되고 말았다.

--------------------------------------------------------------------------

겐도우 포즈라... 훗.;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11568번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 9 -                                   
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/22 17:13    읽음:784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


8편까지 노트로 반권....지금 손으로는 세권째 쓰고있으니까..--;
32회정도가 노트 꽉 채우는 건가?;

-----------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애
 
(3) 반란 -
           2





"결국, 유도작전 외에는 별도리가 없을겝니다."

레이몬드 대공의 형님이자 레이볼크의 큰 삼촌이 되는 하이볼크 대공이
백의 구렛나룻을 어루만지며 의견을 던졌다.

"즉, 내전을 일으켜 놓는사이 이쪽으로 들어오는 적을 역습한다는?"

"그렇습니다. 폐하. 어자피 레이몬드같은 잡배에게 우리가 진다고는 생각 할 수
 없지요. 왕자으 ㅣ말에 따르면 아에리니아스에서 비밀리에 투입된 '신기'의
 양산형과 A급 미만의 '신기'가 대량 레이몬드 영지로 들어갔다 합니다.
 그렇다면, 그쪽 병력은 엘프연합과 '신기'를 투입하시는게 나을것 같군요.
 아에리니아스 본진은 우선 터주기로 한후, 옆에있는 칼라프 섬의 연합으로
 기습을 하시는게 효과적일겁니다. 아에리니아스 본진은 분명히 리치몬드
 자작 아리스난 자작님 영지의 대항구 루이슨항을 통해 진입할겁니다.
 그쪽이 레이몬드 영지의 진입로와 제일 가까우니까 말이지요.
 문제는....이 왕자의 말이 얼마나 신용도가 있는지 입니다만-"

카드라스는 피식 웃었다.

"역시 리넨시아의 불패노장 하이볼크님 이시군요. 제 말의 신용도는 리치몬드
 자작님이 더 잘 아실거라고 생각합니다. 내키신다면 아까의 반마처럼 진실의
 주문을 쓰시던가, 기억을 읽어보셔도 무관합니다. 딴 마음은 전혀 없지요."

너무도 신날히 말하는 그에게 레이볼크는 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 저었다
아무래도 아이아나의 일이 마음에 걸린듯 해 보였다.

"뭣 때문에? 당신이 무슨 이득이 있다고 자기 조국까지 배반하는거지?
 아에리니아스 대륙 사람들은 신의와 충성심만은 리넨시아를 훨씬 능가한다고
 들었는데. 당신은 정통 혈통이면서도.."

그가 적잖아 흥분한것 같았다. 카드라스는 약간 굳은 얼굴로 레이볼크를
쏘아보며 대답했다.

"폐하는 잘 모르는듯 하시군. 분명히 남자는 그러하지. 허나 여자들은 전혀 그렇지
 않소. 나 또한 왕비이신 어머니의 불륜으로 태어난 아이. 5남 3녀중에서
 왕자중 나와 씨가 같은 형제는 한사람도 없소. 왕자 정통 계승자는 첫째형과
 다섯번째 막내뿐, 우리에겐 이름만 왕자지 정작 하는 일이라곤 이렇게 적진에
 뛰어들어 희생하는것 뿐이오. 그리고 실패하면 죽음뿐. 성공해도 다름 적지에
 뛰어들게 되는거지. 아에리니아스의 남자들은 폐하께서 말씀하신것처럼
 인정많고 신의와 충성심은 리넨시아를 능가하오. 허나 그것도 상위계층은
 일부일뿐. 그리고 우리들은 타락된 조국을 위해 그저 꼭두각시처럼 행동
 하진 않소! 조국이 잘못된 길을 ㄱ더는다면 조국을 다시잡기 위해서라도
 주군과 조국을 배신할 수 있는 자기자신의 신의를 더욱 확고히 하는게 우리들이오!
 지금의 왕 역시 문란하기 그지 없는 자요. 셋째 왕자가 그 문란함의 산물이고
 자신의 딸들조차도 강간하는 그런자가 왕인자요! 내가 여기 선 궁극적 이유를
 슬슬 밝힐까 하오. 일개 첩자가 아닌 한 나라의 왕자로서 나름대로의
 야망이 있기에 여기 섰지, 내 한목숨 아까워 이 자리에 섰다면 제 신의가
 나를 용서못하여 스스로 목숨을 끊을것이오. 결국 리넨시아는 전쟁을 피할 수
 없을겁니다. 그리고 리넨시아는 아에리니아스를 지배할 마음은 없을것을
 잘 알기에 내친김에 제 야망까지 말한다면!"

장내가 상당히 엄숙한 분위기에 휩쌓였다. 몇몇을 제외하고 그 젊은 왕자의
패기에 눌렸다 보는게 옳았을 것이다.

"리넨시아가 아에리니아스를 쳐부수고 나를 정통 왕으로 되기까지 도움을
 달라는 것이오. 그래서 나는 순순히 포로로 잡혀왔소."

정적에 휩쌓였다. 모두들 할말을 잃고야 말았다.

"물론, 리넨시아의 승리까지 아에리니아스에 대한 내 최대한의 정보와 '신기'
 를 이용한 군사적 도움이 될것을 약속하지요. 독립을 위한 개인 부대또한 존재하니
 전차쪽에 미약한 리넨시아의 약한 군사력에 필히 도움을 드릴거라 확힌하오.
 그리고..."

그는 시원스럽게 씨익 웃어보였다. 자신감과 흘러넘치는 젊음의 당당함이
눈에 선했다.

"인재부족인 이곳의 한명의 당당한 인재가 되어드리지. 검술실력은 여기의 왠만한
 검사보다는 나을거고, 마법도 다룰줄 아니까."

확실히, 그가 말하는게 자만심만은 아닐거라고 아리스난은 생각했다.
신기에 생명력이 흡수당할때만 해도 그는 죽지 않았다. 보통 아이아나에게서
들은 그정도의 시간이라면 바짝 비틀어져 죽어야 하는게 정상이었건만.
 아리스난은 조용하고 낮은 목소리로 그를 대변했다.

"폐하. 저는 별 의의가 없습니다. 만약 그가 배신의 기미를 보인다면 제손으로
 직접 처단토록하고, 제가 보증하도록 하겠습니다. 대 주신 프라이오스와 고신
 리아나.그로이시아의 이름을 걸고."

아리스난이 인정했다. 그 누구도, 자신의 딸과 왕과 하이볼크외에는 아무도 인정
하지 않았던 그가, 카드라스를 인정했다.
 장내가 약간 소란스러워 졌다. 대 주교인 아리스난이 신의 이름을 걸고 인정한
자에대한 논란이 약간 있었던 것이다. 
 그 말대로, 아리스난은 이제껏 인정했다는 사람은 아이아나를 포함한 3명뿐.
레이볼크는 생각하는듯 했다. 카드라스는 득의양양한 미소를 지으며 마음속으로
수를 세기 시작했다.
 카드라스의 마음속 시계가 정확시 12초를 가리켰을때.

"좋소. 당신의 그 조건을 받아들이지. 단, 당신이 국왕이 될때까지는 당신은
 나의 신하이고 오늘부로 아리스난 자작의 휘하로 들어가게 될것이오.
 당신의 정보와 군사력을 이용하는 대신, 전쟁 승리후 아에리니아스는 독립된
 개체로 다시 돌아감으로서 그때 왕자, 당신은 왕이될것이오.
 그때까지는 왕자에게 도움을 줄것을 약속하지.
 우리로서도 손해보는 협상은 아닌듯 하니까. 앞으로 이에 반하는자 있으면
 내 직접 처단토록 할것이니, 경들은, 그에 대해 말하려 했던자들은 조용히
 입다물고 구석으로 찌그러지시길 바라오. 그럼, 오늘 심문겸 회의겸
 인재등용의 시간은 이쯤으로 하고, 추후 레이몬드 반란 군대진압에 따른 회의는
 전령이 시간과 장소를 직접 공고할 것이오. 결정된 사항으로 이자의 전 책임권은
 아리스난 자작이 맡으시고, 전투에 대한 준비는 카드라스왕자의 정보를 통해
 군사적 전권은 하이볼크 대공에게, 신기적 전권은 아리스난 자작에게 임명토록
 하겠소. 모두들 그리 아시고 오늘은 이만 정리하도록. 해산!"

한치의 거침없이 모든일을 말로서 처리한 레이볼크는 해산 명령을 내렸다.
모두들 레이볼크에 대해 경례를 붙인후 나갔고, 늘 그러하듯 아리스난이
남았으며 카드라스 왕자또한 남았다. 자신의 의자에 깊숙히 몸을 묻은 레이볼크는
지쳤다듯 한숨을 내쉬었다.

"카드라스경. 그대에게 아리스난의 부관인 군사작위를 주도록 하지. 부관 휘하의
 대장으로서 그대의 군사를 맡으시길 바라오. 아, 그리고 이름을 왠만하면 좀
 바꾸지? 머리색도 적당히 염색하고... 피부색은 어찌 못하겠지만, 형님이 잘
 하시겠지요. 잠자리는 필요에 따라 우선 아리스난의 집으로 가시길.....
 ...이만하면 됐죠? 형님."


"음. 그정도면 됐다. 카드라스왕자. 오늘부터 당신의 이름은 카드라스가 아닌
 아틀라스입니다. 칭호는 아이작을 쓰도록. 당신은 아이작가의 친척으로 아이아나의
 친척오빠가 된다. 아틀라스.이드.아이작."

"음. 아틀라스라. 괜찮군요. 그렇게 하겠습니다. 삼촌. 그럼...전하는 작은 삼촌이
 된다는 것인가..?"

"아마도."

그렇게 말하고 보니 셋은 어이가 없다 느꼈다. 같은 년배(아리스난은 외모만)의 
젊은 이들로 이루어진 터무니 없는 가족관계... 아무리 양자,양녀,의형제라고는
하지만 이렇게 비슷한 나이별로 묶이니 무언가가 어색했다.
 레이볼크가 그것을 알고 한숨을 내쉬었다.

"..아이작가는 콩가루 집안인가 봅니다."

"..글쎄말이다.."



결국 집에와서 여차저차 사정을 말한 아리스난과 이제는 아틀라스가 된 카드라스는
아이아나의 따듯한 미소섞인 환영을 받았다. 헌데...

"메르제키엘님은 아직도 저를 적대시 하십니까?"

어린아이에서 생명력이 좀 회복되자 약 15세즈음의 모습을 하고있는 메르제키엘
에게 아틀라스가 난감하고 곤혹스러운 목소리로 물었다.

"어찌되었건 당신은 아이아나를 피해입힌 장본인 이니까."

퉁명스레 대답하는 그의 모습은 화났기 보다는 삐졌다는게 어울릴 지경이였다.
뾰로탱해 있는 그를 이제는 아이아나가 뒤에서 안았다. 어린애 얼르는 어조로.

"그럼 안돼. 메렐."

"치-"

"뭐, 여튼 잘 부탁드립니다. 아니, 잘 부탁해. 아이아나."

"그래요. 카드라스- 아니아니, 아틀라스 오라버니."

"그럼, 편히 쉬시길 메르제키엘님도."

아틀라스가 시원스런 웃음 뿌리고 나간후에야 메르제키엘은 표정을 풀고는
아이아나의 품에 안겼다. 풍만한 가슴에 얼굴을 묻었다는게 표현상으로는 적절
할지도...

"웅~ 기분좋아."

"...제발 딴 여자한테는 그러다가 얻어맞지나 말어."

"무슨소릴하는거야. 나는 아이아나껀데. 아! 맞다. 전투후에 해주겠다던 키~스!"

그가 귀여운 목소리와 미소로 아이아나를 바라보자 그녀는 어이없다듯 물었다.

"너...생명력 불어넣을때 안했니? 분명히 그건 마우스 투 마우스 일텐데."

메르제키엘은 싱글벙글 웃기만 했다.
 ...그거랑 키스는 다르다는 의미였다...

"으아-! 속터져. 맘대루 해!"

"헤헤~"

아이아나가 한숨을 내쉬며 살짝 눈을 감자, 메르제키엘의 손이 아이아나의 얼굴을
쓰다듬는듯 했다. 그리고 이마에서부터 눈을따라 조심스럽게 입을 맞춘 메르제키
엘은 마지막으로 두 입술을 하나로 포개었다.
 그러자... 부드러운 빛을 발산하며 메르제키엘이 원래의 성체 모습으로 다시
되돌아 갔고, 그 이후에도 그들의 키스는 오랫동안 계속되었다.

"으-음."

몇분즈음 계속되었을까. 저도모르게 달콤함에 취한 아이아나가 퍼뜩 정신이 들어
조심스레 입을 떼고 눈을 떴다. 바로 눈앞에 '남자'의 모습으로 부드럽게 미소
짓는 그가 있었고, 천하의 아이아나가 얼굴을 붉혀 고개를 숙이게 만들정도로
그가 아이아나에게만 보여주는 얼굴은 아름다웠다.
 솔직히, 처음 그를 봉인에서 해제했을때 아이아나는 그를 돌아다 보지 않았고
전투에서는 제대로 볼 시간조차 없었다. 더군다 깨어났을때는 어린아이의 모습.
실지로 그의 성체 모습은 제대로 보는게 처음이었던 것이다.
 새삼 아이아나는 5년전의 모습과도 비교도 안될정도로 어른스러워진 그의 모습을
바라볼래야 바라볼 수가 없었다. 그렇게 어색하지만 따듯하고 부드러운 침묵이
방안에 가볍게 내려앉았다가 사라졌다.

"...강적이군."

 할 말이 있어서 다시 들어올려다 우연찮게 그 광경을 보게된 아틀라스.
키스도중 메르제키엘의 시선이 자신을 향해 도도한 눈길을 보냈다는 사실을
잘 안 그는, 삼각관계에 불타오르기 시작했다. 하지만 생각치 못한곳에서도
연적이 있었다는것을 그들은 알지못했으니--

"...혹시, 그 왕자가 아이아나를 건드리는건 아닐까.. 하아.. 걱정이군.."

리넨시아의 지고하신 왕, 레이볼크가 바로 그였다.


---------------------------------------------------------------------------

쪽~쪽~♡ 꺄~-_-;; 저는 키스씬을 무지 좋아한답니다~-_-;;

아마 이야기 도중에 많이 나오지 않을까..냐하핫!--;;

이건 3류 러브스토리가 아니란 말야~! ㅠ_ㅠ;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11570번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 10 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/22 17:37    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


10회~ 두자리 수다~--;;

와아~--;;;;

----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애   

(3) 반란 - 3





- 님....님....

"누구?"

꿈속. 아이아나도 꿈속이란건 잘 알고 있었다. 
그녀는 와본적 없는 장소에 서 있었다. 
 허리께까지 올라오는 마른풀들의 허허벌판 평원. 그리고 자신의 옆에있는 어울리지
않는 초록빛 잎의 거목......
 자신을 부르는 목소리가 어디선가 들어본 목소리임을 잘 아는 그녀는 목소리의
주인공의 이름을 불렀다.

"벨제..? 벨제뷰트..? 맞니?"

..슈우.... 그제서야 자신의 앞에 그 예전의 자신의 언니같던 대천사장 벨제뷰트가
금빛 광휘에 휩쌓여 모습을 드러냈다. 백금색의 긴 머리, 6장의 날개...
그녀는 꿈속에서는 달라진게 없어 보였다.

"오랜만입니다. 나의 주군, 메타트론님."

"그래. 오래간만이구나. 벨제. 보아하니 너도 인간으로 환생한것 같은데.."

"예. 그렇습니다. 이곳은 제가 있는곳의 근처 평원.. 바람의 꿈이 있는곳..."

"..그래..? 리넨시아는 아닌것 같구나. 어찌되었건 무사했다면 언젠가 만날 수
 있겠지. 남은건 알렉과 루시퍼, 엔마인가...?"

루시퍼의 이름을 올린 아이아나는 문득 생각난게 있어 그녀에게 말했다.

"아.. 넌 루시퍼가 많이 보고 싶겠구나."

그녀는 그렇게 쓰게 웃으며 말했다. 그렇게 가슴아픈것은 내색하지는 않았다.

"메타트론...님."

"그래. 언제쯤 만날수 있겠니?"

"......제가 각성이 덜된 관계로 한동안은 오지못할겁니다. 하지만..곧 만날
 수 있겠지요.."

아이아나는 고개를 끄덕였다.

"아..시간이 없습니다.. 메타트론님. 이쪽 대륙의 마나가, 마나를 뿜어내는 매개체가

 사라진 지금 이렇게 몽환으로 만나는건 실질적으로 무립니다. 다 '그분'의
 힘이 있기에 겨우 이렇게 나마 만날 수 있는거지요.... 그리고, 아리스난께
 의 전언입니다. '메타트론의 기운이 더욱 강해지어 마지막 열 세번째 날개가
 펼쳐질때 진실의 문은 열리게 된다'....입니다. 전언자는 '허무의 인' 이라고
 말씀해주시면 아신다고..."

"그래.. 아버지께 그렇게 전해드릴게."

"..시간이.. 훌륭히 커오셔서 다행입니다. 건강하세요.."

벨제뷰트의 마지막 인사와, 그녀의 눈물. 채 대답하여 인사하기도 전에 벨제뷰트는
그녀의 앞에서 사라졌다. 금빛 여운을 남기며.
 그녀를 보낸 뒤에야 아이아나의 눈은 촉촉히 젖었다.
...또 다시 혼자야.....


"아이아나.."

아이아나가 눈을 뜨나 걱정스러운 눈으로 자신을 바라보는 메르제키엘이 보였다.

"괜찮아? 왜울어? 가위에라도 눌린거야?"

따스한 햇살이 비치는 아침이었다. 메르제키엘의 목소리는 침대 안쪽에서 들려
왔고, 그제서야 자신이 메르제키엘과 동침을 했다는것을 알았다.
 아이아나는 계속 눈물을 흘리며 상의를 입지않고있는 메르제키엘의 가슴에
얼굴을 묻었다.

"..꿈에서..꿈에서...벨제를 만..났어.."

".....그래.."

메르제키엘로서도, 아이아나와 영혼을 공유하는 사이니 만큼 그녀의 과거나
환생 전의 이야기는 모두 기억으로 받아들여 알고 있었다.
 아이아나는 그의 과거를 읽을 수 없었지만.

"아직도..아름다운 모습으로...예쁜 미소를 짓더라.."

"네가 더 예뻐."

"우..후후... 근데...근데... 너무도 가슴이 아려와....."

"울어. 울어. 강해질 필요 없으니 그냥 울어."

"........응........"

메르제키엘은 아랫입술을 깨물며 그녀를 세게 안았다. 5년전과는 달리 그녀는
자신에 비해 꽤 작아졌다. 조금만...힘을 주면 으스러질것 같은...
 자신이 이렇게 큰지는 그 자신도 알지 못한채.


동시에 그녀도 일어섰다.

"..메타트론님.."

"만나고 왔니? 피오리아."

어둠속에서, 두개의 달이 약간 반달이 되어있는 월광에 비추어 벨제뷰트, 피오리아
는 중음톤의 아름다운 목소리의 장본인을 바라보았다.

"예. 말씀하신것도 확실히 전했습니다. 그린님."

월광에 비추어진 여자. 하프엘프의 환상적인 마린블루의 긴 머리카락,
에메랄드 그린의 반짝이는 눈....미모로 따진다면 아이아나나 미의여신을
압도시키는 외모를 가진 여성이었다.
 외모도 외모 나름이지만, 그녀가 뿜는 기운은 예사 기운이 아니었고 정의를 하자면
'태초의 아름다움'이라고 불릴정도로 단아하고 깔끔한 모습이었다.
그린윌스.리더스트림... 그린은 살풋 미소를 지었다.

"궁금함이 많은 표정이구나. 피오리아. 어머니는 모든것을 알고있단다.
 오늘은 이만 쉬도록 해라. 네 천계의 '신기'인 '그레이스'를 내일 슈렘이
 가져올거야."

"네..."

그린이 조용히 일어서서 유유히 밖으로 나가자 피오리아는 자리에 다시 누웠다.
..이상하게도 잠은 오지 않고 있었다.

"그린아."

"수레니아씨."

그린이 밖으로 나와 집앞의 정원으로 나오자, 리아나 여신의 육체인 그녀가
달빛에 금발의 단발머리를 휘날리며 다가왔다.

"갈 생각이니."

"네. 그레이스와 피오리아의 혼 감응이 마스터 되는대로.."

"...진과 에나피스가 걱정을 많이 할거야. 나는 네 결정에 의의를 달 생각은 없지만
 이것만은 명심해 둬. 생명수가.. 마나 집결체가 소멸한 이 레아리드의 비극인
 
 '신멸전쟁'이 끝난 후 너의힘도 이제 허무를 가지지 않아.. 
 네가 레아리드를, 아니, 제 1지구를 구하기 위해 너는 너의 본체를 네 스스로
 타파해 버려서 완벽한 중립은 될수 없음을. 만에하나, 네속의 '그녀'가 나와야
 할 정도의 불상사가 생길때에는 난 지체없이 에나피스와 진을 그리로 보내고
 말겠어. 너는......진의 아내고 에나피스의 어머니잖니."

그녀의 걱정에도 불구하고 그린은 해맑게 웃었다. 모든 슬픔과 절망따위는
없는듯한 한점의 티없는 맑은 웃음이었다.

"걱정말아요. 드래곤들중 한명을..렌을 데리고 갈 생각이에요. 그 아이는 화룡
 의 장으로서 가능성이 많은 아이니, 이번 리넨시아 여행으로 경험을 쌓게 해
 주고 싶어요. 물론... 그녀의 애인인 제라스가 방방 뛰겠지만-"

"푸...말이라고 하냐. 뭐, 무리는 하지마. 그래. 난 이만 잘런다."

"네에네에. 안녕히 주무셔요~"

수레니아가 몸을 돌리고, 그린은 하늘을 쳐다보았다.
...그곳은, 여신과 드래곤의 축복을 받은 아름다운 꿈의 대지.
 ...그이름은 레아리드-

----------------------------------------------------------------------------


이해가 안가실지도..으윽.-.-;;

하지만..언젠가는 풀릴지도..아아-;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11599번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 11 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/24 16:48    읽음:757 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


으으...-_-; 학원따윌 왜 가야되는지 모르겠습니다..;

난 아직 15세 소년데..쓰읍-

여튼~ 11번째 날개~ 갑니다~

-----------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애   

(3) 반란 - 4




아이아나가 아리스난에게 꿈에서 일어난 몽환에서의 일을, 벨제뷰트가 말한
그 전언을 건넸다. 자신의 열세장의 날개. 아리스난도, 아이아나도
열 세장의 날개에 대한 이야기를 했을때 씁쓸한 미소만을 지을 수 밖에
없었다. 
 아침식사시간, 보통 귀족 저택가가 늘 그러한듯, 긴 테이블에 하얀색 식탁보.
보통때보다 많은 사람들이 앉아있자, 집사이자 모든 저택을 관리하는 어린
(과연 어릴지는 아무도 모른다.) 소녀 집사 루데아는 일찍 일어나 모든일을
끝마쳐야만 했다. 외견상으로는 13세 이상으로 절대 보이지 않는 이 어린 소녀가
넓디 넓은 저택을 모두 책임진다는것에 대해 주인인 아리스난와 아이아나는 별
다른 반응을 보이진 않았지만, 처음 온 메르제키엘이나 아틀라스는 여전히 
이사한 집안이라면서 의문을 감출 수가 없었다.
 여하튼, 맨 윗자리에 주인인 아리스난이 앉았고, 그 아래 바로 양옆으로
아이아나와 메르제키엘이, 그 맞은편에 아틀리스와..

"..넌 대체 왕으로서 네 할일에 그리도 무책임 할 수가 있느냐?"

"걱정마요. 나보다는 아사가 더 잘할테니까."

"..아사 오빠 말이에요? 아무리 쌍둥이랬지만 좀 심했다. 옛날부터 그래왔긴
 했지만 막상 왕이 되시고 그러니 좀 웃기는군요.

"으음. 무슨말이 그러냐아. 앗가 나보다 유능한건 사실이고 나와 분간도 안되게
 성격과 모습이 똑같은걸 어떻게해? 이럴때를 대비해서 신이 내려준걸거야."

"그래도 한나라 왕이 정무를 팽개치고 오시는건.... 뭐, 저희 조국에서도
 그러는 경우는 있긴 하지만. 다 연애때문이었죠. 전하는 뭣하러 나오신
 겁니까?"

솔직히 말해, 레이볼크는 아이아나때문에 왔다고 할 수 있었다. 허나 그걸 또
함부러 나불댈수도 없는 일이니 만큼...레이볼크는 스테이크를 썰며 능청스럽게
거짓말을 했다.

"아사대신 온거야. 엘프족 교섭의. 또 여차하면 신기전투에 에버 지르테를 쓸거
 거든. 음냐."

물론, 눈치빠른 아리스난이 그의 본심을 모를리야 없었기에 막연한 한숨을
쉬는것 외에는 별 도리가 없었다. 연애라는건 자유니까.

'하지만...아이아나가 불쌍하군.'

그것외엔..별로 떠오르는 말도 없었다. 레이볼크가 말했다.

"격전지는 별수없이 레이몬드와 아에리니아스 본진이 만나서는 안되니까..
 죄송하지만 여기 리치몬드 영지가 본진 격전지가 될것 같습니다. 국민들에겐
 우선전으로 은밀히 알려져있긴 하지만...어디론가 피신이 될만한데를 찾아야
 겠지요. 적어도 노인과 아이정도는 보호해야 하지 않겠습니까?"

"피신처라...뭐, 없는것도 아니지."

"예?"

"수중도시는요? 오라버니."

아리스난이 입도 열기전에 아이아나가 끼어들었다. 레이볼크는 가볍게
고개를 내저었따.

"리치몬드 영지에 수중호흡이 가능한 잠수함 워터.캇슈의 보급은 거의 없었어
 . 더군다 민간인을 수중도시로 데려가는건 무리야. 그곳의 과학자들이 가만히
 있을것 같니? 혹시 첩자라도 있을까 보통때도 신경을 바짝 세우는 쫀쫀한
 할배들이.."

"뭐, 그거야 예상했던 일이고.. 드래곤 레어정도면 되겠지?"

"물론이죠. 당연......네?"

레이볼크가 혹시 잘못들은게 아닌가 싶어서 아리스난을 괴상한 얼굴로 바라보았다.
그는 입고리를 살짝 치켜새운채 재차 답했다.

"피난처로는 적격인 드래곤 레어면 되냐고 물었다."

"...예에? 설마, 리넨시아에 드래곤 레어가 있었다는..?"

아리스난이 포크를 한바퀴 돌리더니 어쩔수 없는 한숨어린 어조로 이 얼빵한
표정을 짓고있는 젊은 국왕에게 말했다.

"하나 잊었구나. 지르테. 마화룡 지르테의 레어가 있었던 곳이 여기였다는걸."

레이볼크의 얼굴에 화색이 돌기는 커녕, 오히려 의문만 쌓여갔다.

"...지르테의 레어가 여기였나요..?"

"으으음- 알려진바가 없어서 모르는구나. 80년전, 지르테가 죽기전에 녀석한테
 한번 찾아갔지. 마나 폭주때문에 반 광란 상태여서 적당히 손좀 봐주고
 레어소유는 내껄로 빼돌렸지. 녀석, 레드드래곤 답지않게 꽤 잘꾸미고 살고
 있어구만."

아이아나를 제외한, 메르제키엘, 아틀라스, 레이볼크의 표정이 일그러졌다.
그런 그들에게 아리스난은 조용한 웃음을 안겨주었다.

"음. 물어볼게 많은 얼굴들이군. 제군들. 식사를 마치고 간단한 진실은 이야기 
 해줄 용의는 있다."

"아버지!"

그의 말에 아이아나가 당혹스럽고 난감한 시선을 아리스난에게 보냈다.
그는 살풋 웃었다.

"괜찮아. 나의 소유인 자들인데. 진실을 알 권리는 주어야 하지 않겠니.
 얼추 다 먹은듯 하지 나오시게들."

그가 우아하고 고상한 동작으로 일어서서 나가자, 레이볼크는 후다닥
그 뒤를 따랐고, 아이아나도 일어서서 나갔다.
 남은 두 남자들은 아쉬운 표정으로 남은 음식을 쳐다보았다.

"나중에 간식을 가지고 갈테니 가세여."

한동안 존재를 잊고 있었던 어린집사 루데아의 말에 그들은 서둘러 따라 나갔다.
거실 쇼파에 편안하게 자리를 잡은 아리스난은 테이블 위에 놓여져 있던
담배 한개피를 물었다. 그런 그를 아이아나가 걱정스럽게 바라보았다.

"아버지. 한동안 안피시더니..?"

"음? 아아. 괜찮아. 눈에 보이기에 한개피만 피는거야. 음. 전부 다 모였나?
 그럼 제군들의 얼굴에 쓰여져 있는 질문에 대답해주도록 하지. 우선 아틀라스
 의 표정으로 보아.. 간단히 말하자면, 너도 짐작은 했겠지만 리넨시아의
 괴도는 나와 아이아나다."

아틀라스는 그다지 놀라는 기색없이 담담히 고개를 끄덕였다. 이미 알고있던것을
확인받은듯 해 확신이 선 모습이었다.

"그리고, 나는 레이볼크가 생각하는 보토으이 존재, 보통의 드래곤은 아니다.
 아, 순서가 잘못되었군. 나는 드래곤이지. '은청의 사신' ...그것이 나에게
 붙은 애칭이고 별칭이야. 나로 말한다면 지르테 정도는 빨간 도마뱀 정도
 밖에 생각 안하는 그런 자지. 제 1대 드래곤 로드였던 슈렘.브리카르스
 이전에 알려지지 않은 드래곤 로드로서, 슈렘과 지금의 드래곤 로드 및
 3,4대 로드 예정자들을 교육시키며 키워왔다. 자랑한다면 여신, 대 고신이자
 레아리드의 빛의 대여신 '리아나.그로이시아'와 맞먹는 힘을 가지고 있으며
 이쪽 신들을 멸살 시킬수 있는 신멸의 권리조차 가지고 있지.
 델.아리스난...그게 나의 이름이나."

"..세상에!"

"..역시 인간은 아닌것 같더라니. 당신이 그 유명한 은청의 사신님일줄은
 몰랐는걸?"

메르제키엘의 말은, 모두의 이목을 집중시키기에 충분한 발언이었다.
그는 팔짱을 끼고는 쇼파에 몸을 깊숙히 묻으며 빈정댔다.

"뭐야. 꼭 좌담회 같잖아? 나는 명계 출신이라 잘 알지. 타락한 신들과 천사,
 지르테놈 같이 정신이 헷가닥해서 돌이킬수 없는 드래곤들을 직접 처단하여...
 모든 신들과 드래곤들의 공포의 대상이라는. 뭐, 틀린건 아니지?"

"잘 아는군. 확실히 뒷처리를 하는 명계소속이라 잘 아는구나. 뭐, 어쨋건 계속
 하도록 하지. 레이볼크의 질문으로 넘어갈까? 사실, 에버지르테가 마나 폭주를
 일으킨 지르테를 쓰러뜨리는건 무리였다. 나는 사신, 내가 지르테를 죽여야
 하지만 내가 죽였다는것을 드러내면 안되지. 그래서 그당시에 과학자로서 에버지르
 테를 만드는데 도움을 주었다. 허나, 버서커 상태의 지르테를 이기는건 불가능
 이었어. 별수없이 나는 지르테의 모든 마나중 9/10를 해체시켜 버렸고,
 결국 지르테는 본 힘의 10%만으로 싸우다 죽었지. 하나 알고있나?
 리치몬드 영지는 다른곳보다 풍요롭고 마력의 흐름도 상당히 깨끗하지."

"에...설마, 지르테의 해체된 마력이.."

"음. 그 마력이 영지로 퍼져 땅을 비옥하게 만들고 마나순환을 도운거지.
 80년동안. 아마 이 이상도 그렇게 될거야. 나는 분명 지르테의 힘은 나에게
 도마뱀 수준에 불과하다고 했지. 뭐, 잠시 이야기가 샌듯 하지만 여담으로
 나의 모든 마나가 해체되어 세상에 퍼진다면 어떻게 될 것 같나."

"...짐작키도 어렵군요."

아리스난은 소리내어 웃었다.

"내 잠재 마나까지 풀어버린다면, 한 몇천년도 고갈되지 않는 마나 집결체,
 레아리드의 사라진 마나 집결체인 생명수와 비슷하게 될거야. 그것도 생명수처럼
 나무라는 개체속에 마나가 머무는게 아닌, 매개체 없이 이 세상에 퍼진 마나
 만으로도.. 아마 리넨시아와 아에리니아스를 통틀어서 풍요로워 지겠지."

모두들 입이 헤~ 하고 벌어진채 그 이야기를 경청하고 있었다.

"뭐, 그렇게 어벙벙해 하지마. 보통 1만살이 넘는 드래곤들의 마나는 마나의
 바다가 아니라 소 우주라고해도 틀린말은 아니니까 말야. 나는 그중에서도
 워낙 특이한 존재지. 그래. 여기서 메렐의 질문에 답해보도록 할까?
 아마, 네 생각과 일치할게다. 나는 보통 드래곤은 확실히 아니지. 은청색의
 드래곤은 이 세상에 없어... 흔히들 사파이어 드래곤이 아니냐고 하긴 하더니만
 색깔의 명도가 틀리거든."

"..그래. 24개체나 되는 모든 드래곤중 약간식 색깔 차이는 날 수 있어.
 허나, 은청이라는 색은 존재무답이야... 그러니까... 당신은 대체 뭐지?"

어색한듯, 침묵이 내려앉았다. 루데아가 홍차와 쿠키들을 가져왔음에도 불구하고
메르제키엘과 아틀라스는 진지한 눈으로 아리스난을 바라보았다.
 루데아까지 건너편에 자리잡아 앉자, 아리스난은 슬픈 어조와 미소를 띄우며
나즈막히, 그리고 담담하게 말했다.

"나는...드래곤 중에서도 이단자다. 결코 한 종족이지만 다른개체와의 결합땐
 드래곤의 해츨링은 부.모 중 랜덤으로 한명의 유전자를 받아 태어나지만..
 나는 다르다."

"..형님... 그럼..?"

"그래. 나는 실버드래곤과 블루 드래곤 둘의 힘을 각각 완전히 같은 비율로
 받아 태어난 어긋난 자식.... 그야말로 이단아다."

---------------------------------------------------------------------------


냥냥~

은청색은...쇠나 스텐리스강 제품의 은회색에 청색이 섞였다고 생각하심..;

그러니까, 회색+푸른색 똑같은 비율로 섞어보시고, 반짝거린다고 생각하심

될껍니다.-.-;;

11번째 날개짓, 이만.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11600번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 12 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/24 17:32    읽음:746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


13편에서 반란편이 끝날것 같군요.--; 죠아라~*?*
그리고 노트 한권량이 끝납니다..--;; 시러라~ㅠ_ㅠ;

--------------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(3) 반란 - 5







격전의 전야는 고요했다.
 폭풍전야라는 말이 맞듯, 양진은 쥐새끼 소리하나 나지않는듯 했다.
그야말로 '침묵'이었다.

"고요하군요."

서 알프하임으로 들어가는 도중, 두개의 달이 반달이되어 보름달로 보이는
독특한 달의 월광을 반사해 내는 은청색 머리의 아이아나가 중얼거렸다.

"전쟁이라는게 그런거지. 기습이든 뭐든 전야는 항상 고요하기 나름이야."

"...그래요? 근데, 아버지가 꼭 엘프들과 교류해야 하는가요? 서 알프하임의
 엘프들은 리넨시아 왕궁과 여러가지 계약이 있어서 레이크 오라버님이 
 부탁만 하면 자연스럽게 오게 될텐데.."

같은 은청색의 머리를 휘날리는 아리스난에게 그녀가 물었다.
두 은청빛 매혹적인 미모를 가진 미나면가 함께 있으니 아무것도
없이 으스스하기만 한 밤 풍경이 대낮처럼 환해지고 화사해 지는 듯 했다.
 두 부녀가 서 있는 이 장면을 화가들이 보았다면 정말 그림될 소재를 눈으로 밖에
담지 못한 안타까욺에 울고불고 난리를 쳤을만큼 부녀의 초상은 아름다웠다.

"흰색 입고오지 말걸 그랬어요. 눈에 띄는것 같ㄴ요."

 그렇다. 밤과 전쟁터에는 어울리지 않는 가벼운 흰색 법의와 튜닉은 마치 천사가
내려온듯 했다.(진짜 천사긴 해도.; 한사람은)

"뭐, 우리가 그런것 무서워 한 적이 있었느냐. 어쨋건.. 여기 엘프족은
 레아리드의 엘프족과 같이 관대한 편이 아닌데다 쫀쫀하긴 수중도시의 과학자
 들과 맞먹는 수준이지. 특히 그레이 엘프족은..말야."

"전 분명 교류상대는 하이엘프라 알고 있는데....요?"

"그렇긴 하지. 허나, 엘프라는 것들은 너무쉽게 물들어 버리거든. 특히 같은
 동족에게는 말야."

"헤에.."

알프하임은 숲이였다. 크기를 짐작키도 어려운 숲. 아마 숲의 전체 크기를 보자면
리넨시아 대륙의 1/4을 차지할 정도로 그 크기는 어마어마했다.
 그래서 서 알프하임과 동 알프하임으로 나누게 되는데, 서 알프하임은 대체로
하이엘프가 살고, 동 알프하임은 그레이 엘프와 우드엘프들이 산다고들 한다.
 어둠속에서 으슬한 숲길이라면 보통 여자라면 소리라도 빼액 지르며 도망쳐야
했을것을, 아이아나는 그렇게 느끼지 조차 않았다. 그 이유란,
숲 곳곳에 달의 정령과 빛의 정령, 야광목등의 드라이어들이 숲을 으스름하게
나마 밝히고 있었기 때문이었다.
 그러나 아리스난의 본질과 마나를 느낀 정령들은 모두 두려움에 찬 시선으로
그를 바라보며, 도망가지도 못하고 있었을 뿐만 아니라, 이미 아리스난의 자체
마나에 감응하여 그를 지배자처럼 따르게 된 정령들조차 하나,둘 생기고 있었다.
 마나의 바다이자 소우주인 드래곤이 정령중 중.하위 정령들과 보통 인간처럼
계약을 맺는다는건 생각조차 할 수 없는 일이므로.
덕분에 모여든 정령들의 집합으로 주위 일대는 거의 대낮처럼 환해져 있었다.
 또 하나, 빛의 정령은 아이아나를 아리스난보다 더 강하게 느끼는듯 했다.
그러나 아리스난처럼 정령들이 지배되진 않았다.

"아버지 인기 좋으시네요?"

그녀가 은근히 비꼬듯이 말하자, 아리스난은 허 하고 웃으면서 대답했다.

"만인이 다 아는 소리야."

"쳇. 대왕, 제왕병!"

숲의 어느정도에 이르도록 걸은지 한시간 정도. 아이아나가 문득 주변의 약한
정령들은 이제 코빼기도 보이지 않는 사실에 의아해 했을 무렵.

"숲안으로 들어올때마다 정령들의 영향력 권이 줄어드는건가요."

"그래. 음. 여기다."

그가 멈춰선 곳은 동물들의 발걸음등으로 자연스럽게 생긴 작은 터 같은
곳이었다. 그리고 거기에 도착하자말자 아리스난은 외쳤다.

"이제 나에게 정령의 미로숲 따위는 통하지 않음을 알았지? 엘프계로의
 문을 열어라! 하이엘프들의 족장 시그마에게 은청의 사신, 델.아리스난이
 왔다고 이르라!"

그의 매력적인 목소리는 숲에서 메아리쳐 허공에 맴돌았다.
 그제서야 아이아나는 주변의 자리가 단시간내에 싹 바뀌어져 있음을 알았따.
아까만 해도 어둡던 숲내가 밝은 빛속으로 빠져들듯 바뀐것이었다. 
공간이 이동하는듯 주변의 풍경이 수시로 바뀌기 시작하였다. 숲에서 폭포로,
빛으로, 어둠으로, 하늘으로..... 아이아나는 현기증을 일으킬것 같았다.
그 상태로 몇분 정도가 흘렀다. 하지만 풍경이 바뀌는 것이 멈추기는 커녕
오히려 빠른 시간에 빠르게 넘겨지고 있었다.
 더이상 현기증을 참아내지 못한 아이아나는 눈을 감아 버렸고, 기다리다가
슬슬 짜증감을 느낀 아리스난이 이제껏 한번도 들어본적 없는 장식용 검을
허리춤에서 봅아들었다.
 스르릉... 맑은 쇳소리와 함께 청색의 사파이어 장식의 롱 소드가 우아하게
그의 손에 들렸다.

"멍청하게. 우리를 시험하려 들다니. 엘프족도 한물갔군."

아이아나는 문득 앞에서 엄청난 살의가 느껴져 놀라 눈을 떴다. 세상에.
검을 드는것을 싫어하는 아리스난이 검을 빼어든 것이었다.
 그녀는 그를 만류했다.

"아버지! 숲을 초토화 시킬 생각이에요?!"

..보통이라면, 아버지가 다칠까봐 무리하지 말라고 하는게 옳은게 아니었던가.
스스로 이렇게 생각하면서도 숲을 걱정한건 그가 누군지 잘 알기 때문에
아이아나가 말한 것이었다.

"뭐, 일부도 아냐. 딱 한곳만. 보고만 있어. 진 회색의 검기. 만물의 주인의
 검기여! 검에 맺혀라!"

그의 검에 짙은회색의 검기가 흘러 빛을 내고있었다. 이세상엔 있지도 않고
있을 수도 없는 검기. 아이아나는 그것이 회색의 주인, 자신에게 메타트론일 시절
자신만의 최강의 신기인 '라이센스'를 내려준 만물의 어머니의 힘인것을 깨달았다.
 곧이어 아리스난이 검을 어깨위로, 어깨 위 옆으로 빼더니 찌르기 포즈를 취했다.

"나, 델 아리스난의 힘을 무시하다니. 뭐, 시그마가 내손에 처단될 일이라도
 했나보지? 큭큭.... 사신의 용의힘을 보여주마. 샤른스레의 가호가 내게 있으라!
 그레이니드.에버.블레이드 봄버드!"

그가 공간의 앞쪽으로 대폭적인 찌르기를 행했고.... 스산한 검이 공기를 찢는
소리와 함께 허공을 찌르는줄 알았던 아리스난의 검이 무언가에 푸욱.하고
박히는게 아닌가?

- 고오오오오-

상당한 열풍 기류가 거꾸로 치솟으며 검끝의 한점에 폭팔하듯이 모였다가 터졌다.

"호오. 이래도 열지 않으시겠다는 건가? 잘못하면 서 알프하임의 생명줄이
 파괴될지도 모를텐데. 내가 못하리라 생각하는건가? 기가 피니셔... 영식!"

"아..아버지!"

아이아나가 당황하여 그를 말릴려고 했으니, 이미 늦은듯 해 보였다.
그의 검에 그녀의 기가 피니셔.진급과는 비교도 안될 섬광과 뇌전이 흘렀고..

- 그..그만하세요! 알겠습니다! 엘프계로의 문을 열겠어요! 금수목을, 금수목
  을 하괴하는것만은..!

애처로운, 카랑카랑히 그를 만류하는 목소리가 울렸다. 그제서야 아리스난은
시전되어 곧이라도 터져버릴것 같은 마법을 거두었다. 실상 발동된 마법주문을
거두기란 보통 그 주문에 쓴 마나의 두배에서 몇십배까지 넘기는 일이었다.
더욱이 기가 피니셔 같은 대 파멸주문의 경우엔 그것을 거두기란 하늘의 별 따기
보다 어려웠다.

"흥..!"

하지만, 아무렇지도 않게 순식간에 주문을 해제시킨 그는 칼까지 공간에서 뽑아내자
다시 공간이 흔들리는듯 했다. 그리고 순식간에 맑은 숲의 모습으로 바뀌었다.
빛나는 정령들과, 편안하기 그지없는 숲. 그리고 그와 그녀 앞엔 황금색으로 빛나는
거목, 알프하임의 생명줄인 거목, 금수목이 서있었다.
 다만 금수목은 아리스난의 힘으로 새까맣게 탄 부분이 있는데다 검기로 인해
썩어버린 곳도 있었다.

"이제야 정신을 차리는군. 가자. 아이아나."

"예? 옛."

어리벙벙하게 그것들을 바라보던 아이아나가 서둘러 그를 따라 갔다.
얼마 가지 않아, 잎과 나뭇가지들로 둘러쳐진 광장 비스무리한데가 나왔고,
그곳으로 들어가자 말자 아이아나는 증오와 두려움의 눈길로 그와 자신을 바라보는
젊은 엘프 남.여 30여명과 원로급 엘프(로 추정되는) 5명 정도와 맞닥뜨리게 되었다.

"시그마는 어디있나? 쫄따구들 상대할 시간 없으니 그년 불러."

아리스난이 몸서리 칠 정도로 스산한 눈길과 목소리로 말했다.
그들은 압도되고 있었다. 저 '존재'에게. 보통 인간이 그리 말하면 엘프들의
공격대상은 물론 되겠지. 하지만 이젠 엘프들이 공격 대상이 되어버릴
처지라 그의 말에 대꾸조차 할 수 없었다.
 젊은 엘프들이 움츠리며 아무도 대꾸를 하지 못하자, 결국 원로 엘프중
흰 백발에 초록 로브를 입은 중년의 여 엘프가 나섰다.

"시그마님은 지금 아무도 만나고 싶어하지 않소. 은청의 사신이여."

아리스난은 코웃음 쳤다.

"웃기는 소리하지마. 뭔가 찔리는 구석이라도 있는가 보지? 길을 터라."

"...그럴 순 없소."

앞으로 나서는 아리스난을 젊은 엘프들이 둘러싸게 되었다.

"오호라. 내 발톱만큼의 힘도 못내는 천한 것들이 어디서 까부는건가?
 그냥 조용히 입닥치고 구석에 쳐박혀 있지 그래."

그는 가소로움의 웃음을 짓고서는 다시 한걸음을 내딪었다. 그의 말은
아이아나와 레이크가 모두 본받아서 쓰고 있는 것으로 원조격이라면 원조 격일까.

- 스윽....

그들의 검날과 레이피어들이 일제히 아리스난을 향했다. 불안과 두려움과
살의. 미묘하고도 절묘한 이들의 감정과 아리스난의 가소로운 증오가 한순간
겹치는가 했다.

"하앗!"

...일제공격이었다. 엘프답게 빠른 스피드로 서른명의 엘프 남녀가 검을 들고
그중 여섯 정도가 아리스난에게 달려들었다. 그는 피식 웃으며 눈을 감았다.
완벽한 무방비 상태로. 그들의 검이 아리스난에게 닿을려고 했을때.
그들은 무언의 제어로 인해 튕겨 나가 버렸다.
 그리고 그의 앞엔 아이아나가 피빛의 레이피어를 들고 서 있었다.

"사람을 이렇게 치다니. 아무리 강한 존재라고해도 이유를 불문하고 덤비는것은
 고귀하다고 말하는 엘프들이 할 짓은 아닌것 같은데."

그랬었다. 서른개중 몇개의 검들이 아이아나의 한번의 제어로 모두 튕겨버린
것이었다. 그녀는 어이없는 얼굴을 하고야 말았다.
 엘프란 족속들이 겨우 이정도밖에 안되는 존재였다니.

"그리고, 나와 아버지는 족장께 긴히 드릴 이야기가 있어서 왔소. 멋도 모르고
 이런짓을 하는건 심하지 않나? 환상으로 해매게 하더니, 당신들이 그러고도 엘프
 인가 의심스럽군. 뭐, 실력이 안되는건 인정해 주지. 무능력한 자들이
 강한자를 두려워 하는건 어지봄 당연할지도 모르니까 말야."

"큭..!"

"정 상대할 자가 없어서 그랬다면 덤벼라. 은청의 사신의 손을 더럽히느니
 너희같은 엘프의 탈을 쓴 잡배들에겐 이 검의 피의 제물이 되는것으로 받아
 들여 주지. 이 검은 피를 빨거든. 원래 이 검색도 아름답고도 환상적인 은색
 이었어.. 어때..?"

엘프들의 얼굴이 모두 싸늘해 졌다.
 그녀는 자조적인 얼굴로 모두를 훝어보았다. 그중에 한 엘프가 나서서 외쳤다.

"건방진 것들! 위협만 줄 생각이었건만... 내 목숨이 다하더라도 네놈들을
 죽이고야 말테다!"

그래도 그녀는 깊은 미소만을 지었다.

"아항. 그러셔? 미안하지만 네 목숨을 소중히 하라고. 괜히 바위에 달걀로 치지
 말고 말야. 오래사는 족속들이 생명좀 소중히 해야지."

"..이것이!"

엘프청년이 레이피어로 상당히 빠르게 찔러 들어왔지만, 아이아나는 가볍게
그것을 피하더니, 검지 손 끝으로 레이피어의 끝을 눌렀다.

"..허억?"

부들부들 움직인채, 레이피어는 빠지지 않았따. 하다못해 손이라도 떼려고 
했지만은 손조차 무언가에 단단히 죄어든듯 움직이지 않고 있었다.

"실력의 차이를 느끼겠는가? 나의 전생의 힘에서 티끌도 내지 않는 힘이 
 이건데.. 계속할까?"

바들바들 떨고있는 청년의 이마를 가볍게 치자, 그가 으스러지듯 기절했다.
 레이피어를 팽개친 그녀가 요염한 미소를 지으며 모둘을 돌아보다 원로들을
바라보았다.

"인간의 여자여. 은청의 사신은 그렇다 쳐도.. 너는 무엇인가? 정예,
 그것도 최정예의 전사를 가볍게 능가하다니..?"

"뭐, 그런건 중요한게 아니지. 자, 길을 트겠나? 아님 허무하게 죽을텐가."

아리스난이 그제야 아이아나의 어깨에 손을 올려놓으며 앞으로 나섰다.
원로들을 고심하는듯 하더니 손을 들어 주춤하는 엘프들을 물렸다.

"...좋소. 따라오시오. 하지만 그분에게는 손대지 말아 주시오."

"원래 싸움하러 온것 아니니 걱정 말도록."

..그래서, 아이아나와 아리스난은 원로들의 안내에 따라 족장 시그마를
만나러 갈 수 있었다,

-------------------------------------------------------------------------

시그마...

수학 용어다~ 와아~-_-;;(근데 무슨 뜻이지?;)

열 두번째 날개짓. 열 세번째 날개짓을 기대해 주세염~

,

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11601번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 13 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/24 17:49    읽음:732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


오늘은 3편..정도군여-; 아아.-_- 아무래도 반란편은 끝내고 싶어서-;

-----------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애
                  
(3) 반란 - 6







원로들의 안내에 따라 수풀 광장의 반대편으로 나간 그들은 잠시 빛의 홍수에
휩쌓인듯 하더니 곧 크리스탈로 이루어진 한 방의 복도로 들어설 수 있었다.
그리 길지 않은 복도. 그 끝에는 에메랄드로 만들어진 사치스러운 문이 
하나 있었는데, 그제서야 원로들은 자리에서 멈춰 섰다.

"두분만 가시도록. 우리는 금지되어 있으니."

원로들이 뒤로 물러나자, 아리스난은 에메랄드 제 문을 열어제껴 들어갔다.
백의 크리스탈로 이루어져 풀과 나무들을 비추는 크리스탈 방은, 에메랄드가
따로 필요 없는것 같이 호화스러웠다. 지금으로 치면 28평 정도 되어보이는
커다란 방 끝에는 실크 베일이 쳐져있어 그너머에 시그마란 엘프 족장이
있는것 같았다. 아이아나가 따라 들어오며 문을 닫았다.

'..대단히 호화스럽군. 쳇. 엘프가 이래도 되는걸까.'

편견 같은걸 그다지 좋아하지 않는 아이아나였지만 이번건은 좀 너무했다고
치고 아리스난의 두보 뒤 정도에서 문을 가로막고 섰다.

"...델.아리스난...은청의 사신이여.."

아까, 금수목을 파헤칠때 그것을 만류했던 여자의 목소리였다.
아이아나는 온몸에 소름이 돋는것 같았다.
그녀의 목소리는, 이상하게도 퇴폐적인 느낌이 강했기 때문이었다.

"오랫만이군. 리.시그마.에다.브레... 나를 그런식으로 피한다고 피할 수 있을
 거라고 생각한건가? 아름다운 시그마."

"......"

"당신이 나를 배반 한 후부터 당신과 나의 인연은 끝났지. 잘 알잖나? 뭐가 그리
 양심의 가책이 일어나서 나를 피한건가."

베일 안쪽에서 들리는것은 무언의 답변 뿐이었다. 아이아나는 속으로 내심 놀라면
서도 그저 둘의 대화를 듣고만 있었다.

"뭐, 이해해. 그땐 당신도 선택의 기회가 없었을 테니까 말야. 단도직입적으로
 말하지. 여기 남족의 레이몬드 자작 영지를 치는데 엘프들의 도움이 필요하다.
 뭐, 지금의 허약한 엘프들이 도움이나 될런지는 모르겠지만 인간의 본 군대가
 남쪽으로 가면 남는건 신기들 뿐이거든. 엘프들이 ㄷ움을 준다면 좀 쉽게 공략
 이 되겠지. 다음날 아침 11시. 그때까지 나의 제안을 받아들여 전투엘프 300명
 정도를 배치시켜 신기 전투후 투입하시오."

"...그렇게 말하는 저의가 뭐죠?"

"이런. 저의라니. 무슨 그런 말씀을 하시나. 시그마? 끝까지 듣도록.
 당신이 내 말을 칼같이 들어 해결한다면 당신에게 건 속박의 주문을 풀어주지.
 이정도면 괜찮은 거래조건 아닌가?"

"....확실히, 손해보는것 같지는 않군요. 헌데... 나는 당신이 이 속박을 당신이
 죽을때 까지 못풀 줄 알았습니다."

아리스난은 베일 안을 노려보면서 말했다.

"뭐, 5천년의 시간이 지났다면 충분히 반성했으리라 믿소."

"......"

그 대화는 거래, 너무도 상투적이고 딱딱한 거래 그 자체였다.

"...알겠습니다. 델.아리스난."

"그럼 실례하지. 가자. 아이아나.

"예. 아버지."

아리스난이 인사도 없이 뒤돌아 나가자, 아이아나는 물끄러미 베일을 
바라보았다. 그리고, 고개를 한번 꾸벅 숙인 후 종종걸음으로 나가버렸다.
정적에 휩쌓인 크리스탈 룸 안. 흐느끼는 시그마의 목소리를 들었다.

"..당신은, 아직도 날 용서하지 않는겁니까..?"

그이후 정말 순식간이라고 할만큼 빠른속도로 알프하임의 숲을 빠져나올 수
있었다. 그때까지 둘다 이야기라고는 한마디도 꺼내지 않았다. 아이아나는 도저히
말을 걸 분위기가 아님을 잘 알았기 때문이었다. 숲밖 진입로, 아까 출입을 했던
그곳에서 아리스난은 걸음을 멈추었다. 덕분에 생각하면서 걷던 아이아나는
그의 등과 부딪칠 뻔 했다.

"그날도 아름다운 반달로, 두달이 하나로 보름달로 보일때였지."

"예..?"

"아이아나."

아리스난이 조용히 뒤돌아 나즈막히 그녀의 이름을 불렀다. 아이아나는 순간
어둠에 가려진 그의 얼굴에 아쉬움과 미소가 동시에 피어오름을 느꼈다.
그녀는, 그의 그런 모습이 너무도 허무스럽다고 생각했다.

"네. 아버지."

"너는...너만은..."

아리스난이 아이아나를 조용하게 그리고 소리없이 가슴에 묻었다.

"너는, 이제껏 나의 삶의 의미였고 살아가는 구심점, 넌 나의 딸일 뿐이다. 너의
 삶의 무게가 그 어떠한것 보다 무겁다 할지라도 네 자신의 본질만은 잊지 
 말거라.."

"예..."

"그리고... 나를 배반하지만은 말아다오.."

그의 그말이 왜 그토록 마음에 와닿는지 아이아나로서는 알 수 없었다.
단지, 느낄 수 있는 한도내에서 알 수 있었던건..
강해보이는 그의 약한 내부와...

"예. 아버지.. 저는 아버지의 딸일뿐.."

그리고, 그 역시 외로움에 절어버린 나약한 존재임을.
 ...또한, 자신도 그와 너무도 닮은, 외로움에 지쳐버린 존재임을 깨달았다.
3
'아버지..절대로 배반하지 않을거에요..그리고, 당신을 이렇게 약하게 만든
 그 여자도 용서하지 않아요. 당신은 내 존재 자체니까..'

그의 푸근한 품을 느끼며 그녀는 그렇게 맹세했다.
 반 월광의 빛이 아련히 다가왔다.


                                       - 'The Arisnan' END -

-------------------------------------------------------------------------

 
 반란편 끝났습니다~!ㅠ.ㅠ;;

다음편은..-_-; 천애의 마지막 부제 이야기편이 이어지겠군요-;

전부다 전투 이야깁니다.--; 반란군 진압 이야기.;

신기 싸움 두번째~ 열세번째 날개짓.. 이만 접지요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11625번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 14 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/26 13:00    읽음:755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


아아. 백스트리트 보이즈의 노래는 언제 들어도 죠쿤요~--;

아아.;; 워드 작업할게 한가득인데~ㅠ_ㅠ;;

------------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애
                    
(4) 꼭두각시 - 1





결전의 아침해는 아무것도 모르는듯 그저 환한 빛을 내며 동쪽하늘을 아름답게
애워싸고 있었다.

"그럼, 출격할 수있는 신기는, 아이아나와 레이크, 하이볼크 대공뿐인건가."

"아닙니다. 삼촌. 아에리니아스의 제 전용 신기도 있지요. 여기 잠입했을 당시부터
 가지고 있었습니다. 영혼이 들어서 인간으로 변신이 가능했으니까요."

"허나, 적군에게 들킬 소지는?"

"걱정마십시오. 제 신기는 인간이 만든게 아니라 숲의 정령과 드워프들,
 그리고 드루이드들이 만득 작품이니 이제껏 제 신기를 본사람은 열에 하나도
 없다고 말씀드리겠습니다."

막사, 마지막 정리를 끝마치려는듯 아리스난은 고심하다 결론을 내렸다.

"좋아. 그럼 저쪽 신기를 보아가며 해결토록 하자고. 마지막 레이몬드 녀석은
 만약 녀석이 신기를 타고 등장한다면 레이크가 알아서 삶아먹든 볶아먹든 하고,
 전면전은 아이아나와 아틀라스가. 후미는 대공의 기아가를 배치하도록 하지.
 사병력들은 엘프와 내 휘하 몇명과 함께 맡도록 할테니."

모두들 고개를 끄덕임으로해서 아리스난은 자리에서 일어섰다.

"작전은 그다지 없으니 속전 속결이라는 생각으로 전투에 임하도록.
 하이볼크 대공께서 합류하신후 10시 20분 즈음에 태세에 돌입하도록 한다.
 3시간 후까지 정리와 준비를 마치도록. 특히 신기의... 자, 이것으로서 끝."

별로 정한건 없다지만 밤을 샐정도로 작전회의를 한건 뭘까.
어찌되었건 아리스난이 먼저 막사에서 나가자, 굳어있던 막사안 분위기가 순식간에
풀려버렸다. 그제서야 곧게 등을펴고 앉아있던 아이아나가 눈을 비비며
등을 푸욱 숙였다.

"메렐...잠와."

"엘프족 건도 있고 피곤할테니까 자. 데려다 줄게."

허나... 잠와, 라고 말한 순간부터 메르제키엘의 어깨에 기대어 곯아떨어진
아이아나를 바라보며 레이볼크와 아틀라스는 피식 웃어버렸고,
메르제키엘은 어쩔 수 없다는 표정으로 그녀를 안아들었다.

"그럼, 먼저 실례."

두 남자의 부러운 시선을 한몸에 받으며 메르제키엘은 의기양양하게 그녀를
안아들고 막사를 나가버렸다.

"...적이 너무 강하다고 생각되지 않나."

"어떤? 레이몬드 말씀이십니까? 아님... 메르제키엘 말씀이십니까."

레이크는 당연하다는 억울한 표정을 지었다.

"후자지. 전자는 그다지 신경쓰지 않아. 형님과 아이아나가 있는데."

"연적이 너무 강하다고 생각하지 않습니까. 저 둘, 보통 사이는 아닌듯 한데."

"..글쎄. 으아함... 나도 한숨 자야지. 아사가 올려면 아직 멀었으니."

그가 기지개를 폈다. 하품을 겨우 추스르고 일어서려는 찰나.

"아사..? 그러고 보니 전에도 말씀하신적이 있으셨지요?"

"엉.. 내 형. 쌍둥이 형이지."

"아. 그래서 업무 팽개치고 올 수 있으신 거군요."

무언의 답변후 레이볼크가 나가자 아틀라스는 뒤따라 나갔다.
 눈부신 햇살이 밤샘의 어두운 시야를 확 트이게 했다. 한동안 눈이 부셔서
그 자리에 서있었다. 아침식사 시간의 요란스러움의 귀를 자극시켰다.
맛있는 냄새가 코를 찔렀다. 그리고 배가 꼬르륵..하고 울렸다.. 

"아틀라스님! 아침드세요!"

때마침 한 사병이 앞치마와 머리수건, 냄비와 국자를 쥐며 정감있게 소리쳤다.

"좋지! 근데, 자네 직업을 가정부로 바꾸는게 어때? 아님 요리사나."

"에에엑?! 빈말이라도 싫어요! 전 이미 요리사라구요!"

10대 중반즘의 겅강해 보이는 소년. 아틀라스는 저도 모르게 그와 어깨동무
하며 따끈한 밥이 기다리는 식당으로 나아갔다.


"후우."

희뿌연 스모그가 푸른 봄 하늘위로 은은하게 퍼졌다.
 막사에서 조금 떨어진 동산. 궁상떨며 있는 곳 치면 좋다할 만큼 아리스난은
주저앉아 주저앉아 담배를 물었다.

"무엇을 그리 궁상떨고 계시나. 사신님?"

메르제키엘이 다가와 그의 옆에 앉았다. 아리스난은 그를 한번 흘낏 쳐다보았다가
담배를 들이밀었다. 메르제키엘은 그것을 물었고 그의 옆에 앉았다.
 ...팟. 아리스난의 손끝에서 작은 불이튀어나왔고, 담배에 불이 붙었다.
자칫하면 담배 전체가 탈 수도 있었지만 산게 시간이라고 그정도는 충분히
익숙해져 조절이 가능했나보다.
 바람이 불어와 두줄기의 담배연기를 휘익하고 날렸다.

"아리스난이라고 부르게."

"거참. 대답한번 빠르시구만. 평소답지 않아. 뭘 그리 동요하는거지? 
 아이아나가 걱정 투성이었어."

"음..? 그렇게 티났나?"

아리스난은 의외라는 표정을 지었다.
 메르제키엘이 조롱섞인 눈길로 그를 흘겨보았다.

""당신 딴에는 완벽했지만 딸의 눈을 속일 수 있는가? 게다가 나는 그녀와
 혼의 공유를 가지고 있기에 그녀가 동요하면 나도 동요해. 엘프숲에 다녀온
 이후로, 당신 왜그러지?"

아리스난이 한동안 물끄러미 메르제키엘을 바라보았다. 그리고 담배를 비벼
끈후 그를 향해 진지한 물음을 던졌다.

"넌 몇년이나 살았나."

"...에?"

"지금까지 몇년이나 살았나."

"..43년."

"그럼, 그때까지 몇번이나 배신이란것을 당해보았나."

메르제키엘의 표정이 삽시간에 굳었다. 딱딱하게. 아리스난은 후..하고
웃더니 쓴웃음을 지었다.

"엘프족 장로 시그마. 내가 가장 믿었지만 그 믿음으로 배신당한 존재.
 그녀는 장로가 되기위해 내가 그녀에게 맡긴 '신의 눈물'을 소원의 개체로서
 써버렸다. 그리고 나는 그 엄벌로 천년으 시간을 모든 절망과 허무의 감옥에서
 보냈지. 뭐, 그에 대한 앙갚음으로 그녀의 최고의 자랑이었던 미모를 빼앗아
 버렸다. 이번 엘프와의 교류에서 오천년의 저주를 풀어주겠다고 했지.
 마음이 착찹해서 그런거니 신경쓰지마."

"그것뿐..? 당신은... 그 여자를 용서했는가?"

"글쎄..."

메르제키엘은 놓치지 않았다.  그가 한순간 보인 살의섞인 자조적인 얼굴을.
섬뜩하기 그지없는 그 표정을. 하지만 그가 그에대해 생각조차 하기도 전에
아리스난이 물었다.

"넌 누구지. 짐작 안한바는 없지만 보통 명계인은 아니겠지. 혼을 불어넣는일,
 그리고 나에 관한일. 그건 최소한 고위급 이상이 아니면 아는것 조차 불가능
 하다. 그리고 명계에 너같이 인간의 모습으로 지상에 머물 수 있는 존재는
 거의 없어."

"..무엇일것 같나?"

"글쎄. 아마도... 넌- "

거센 바람이 불어닥쳤다.


그날, 리넨시아 엘.카스티아의 후속 군대 진영에 네대의 '신기'가 섰다.
흰빛의 기체에 보라색 망토, 붉은 십자가가 박혀있는 '크루세이더'와 흑갈색의
중갑을 착용하고있는 하이볼크 대공 신기 '기아가', 붉은색 기체에 금색 휘장이
달린 망토와 갑옷을 입은 레이볼크 국왕 전용신기 '에버지르테', 리넨시아에서는
보도못한 새까만 흑색 기체에 흰 망토, 흑요석으로 장식된 아틀라스의 신기인
'데스토레아'. 이렇게 색깔이 각각 다른 신기들이 등장했다.
 이렇도록 신기가 모이는 일은 정말 드물기에 몇백의 병력들은 입을 다물지
못했고, 그 자태에 경의를 표했다. 허나 탑승자들은 무덤덤 할뿐, 시간이 촉박
해 오자 신기앞에 서서 그들을 체크만 하고 있었다.

"여어. 오랜만이야. 카를로스. 요즘 통 못찾아가서 미안해."

- 괜찮아. 네녀석이 논다고 바쁜거 다 아니까. 그나저나..레이크. 연애
  문제로 무지 고민하고 있는듯 한데.

"시꺼. 함부러 말하지마. 뭐, 상태를 괜찮은것 같군. 오늘 잘 부탁해~"

- 멋대로 해먹어라. 헌데 나도 내 가정이 있단 말이다!

"아...알았어.."

이쪽은 레이볼크의 상황.

- 요즘 젊은것 들이란..

"허허. 뭐 얼마나 보기 좋은가. 분위기가 상큼해 지는것 같지않나?"

-..역겹네 친구. 빨리 끝내고 체스나 한 수 두세.

"거 좋지."

이쪽은 하이볼크 대공 상황.

"몇달만이니?"

- 우엥- 주인님. 보고시퍼쪄요..

"으어.! 그몸으로 나 안다가 내몸 부서져!"

- ..우..미안해..여..으엥..

"에고에고. 울지마. 울지마. 미안해. 여하튼 오늘 잘해보자고."

- ..으흑, 네..

이쪽은 아틀라스 상황.

"잘들 되어가네?"

- 뭐, 그렇군. 근데.. 아리스난은?

"아버지? 잠시 아사오빠한테 전언좀 전달하러 갔어. 곧 오실거야. 컨디션은?"

- 물론 120%. 키스를 해주면 200% 일텐데. 아까워. 아까 잘때 해버릴걸.

"기습은 용납안해. 아니, 용납못해. 뭐, 여하튼 잘해보자고."

이쪽의 닭살 커플은 당근히 아이아나 상황.
 아리스난이 돌아오자 시간이 딱 맞았다. 아리스난은 신기앞에 서있는
사람들을 향해 마치 군대의 관리 어조로 말했다.

"출격 시간이다. 저쪽도 슬슬 준비 완료된것 같군."

그와 동시에, 저 멀리 레이몬드 자작 영지의 성이 꽤 시끄러워 진것 같았고,
그쪽에서는 신기가 다섯대, 양산형으로 전에 아틀라스가 타고 다녔다가
아이아나에게 왕창 깨진 형이 다섯대 모습을 드러냈다.

- 뭐야.. 예의 그 장난감들이잖아? 에이. 괜히 기대했네.

"아닙니다. 메르제키엘. 저정도만 있을리 없어요, 최소 서른대는 들어갔을
 겁니다. 우리를 시험하려 드는 걸거에요."

- 음. 허나 그다지 어렵지는 않겠군.

카를로스가 고개를 끄덕이며 멀리 바라보며 그의 말에 부정을 가했다.
 노련한 자의 모습이랄까.

"뭐, 다섯이면 그다지 어려울것도 없지. 계획대로 첫 스타트는 아이아나와
 아틀라스가 끊는다. 가볍게 몸이나 풀고 오거라."

아리스난이 둘의 어깨를 각각 살작 쳤다. 아이아나와 아틀라스는 씨익 웃었다.

"당연하죠. 저정도는 아마 운동꺼리도 안될걸요? 뭐, 나쁘진 않겠죠. 메렐!"

"우리도 가는거다. 에토."

자신만만한 시선으로 저편을 바라보는 사람들.
 실로, 승리를 확신한 자가 아니라면 절대적으로 볼 수 없는 자신만만함
이오, 절대로 자만심이 아닌 실력이었다.
그것을 알아차린건 그 후 그들이 탑승 완료후 바로 빠른속도로 뛰어 나간것을
보아서도 충분히 알 수 있는 사실이었다.

-------------------------------------------------------------------------------
-
꼭두각시 편 시작임미나~^_^;;

으으..--; 뭔 오타가 이렇게 많이 나오는거지-;

이번은 좀 날리게 쓴듯 하군요.;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11626번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 15 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/26 13:32    읽음:734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


파괴...전 이 단어를 너무도 좋아합니다.

-----------------------------------------------------------------------




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애
                    
(4) 꼭두각시 - 2







두 신기가 달려나가는 것은 비슷하지만 확실히 차이가 있었다.
크루세이더가 물처럼 고요하고 부드러운 움직임으로 달려나갔다고 한다면
반대로 아틀라스는 첫 걸음부터 매섭도록 몰아붙이며 나아갔다.

"정과 동의 조화군요."

"두 신기 자체가 정과 동이라면 탑승자는 그 반대지. 물처럼 고요하게 능력을
 쓰는 메르제키엘과 그것을 200% 확실히 끌어내어 염적으로 승화시키는 아이아나.
 파워풀하고 정렬적인 데스토레아와 그것을 수적으로 발휘하는 아틀라스.
 어찌봄 최상의 조합이고 어지봄 최악의 조합이군. 허허."

'..그리고, 그것뿐만은 아니지..'

아리스난은 대공과 레이볼크의 대화를 들으면서 마음속으로 곱씹었다.
두 신기가 어느정도 나갔다고 보았을 순간, 상대편도 슬슬 두대가 움직이더니
빠른속력으로 달려나오고 있었다.

- 어리석게 속전이라니.

메르제키엘의 어이없는 말과 동시에 두대의 신기가 스치듯 지나갔다.
그리고 얼마 가지않아 크루세이더와 양산향 신기가 동시에 멈추었고,
양산형 신기는 빠지직 거리는 전류가 흐르다가 이윽고 괴 폭발음을 내며
상체가 날아가 버렸다. 기계의 검은 철판이 우수수 떨어지가다 쓰러졌다.

"..저거, 기가 피니셔..입니까?"

레이볼크가 자신의 눈을 의심하는듯 비비저으며 아리스난에게 물었다.

"아니. 기가 피니셔는 응축 확산형 주문이야. 저게 기가피니셔라면.. 지금쯤
 주변에 전류가 흘러야되. 게다가 캐스팅조차 바로 써버린것을 보아..저건.."

"저건??"

"라이트닝 버스터. 기가 피니셔보다 두단계 낮은 초밀점의 뇌격장이다."

레이볼크는 말도안된다듯 고개를 설레설레 저었다. 강하게 부정하는것이다.

"저정도의 위력이 겨우 라이트닝 버스터라구요? 말도안돼! 전에 분명히 아이아나가
 저녀석들의 가슴 흉부쪽을 파괴하는게 기가 피니셔.진 을 썼다구요!
 기가 라이트닝 버스터라면 또 모를까."

"확실히.. 신기 자체의 증폭력으로는 저정도는 무리네"

대공까지 맞장구 치자, 아리스난은 조용히, 아무것도 아니라는듯한 어조로
답했을 뿐이었다.

"쟤네들 말처럼 러브러브 파워가 나갔나 보군요. 한치의 오차도 없는 둘의 마나,
 그리고 신기의 결합 증폭. 그것만 하면..저정도는 껌이겠죠."

"그..그렇다고는 해도.."

솔직히 아리스난으로서도 믿기기가 어려운 일이었다. 그는 보았고, 다른사람
보다 훨 자세하게 느꼈다. 저 라이트닝 버스터는 메르제키엘 그의,
오직 그의 마나만으로 이루어진 주문이었다는것을.

'메렐이... 슈렘의 수준을 넘는다는 소린가? 고작 40년의 마력으로 나와
 1만살 정도밖에 차이나지 않는 전대 드래곤 로드 무룡장 슈렘.브리카르스를
 능가한다는 소린가?'

등골이 오싹해 졌다. 아직 그의 수준에 미치는 정도는 아니지만 저정도라면
100년도 채 안되어 자신의 수준을 넘길수 있을거라는 막연한 두려움과 공포심에
그의 경의로운 성장력에 대하여 탄식하고야 말았다.

'아냐..아냐. 아이아나의 경우만 해도..'

1년도 안되어 전격의 모든 대파멸 주문을 습득해 버린 사랑스런 아가의 모습.
그랬다. 둘은 너무도 닮았던것 뿐이었다.
 아리스난이 그런 생각에 빠져 있을때 즈음, 늦게 적과 대치한 아틀라스는 시미터
를 양손에 잡고 잠시 멈추어 다. 적은 계속 달려오고 있었다.

- 화마검. 화마파천난무.

얼어붙을것만 같은 스산한 데스토레아- 에토의 목소리가 주축이 되어 두 검에
검은빛 불꽃이 생성되었다. 그리고 달려오는 적을 향해 종베기, 횡베기를
포함한 엄청난 검의 난무가 이어졌다. 아니, 실지로 그것이 진짜 검인지
아님 환영인지 잔영인지 모를 정도로 빠른 속도였다.
 그 빠르기를 생각해보자면, 신기의 그 육중한 팔에서 가히 나올 수 없는 속도
라고 치면 될듯 했다.
 난무가 끝난후 총제적 시간 3초,. 양산형 신기의 검이 데스토레아의 어깨를
스치고 있었고, 데스토레아는 배 부분에 시미터를 박아넣고 있었다.

"2초까지 열 다섯번까지는 볼 수 있었네만.."

"2.56초까지 스물 네번까지는 봤어요."

"많이 컸구나. 레이볼크. 허나 정확히 3초. 일격을 합하여 서른번입니다.
 가공할만한 속력이군요."

데스토레아가 시미터를 빼서 발 뒷꿈치로 양산형의 등을 걷어차 적직으로
날려 보내버렸다.
 콰쾅하는 폭발음과 진홍의 불길이 타올랐다. 크루세이더와 데스토레아가
어깨를 나란히 했다.

- 더할래?

- 걸어오는 싸움은, 에토, 안피할꺼야!

의기양양한 메렐과 기합이 들어간 에토. 너른 평야의 바람이 둘의 망토를
펄력이며 날렸다. 흰색과 검은색의 절묘한 조화와 더불어 나머지 셋의 양산형
신기들도 일제히 움직여 둘을 향해 달려들었다.

"도대체 저기 타고 있는 노들은 머리가 돌아가는 놈들일까요?"

"내 짐작으로 확신하건데, 녀석들은 학습능력이 없을게다."

"그리고 그것을 바보라고 부르지."

세 남자는 각각 말을 넘겨받으며 어이없어 하는데, 정작 사움터에 나와있는
두대의 신기와 두명의 탑승자들은 어연하시겠는가.

- 정말 학습능력이 떨어지는 놈들이군. 네놈들에게 투자한 마나가 아까울
  지경이야!

크루세이드가 붉은 검날의 노멀소드를 생성시켜 쥐었다. 역시 데스토레아
또한 시미터를 앞으로 겹쳐 내밀어 자세를 취하였다.
 실상 양산형 신기들의 방편책은 절대로 나쁜게 아니었다. 둘은 검으로서 각각
둘을 맡았으며 후방에 있는 한놈은 미사일로서 엄호하려했다.
 단순하지만 의외로 잘 먹히는 방법이었는데.... 
그것을 그들이 비웃은 이유는 상대가 상대임을 망각하고 있었기 때문이었다.
돌맹이가 계란을 깨뜨려도 바위를 칠 노릇은 아니되는 것이다.

- 다다다다다..

다발총 같은 다탄두 총알이 후편에서 날아옴은 동시에, 검은 양산형 신기들이
들기에도 버겨운것 같은 투핸디드를 꼬나쥐고선 달려들었다.
이즘되면 방어책이 없다고 생각할 지도 모른다.

- 포스 필드. 력장!

내 말했지 않나. 상대가 상대라고.
아이아나의 외침과 동시에 둘 앞에 두꺼운 연록색 실드가 펼쳐졌다.
미사일은 모두 그곳에 맞아 자욱한 연개를 남기며 터져버렸고, 연기때문에 시야가
가려진 두대의 양산형 신기들은 간단히 블링크로 피해버린 크루세이더와
데스토레아의 잔상만을 벨 뿐이었다.
 크루세이더는 찌르기 형태로 검을 두 손으로 잡아 오른쪽 어깨 뒤로 뺐다.
서 알프하임의 숲에서 아리스난이 쓴 찌르기와 같은 포즈였다.
환산 빛이 일며 검끝에 빛이 모였다. 너무도 강렬한 빛이라 눈이 저절로 감겨버릴
지경이었다. 이번에 들린건 메르제키엘이 아닌 아이아나의 목소리였다.

- 텔리스안 검술, 제 8장 다시 5초식. 더스.라.이아넬트!

자욱한 안개속으로 정확히 한점을 찌르는듯 했다. 푸욱.
 척갑이 뚫려 일그러지는 소리가 들렸다. 그리고 엄청난 빛의 홍수가 그들의
시야를 완전히 덮어버렸고 얼마 지나지 않아 빛이 그치고 안개가 걷혔을때
새하얗게 변색되어버린 양산형 신기가 나타났다.
 크루세이더가 검을 거두자 말자 파삭거리며 하얗게 된 철판들이 모두 부스스..
모래 처럼 모두 가루가 되어버리는 것이 아닌가!

"으음. 텔리스안 검술에 8장 다시 5초식의 지르기는 있어도 저런 기술이
 있는줄은 몰랐네요."

"엄연히 말함 마법검이지. 서 알프하임에서 내가 쓴 그레이니드.에버.블레이드.
 봄버드를 역으로 이용해 먹은거다. 더스는 '허무', 라 는 '빛', 이아넬트는
 '~을 가르는' 이라는 뜻을 지니지."

"...허무를 가르는 빛? 빛을 가르는 허무?"

아리스난은 웃으면서, 그것도 무거운 웃음을 지어냈다. 예외라는듯의 허탈한
웃음을..

"둘다다."

마치 턴을 이용하는 시물레이션 게임같이 다음순서로 아틀라스가 움직였다.
데스토레아는 적들이 당황하고있음을 한눈에 파악한 뒤 집중력이 떨어진
틈을 타 시미터 한짝을 한 양산형 신기의 눈에 박아넣었다.

- 아악-

워낙 순식간에 죽어가는지라, 이번에 먹인 공격은 신기속의 탑승자의
괴 비명을 지르게 만들정도의 위력이었다. 작았지만, 그것은 여자의 목소리
였다. 
 허나 그런것을 생각할 여유는 없었다. 파워 자체가 틀린지라 그의 시미터는
양산형 신기의 뒷통수를 뚫고 나왔다. 그리고 박아넣은채로 그것의 어깨를
붙잡고 배에 무릎으로 가격했다.
 쾅. 쇠기리 부딪치는 날카롭고 육중한 소리와 동시 양산형 신기가 앞으로 꼬꾸라
졌다. 아무래도 충격이 내부의 기계를 파손시킬만큼 대단했나보다.
으스러지는 신기에서 시미터를 뽑은후 흙먼지를 일으키며 나가 떨어진 양산형
신기의 머리를 짖밟더니 완벽히 찌그러 뜨렸다. 이제 한놈 남았다.

- 누가 해치울까.

- 제가하죠. 메르제키엘.

- 아니아니. 내가 할래.

넷을 꼼짝없이 골로 보내버리더니 이제는 토끼를 구석에 처박고 있는 맹수들
처럼, 여유롭기가 그지 없었다.(원개 긴장감이란 코빼기도 없는놈들이지만.)

- 이래선 결정도 안날것 같애. 메렐! 아틀라스 오빠! 민주적인 방법으로 해결
  하는거야.

- ..민주적?

- 가위바위보. 이세상에서 가장 민주적인 방법이지. 삼세판이야.

- 좋았어! 그거라면..

세상에. 적을 앞에다 두고 두 신기는 그 고귀한 자태와는 어울리지 않는 가위바위보
를 하고 있었던 것이었다!

"..쟤네들, 저거 정신 수준이 어케된겁니까..?"

"여유군. 뭐, 여유 부릴만도 하지 않냐."

그런 그들의 모습에 분노와 모욕감을 느꼈는지 마지막 신기가 그 사이로
뛰어들었다.

- 넌 좀..

- 저리...

둘의 말과 둘의 발차기는 동시에 나갔다. 메르제키엘과 에토의.

- 꺼져!

휘이잉--- 날개없는 공중비행을 당한 양산형 신기.
 그 공중 비행을 즐긴 신기는 흉부가 심각하게 두 발자국이 찍힌채로
파손된채 저 멀리 나갔다가 그냥 터져버렸다. 불쌍하게도 명을 단축시킨 것이었다.

"어쨋든.. 기본 운동은 끝낸 셈이군."

"그렇군요."

두 신기는 멋적어 머리를 긁적이다가 할맛난다는 어조로 신날하게 말했다.

- 최소 서른대라고 했지? 남은건 약 스물 다섯대. 거 좋지.

- 이제야 본 게임이 시작되네요. 에토~ 너무 좋아~!

둘은 박수를 치고 날뛰었다. 이런 신기의 혼을 둔 당사자들을 괴롭기 작이 없었다.
어찌되었건 이 눈앞의 스물 다섯대 검은 양산형 신기..
언제 나타났는지는 모르겠지만 이것들을 제대로 부시고 나서 볼 일이었기
때문이었다...

-----------------------------------------------------------------------------

꺄하~--;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11627번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 16 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/26 14:05    읽음:729 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


열 여섯번째의 날개짓. 냐하하~^_^;;; 계속 갑시다.-.-;;
오늘은 휴일! 3편..기분 냈습니다.-.-;;

----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 천 애
                                     
(4) 꼭두각시 - 3







"피해상황을 보고토록 하겠습니다. 현재 양산형 신기 30대중 열 일곱대가 파손 되
 었고 열 세대가 난전을 벌이고 있지만 소용이 없는듯 합니다. 이대로라면
 5분도 안되어 30대 전체가 파괴돌겁니다."

담담했고 덤덤했다. 와인을 들이키며 레이몬드 자작은 물끄러미 창밖너머로
보이는, 이제는 붉은 국왕 전용 신기까지 합세해서 파괴하고 부시고 있는
세 흑.백.적의 신기들의 묘기와도 같은 움직임을 바라만 보고 있었다.
 하나가 공격하면 공격이 먹히기도 전에 떨구어져 나간다.
 둘이 공격하면 순식같에 둘이 날아가 버린다.
 다섯이 공격하면 섬광과 동시에 파괴되어 버린다...

"학살전이군. 영락없는."

"그렇습니다. 자작님. 루이슨 항구로 통했던 상인 변장의 지원군들도 모두
 저지당하고 있다고 합니다. 어쩌시겠습니까?"

날카로우며 무표정한 인상. 귀를 덮는 금색 머리와 뿔테안경을 쓴 부관이
물었다. 

"크큭. 글쎄. 어떨까. 상대가 안되는 싸움이라는건 잘 알지. 허나 최후의 발악
 은 해봐야 겠지 않겠나."

"그럼?"

"전에 괴도 엘라시스가 '그것'을 빼돌렸긴 했지. 하지만 정작 중요한 '그것'은
 훔쳐가지 못했어. 두개 구한거지만 하나는 제네럴이었거든. '그것'을 소환
 시켜. 레아리드에서 비싸게 구한 그것들을."

뚱땡이에 대머리에 지나지 않던 레이몬드 자작의 눈에 짙은 살의와 희락이 스쳤다.
그것이 무엇인지 부관으로서는 알고싶지도 않았고 알 필요도 없었다.
 우선 자신은 전해받은 명령에만 충실해야만 했다. 자신은......


- 뭐야. 왜케 싱거워?

- 에토- 삐질꺼야. 너무 약하다구.

- 어이. 레이크. 괜히 나온것 같아. 재미도 없고.

그들의 발 아래로 널브러진 파편들. 그리고 신기들.

- 이걸로 끝인걸까요? 아틀라스 오빠.

- 아니. 녀석이 이것만 가지고 나올리는 없지. 분명히..다른 무언가가...

"무언가..의심스런 냄새가 나는군..."

"..그렇군요. 젠장. 빌어먹을 레이몬드!"

"음..?"

답변을 바랬던 아리스난의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
 지독하도록 독한 살의를 품은채. 덕분에 할말을 잊어버린 대공은 정말 조심스럽게
그를 쳐다보았고, 당장이래도 날아갈듯한 '그'를 보았다.

"..아리스난..?"

"대공님. 뒷처리를 부탁드립니다."

너무도 스산하게 말한후 아리스난은 둥실 떠올라 세 신기가 있는 곳으로 날아갔다.
눈 깜짝 할새라는 말이 잘 어울릴듯한 속도였다.

- 아버지?

"수고했다. 셋다. 이제 인간으로 돌아가거라. 신기는 필요가 없어."

- 예??

"..이제 상대해야 할것은 신기로서는 어렵다."

아이아나는 그 말의 의미를 알아내기 어려웠다. 그건 모두들 마찬가지였다.
하지만, 끔찍한 굉음이 아련히 들려옴을 알고서야 그의 말뜻이 무엇인지
확실하게 장담할 수 있었다.

- ..세상에. 메렐!

- 으응? 어.

환한빛과 함께 아이아나와 메르제키엘이 동시에 아리스난의 옆에 나타났다.

- 에토. 넌 가있어.

- 카를로스. 수고했음. 나중에.

아틀라스와 레이볼크가 각각 분리되어 나온후, 두 신기를 돌려보냈다.
다섯밖에 없을때야, 그 굉음의 정체가 나타나기 시작했다.
 레이몬드 측의 하늘위로 붉은 소환마법진이 40m 즘 되는 반경으로 퍼졌다.
대단했다. '그것'은 꼬리부터 모습을 드러내기 시작했다.

"아..아버지.. 저건.."

너무도 놀라 아이아나는 저도 모르게 메르제키엘의 옷깃을 꽈악 쥐었다.
 '그것'은 길이만 해도 20m가 넘는 것이었다, 30m즘 될듯한 날개.
무시무시한 앞발과 보기만해도 파격적인 긴 꼬리.
 그것은, 대륙내 사람들이 공포의 대상으로 여기고 있는 '드래곤'이었다.
지르테따위와는 비교도 안될만큼 큰..
 하지만 아이아나들이 그것을 멍청히 볼 수 밖에 없었던 것은, 드래곤의 색깔이
구별이 안가서 였다.
...그 드래곤은 비늘하나 없는 맨뼈밖에 없었다는것 때문이었다..

"크로매틱급의 실버... 레아리드에서 은의 족장이었던 에사릿.실버..인가."

"아는 드래곤이에요?"

"..레아리드의 몇십년전, 정확히는 75년전 레아리드의 신이 인간의 손에
 죽어버린 신멸 사태가 일어났을때 각 드래곤들은 해츨링 한명만 남겨두고
 죽었다고 전에 말해준적 있었지? 그때..죽기전에 실버 드래곤의 은룡전인
 '에사릿.실버'다. 유체를 찾을 수 없는 드래곤들이 이곳으로 빠진건가?"

에사릿.실버의 좀비는 붉은눈을 밝히며 그들을 매섭게 바라보았다.
뼈밖에 없는 날개짓. 그 날개짓에 밀려오는 강풍또한 장난이 아니었다.
썩은 시체 냄새가 난다는게 흠이었지만.
 아리스난은 입술을 깨물었다.

"..좋은 아이였건만.."

"...아버지..."

"감상도 좋지만, 어쩔셈이지? 드래곤 대 드래곤 맞장 뜨게?"

"메..메렐!"

시큰둥히 말하는 그를 다그친 아이아나는 마치 괴로움에 몸부림 치는 것 같은
좀비를 애달픈 표정으로 바라보았다. 아리스난은 결심을 한듯 나섰다.

"내가 가마. 녀석들을 인도하는것도 사신인 내 몫이다."

"자..잠깐만요. 형님. 저..저건 뭐죠?"

레이볼크가, 아리스난을 잡더니 뒤돌려 리넨시아측 진영위 하늘을 가리켰다.
하늘에, 붉은 마법진이. 에사릿이 나타났을때와 비슷한 붉은 마법진이 새겨졌다.
하지만 그렇게 크진 않았고, 붉은 빛이 하늘에서 솟아내려오는듯한 그런 느낌만이
남았다. 꽤 멀리 있었지만 눈하나는 정말 딴 사람보다는 좋은 인간&존재여서 그런지
그곳에서 빛을 타고 내려오는 존재가 무엇인지는 쉽게 깨달을 수 있었다.
 붉은 불꽃... 불꽃의 집결체가 인간의 크기만큼 타오르며 내려왔다.
하지만, 그것이 적이라고는 보기 어려웠다.
불꽃은 자신들을 향해 날아오고 있었고, 악하고 두려운 불이 아닌..
따듯하고 성스러운 기운을 뿜는듯 했다.
 불꽃이 다가온 순간, 불꽃은 순식간에 사그라 드는듯 했고, 그속에서는
아이아나보다 조금 작은 정도의 사람모습을 형성시켰다.
 탐스럽게 약간 웨이브진 붉은 머리카락과 아래쪽을 살짝 벗긴듯한 바디슈트.
그리고 붉은색 롱 스커트, 검붉은 눈동자의 20세 즈음 되어보이는 미녀였다.
그녀는 살짝 고개를 숙여 아리스난에게 인사했다.

"레아리드의 현 레드드래곤 화룡전이자 족장. 렌.플레아가 은청의 사신인
 델.아리스난님을 뵙습니다."

모두들 어리벙벙히 렌이라는 여자를 쳐다보고 있을때, 아리스난은 근엄하게
물었다.

"넌..켈리브리스.. 죽은 레드 드래곤 화룡전이었던 켈리브리스의 딸인가?"

"예. 저희 어머니는 켈리브리스. 미천하오나 골드 드래곤 황룡전이나 족장인
 리노.라이츠티아님에 이은 제 5대 드래곤 로드 예정자 입니다. 올해로
 274세가 됩니다."

"호오.... 너는 이미 슈렘의 힘을 능가했군. 제라스..지금의 드래곤 로드와
 맞먹는, 아직 어덜트급의 나이인데도 가능성은 대단하구나."

"과찬이십니다. 아, 우선 에사릿님부터 해결하지요. 물러서 계십시요."

사무적인 말이었지만 어조는 정이 넘치고 밝았다. 아리스난은 넷의 등을 밀어
어덜덜한 그들과 함께 막사쪽으로 날아 돌아왔다.
 그와 동시에 홀로만 남은 렌은, 괴상한 숨소리를 내뱉으며 자신을 바라보며
몸을 움츠리고 있는 에사릿 실버를 바라보았다.

"..에사릿 아저씨... 아저씨도 결국... 저의 어머니와 같은 길을 걸으시는군요..
 그때는, 제라스님이 어머니를 정화시켰지만, 이번에는 제가 정화시킬겁니다."

결의에 찬 신념이 굳은 목소리였다. 그리고..
 그녀는 한순간 붉은 빛이 되었다.
폴리모프 셀프. 빛의 크기는 점점 커지기 시작했다. 그녀의 빛의 크기가 에사릿과
거의 맞먹을 정도로 커질때 즈음에야 빛은 사라졌고, 한 거대한 붉은 '존재'가
에사릿 앞에 나타났다.
 루비처럼 빛나는 붉은 비늘. 레드드래곤 렌.플레아가 유유하게 하늘을 날았다.

"믿어도..됩니까."

"음. 레아리드의 유일한 크로매틱급의 레드드래곤이다. 어머니를 그대로 빼닮았군.
 우선은 믿어도 된다. 게다가... 리노의 지도를 받았다면 궂이 내가 나설일도
 없겠군."

"아버지. 리노..님이라면? 세실렌님의?"

아리스난은 고개를 끄덕였다. 어느새 한데 어우러져 탐색전을 벌이고 있는 두
드래곤을 바라보며 입을 열었다.

"75년전 신멸때 리노외에 리아나 여신과 그녀의 시복이자 연인, 그리고 내 제자
 중 한명이었던 세실렌.룬버스는 인간의 손에 죽임을 당했고 제라스는 위드 대륙에
 있었지. 결국 모든 해츨링들이 리노의 손에 맡겨진거야. 리노역시 내 제자로서
 세실렌과는 다른, 제라스와 함께 동기생이랄까.
 그 아이가 해츨링들을 맡았다면 걱정은 없다. 아까의 그 예의바른 인사를 생
 각해보아도 알 수 있지. 보통의 레드드래곤은 순순히 고개를 숙이지 않거든."

그들의 생각의 심연속에 레드드래곤에 대한 편견을 지우는 말이었다.
그리고..도대체 레아리드에서는 75년전 무슨 일이 일어났기에 드래곤들이
전멸하고 리아나 여신까지 한번 죽었는지.. 생각키도 어려웠다.
 단지 있는 그대로 받아들였을 뿐. 그들은 어느새 할말을 잃고 공중에 나타난
두 거대 드래곤들의 전투를 관람(?)하기 시작했다.

-------------------------------------------------------------------------

'그레이'를 써야지..75년전에 일어난 일을 쓸 수 있을거 아냐!;;

그레이..전에 쓰던게 아마 TRPG동 문학관에 있을겁니다..-.-;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11674번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 17 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/28 18:08    읽음:718 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


비가 오는군요... 오늘같은날, 정말 좋습니다.

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - SkyNight of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 - 4








- 크롸롸롸롸-!!

- 캬라라라라-!!

어느덧 두 드래곤의 화염 브레스와 냉기 브레스가 공중에서 서로 격돌하였
다. 두 브레스의 격돌이 생성시키는 충격의 여파는 막사와 성에 각각 있는
그들에게까지 미칠만큼 큰것이라 사람들은 날아가지 않도록, 두 힘의 격돌
중심지인 소용돌이 속으로 휘말리지 않도록 노력했다.
 막사의 텐트들이 마구 날라가고, 평원의 풀들이 모두 제각각 휘날려 버리
는 이 엄청난 충격 기류에 사람들은 정말 죽을맛이었다고 해도 과언이 아닐
정도로 버겨워 하고 있었다.

얼핏보면 막상막하의 실력이라고 견줄 수 있었다. 하지만 아리스난이 아까
말했던 것처럼 전대 드래곤 로드의 힘을 가볍게 능가하는 렌의 능력이었다.
렌은 결코 밀리지 않았고, 에사릿이 그나마 버틸 수 있는건 그가 생명체가
아닌 고통도, 아픔도 느끼지 않는 언데드라는 점이기 때문이리라.

 브레스들이 서로 그친건 십몇초 정도밖에 흐르지 않은 시간이었지만 그 충
격파가 너무도 대단한 것이었기에 지켜보는 입장으로서는 몇분이나 지난 것
같이 시간을 망각해 버릴정도의 무시무시함을 느끼고 있었다.
 브레스를 마친 후 두 드래곤은 창공을 거세게 날면서 육탄전을 벌이기 시
작했다. 그 거대 무식한 앞발과 뒷발, 맞았다가는 그냥 골로 갈것같은
육중하고 긴 꼬리. 그것이 각각 4개, 2개씩 어울려서 서로 주어 패고 있음
은 어찌보면 개그지만 이 상황의 심각성을 잘 아는 자들은 웃고있을 여력이
없었다.
 하지만 렌은 혀를 찰 수 밖에 없었다.
아픔과 고통을 느끼지 않는 좀비라 그런지 육탄전은 확실히 피해 차이가 컸
다. 그리고 자신의 꼬리와 발등이 닿는 위치가 렌처럼 비늘덮인 살이 아닌,
오로지 뼈밖에 없다보니 공격도 자주 헛되게 되기도 했다.

 두 거대 괴 생명체가 결돌하는곳에 지상이 아님을 그들은 다행이라 여겨
야 했다. 가끔 삑나서 허공을 치는 붉은 드래곤의 꼬리와 다리가 평원으로
쏠렸다면 이미 이 일대는 쑥대밭이 되었을지도 모른다.

 렌이 길다랗게 한번 포효를 지르고서는 저 높은 공중으로 휘익 날더니 무시
못할 속력으로 바람에 따라 아래로 곤두박질 치기 시작했다.
그리고 그녀의 잡힌 시야의 적은 에사릿 이었다.
쉬이이익- 바람을 가르는 상쾌한 소리와 거센 기풍이 날려왔었고, 미처 피
하지 못한 에사릿은 그대로 렌의 가속붙은 태클에 밀려 땅으로 맥없이 추락
하여 처박혔다.
 엄청난 소리와 함께 시야를 황토색으로 가려버리는 먼지바람들.
렌은 그 거대한 손으로 머리를 아프다듯 벅벅 문지르더니 다시 창공을 유유
히 날았다.
 아픔을 모르는 에사릿은 그저 그녀를 죽일 심상으로 몇몇 우수수 떨어진
뼈들을 제친채 끼릭 소리를 내며 하늘로 솟았다.

- 헬 파이어!!

렌은 외쳤다. 에사릿이 공중으로 치솟을때부터 그녀는 이렇게 하기를 마음
먹었었다. 대 파멸주문 화염계 최강의 주문인 지옥의 불꽃을 높게 시동어를
외쳤었던 것이다. 그리고 화염계의 속성인 레드 드래곤이 쓰는 헬 파이어는
결코 무시할 수준은 되지 않는다듯, 그녀의 입에서 브레스처럼 쏘아져 나간
거센 검은 불꽃은 삽시간에 날아오르는 에사릿을 덮으려고 했다.

- 캬라라락-!

에사릿이 순간적으로 플라즈마틱 스피어로 추정되는 무지개 빛 실드를 치자,
검붉은 지옥의 불과 동시에 작열했다. 보통 그정도라면 공격이 무산될 정도
였을테지만, 에사릿은 맥없이 화염에 뒤덮이고 말았다.
 마나가 거의 없는 좀비따위의 실드가 버티기엔 근본적인 힘이 달랐기 때문
이었다. 불꽃은 무서운 기새로 에사릿을 죄어들어갔다.
지옥의 불이라면, 마법의 한점의 온도는 분명 용암의 수준을 가볍게 넘길
것이다. 물론 마법적인 힘이라 외부에까지는 전달되지 않는다. 헬 파이어는
닿는 순간부터의 한때가 매우 중요한 주문이라고 볼 수 있었다.

- 크와아아악!!!

에사릿의 처절한 절규가 일어났다.
 역시 마나가 없는 드래곤 좀비는 자체적으로 저 강력한 주문을 막기에는
터무니 없이 약했던 것이다. 불길이 거의 다 사라지자, 에사릿은 새까맣게
변색되어버린 뼈들을 안은채 다시 대지로 떨구어져 버리고 말았다.
 움직이는것도 버겨워 보일 정도였다.
에사릿을 한번 흘겨본 렌은 공중에서 폴리모프의 주문을 외었다. 이제는
드래곤으로서가 아닌, 인간의 육체로서 해야할 일이 있었기 때문이었다.

부드러운 붉은빛이 자츰 줄어들며 인간체가 된 렌은 손을 나란히 모으더니
마지막이라고 생각될 주문을 캐스팅하기 시작했다. 약간의 손짓, 허공에 새
겨지는 붉은 작은 소환진. 그리고 낮은 목소리.

"전능한 불꽃, 신성함의 존재. 모든 불꽃의 힘으로 더러움을 정화하는 자!"

- 크..아..악..

동시에, 에사릿의 죽기직전 발악이라고, 마지막 브레스가 펼쳐질려고 했다.
한기가 몰려왔다. 혼신의 힘을 다한 브레스여서 그런지 몰라도 그 하나의
여파만으로도 사람들의 등골을 서늘하게 할 정도는 충분했다.
 더군다 지금 렌은 방어대책이 없고 정신을 집중하고 있었다. 모두들 피할
수 없다고 단정지었다. 아니, 그렇게 보였다.

"저것..위험해!"

레이볼크의 외침에도 불구하고 아무도 나서는 자가 없었다.
무언의 압박감. 아리스난에게서 뿜어지는 방해하지 말라는 경고신호가 이미
뻗어져 나가서 달려 나갈려던 이들을 막고 있었기 때문이었다.

"여기에 손모아 그대를 부르나니, 내 목소리에 화답하여-"

- 캬라라라라-!!!

거센 빙계의 브레스가 렌의 작은 몸을 순식간에 휘덮는것 같았다.
마치 눈사태를 맞아버리는 듯한. 모두들 망연자실한 표정으로, 이젠 끝이
라고 생각하고 있는 가운데에 그들중 그들의 생각을 완만하게 비웃어 버리는
존재가 한명 있었다면 그것은 아리스난이었다.
 브레스가 스친후 얼어붙은 자리에는...

"그대의 진홍빛 모습을 드러내라- 피닉스 오브 더 아르비스트!"

 정열과 불꽃, 정화의 상징인 피닉스가 그녀의 손끝에서 생성된 붉은 소환
진 속에서 진홍의 빛을 찬란하게 뿜으며 생성되었다. 크기는 보통 소환하는
피닉스보다 몇배 정도 작았지만 보통 피닉스라고 치기엔 그 불꽃이 너무도
성스럽고 강렬한 것이라 아무도 감히 피닉스에 손 댈수 없을것만 같았다.
 크기는 약 2m정도. 드래곤이라는 '존재'에 비한다면 터무니 없이 작았지만
결코 뒤지지 않을것 같이 위엄있고 기풍 당당한 불사조 였다.

불사조는 한동안 렌의 손끝에서 날개를 파닥이며 우아하고 고상하게 춤을
추는듯 했다. 그때마다 주변에 퍼지는 황금빛 기운이며 불꽃은 환상스럽고
아름답기 그지 없었다.

"가라."

- 삐이이이익-

드래곤의 포효와 맞먹지만 더 날카롭고 찢어질듯한 포효를 한번 길다랗게
내지른 피닉스는 기묘하고도 환상적인 불꽃의 여운을 남기며 렌의 손을 떠
나 땅에 처박혀있는 검게 그을린 뼈를 움찔거리고 있는 에사릿 위에서
뱅글뱅글 맴돌았다. 그리고 천천히 에사릿을 감쌌다.

 소리도 없었고 부드러움 움직임. 불꽃이 저렇게 물처럼 부드럽게 움직이리
라고는 아무도 생각하지 못했다.

에사릿은 흰색 빛을 뿜었다. 그리고 빛은 급격히 작아졌다. 마치 폴리모프
할때의 그것처럼. 아니, 그것은 폴리모프라고 해도 과언이 아니었다.
재생의 피닉스. 비록 살려내지는 못하지만 그에게 잠시나마 생명을 줄 정도
로 그 권능은 대단했다.
 흰색빛이 이제는 인간정도로 줄자, 잠시 피닉스는 하늘에서 날개짓을 하며
멈추었다.

"에사릿 아저씨!"

렌이 날아갔다.
그곳엔 큰 대자로 뻗어있는 짧은 은색머리와 눈을 가진 흰 로브의 미남
마법사가 멍한 시선으로 하늘을 쳐다보고 있었다.
 곧 하늘이 붉은 물결로 변하더니 한 여자가 시야에 들어왔다.

"...켈리브리스..?"

저도모르게 에사릿은 웅얼거렸다. 렌은 그런 그의 손을 꼬옥 쥐었다.
그녀의 눈에는 굵고 투명한 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.
 그리고 눈물은 또르륵.. 그녀의 희디 힌 피부를 타고 굴러떨어져 에사릿의
얼굴에 톡.톡 하고 닿았다.

"아저씨.. 저 렌이에요. 위대한 켈리브리스의 딸 렌.플레아라구요..!"

"아..아. 렌.."

그제야 그의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 편안하고 부드러운 미소였다.
렌을 알아본 에사릿은 낮게 깔린 부드러운 음성으로 그녀에게 말했다.

"엄마를..꼭 빼닮았구나. 어린 네가, 나에게 놀러오던게 엊그제 같던데.
 후후. 여하튼 고맙다."

"뭘요.. 아저씨."

"아아. 그래. 저 피닉스.. 그녀구나. 그녀가 나를 맞으러 왔구나."

에사릿은 피닉스를 쳐다보았다.
 피닉스가 웃는것 같았다. 쾌활하게 웃는듯, 한번 소리내어 울더니 에사릿
의 머리맡에 날아와 가볍게 앉았다.

렌과 에사릿은, 그 울음이 마치, '뭣이 그리 감동적이게 상봉하고 난리야?
갈려면 빨리 따라오란 말야!' 라고 말하는것 같아서 저절로 웃음이 나왔다.
에사릿은 렌을 한번 쳐다보더니 씨익 웃었다.

"네 엄마가 재촉하는구만. 그래. 잘있거라. 렌."

"안녕히 가세요. 아저씨."

렌은 일어서서 저만큼 물러섰다.
피닉스는 에사릿의 배 위에 가뿐히 날아 앉더니 순식간에 그를 하얀색 재로
만들어 버렸다. 바람에 흩날려 나풀나풀 날아가는 재들 사이로 피닉스도
붉은 여운만을 남기고 조용히 사라졌다.
 렌은 웃었다.

"그러고 보니 아버지 돌아가신 후에는 에사릿 아저씨와 엄마가 서로 좋아하
 셨던가?"

웃으면서 사라진 한 드래곤과 피닉스를 끝까지 보낸 렌은 걸음을 돌려서
그들이 있는곳으로 돌아올려고 했다.
...비틀.
 피닉스를, 신급의 피닉스를 소환한다고 정신력을 상당량 소모한 그녀가 어
지러움증을 느껴서 비틀거렸다. 곧 쓰러질것만 같았다.
그런 그녀를 옆에서 잡아준것은 아리스난이었다.
 그는 그들이 사라짐과 동시가 누가 뭐라고 하든지 먼저 달려나가 렌을 붙
잡았던 것이다.

"수고했다."

"헤헤. 예. 감사합니다. 아아. 이제 제 일도 끝났으니 전 이만 돌아가봐야
 겠군요. 여기에 마법적으로 온거라서 슬슬 돌아가 보지 않으면 제가 위험
 해 질것 같것 같습니다."

"그렇군. 지금 네 모습은 사념체인가?"

"아..그래야 하는겁니까? 사실 이거 분신입니다만.."

아리스난은 곧이 받아들였다. 지금 마나의 중심인 생명수가 사라진 레아리드
에서 마법으로 이곳으로 오기는 힘들다. 아마도, 그래서 분신들을 이용했
을 가능성이 컸다. 적어도 본체는 위험해지지 않으니까 말이다.

"흠. 그럼 가거라. 분신이라고해도 너무 오래있으면 위험해지니까. 넌 폴리
 모프에서부터 신급 성수 소환까지의 모든 마나를 분신에게로 보내고 있으
 니 순간적인 탈수 상태를 가져 올수도 있겠군."

"예에. 그럼, 이만 실례토록 하겠습니다."

렌은 예의바르게 인사하더니 마법진을 그렸다.

"아, 근데 아까 그 브레스에서 무사한 이유는.. 역시 '녀석'의..?"

"네? 아..예. 드래곤 로드이신 제라스님이 붙여주신 냉기브레스에 대한
 저항력을 높여주는 것이 있습니다. 같은 실버니까 와해되는거겠죠."

그녀는 생긋 웃더니만, 곧 생성된 마법진속으로 들어갔다.

"다음에 제라스님과 제 아이까지 데리고 오지요. 그때를 기약하겠습니다.
 그럼, 이만."

그녀가 붉은빛을 타고 사라진 후에야 아리스난은 어이없는 표정을 지었다.
 아이라니? 세상에.

아리스난이 막사로 돌아올때 생각나는것은 제라스와 렌의 아이라는 것.
결국...... 생각나는건 하나뿐이었다-

'세상에. 제라스 녀석, 어떻게 자신보다 9천살 가까이 어린 애를 건드릴
 수가 있는거지? 설마 그녀석 로리콘이었던 것인가?!'

----------------------------------------------------------------------

비교적(?) 짧은 드래곤 전투 끝.--;;; 아아.; 오늘 시간이 엄네여-;
한편으로 끝낼게요~ㅠ_ㅠ;;

으음.-.-;; 줄 맞춰 봤는데 보기 편하실려나?^_^;;

톼 수정까지 해서 올리는거에요~ 용사님, 우선 기본적인건 된거죠?^^;;

다다음 편즘에..; 천애의 직접적인 회상이 올라갈지도~;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11737번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 18 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/29 18:41    읽음:710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세상에.--; 무슨 글이 하루새에 이렇게 많이 올라왔을까요-;;
글이 안보일 지경이네여.;;
 열 여덟번째 날개짓. 갑니당.

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - SkyNight of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 - 5







레이몬드는 최후의 한잔이 될지 모를 와인 한방울까지 모두 잔에 털어내었
다. 저 한잔의 와인의 값어치. 그것을 따진다면 전쟁중 황폐화 된 도시 난
민 몇천의 한끼 식사 값이 나올것이다. 물론 몇천이 약간 과장되었다고 쳐
도 그가 마시고 있는 와인은 한방울조차 아까울게 분명했다.
 무엇보다, 그것을 레아리드에서 구입한 희귀 와인이니까 말이다.

"비극적 결말에, 클라이 맥스는 엘레나.플로크의 와인. 존재없는 꽃인 엘레
 나 꽃의 꿀로 담근 술이라. 전장에 비유하기엔 이 와인의 향과 맛이 너무
 아름답고 달콤하다고 생각되지 않는가?"

금빛머리의 부관은 그의 뒤에서 무표정히 세월의 연륜을 보여주는 자작의
맨 뒷머리를 물끄러미 쳐다보았다.

"낭만적이시군요. 전에 괴도 문라이트 쉐도우의 일도 그렇고."

자작은 낮은 웃음을 터트렸다. 별것 아니라는듯이 그것에 대해서는 그다지
긴 말은 하지 않았다.

"클클... 레아리드 인이라면 누구나 그렇게 했을테지. 난 레아리드가 좋아.
 정 반대의 가장 자유로우면서 가장 퇴폐적이며, 아름다운데다 축복받은
 아름다운 여신의 대지."

"...자작님. 적들이 군대로 나서기 시작합니다. 엘프족까지 합세했습니다."

레이몬드는 그런 부관의 말을 귀로 적당순으로 흘려보낸뒤 약간 술에 취한
듯 비틀비틀 거리며 일어섰다. 창밖, 영지 내의 성문 밖으로 보이는 광활한
카디트 평원에서는 자욱한 먼지와 함께 수백 이상의 인형상이 소위 말하면
개떼같이 몰려오고 있었다. 그것은 들은대로 엘프와 인간의 연합군이었다.

 레이몬드는 그저 무심한 시선으로 평원을 응시하다가 조용히 뒤돌았다.
무언의 결의가 서린 그의 얼굴을 보는 순간 부관은 드디어 종결로 치닫을
거라는 마음의 정리를 헤아리기 시작했다.

"계약 기간은 언제까지였지. 지고하신 치천사 쟈피켈이여."

부관, 아니 쟈피켈이라고 불린 남자의 눈썹이 잠시 움찔 하더니 약간 일그러
진 얼굴이 잠시 스쳤다. 하지만 부관은 굳어있는 얼굴을 풀고 이제는 사무
적인 미소를 띄었다. 눈이 상당히 가늘어 지는게 독특한 그의 인상이랄까.

"그 이름은 입에 올리시지 말라고 말씀드렸잖습니까. 레이몬드 자작. 나는
 분명 당신의 계약조건에 맞추어 소원을 들어주었소. 필요한 신기들과 에사
 릿.실버의 좀비 초혼술까지 행해드렸소. 그리고 나는 이 내전에서 알아낸
 사실이 있으니 어찌되었건 계약은 전부 이루워 졌지."

그 말에 자작도 불편하지 않는 미소로서 화답했다.

"그럼, 당신으로선 이제 나를 도와줄 의무는 없는거군."

"뭐 그렇게 되는겁니다만. 마지막은 화려하게 치루어 드리도록 하지요. 나는
 그대가 말한것처럼 지고한 존재이니 말이오. 날개가 없는 하급천사와 반인
 천사들을 병력에 더해드리는 것으로 어찌되었건 발악은 해보도록 하겠소."

"....... 그들도 동족이 아닌가? 아무리 배척받는 존재라 할지라도 함부러
 동족을 희생시키는 짓따위를 한다는건."

레이몬드의 미심쩍은 물음에, 쟈피켈은 눈을감아 권력자의 그것과도 같은
자신만만한 미소를 짓더니 별거 아니라는 어조로 신날하게 말했다.

"우리에게 있어서 4계급 천사중 4계급째의 사천사,환천사,정천사,반인천사
 의 하위천사 계급들은 천사로 인정조차 거부할려고 하지요. 인간들의 말에
 비유한다면 시궁창 쥐 정도? 아아. 전투 노예정도가 딱이군요. 실상 그들은
 시종조차 될수 없는 천박한 계층이니까 말이지요."

 천사과 과연 할 소린가.
레이몬드는 속으로 탄식했다. 저 20대 후반즈음의 냉혹한 천사는 과연 우리가
그토록 생각하고 염원하는 선량한 천사인 것인가. 성서에서 나오는 천사는
도대체 무엇이란 말인가!
 이러한 회의가 들기 시작하니, 자신조차 악마의 계약보다 더 무서운 덪에
빠진게 아닐까 하는 두려움이 암습해 왔다.

 하지만 어떠랴. 자신은 이미 원하는 바를 이루었고 이제 죽어도 여한은 없
다. 이제와서 그와의 계약이 잘못된 것이라고 해도.

"지금의 천사들은 모두 너 같은가?"

그 질문에는 모든것의 자잘한 질문들을 완전히 포용하는 주제적 느낌이 강
하게 들어있었다. 쟈피켈은 다시 가늘게 눈을 뜬 채 실없이 웃었다.

"지금의 천사들이란뇨. 시제가 잘못되었군요. 원래 그랬습니다. 뭐 아니었던
 분들도 있지요..아니, 있었지만 말입니다."

"좀 우스운 말일지도 모르겠지만 천계도 결코 꿈의 낙원은 아닌듯 하군."

다시 평야로 고개를 돌리는 레이몬드에게 쟈피켈은 부정을 뜻하는 예외적인
말을 꺼냈다.

"아닐지도요. 예전에 '그분'들이 있었을 때는 적어도 꿈의 낙원이었습니다.
 결코 천계도 그 분들이 계셨다면 이렇게 다시 추락하지는 않았겠지요."

"........"

"그럼, 천천히 마리오네트들의 마지막 발악을 우리는 지켜보도록 하지요."

마지막 말에 서린 오한. 레이몬드는 온몸에 불쑥불쑥 돋아버리는 소름을 주
체할 방도가 없었다.



엘프와 인간의 연합군은 재빠르고 민첩하게 적들을 물리치고 있었다. 그들은
평야지대의 약한 기동성을 보완하기위해 타조와 비슷하게 생겼지만 조금 더
다리가 길고 큰 '아르망'이라는 동물을 타고 전투에 임하고 있었다.
 그들의 주무기인 레이피어가 허공을 휙휙 하고 가를때마다 그들의 모습은
후세 대단한 그림이 될 정도로 용맹스러움과 아름다움, 그 자체였다.
물론, 예외적인 느낌이라면 절대적으로 그들에게는 피가 어울리지 않았다는
것이었을까.

두두두... 아르망들이 움직이는 지축음과 여기저기에서 일어나는 비명들.
마법의 효과로 인해 바람의 기류가 여기저기서 뒤틀리기도 하는 한편
가끔은 강력한 마법 때문에 굉음들이 속출하기도 하였다.
병력전투는 좀 간단하게 끝낼 수 있을거라 생각한 아리스난도, 혼전이 시작
되자 무언가 꺼림칙한게 있었다.

아이아나와 메르제키엘, 그리고 아리스난만이 남고 모두들 전투에 임한 후
고 전초전이 끝난후 전투에 임한지 그다지 오랜 시간이 지나지 않았기에 막
사는 한적하기 그지 없었다. 덕분에 나란히 서서 그들의 전투를 팔짱끼고
가만히 구경하는 그들로서는 이 혼전에 대해 토론할 시간이 충분히 주어지고
있었다.

"이상한 일이군요."

아이아나가 먼저 말을 꺼냈다.

"너도 그렇게 생각하느냐."

"예. 어째서 저렇게 적군의 병력이 많은거죠? 게다가 군대 비율에 어긋나는
 저 절세 미녀들 소녀와 여자들은 도대체 뭘까요."

그들의 눈에는, 15세에서 20세 중반정도의 여자들이 전투에 임하고 있는것
을 똑똑히 보였다. 지금 아군들이 눈치를 못챈것은 엘프들이야 인간의 전투
같은거에 워낙 관심이 없다보니 그럴수도 있는거고, 그녀들의 실력 자체가
무시못할 수준이라 그런지 인간들로서는 자기 목숨 부지하기도 바빴기 때문
이리라. 한마디로 다들 제 할짓에 바빠서 그런 사소한것에 신경쓸 정도가
아니라는 것이었다.

"평균연령 약 18세 정도의 군대군. 하지만 실력은 괜찮아. 보통 소녀나 아
 녀자는 아니니까. 게다가 레이몬드측에 저정도의 많은 여편네들이 들어갈
 이유가 없잖아. 그러니 생각 할수있는건 몇개 있지만 그중에서도 가장 유력
 한 이유는-"

"메렐, 설마.."

메르제키엘은 그렇다는듯 이맛살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 그리고 확신
찬 어조로 대답했다.

"천계의 날개없는 하위천사들. 레이몬드란 녀석, 천계 어떤 녀석이랑 연루
 되어있는것 같군. 저들의 피에서 느껴지는 작은, 아주작은 신력과 범상치
 않은 외모. 분명히 전투노예일거야."

아이아나의 얼굴이 싸늘하게 굳었으며, 아리스난조차 미묘하게 표정이 일그
러 졌다.
 메르제키엘은 걱정스럽게 물었다.

"아이아나를 들킨건 아니겠지. 아저씨."

"물론. 저들이 신이래도 불가능한게 나에 관한거야. 게다가 아이아나의 힘
 은 그녀의 귀걸이 봉인구인 '아포칼립스'로 봉인해 두고 있지. 결국 천계
 는 다른 꿍꿍이 속이 있다는 소리겠군."

메르제키엘은 자신의 실력에 한치의 오점조차 생각하지 않는 아리스난에 대
해, 그리고 천계의 일에 대해 동시 한숨을 퍽퍽 토해냈다.

"어쩔수 없는 늙은이 들이로군. 천계놈들. 하지만 하나는 확실한듯 해. 저들
 은 메타트론이 이 대륙 어딘가에 있음을 알고있는거야. 이렇게 천사들을
 학살시키면 착한 메타트론이 나타나서 '그만둬!'라고 소리칠거라 믿은것
 같구만."

아이아나가 어이없다는 표정으로 메르제키엘을 노려봤지만,

"그럴것 같군."

아리스난조차 인정해 버리자 그녀는 실소를 내뱉으며 땅을향해 시선을 내리
꽂아버렸다.
 아리스난은 그런 그녀의 뒷머리를 쓰다듬으며 말했다.

"메타트론이라면 가능할 일이니까 말야. 어쨋든, 밀리지는 않는듯 하군.
 그걸로 된거야."

"호오? 아저씨. 구하러 안가? 아저씨는 착한 드래곤이라 저런 학살을 그냥
 보고 지나치진 않을것 같은데. 저들은 지금 일방적인 학살을 당하고 있다
 고. 불쌍하지도 않아? 아직 어려서 힘도 제대로 못낼 아이들인데."

조용히 고개를 수그리고 있던 아이아나가 피식 웃었고, 아리스난은 우습다는
득이양양한 표정을 지어 보였다.

"저들이 어찌되던 나와는 상관없는 일이다. 저들의 불쌍한 처지가 이해 안
 되는것도 아니지만 결국 자기 의지대로 전투하는 자들에게 열변을 토해가
 면서 구제시켜줄 생각따위는 추호도 없는거지. 너의 생각도 그렇고, 메타
 트론이 아닌 아이아나의 생각도 그렇지 않은가?"

"그래. 메렐. 내가 전생에 메타트론이었대도 그거랑은 관계없는 일이야.
 나는 아이아나일 뿐이고, 아이아나로서 나는 저들이 어지되든 상관없는
 거지. 분명히 전생의 메타트론이었다면 그만둬! 를 외치면서 뛰어들어가
 죽든 살든 막았을지도 몰라. 허나 지금은 다르지. 어자피 한순간 구한다고
 결코 그들의 삶이 바뀌는건 아니니까."

얼핏 들으면 무신경한 말이오, 잘 생각해본다면 무시무시한 발언이 아닐 수
없었다. 다른사람들이 들었다면, 다른 하위 천사들이 들었다면 분명히 '그게
인간이 가질 마음이오' 또는 '당신들은 냉혈한이야!'를 외치면서 증오하고
분노했을지도 모르는 말이었을지도 모르나 그들의 주위에는 현재 아무도 없
는데다가 셋다 동인시된 의견을 가지고 있었으므로 구태여 이유를 알아
머리 맞대고 토론할 필요는 없었다. 그냥 제껴버린 것이었다.

 일방적 학살이 시작된지 삼십분도 지나지 않아 적들은 거의 대부분 저세상
으로 갔다....아니, 천사가 죽으면 도대체 어디로 간다는 것인가.
 여하튼 1/4정도로 확 줄어버린 병력. 드디어 남은 인간들은 후퇴를 결의하
고 등을 보이며 열나게 도망쳤지만 엘프들의 궁술에 당해 정말 살아남은
인간은 얼마없었다.
 또한 천사들은 아예 움직일 생각을 하지않고 목숨을 바쳐가며 전투하고 있
었다. 보기에도 가여워질 지경이었다.
적들이 그런 와중에서도 힘에 버겹게 영지로 들어가 성문을 굳게 잠가버리
니, 모두들 그 끈질김에 박수라도 쳐주고 싶을 지경이었다.

"슬슬 후퇴시킬까요?!"

카드라스가 레이볼크에게 소리쳤다. 그도 이미 피에 흠뻑 절어버린채 본 색
의 옷과 머리의 색을 구분하기조차 어려웠지만 지친기색은 전혀 없어 보였
다. 레이볼크 역시 상황이 크게 다르지 않았다.
 약간 멀리에서 하이볼크와 함께 지휘를 담당하던 레이볼크는 대공과 잠시
상의를 하는듯 하더니 크게 고개를 끄덕임으로 잠시 물러남을 선언했다.

"오늘은 이만 물러난다! 적들이 농성전을 벌이면 공략하기가 어려워 진다.
 충분한 휴식을 취한후 다시 진군! 전국 반전!"

인간과 엘프 연합군은 그 외침에 바닷물이 빠져나가듯 유유하고 빠르게 자리
를 벗어날 수 있었다.
그들이 물러난 자리. 도대체 몇백, 몇천의 시체들이 쌓여있는가.

카디트 평원은 붉은 피에 절어버린채 고요함만을 찾고 있었다. 이제는 피를
더 뒤집어 쓰는게 싫다는듯, 평원의 마음을 대신 이해한 바람이 거세게 부는
듯 했다.


----------------------------------------------------------------------

단체 전투는 정말 싫어요오오..ㅠ_ㅠ;;

아아.-_-; 오늘도 시간이 엄군요!;; 이만 줄이게뜸다!;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11812번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 19 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/30 18:58    읽음:703 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

으으.-.-;;; 요즘 시간도 엄써서 하나씩 올리는데..
갑자기 글 양이 늘어나니까..;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - SkyNight of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 - 6







레이볼크와 아틀라스, 하이볼크 대공은 피에 절어버린 몸을 깨끗이 씻은후
새 옷을 갈아입은 후에야 아리스난 들에게 나타났다.
올백으로 머리를 깨끗하게 넘긴 레이볼크는 맥없이 한숨을 내뱉았다.

"세상에. 이렇게 피에 절어본적은 없었습니다."

"뭐, 수고했다. 어릴때 마물하고는 다른점이 많아서 꽤 고생할 줄 알았건
 만 예상외로 잘해주었구나."

"형님. 무슨 그런 섭한 말씀을. 저들이 여자에다가 어린아이들이라고 해도
 적은 적일뿐입니다. 저와는 상관없는 일이지요."

이제는 아예 레이볼크까지 가세한 입장이었다.
여자와 소녀들이 죽어간다고 해도, 그들에게는 큰 감흥거리는 되지 않는다.
그저 적은 적일뿐이요, 죽어가길 자청한다면 죽이는게 그들의 생각이랄까.
분명히 이들은 인류의 구원자 따위와는 성격상 너무도 차이가 나는듯 했다.
만약에 그들의 반반하고 훤칠하며 삼삼한 초 절세적인 미모들을 따라 약한
자들에게 완벽한 온정을 베풀고 정의를 자칭하며 나섰다고 한다면..
 아마 세상의 용사들이 되어있을지도 몰랐다.

"하지만 내일 저 성을 어떻게 공략할지가 문제군요."

거센 바람에 날리는 머리를 겨우 추스리며 아틀라스가 말했다.
적은 성문을 꽉 닫고서는 이제 한발자욱도 나올려 하지 않을것이다. 물론
신기들을 이용한다면 모든걸 무시하고 갈 수도 있는 판이었지만 그렇게 했
다간 영지내 사람들이 다칠지도 모른다는 결론에 궂이 그렇게 하지는 않았
다.

이상한 말이라고 생각할지도 몰라도, 적어도 그들은 영지내의 사람들은 전
투에 무관한 사람이라고 판단, 죽어서는 안된다고 생각했기 때문이었다.

아리스난은 미묘하게 휘날리는 머리카락을 그저 그렇게 내버려 둔채 바람과
맞방향으로 눈을 돌렸다. 바람의 거센 기운은 막사를 향해 불고 있었다.
보통 바람이 불어오는 방향쪽으로 눈을 돌려버리면 바람의 영향으로 눈을
감을 수 밖에는 없겠지만 아리스난은 그정도는 간단히 제껴버리는듯 했다.
한치앞도 볼수없는 어둠이 평야의 한 가득히 메웠다.

"나지 않아."

"그러고 보니..."

아리스난의 무심결 꺼낸 한마디와 아이아나의 한마디가 동시에 겹쳤다.
아리스난은 뒤를 돌아보진 않았지만 아이아나는 그의 뒷통수를 빤히 쳐다
보았고, 다른이들 역시 아리스난과 아이아나에게 시선을 두었다.

"뭐가?"

"아. 아니. 아틀라스 오빠. 이상하게 바람에 실려오는 냄새가 없어."

그제서야 모두들 가만히 생각하는듯 했다.

"피냄새가 나지 않는군. 보통 바람에 실려오는 피냄새가 진동하기 마련일
 텐데. 꺼림칙 하군."

아리스난이 돌아보며 이야기 했다.
정말 그 말대로 바람에 실려오는 냄새에 피냄새란 일체 나지 않았다.
그 여운조차 찾아볼 수 없다고 해야 옳았을까. 전투의 벌판에서 그다지 멀
지 않은곳에 막사가 있기 때문에 이즈음 되면 피냄새가 쏠려오기 마련이었
다. 더욱이, 이런 강한 바람이라면.

모두들 의아한 시선을 주고 받을때, 한 외침 소리가 들렸다.

"장군님들! 식사하세요!"

아마도 아틀라스와 아침에 나란히 걷던 그 어린 요리사가 외친것 같았다.
덕분에 약간 긴장되게 조성되었던 분위기가 순식간에 풀어지고 말았다.

"그러고 보니 배고프군. 아침부터 아무것도 못먹었잖아. 쩝."

"응. 배고프네. 귀찮은건 나중에 생각하고 우선 밥이나 좀 먹죠? 레아리드
 에 이런 말도 있잖아요. '블루 산맥도 식후경'"

아이아나가 제안하자 모두들 긍정의 뜻을 표했다.
 심지어는 아리스난조차.

"가도록 하지. 뭐, 일 일어나면 그때 생각하는게 나을지도. 골치아픈건 원
 래 전공이 아냐."

"예에, 예에. 어이! 같이가!"

도대체 속이 편한건지, 아니면 자만하고 있는건지....
그것은 그들만이 알 일이었다.



쟈피켈은 조용히, 아까부터 꿈쩍하지않는 자작의 뒷머리만 바라보고 있었다.

저 자는 어떤 심정일까.
어떤 마음으로 저 평야들을 바라보는걸까.

그런 생각이 머릿속에서 계속 맴돌았지만, 이제는 생각을 할 겨를따윈 없다.
...자신의 마지막 해야할 일이 남아있다.

- 쉬쉭-

그것은 가볍게 공기를 가르는 소리였다. 빠르고 부드러웠으며 정확했다.
실사 바람이 한번 지나간것처럼, 레이몬드는 한번 움찔했다.

"이제.. 가는 건가.."

그의 마지막 말.
그리고 완벽한 어둠속에 무언가가 푸쉭! 하고 터지는 소리가 났다.
쟈피켈의 눈은 완벽하게 금빛을 발했다. 그리고, 그 거울같은 눈에 비추어
진것은......

뜨듯하고 끈적이는 검은색 액체였다.



"왜 레이몬드가 반란을 일으켰을까요."

물에 불려서 알맞게 구운 고기를 씹는 아틀라스가 무심결 생각난듯 한마디
툭.하고 던졌다.
 일동의 시선이 그리로 모였다.

"그러고 보니까 왜 반란을 했는지 조차 별로 생각하지 않았네요."

레이볼크가 뒷통수를 긁적였다.
 이정도의 상황이라면 이녀석이 정말 한나라의 정무를 책임지는 왕이 맞는
지 하나,둘 의심하기 시작할 상황이었다만 그의 이런 모습을 한두번 보는것
도 아닌지라 그저 그려러니 하고 넘어갔다.

사실은... 그것을 그렇게 생각하던 이 일원들중 반란의 이유를 생각했던
사람은 없었기 때문에 감히 나서지를 못했다는게 옳을지도 몰랐다...
 그 와중에서도 아리스난은 머리 회전을 1.9초 정도에 끝낸 후 답했다.

"크게 세가지로 나눌수 있을게다. 하나는 왕위의 문제. 선왕이 죽은후 레이
 몬드는 어떻게든 자신의 아들을 왕위에 올릴려고 했겠지만 실패했지. 그리
 고 네가 왕위에 오른후에도 자신에게 돌아간 이익은 거의 없었으니 그 증
 오심으로 반란을 꾀한것일수도 있고."

"두번째는요?"

아이아나가 관심있게 묻자 아리스난은 포크를 뱅글뱅글 돌리며 웃었다.

"두번째는 꼭두각시처럼 조종 당하고 있었을 경우지. 아마 천계인까지 개입
 된것으로 보아 이 일은 고위층이 직접 손댔을 가능성이 크다. 결국에는
 레이몬드를 이용했다고 볼 수 있겠지. 현재로선 가장 강력한 이유고.
 마지막은.."

모두들 침묵했다. 지도자층 전용 식당 막사 안에서 이정도의 침묵이 내리자
바깥의 왁자찌껄한 소리들이 상당히 크게 들렸다. 그는 약간의 뜸을 들인후
눈을 약간 내리깔면서 대답했다.

"그가 레아리드를 동경했기 때문인지도 모른다."

"예..에?"

레이볼크가 잘못 들었는가 싶어 재차 답을 원했다. 그것은 그를 제외한 모두
들 역시 마찬가지였다. 아리스난은 조용하게 말했을 뿐이었다.

"에사릿의 일도 그렇고, 그의 집을 전에 털러 갔을때 그의 저택 내부 구조를
 본 순간 깨달았지. 레아리드의 지도, 레아리드의 술, 레아리드의 꽃, 레아
 리드의 책..... 어떻게 구했는지는 짐작 안한바 없지만 여하튼 그곳에선
 리넨시아의 물건이 희귀종일 정도로 레아리드의 물건들이 많았지.
 게다가 건물 체제 역시 레아리드의 그것들과 많이 유사하더군. 거기서 하나
 생각한다면 그가 레아리드를 상당히 좋아한다는 사실을 알 수 있지.

 하지만 동경뿐만으로는 레아리드에 갈 수 없어. 아까 렌의 경우에도 그랬
 지만 이곳은 텔레포트 같은것들로 왔다갔다 할 수 있을정도로 뚫려있는
 곳이 아냐. 이곳과 레아리드는 공간에서 위치하는 장소가 다르다."

모두들 설명을 요구하는 표정으로 자신을 바라보자, 그는 어깨를 한번 으쓱
하더니 허공에 손짓을 잠시 했다. 어른 머리통 만한 구가 투명하게 떠올랐
다. 푸른색 배경에 녹색 무늬.

"지구 입니까."

"음. 이것이 우리가 제 1지구라고 부르는 곳이다. 이것을 이렇게 펼쳐보면."

구가 서서히 한쪽으로 갈라지더니 마치 우리의 세계지도같이 펼쳐졌다.
세개의 커다란 대륙. 그들은 하나의 제일 큰 대륙이 레아리드와 위드가 있
는 곳이고, 가로로 쪼개져 위,아래로 나뉘어진 대륙이 리넨시아와 아에리니
아스라는 사실을 금세 깨달았다.
 그렇게 펼쳐놓고나니 그렇게 지구가 크지 않다는것과 동시에 리넨시아와
레아리드로 가는 길 자체가 그다지 멀지 않음을 대충 알 수 있었다.

"뭐 모두들 이정도면 그다지 먼 거리라고 느끼진 않겠지만 이건 엄청나게
 축약한 정도기에 그렇게 보이는것뿐, 실제 레아리드와 리넨시아와의 거리
 는 몇달은 족히 걸릴 위치에 있다. 음. 잠시 샌듯하군. 어찌되었건 설명
 하도록 하지.

 이렇게 본다면 대륙은 한 평면위에 있다. 그리고 똑같이 큰 바다위에 대
 륙이 떠 있다고 볼 수 있지. 허나 이것을 아는가? 대륙을 똑같은 두께로
 산과 같은것들을 모두 평평하게 만들어, 바다위에 떠 있는 대륙의 두께를
 약 1m 로 만들어 보도록 하지. "

지도가 옆으로 눕더니 측면도를 보였다. 여기저기 울퉁불퉁한데가 아리스난
의 가벼운 손짓에 순식간에 똑같아 졌다.

"그리고, 이 높이를 그대로 살려서 레아리드를 쪼개볼까?"

다시 레아리드가 평평해 졌다. 그리고 모두의 표정이 일그러졌다.

"똑같이 자른거 맞아요? 왜 레아리드가 더 높은거에요?"

"이건 지구의 소 축약판이지. 내 실수도 아냐. 만약 실제 지구를 이렇게 자
 른다면 이렇게 될 수밖에 없어. 실제로 레아리드는 리넨시아보다 대륙이
 약간 떠있는 정도지. 이건 현재의 지구야. 75년전, 레아리드에 생명수가
 사라지기 이전에는 똑같았어. 그만큼 생명수의 무게가 장난이 아니었다는
 점이겠지. 뭐 대충 하고 이게 무슨 의미를 두는지 알겠느냐.

 간단히 말해서 텔레포트가 장거리 텔레포트가 어렵다는 사실부터 말해야
 겠지? 그건 마나의 차이도 있지만 궁극적인것은 시공간을 왔다갔다 하면
 서 장거리로 갈수록 시공간의 어긋남이 꽤 커지기 때문에 그것까지 모두다
 계산에 넣고 텔레포트 하다가는 시공간에서 꽤 얽히고 섥히기 때문에
 잘 나와도 땅속, 아님 하늘위가 될 가능성이 크기 때문이지.

 그게 왜 상관이 있냐면 한마디로 시공간이라는것은 대륙의 변화에 따라 변
 하는것이기 때문이다. 태초때 부터 지금까지의 수만년. 그때까지 지구의
 대륙은 많이도 변했다. 원래 하나밖에 없던 대륙이 세개로 나뉘어 지지 않
 나.. 섬들이 생기고 모양이 바뀔때마다 시공간이 바뀌는것이다. 그리고
 그 시공간들이 제자리를 찾기 위해서는 바뀌고 난뒤 몇십년 정도가 흐르고
 난 뒤였지. 하지만, 그것도 생명수라는 존재가 있었기에 마나가 혼돈되지
 않고 시공간에 적용하여 그렇게 된것이었어.

 생명수의 역할은 아주 중요한 것이었다. 단순한 마나의 집결체가 아닌,
 생명수는 시공간이 혼돈되지 않도록 도와주는 연결고리였기도 했지.
 허나, 75년전 생명수가 사라지고 난뒤에 레아리드는 급격하게 변했고, 레
 아리드의 시공간은 완전히 뒤틀려 버렸다. 이제는 그 뒤틀린 시공간을
 계산하기에도 급급해. 그리고 연결고리가 사라진 레아리드의 시공간은
 텔레포트 하기에 좋지 않아졌다. 물론 단거리는 간단히 계산하면 되겠지만.
 그래서 마법적으로 이곳과 레아리드를 왕복하는건 거의 불가능에 가깝다는
 것이다."

아리스난은, 침울한 표정으로 계속 설명을 이어나갔다,

----------------------------------------------------------------------

으아아~!-;; 학원가기 3분전!!;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11859번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 20 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/03/31 17:36    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

와아~-_-;; 20회 입니다~!; 라일쨩이 쓴 장편중 최고 기록이군요..-_-;;;
계속 나갑니다!^_^;;;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 - 7








"더군다나 과학이 발달하게 된 이유도 마력의 매개체 였던 생명수가 소멸하
 고 말았으니. 뭐 듣자하니까 새로운 생명수의 싹이 부리를 내렸다고는 들
 었어. 레아리드는 아름다운 곳이지. 끊임없이 재생과 빛이 아른거리고 여
 기저기서 행복감이 느껴지는 따사로운 곳이야. 인간에 대한 전쟁은 몇백년
 에 한번 있을까 말까할 정도지. 물론 큰 전쟁.

 비록 신들과 타 종족의 큰 전쟁들이 가장 많았던 대륙이기도 하지만 그만
 큼 신들의 축복을 받는 곳이니 만큼 레이몬드 같은 자는 충분히 원하고도
 남았을거야. 허나 자신의 입장으로서는 갈 수 없는 곳이기에 절명한걸 지
 도 모르지. 단 하나 방법이 있다면..."

"...재생의 낙원, 레아리드에서의 환생을 꿈꾼 것이군요."

아이아나가 자신을 슬픈 눈으로 바라보자 아리스난은 쓰게 웃었다.
모두들 분위기가 숙연해 짐을 알았다. 비록 세가지의 이유가 나왔지만은
아무래도 세번째의 이유가 그나마 타당성이 있을것 같다는 생각이 들었다.
아리스난의 이야기는 계속되었다.

"내가 그에게서 느낄 수 있었던것은 안식이었다. 리넨시아와 아에리니아스
 는 신이라는 존재가 있긴 했지만 레아리드의 하위 신 개념이자 레아리드
 와는 별도의 신들이 지배하는 세상. 그리고 측면적으로 그들이 절대로 천
 계에만 눌러붙어 있다는것. 레아리드만큼 신들이 인간사에 개입하는건 없
 지. 하지만 그들은 신앙이 바탕이 되는 세상에서 자신들의 입장을 잊어버
 린듯 해.

 사람들은 약해질때마다 신에게 의지하고 싶어하지. '오, 신이시여' 같은
 바보같은 말을 중얼거리면서 말야. 하지만 신들이라는 존재가 그런 불행감
 을 안고 사는 사람들을 모두 다 책임 질수 없는것은 잘 알아. 그리고 신에
 게서 답을 듣지 못한 자들은 하나,둘씩 신에 대해서 회의를 하기 시작하지.
 신은 과연 존재하는가? 신은 과연 우리에게 있는가? 왜 신은 나를 도와 주
 지 않는것일까? 이런 생각들을 하면서 말야.

 레아리드의 24명의 신들. 그리고 만물의 어머니인 샤른스레. 그들은 이런
 마음을 잘 알고 있기에 인간사에 직접적으로 개입하는거야. 물론 그만큼
 사람들이 신에게 매달리게 된다는 사실도 잘 알기에 신으로서의 대 고신
 인 '리아나'나 '샤른스레'가 아닌 그들이 모습을 바꾼, 혹은 그들의 분신
 인 '인'들을 이용해서 인간들에게 삶의 희망을 주러 다니지.

 이곳의 신인 프라이오스는 어떨까. 그는 인간을 인간답게 여기지 않아.
 그가 천계에 눌러붙어 앉아서 세상사에 관심이 없든지 간에 내 알바는 아니
 지. 레아리드처럼 그렇게 행동하라는것도 아냐. 하지만 그는 자신외의
 상당한 하위개념의 족속들은 생명체라고 치지 않는다.

 빛에도 개념이라는게 존재한다. 남.여의 구분을 짓는다면 여자는 모성 그
 자체의 사랑을 전하는 빛이라고 설명할 수 있지. 남자는 누군가를 보호해
 주며 성장시키는 빛 그 자체라고 설명할 수 있다. 지금의 레아리드와 리
 넨시아가 그런 입장이야. 레아리드는 여성체의 빛을 가지고 있어서 대지를
 마치 자식처럼, 인간과 생명체들을 동등하게 나서서 지켜주지. 물론 그
 결과가 결국에는 75년전 신들이 한번 인간손에 죽어버리는 신멸의 전쟁이
 일어나기도 하였지만 빛이 새어든다고, 빛이 넘쳐난다고 절대적으로 나쁜
 것만은 아냐.

 그리고 그 반대가 되어야 하는 리넨시아의 프라이오스는 그렇게 하지 않아.
 앞으로도 그럴것이고 예전에도 그렇게 한 적이 없다.
 그가 빛만을 그렇게 강하게 타고 났지 않았다면 그는 신이 되지 않았을
 것이다.

 그가 인간세계에 무관한듯 있으니 세상에는 고독이 넘쳐나는 것이다.
 지켜본다고? 어리석은 소리를. 그건 모순이야.

 신이라는 존재가 있다는것은 신들은 약한 인간들을 지켜주어야 하는 의무
 가 있음은 물론이고 세상을 빛으로, 또는 어둠과 조화시켜 나가야 하는
 사명감을 가지고 존재하는것이야. 세상을 고독에 차지 않게 하는것.
 그것이 신들의 일이지.

 레이몬드 자작은 그것을 너무도 잘 알고 있었다. 리넨시아 왕가가 대대적
 으로 프라이오스의 신자라는것을 알겠지만 인생에서 실패를 확실히 많이
 겪었던 그는 그때마다 신을 찾았지만 신이 자신의 목소리에 귀를 귀울여
 주지 않는다는 사실과 동시에 신을 회의하였으며 이런 고독감이 있는 리
 넨시아를 떠나서 레아리드를 소원했다.

 환상을 쫓는다는것은 결코 나쁜일이 아냐. 그것은 인간인 이상 어쩔 수
 없는 자연스러운 현상이지. 어린아이들에게 '너는 무엇이 되고 싶니?' 라
 고 물었을때 아이들의 대답하고 똑같아. 그것은 소망, 소원, 그리고 희망
 하는 모든것. 나는 그렇기에 레이몬드 자작을 책망하지는 않는다.

 인간이 약한게 뭐가 나쁘지? 안그런가? 그리고 환상을 쫓는건 나같은 존재
 도 마찬가지야. 내가 아무리 신급과 맞먹는 파워와 신력, 그리고 권능을
 가지고 있다지만은 나 역시 그와 비슷한 고독감을 느낀자... 나 역시 한때
 는 환상을 쫓고 있었고 아마 미래에도 쫓을것이야."

긴 아리스난의 몽환적인 말에 모두들 무언가를 생각한다는 느낌을 받았다.
메르제키엘이 조용히, 낮은 목소리로 물었다.

"현재는?"

그의 질문에 아리스난은 활짝 웃더니 가늘고 하얀, 전투와는 어울리지 않
을듯한 그 아름다운 손을 뻗어 아이아나의 가녀린 손을 잡아 쓰다듬었다.
그녀는 약간 얼굴이 홍조된채 아리스난을 바라보았다.

"현재는 접어두었다. 아직까지는, 내 삶의 의미가 살아있으니까 말야."

온유하고 따듯한 미소를 품는 아리스난. 메르제키엘도 살풋 웃었고 모두들
마찬가지로 웃었다. 가끔.. 아리스난이라는 존재와 아이아나라는 존재.
두 부녀의 모습이 왠지모를 슬픔을 안겨줄때도, 왠지모를 행복감을 안겨줄
때도 있음을 그들은 느낌으로나마 알고 있었다.
 지금은 후자에 속했다.

다 좋은데 문제가 하나 있었다면, 그것은 아틀라스가 고통스럽게 일그러진
얼굴로 한마디 한 순간부터 시작이었다.

"저겨, 이야기 다 끝내셨으면 식사..계속해도 되겠죠?"



 그 후에 식사를 다 끝낸 아리스난은 잠시 바람을 쐬러 나온듯 혼자 궁상
떨던 그 장소로 나왔다. 바람은 전쟁이 언제 끝나느냐고 항변하듯 거세게
몰아치고 있었다. 그는 쓰게 웃었다. 그리고 담배를 하나 물었다.
 최근 꽤 손이 가고있는 담배다. 뭐 많이 피운다고 거의 영구적인 삶을 살
아가는 그가 병들것도 아니고 죽을 존재도 아니니까.

 팟... 바람을 등지고 그는 담배에 용케도 불을 붙였다. 하얀색 연기가
순식간에 바람을 타고 흘러갔다. 비라도 내리려고 그러는 걸까.
습진 감이 드는 바위에 걸터앉은 그는 조용히 어둠에 묻혀서 아련하게만
보이는 자작 영지의 성루를 바라보았다.
 내일이면 저곳도 끝장이 날것이다.

'허무 스럽군. 무엇이 파괴된다는 것은.'

성루는 단단하고 견고하게 제작되어 있을것이다. 리넨시아의 모든 성루와
성들은 드워프들이 직접 제작해준 대단한 물건들이니까 말이다. 물론 현재
까지 스스로 성장해온 과학력에 비추어 본다면 저곳을 뚫지 못함은 아니다.
 아리스난은 계산을 시작했다. 내일 저 성루를 어떻게 뚫을 것인가 하는.

그런 생각에 마악 접어들었을 때 즈음에 그는 내심 기뻐해야 할지, 울어야
할지 감이 잡히지 않았다.
 온갖 생각들이 머릿속을 빠르게 강타 해 가고 있었기 때문이었다.

 세상은 변했다.
 마법과 검이 주였던 시대는 약 100년전즈음에 끝났다.
 세상 최강의 몬스터라고 불리던 드래곤들도 75년전 한 마리씩만을 남기고
 죽은 이후 나머지 남은 드래곤들이 강하든 약하든지간에 그다지 명성이
 있는것도 아니다.
 신들조차 농락당하고 신들조차 인간계에서 손을 떼어 버렸다.
 그리고 신들에게 의지하던 인간들은 자립적으로 과학이라는 새로운 개체를
 발견했고 발전시켰다.

 ..누군가에게 의지하며 누군가의 힘을 빌려쓰고, 또 힘세고 마나가 많은
 자들은 세상의 중심이 될 수 있는 시대는 이미 지났다.

자신과 같은 드래곤에게 있어서 100년이라는 시간은 정말 낮잠꺼리 정도밖
에는 여겨지지 않는, 혹은 하루 정도라는 시간의 개념으로 밖에 자리잡지
않는 무의미한 시간이다. 그런 짧은 순간에도 인간은 변하는 것이다.

 세상이 변하고, 사람들이 변하고, 모든것이 변하고..
 이제는 자립적으로 세상을 살아야만 하고, 자신의 힘으로 모든것을 책임
 져야하고, 이제는 능력이고 지식있으며 교양있는 자들만이 세상의 중심
 이 될 수 있는 시대다.

자신은 태초에 지구가 생길때부터 생을 함께 해 온 자다. 형제요, 자식과도
같은 이 세상 인간들의 변화에 아리스난은 기뻐해야할지, 슬퍼해야할지 영
갈피를 잡을 수 없었다.
 어느덧 담배 한개피가 거의 다 타들어가자, 그는 담배를 가볍게 불질러 소
멸시켜 버렸다. 그는 정말 자연보호 애국자 일것임에 틀림없다.

 어자피 윤회의 반복. 이렇게 자립이 되었다고 해도 인간은 별수없이 다시
 금 의지하고 혼자서 견딜 수 없어 매달리는 시대가 올것이다.
 ...그것이 몇십년이 지난뒤일지, 몇백년이 지난뒤일지, 아니면 시공간을
 넘어서 생길 일인지는 모르지만.

아무렇게나 흐드러지는 머리카락을 정리하지도 않고 그는 바지 주머니에 손
을 꽂은채 바람을 등지고 조용하게 걸었다.

'어자피 내가 할 수 있는 일이라는 것은 인간들의 행복을 위해 그 행복을
 방해하는 자들의 근본을 없애는 일. 그렇게 된다면, 언젠가 나 자신 역시
 내손으로 죽어야 할 날이 올지도 모르겠군...'

착찹하고 쓰라린 마음. 시간이라는것은 허무한것. 그리고 매정한것.
자신이 왜 인간을 선택해야만 했는가.
 아리스난은 암울해 진채 녹아들것만 같은 밤의 구렁텅이를 막연하게 걷고
있었을 뿐이었다......막연히.

..그리고 심상치 않은 조짐은 그 다음날, 루미너스가 채 지지 않은 연보라
색 황혼의 새벽 무렵에야 일어났다.

----------------------------------------------------------------------









으음.-; 꽤 암울하군요..
신이 돌보는 레아리드, 신은 존재하지만 인간을 돌보지 않는 리넨시아..
아이아나에게 삶의 의미를 주고있는 위태로운 아리스난...

헤헷.^_^;; 으미.-_-; 시간 엄따아~!ㅠ_ㅠ; 오늘도 한편으로.;
스무번째 날개짓 이만 접도록 하겠습니다.
비평, 감상. 어느것이든 좋으니까 꼭 읽어보시는 분들은 좀 써주시길-

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11898번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 21 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/01 15:36    읽음:688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세상은 참 넓다는것을 느낍니다.
크.-_-; 바뻐라..ㅠ_ㅠ;;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 -8








 타오른다.
 희게 타오른다.
 검은하늘 채 다 가시기도 전에 희디 희게 타오른다!

그때, 모든 사람들은 그것을 망연하게 바라만 보고 있었다.
아무도 소리하나 내지 않았고,
아무도 물어보는 이 없었다.
그리고 아무도 나서려는 이 없었다.

인간도, 엘프도. 심지어는 아리스난이나 메르제키엘 같은 '존재'들도 그것
을 바라만 보고 있었다.

비록 새벽이었지만, 황혼이 채 가시기도 전의 새벽이었건만 카디트 평원의
모든곳은 마치 햇살이 따스하게 내 비치듯이 밝았다. 희디 흰 빛. 그것이
나울대는 광경은 마치...

 평원조차 이 흰 불꽃에 휩쌓여 타오르고 있었다. 무엇일까. 하지만 뜨거움
조차 느껴지지 않는다는건. 아이아나는 멍하니 있다가 아리스난을 바라보았
다. 그는 상당히 찌푸린 얼굴로 무언가를 생각하고 있는 표정이었다.
말을 걸려고 손을 뻗었지만, 이상하게 말이 나오지 않았다. 목이 탁 막히는
듯한 답답함. 무어라고 말을 하고 싶었지만 입을 쉽사리 떼어지지 않았다.

덮석. 메르제키엘이 뻗은 자신의 손을 가볍게 붙잡았고, 그녀의 뒤에서 그
녀의 어깨를 감싸 안았다. 그제서야 아이아나는 느꼈다.
 자신이 얼마나 떨고 있는지.

레이몬드 자작 영지의 성 안에서 무슨일이 일어났는지는 아무도 몰랐다.
하지만, 꼭 성루가 화로가 된듯 영지 성 안에서는 하늘을 찌를것만 같은
하얀 불이 타들어 가고 있었다. 그리고 시체를 개체로 삼아 평원을 하얗게
덮어버린것도 그 불이었다.
 이런 거대 방화에도 불구하고 그들이 움직이지 않는건, 도저히 불로 보이
지 않는 뜨거움이 없었다. 그리고 실제적으로 타는건 아무것도 없었다.
그래서 인지 이 하얀불이 신기루처럼 보인것도 있었고, 물을 뿌려봤자 식혀
질것 같지도 않아 보였기 때문이었다.

"이봐. 아저씨. 저건.."

메르제키엘이 아이아나 대신에 입을 열었다. 적어도 지금 그녀보다 정신을
차리고 있는건 자신이니 만큼. 아리스난은 고요하게 중얼거렸을 뿐이었다.

"홀리 블레이즈. 영혼의 불꽃. 소울즈 파이어 라고 불리는 불꽃이다. 물같
 은 매체로는 절대로 잡히지 않는  거대한 혼들의 집결체... 저것만으로도
 목숨을 걸고 싸우던 천사들이 얼마나 집념이 강한지 알 수 있겠군. 괜히
 만만케 본게 실수였어."

"그래서.. 어쩔꺼야? 홀리 블레이즈라는건 알지만 저건 무생명체는 태우지
 않는다 할지라도 생명체는 확실히 태워버린다고. 그리고 바람이 어디로 부
 는지 알고있는거야?"

"물론. 이쪽으로 불고있지."

일동 전원이 아리스난에게 시선을 고정시켰다. 해결을 바란다는 눈이었다.
어자피 이 불을 잡기엔 인간들의 힘으로는 무리라는 사실을 잘 아는 아리스
난 이었기에 그는 미미한 한숨만을 내뱉았을 뿐이었다.

"그들이 조금만 생명에 대해 집착이 있었던들 이렇게 허무히 갈지는 예상조
 차 못했겠지. 나라는 존재가 여기 있음을."

그는 불꽃을 비예했다. 끝까지 임무를 위해서 목숨을 던지는 가련한 족속.
아리스난은 평원을 향해 걸어나갔다. 모두들 만류하려고 하지도 않았다.
그가 어떤 자인지를 아는 자들은 가만히 바라만 보았고,
그가 어떤 자인지를 모르는 자들은 그가 해결해 줄 수 있음을 믿고 있었다.
아리스난.이드.아이작.. 자모의 손이라 불리는 아이아나의 아버지.
그리고 리넨시아의 대주교. 그가 기적을 일으키기를 바라는 인간들의 작은
바램과 엘프들의 기대감. 그런것들을 한몸에 받고 아리스난은 불길이 닿을
락, 말락하는 곳까지 걸어나왔다.

타탁..! 불길이 거세게 아리스난을 향해 덮쳐왔다.

 죽으려고 발을 들여놓은게냐?

불길은 그렇게 말하는것 같았다. 아리스난은 조소했다.

 웃기는 소리를. 허무맹랑한 망자들이 잔말이 많군. 죽을것은 너희들이지
 결코 내가 아냐.

그의 조소에는 무언가가 있어 보였다. 허나 불길들은 분노를 감추지 못하고
그대로 아리스난을 덮쳐버렸다.

 죽어라!! 우리의 앞길을 막는 자들은 전부다 죽여버릴테다!

그는 피하려고도 하지 않았다. 단지, 몰려오는 불꽃을 향해 손을 뻗어 한마
디만 했을 뿐이었다.

"파신결계"

콰칭! 투명한, 그리고 회색빛 오오라를 머금은 그의 손을 중심으로 반경
3m 정도의 투명한 결계가 형성이 되었다. 불꽃은 그곳에서 더이상 다가올
수가 없었다.

 이럴수가!!

 실력의 차이를 뼈저리게 깨닫는것도 너희 천사들에겐 필요한것 같군.

그리고 아리스난은 가볍게 메세지 주문을 캐스팅해 뒤에있던 아이아나 및
몇명에게 가벼운 음성을 전달했다.

- 잘보도록. 성스러운 혼의 불꽃을 파괴하는 힘이 어떤것인지를.

결계를 그대로 내버려둔채 그는 손을 모았다. 주문 캐스팅. 아리스난은 순
식간에 그 불꽃들을 잡아버릴 심상이었다.
 그의 힘이라면 절대적으로 불가능 하지 않는다.

 혼의 불꽃은 드래곤조차 죽음에 이르게 하는데! 어째서 너따위가!

"그딴 말은 승천하지 못한후 소멸하면서 생각해 보도록.

 트리프리아.르.데스토리.캄파넬... 셀라리아.아하렐로.비.로크.엔젤...
 이드리드 세라피스! "

소멸하자, 어둠과 파괴의 영광으로. 울부짖어라, 검은존재, 진홍빛 타락천
사- 파괴신 세라피스.

이러한 뜻을 담은 그의 주언(주술적 언어)은 고대어를 약간이나마 알고있는
아이아나나 메르제키엘, 레이볼크 들에게 충격적인 필을 주고 있었다.
 파괴신. 레아리드의 24신의 대 고신중 대 악신이자 파괴신인 세라피스.
그는 파괴신까지 그 권능을 빌려 쓸 수 있다는 것인가?
믿기지 않는 생각들을 정리할 새도 없이, 주문은 발동이 되었다.

아리스난의 손에서 주먹만한 구체가, 엄청난 파동을 품고있는 검은색 구체
가 아른거렸다. 아리스난은 조용히 그것을 떠나보내었다. 빛속으로.
구체는 빛속으로 쉽사리 빨려 들어가는듯 했다. 그리고 아무것도 일어나지
않는것 같았다.

 허풍이냐?

코웃음을 치는 목소리에게 아리스난은 차가운 웃음만을 던졌을 뿐이다.

 이제부터 시작이야.

그리고.. 일은 벌어졌다.
불꽃이 갑자기 엄청난 빛을 형성시켜 밝게 빛나는듯 했다. 마치 한순간 다
타오르다가 꺼질려는 촛불처럼. 모두들 어이없어 하는데에 '그것'은 나타
났다.

아마 이 광경을 위에서 본것을 묘사하자면 다음과 같을것이다.
'새하얀 불꽃들 가운데 길이가 5km는 족히 넘을듯한 검은색 긴 천사의 13장
날개가 불꽃이 일어나는곳을 모두 다 감싸는듯 했다. 그 천사의 날개가 얼
마나 크디 큰지 정말 상상조차 할 수 없었을 것이다. 검은 날개는 영지의
성까지 덮어버려 불꽃을 완전히 가둬버리고 난 뒤에야 서서히 줄어들기
시작했다.'...는.

솔직히 인간들은 혼란스러워 했다. 엘프들처럼 선과 악의 주관이 뚜렷하게
잡혀있는 족속들이 아닌, 선과 악을 단순히 좋다,나쁘다로만 구분짓는 이
단순한 인간들은 혼란스러워 할 수 밖에 없었다. 빛과 어둠. 고리타분하게
정렬되어 자리잡은 그 생각들의 조화가, 자신들은 빛에 서있다고 자부하던
그들이 갑자기 반대편의 입장에 서 있다는 생각부터 시작하여 어둠을 다루
는 존재에 대한 경외심과 두려움.

 그리고 자신들이 과연 옳은지 조차 회의하기 시작했다.

날개는 서서히 줄어들어 그들의 생각이 결론에 미치지 못하고 계속 뱅글뱅
글 돌고있을때야 완전히 불꽃을 삼켜버린채 다시 주먹만큼 작아졌다.

"라이츠."

가볍게 끝맺은 그의 한마디. 파앗 하고 구체가 사라지자 말자 다시 카디트
평원은 고요함을 되찾았다. 무슨일이 있었냐는듯. 시체 하나 없이 말끔한
평원위로 태양이 솟아오르고 있었다. 따스한 아침 햇살을 다시 볼 수 있었
다는데 그들은 신에게 감사해야했었다.

"이런,이런.. 기껏 해놓은 일이.. 음. 은청의 사신님인가. 대 파괴신인
 '세라피스'님을 권능으로 소환하신게. 이거 어려워 지겠군."

쟈피켈은 꽤 멀리에서 네장의 날개를 펄럭이며 상황을 지켜보고 있었다.
'냉정한 부관'이라는 탈을 벗어버린 그는, 아름다운 실버블론드의 머리를
바람에 떠맡기듯 휘날리며 날고있었다. 물론, 그 멀리란 장난이 아닌 거리
에서 바라보고 있다는 것. 그것을 명심하자.

"천계 보고 할려면 골좀 썩혀야 하나. 뭐 필요없는 장난감들은 버리라는게
 '그 분'의 신조이긴 하지만 유쾌한 일은 아니군."

쟈피켈은 그런식으로 말했지만 그의 표정은 마치 하고싶지 않은 일을 억지
로 한 그런 슬픈 여운이 감돌고 있었다. 그는 가만히 하늘을 바라보았다.
내란따위는 아무것도 아니라는듯. 하늘은 여지없이 맑고 청아했다.

하지만 저 하늘위는 결코 그러하지 않는다. 저 하늘위는 추하고 타락한,
근본부터 썩어버린 존재들이 빛을 자칭하며 나 다니는 추세다.
그리고 자신또한 그중에 하나일것이다.

"크큭... 어자피 세상이란게 다 이런거니까. 말야."

쟈피켈은 웃었다.

'나는 명령에 이행 할 수 밖에 없는 존재.. 천계의 최고 돌아가는 잔머리.
 싫더라도 해야만 하는게 내 운명일수 밖에...'

웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다. 웃었다.
웃고 또 웃었다. 웃을 수 밖에 없었다. 웃지 않으면 참을수가 없을것 같다.

"으하하하하하!!!"

여지없이 생명들을 말 그대로 깨끗하게 전멸시켜버린 그는 피 비린내 나는
손을 내리치며 웃었다.

하늘이 뿌옇게 보였다. 잠시 모든게 커져보이는듯.. 굴곡이 진것 같았다..

----------------------------------------------------------------------






으음.; 왜 자꾸 어두워져 가는 걸까요.^^;;
아니--; 원래 좀 어두웠나?;

주말엔 힘좀 냅시다!;

오늘은 3편 써?;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11899번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 22 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/01 15:38    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아아. 왜케 어두워 지나 했더니, 그것은 글 쓸때 듣는 음악에 따라 차이가
나는듯 합니다-; 새삼 음악이 중요하다는것을 느낍니다..;;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 -9








쟈피켈이 그렇게 하늘에서 자신의 운명을 저주하고 있을때.
반대로 사람들은 소리를 질렀다.

"이겼다!"

"이긴거야!"

"오, 세상에! 만세!!"

그들은 하나 확신할 수 있었다. 아리스난이 터벅터벅 개운하다듯 손을 털
며 돌아올때, '이긴거야' 라고 말했을 때부터 모두들 아까부터 생각하며
머리를 쥐어짜던 흑과 백의 논리를 아예 승리감으로 간단히 무마시켜 버리
고야 말았다.
...어째서 이렇게 단순할까.
아리스난 일당(?)은 모두 동일시된 생각을 가졌지만 곧 해소시켜버렸다.

 그러니까 인간 아냐?

아리스난이 모두에게 다가오자, 메르제키엘은 인정하기 싫다듯 뾰로통해진
목소리로 대꾸했다.

"역시 사신님. 동서고금 불구하고 아스트랄 마나와 흑,백마법, 중립의 혼돈
 마법에 소환마법까지 다 쓰시는구만. 부러우이."

"훗. 6만살이나 산건 헛삶은 아니었거든. 너도 한 2천년이면 이정도 할 수
 있을게다. 신과의 계약은 최소 350세 이상이거든."

마치 축제라도 되는듯 했다. 정말 이겼는지 확인은 해봐야 겠지만 솔직히
그런 불꽃에서 살아남을 수 있다면 그것은 정말 신의 축복을 받은자가 아니
고서야 뭐 어디 살수나 있겠나. 이렇게 쾌활하게 생각하고 패스시켜 버린
사람들. 엘프들 조차 은근한 옅은 미소를 피웠다.

아이아나는 정신을 차렸다. 워낙 소란스러워 진것에 멍해져있던 것이 확
깨버린듯 했다. 그녀는 고개를 휘휘저으며 정신을 차렸다.

"아. 아. 아.. 그렇지. 아버지. 그럼, 영지내로 다녀오지요."

역시 그 아버지에 그 딸 아니랄까봐. 정신을 차리자 말자 승리의 확인부터
하겠다는 일에대한 집착에 아리스난은 피식 웃다가 고개를 끄덕였다.

"그래라. 메렐은 당연히 따라갈거지?"

"물론이지. 아저씨. 내가 아이아나 내버려 두고가면 메르제키엘이 아니다."

메르제키엘이 혀를 비죽 내밀며 아이아나를 나꿔채듯 뒤에서 껴안아 버렸다.
아리스난은 '그래, 니 맘대로 해라' 하는 표정으로 그를 바라보았고, 주변
에 있는 사람들은 웃음을 터트렸다.

그때. 누군가가 다가왔다.

"델.아리스난."

아름다운 목소리. 아리스난 주변에 있던 사람들은 자동적으로 그쪽으로 눈
을 돌렸다. 녹색의 긴 머리와 갈색 눈, 크게 초롱초롱하게 빛나는 그녀의
모습은 15세 전후의 귀여운 소녀 엘프였다.

아리스난은 인상을 찌푸렸고, 아이아나도 어디선가 들어본 목소리임을 잘
알기에 웃던 표정을 바꾸어 그녀를 노려보았다. 하지만 사정을 모르는 다른
남자들은 갑자기 튀어나온 미소녀에 눈이 휘둥그래져 있을 뿐이었다.
 단지 메르제키엘만이 제외한채.

"시그마."

"약속은 지키실거죠?"

"아아. 물론. 정리가 끝나는 대로 내가 당신에게로 찾아가지."

"...예."

아이아나를 비롯한 모두는 아리스난의 형식적인 그 말들에 서린 독기에 내
심 찔끔해야 했다. 그것은 그런 말을 직접적으로 듣는 시그마가 더 심했다.
그러나 그녀는 겨우 웃음으로 무마시킬 수 있었다. 왜냐, 자신의 저주가
5천년만에 풀린다는 희열감. 그것이 작은가슴을 내심 진동시키고 있었기
때문이리라. 그녀는 조용히 물러섰다.

엘프족 진지로 사라지는 모습을 눈으로 대충 쫓아버린 아리스난이 낮게
조소했다.

"어리석은 여자. 크큭.."

"......"

"아버지. 다녀..오겠습니다."

아이아나는 거의 도망치듯 메르제키엘의 손을 붙잡아 하늘로 날아올랐다.
아리스난은 다시금 표정을 바꾸어 그녀를 향해 웃어보였고, 그녀 역시 생
긋 웃으줌으로서 인사를 끝마쳤다.

 맞바람을 가르며 아이아나는 긴장된 표정을 지었다. 그것은 메르제키엘
조차 마찬가지였다.

"무섭도록 냉정하군."

"배신이란건 아버지에겐 용서못할 행위중에 하나거든. 무조건 죽음으로 갚
 아야만 하지. 하지만 저 엘프족의 여자는 아버지를 배신해놓고 죽지 않은
 것을 보니 예전에 어지간히 사랑했던 사이인가 보더라."

"...그런가.."

메르제키엘은 씁쓸한 감을 가슴에 묻었다. 그가, 단 둘이서 대화했을때
보여주었던 살의. 그것은 역시 착각이 아니었던 것이다. 파아란 하늘을 가
로질러 그들은 몇분도 채 안되 성루에 가볍게 발을 딪었다.

"맙소사."

아무리 영지내에서도 불길이 거세게 일어났다고는 하지만 이건 좀 심했다고
둘은 생각했다. 그곳에 생명체란 단 하나도 '없었다' 라고 말할 수 있었다.
나무도, 풀도, 꽃도, 애완동물도, 물도, 사람도... 아무것도 없었다.
단지 적막감이 고요하게 영지의 커다란 마을을 아늑하게 덮을 뿐이었다.

"죄없는 사람들이 결국에는 이렇게 된것이었나."

아이아나는 눈썹을 찡그렸다. 도대체 어떤 자가 도시를 이꼴로 만들어 놓은
것일까. 다행인건 영지의 중심지인 이곳만이 이렇게 되었다는것. 영지의 다
른 마을들은 무사한것에 그녀는 안도할 수밖에 없었다.

"들어가 보자."

아이아나가 내려갈려고 했을때, 메르제키엘은 그녀의 팔을 잡아 멈추게 하
였다.

"에?"

"잠깐만 있어봐. 은청색 머리 그대로 휘날리면서 갈 예정이야?"

"아..."

그랬던가. 어자피 자신의 외견은 메타트론일 시절하고 변한게 거의 없었다.
있다하면 지금의 그녀가 훨씬 더 성숙한 모습이라는것. 그러니 나중에 아는
천사라도 만나게 되는날엔 아리스난의 노고도 말짱 도로묵 신세였다.
메르제키엘은 손을 휘저어 그녀가 평소 애용하며 쓰던 푹 덮히는 빵모자를
창조해 내었다. 그리고 손수 그녀의 머리를 올려서 모자를 덮어 씌어 버렸다.

"에고. 앞머리까지 덮어버리네. 이거."

"이정도면 양호한 편이지 뭘그래. 가자."

그와 그녀는 조용히 성루의 계단을 이용해 성문가로 내려 올 수 있었다.
입구는 한적했다. 원래 생명체가 없으니 당연한 것일수도 있겠지만 이곳엔
딱딱한 벽돌 건물들 외에는 아무것도 없었다. 그녀는 새삼 적막이라는것이
어떤것인지 절실하게 깨달을 수 있었다.

멍청하게 그 적막을 맛보고 있는 두사람.
그 적막을 가볍게 깬것은 누군가가 부르는 소리때문이었다.

"누구..?"

여자 아이의 목소리. 둘은 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 13세 가량의 작은
여자아이였다. 금발에 금눈. 피에 절어버린 작은 두 날개, 여기저기 상처
입은 몸.

"영혼의 불을 피해간 천사가 있었나?"

"홀리 블레이즈라는건 자신의 의지가 불꽃이 되는거지. 불꽃에 닿지만 않
 으면 자신의 의지만으로 살수도 있어. 아버지가 아까전에 '그들이 조금만
 생명에 대해 집착이 있었던들 이렇게 허무히 죽지는 않았을텐데' 라고 했
 잖아. 순전히 자신의 마음에 달린거야."

"살고싶었던 게군."

"그렇겠지..."

아이아나는 성문의 문이 있는곳에서 음지에 가려 고통찬 신음을 터트리고
있는 소녀에게 다가갔다. 소녀는 움찔했다. 누군가가 다가오니까, 전투적인
본능으로 견제해야 했던게 당연했지만 이 몸으로는 견제조차 하지 못해
몸을 움찔거리는 것만으로 적의를 표현해야만 했었다.
 그때마다 상처부위는 쓰라리고 뼈를 깍도록 아파왔다.

아이아나가 그녀에게 다가가 그녀와 눈높이를 마주했다. 그리고 그녀의 이
마에 자신의 이마를 가져다 대고 눈을 감았다.
우웅... 소녀는 자신의 머리를 타고 이상한것이 마구 들어오는것을 느꼈다.
꼭 자신의 뇌를 탐색하는듯한. 그런 괴상한 느낌.

한 십여초 지나서야 아이아나는 이마를 떼었다.

"어때?"

"거짓된것은 아냐. 역시 살고싶었기 때문이었군. 가만히 있거라. 자모의 리
 아나여. 그 따사로운 빛으로 이자에게 휴식과 안정을. 레즈렉션, 큐어 시
 리우스 운즈."

황금빛 빛이 소녀 천사를 덮었다. 아이아나의 손에서 나오는 신성력. 그
신성력은 소녀의 상처를 서서히 어루만졌고, 소녀 천사의 상처는 곧 깨끗한
피부로 재생되어 갔다.  게다가 옷까지 재구성 되고 있는것이 아닌가.
기적. 자모의손 아이아나의 기적은 소녀를 깜짝 놀라게 하기에 충분했다.

"이름이 뭐니?"

그녀가 자애로운 목소리로 물었다.
소녀는 저도 모르게 눈물을 쏟을것만 같았다.

"이, 이름같은건 없어요. 전 반인천사라서.."

그제서야 아이아나는 납득했고 기억했다. 하급천사중 반인천사와 정천사는
그야말로 밑바닥중에 밑바닥이라 이름따윈 가질 수 없다는것을. 그리고
노예처럼 이용밖에 당하지 않는다는것을.

소녀는 눈이 저절로 감기는것 같았다. 이 따사로움에 아예 몸을 내맡기고
싶을 정도였다. 하고싶은 이야기는 많았지만 소녀는 감기는 눈을 주체하지
못하고 이내 곯아 떨어지고 말았다.

"이런이런. 긴장이 풀린것 같군. 메렐. 뭐 적당히 확인했으니 이만 가보는
 게 나을것 같아. 이 아이를 데리고 다니기엔 위험한것 같으니까."

"예.예. 알아서 모시겠습니다. 마님~"

장난스럽게 대꾸하는 메르제키엘을 살짝 흘겨본 아이아나는 아이를 업으려
고 손을 뻗었다.

"죄송합니다만, 그건 안될것 같군요."

흠칫..! 메르제키엘과 아이아나는 재빨리 뒤돌아 상대를 견제했다. 그곳에
는 한 남자가 서 있었다.
 네장의 크고 새하얀 날개. 실버 블론드의 머리카락을 휘날리며 사무적인
미소를 짓고있는 남자. 아이아나는 순간적으로 기억의 심연에 잠겨있는 자
신의 과거 기억중, 이 남자를 기억하고 있음을 깨달았다.

"약하게 신력이 느껴진다 했더니 살아남은 천사가 있을줄은 상상도 못했
 군요. 당신들도 약간씩 신력이 있고.. 남자분은 검은색에 가깝지만서도."

아이아나는 생각나는 과거의 기억을 모조리 뽑아버렸다. 어디서 본적이 있
는. 그리고 나는 저 사람을 확실히 알고 있다라는 급함에 그녀는 얼른 생각
의 머리를 굴리기 시작했다.

"네놈은 뭐냐."

메르제키엘이 태연하게 물었다.

"뭐 곧 죽으실 분들에게 가르쳐 드린다고 닳지는 않겠지요. 제 이름은.."

"쟈피켈... 천계의 돌아가는 잔머리 쟈피켈 님이시지요?"

쟈피켈이 말도 꺼내기 전에 아이아나는 드디어 한가닥의 실타래를 잡아서
그의 말을 가로채 버렸다.
 그는 웃으면서 대꾸했다.

"음. 잘아시는군요. 헌데, 여러분의 신력은 이곳것이 아닌듯 하군요. 레아
 리드의 신력입니까?"

"알면 됐습니다."

"상관없겠지요. 순순히 죽어주시면 감사드리겠습니다. 저 주군에 대한 의무
 를 잊어버린 반역 노예와 함께."

"네 멋대로 반역기준 세우지좀 말아줘. 인간의 목숨까지도 말야."

"글쎄요... 전능한 프라이오스의 이름으로. 사라져라. 천광탄."

쟈피켈은 끝까지 웃음을 지우지 않고 손을 내밀어 둥근 반경 1.5m정도의 거
대 빔을 발사시켰다. 빛의 빔. 그것이 저 영지내로 쏘아졌기에 망정이지
바깥의 평야쪽으로 향했다면 순식간에 막사쪽이 피해가 갔을지도 모른다.
아이아나는 우습다듯 외쳤다.

"알량한 프라이오스의 힘 따위로? 엘드리스.라.캄파넬.리아나!"

전에, 아리스난이 썼던 파마축약주문이었다.
두개의 황금빛 빛이 서로 격돌했다. 그와중에 생긴 엄청난 반동은 아예
성루 자체를 무너뜨리고 있을 정도로 강했고 강했다.

---------------------------------------------------------------------
두..두편이라.--;;

근데.; 언제즈음 끝날까요.-; 꼭두각시편...

아무래도 제가 부주제 설정의 파트를 잘못 나누었나 봅니다.-;

한 두편 남았군요. 천애 끝날때 까지.

열심히 쓰겠습니다.-;

그리궁 2부 들어가면..--;; 이 이상한 부제 파트 나누는거 비슷한 양으로

조절하겠습니다..--;;;;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12045번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 23 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/05 15:05    읽음:706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

으음--; 요즘 시간이 넘 엄네염-; 학원가느라, 모임 나가랴..허둥지둥.
오늘은 쉬는 날이고 하니까.. 내일은..; 꼭..; 많이..;;;;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 -10








빛의 격돌은 쉽사리 무너지지 않았다. 아이아나도 그렇고, 머리만 쓰는 쟈피
켈이라 할지라도 보통의 천사들보다는 상당히 강했다.
더구나 두 고신급의 빛의 힘이 맞물리었으나 와해되지 않은건 두 빛의 성질
이 같은것 같지만 판이하게 달랐기 때문이었다.

실질적으로 쟈피켈이 쓴 천광탄은 공격형이었으며, 아이아나가 쓴 파마축약
주문은 방어형이라고 보는게 옳았다. 거기다 쟈피켈의 빛은 말 그대로의
'빛' 그 자체적이라 말 할수 있었고 아이아나의 빛. 즉 리아나의 빛은 말로
표현 자체가 불가능 할것 같은 혼돈성을 가진 빛이었기 때문에 두 빛은 서로
같지만 와해되지 않고 있었다.

쉽사리 결판이 나지 않는듯 했다. 바람이 거꾸로 강하게 쏠리고 있었다.
메르제키엘이 쓰러져있는 소녀 천사를 날리지 않도록 하며 벌어진 상황에
당황하고 있었다. 그에게 있어서 아이아나의 행동은 예상치 못한 일이었다.

'역시.. 과거의 일에 동요된건가..?"

빌어먹을.
메르제키엘은 속으로 욕설을 작게 퍼부었다. 격돌지 근처의 성루가 크림 녹
아나듯 서서히 무너져 내리고 있음에도 불구하고 그들은 주변 상황에 개의치
않는듯 했다. 그리고 결판은 제대로 날것 같지 않았다.

아니, 어찌보면 아이아나가 불리한 상황이라고도 볼 수 있다,
'현재'는 인간의 몸인 아이아나가 신의 빛을 저렇게 견디며 버틸 수 있다는
건 그 자체로도 기적이다. 하지만 쟈피켈은 천사. 즉, 빛에 동화되어있는
존재가 아닌가. 빛은 그만큼 천사에게는 친숙한 존재였던 것이다.

허나 쟈피켈 역시 좋은 상황만은 아니었다. 제 아무리 시전자가 오래 버틸
수 있고 강하다고 할지라도 그 매개체가 되는 주인은 달랐다.
 겨우 리넨시아쪽의 천계만 맡고있는 대 주신 프라이오스가 대륙 전체를
통틀어서 대 여신이라고 불리고 있는 대 고신 리아나.그로이시아를 누를수
있으리라고는 아무도 생각하지 않기 때문이다.

비록 약 80년전의 신멸전쟁 당시 리아나가 한번 인간의 손에 죽었다고는
하지만 그것도 반항하지않고 곧이 죽었다고 알려져 있었기에 실로 그녀의
신급 수준은 무한정이라고 추측되고 있는바, 알려질대로 알려진 한계점에
도달한 프라이오스가 리아나를 이기기란 무리였다.

또한 쟈피켈을 아이아나를 향해 놀라움을 금치 못하고 있었다.
대 고신의 힘을 저렇게 끌어내어 쓸 수 있는 인간이 있다고는 듣도못했기
때문이었다. 그는 초조해지기 시작했다.

'젠장. 어지간히도 오래 버티는군! 하지만 이대로 끝낼수는 없지.'

"구극 천광탄!"

그가 천광탄의 마지막 단계인 구극 천광탄을 천광탄속에 배 하여 쏘아보냈
다. 아이아나는 잠시 동요하는듯 하더니 별것 아니라는듯 웃었다.

"날 너무 우습게 본게 아닌가? 어쩔수 없는 놈이군! 본보기 서비스로 보여
 주지! 세이크라트.에버.라.알렌.라드이드 라이저!"

 심연을 죽인 빛. 태양의 주신 라이저.

쟈피켈로서 더이상 방책은 없었다.
그는, 아이아나가 태양신의 권능까지 이용할지는 전혀 예상하지 못했기 때
문이었다. 두배 이상으로 강해진 아이아나의 빛의 여파를 자신이 막기에는
슬슬 한계가 다가오고 있었다.
 아무리 프라이오스의 빛의 힘이 강하다지만 대 고신과 고신급의 신 두명을
누르지는 못하는법.

"저 바보! 왜 무리하고 난리야!"

메르제키엘이 버럭 소리를 내질렀다. 그녀의 몸이 한계에 다가가고 있음에도
불구하고 두개의 속성 빛을 한꺼번에 쏟아부어버리는 그녀의 잘못된 판단에
화가날만도 한 그였다. 이러다가는 주변은 물론이고 두 남,여역시 큰 타격을
입을것 같았다. 멋도 모르고 힘을 퍼부은 두명을 한심하게 쳐다보던 메르제
키엘은 어쩔 수 없다듯이 자리를 털고 일어섰다.

그는 품에서 천조각을 하나 꺼내는듯 하였다.
그것은 손가락 부분이 없는 스피너 장갑이라 불리는 것이었다. 검은색에 약
간 너덜해 진듯 하였지만 메르제키엘은 그것을 오른손에 끼웠다.
장갑에는 특이한 모양이 새겨져 있었는데, 손등에는 한 여자의 실루엣과
금테로 장식되어있었고 바닥에는 크로스 모양으로 끈이 이어져 있었으며
그 아래에는 무어라고 새겨져 있었다.

그는 조용히 숨을 골랐다.
그리고선 집중이 끝났다고 생각했는지 손을 들어 아이아나를 약간 비껴 맞
물리고 있는 빛을향해 내밀었다.
 쟈피켈과 아이아나는 그의 행동을 볼 수 없었다. 아이아나야 등지고 있었
다고 쳐도 쟈피켈은 현재 강대한 힘에서 밀리지 않도록 전력을 다하고 있었
기 때문이었다.

메르제키엘은 조용히 중얼거렸다.

"진회색의 심연. 카오스.샤른스레의 산물. 명계의 주인의 이름으로 모든것
 은 내앞에서 해제될 지어다. 권능, 누구도 거부할수 없는 권능. 그것은
 만물의 주인의 명령이리다."

순간.. 장갑에서 엄청난 회색의 기가 머무는듯 하더니 그것은 한순간에 천지
를 잠깐 흔들었다.
그것밖에 없었다. 별다른 일은.

하지만 둘은 빛이 한순간에 어떠한 거부될수 없는 존재에 한해 와해되는 꼴
에 적잖아 당황하고 있었다.
그러나 그것도 단시간. 와해될때의 충격 여파로 인해 둘은 스프링 튕기듯
튕겨나갔다.

파악! 스파크가 일면서 마을쪽으로 튕겨져 나가 처박힐 위기에 있던 아이아
나는 메르제키엘의 빠르게 내민 팔에 안기에 처박히는 일은 없었다.
또한 쟈피켈도 그순간 머리를 짜내 날개의 반동을 줄여 공중에서 둥실 떠
있었다.

아이아나는 괴로운 얼굴로 입가에 흐르는 피를 소매로 닦았다. 아무래도 숨
쉬기가 곤란한가 보다.
 그럴만도 하지.

메르제키엘은 증오스런 눈길로 끝까지 쟈피켈을 놓치지 않은 그녀를 안타까
운 시선으로 바라보았다. 그리고 손을들어 그녀의 얼굴에 가져다 댔다.
손은 아이아나의 얼굴을 거의 다 덮어버렸다

"메..메렐!"

"좀 쉬고 있어. 생명력은 나중에 불어넣든 뭣하든 할테니까 뒷처리는 나한
 테 맡기도록."

아이아나가 뭐라고 하기도 전에 잠잠해 졌다.
생명력과 신력의 고갈로 저항력이 약해져 버린 그녀에게 수면을 거는것은
그다지 어려운 일은 아니었다. 그녀를 한팔에 안은 그는 쟈피켈에게로 눈을
돌렸다.

쟈피켈은 움찟했다. 섬칫한 느낌이 온몸을 단번에 휘감는듯 했다.
살의같은것은 아니었지만 그가 얼어붙을만한 시선을 보낸다는것에 쟈피켈은
아무래도 오늘 일진이 안좋았다는 것을 새삼 느꼈다.

하지만.. 빛이 와해된것부터 시작한 그의 의문. 그는 재빨리 머리를 굴렸다.
아리스난 정도는 되지않지만 약 3.2초의 머리회전이 끝난후 그는 결론을
얻었다.

"명계인? 그것도.. 고위 명계인? 힘의 봉인기를 이용해서 쓰는 와해주문은
 고위 명계층의 기술중에 하나일텐데."

"잘 아시는군. 아저씨. 맘같아서는 당신의 그 날개를 찢어 죽이고 싶을정
 도로 열받아 있지만 아이아나가 원하지 않으니 그만 물러가. 그럼 봐주지.
 네놈에겐 이제 승산이 없을것을 잘 알잖는가? 돌아가는 잔머리 쟈피켈씨."

"분하지만 인정하겠다. 난 승산없는 장사는 해먹지도 않거든. 그런데... 당
 신 어디선가 본적이 있는것 같기도 하군. 그녀의 느낌도 어디선가 많이
 느꼈던.."

콰쾅! 쟈피켈은 갑자기 날라오는 검을 불꽃에 놀라 몸을 틀어 그것을 피했다.

"뭐, 뭐야!"

"아저씨가 잔말이 많군. 정말 죽고싶은가 보지? 어서 꺼져."

메르제키엘은 이젠 죽일 심산으로 자신을 쏘아보고 있었다. 쟈피켈은 침을
한번 삼킨채 텔레포트의 주문을 외었다.
 환한 빛이 솟아오르며 쟈피켈의 몸을 사라지게 했다.

"또 만나길 기대하겠소. 유명하신 자모의손 아이아나 공녀."

메르제키엘은 아차했다. 그녀의 이름을 밝히는게 아니었다. 하지만 이미 엎
질러진 물. 쟈피켈이 사라지자 축 늘어져 있는 두 여인네를 각각 어깨에 들
추어 매었다. 한숨밖에 나오지 않는 그였다.

"이꼴로 돌아가다간 그녀의 사랑스런 아버님께서 날 죽이려 들겠지. 에고..
 내팔자야."

결국 그가 내린 결론은, 어찌되었건 일은 해결하고 가자는 것이었다.
그는 하늘을 날아올랐다. 그리고 도시내로, 영주의 성같이 보이는 그곳으로
날아가기 시작했다.

바람이 불어왔다. 날아가면서 메르제키엘은 아이아나의 얼굴을 한번 힐끔
쳐다보았다. 고요하게 잠들어 있었다. 그리고 눈가의 눈물조차.
메르제키엘은 그저 침울한 얼굴로 레이몬드 자작의 성이라 추측되는 중심
지의 성으로 들어섰다. 꽤 크고 화려한 성이었지만 내부로 들어간 메르제
키엘은 아리스난이 말한 그것을 쉽게 동감할 수 있었다.

비록 그는 레아리드에 가본 적이 없지만 리넨시아와는 상당히 다른 내부
구조에 여러가지 부조물과 장식물이 즐비한것을 느끼자 레이몬드의 심정이
내심 이해가 가기도 했다.

하지만 주인을 잃은, 생명체가 단 하나도 없는 이 삭막한 저택은 레이몬드
의 고독이 어느정도였는지 조차 적나라하게 알려주고 있었다.

그렇지만 그런것은 메르제키엘에겐 상관없는 일이었다.
그냥 그랬구나 하는 것 외엔... 메르제키엘에게는 납득의 이유만이 되었을
뿐 그에게 진심으로 애도하는 마음을 주거나 하지는 않았다.
어찌되었건 지금의 그에게서는 레이몬드의 마음을 이해하는것보다는 아이아
나의 일이 더 급했기 때문이리라.

성 내부의 한 방을 치고 들어간 메르제키엘은 꽤 고급스런 느낌의 하얀색과
파란색을 조합해놓은 방으로 들어섰다.
 보통 리넨시아의 방은 갈색이나 흑갈색, 또는 적갈색의 분위기가 느껴지지
만 이방은 하늘을 그대로 따온듯 푸르고 하얀 느낌이 강했다. 하늘빛 침대
보가 있는 침대 구석으로 소녀 천사를 던지듯 눕혀놓고 그와는 반대로 아이
아나를 조심스럽게 눕힌 메르제키엘.
 속보이는 행동이다.

"멍청이. 왜 무릴하고 난리야. 역시... 네가 아무리 아리스난 아저씨를 따라
 아무렇지도 않는다고 해도 너무 마음이 착한게 탈이지. 너는."

눕기 편하게 모자를 벗겨준 그. 그리고 은청색으로 아름답게 빛나는 그녀의
머리를 그는 부드럽게 쓰다듬었다.

"네가 지금 냉혈한이든 얼음공주든.. 세간에서 그렇게 말한다고 할지라도
 너는 너무도 착해. 너는 모든것을 자기의 개인 위주로 말했지만 사실은
 그렇지 않지? 너무도 착한 아이아나. 얼마나 괴로웠을까."

메르제키엘은 그녀의 눈에서 흘렀던 눈물을 입술로 살짝 핥았다.
그리고 그녀의 소모된 생명력을 위해 그녀의 입술을 통해 자신의 생명력을
전이시키기 시작했다.

----------------------------------------------------------------------

오랜만입니다!^^-;

요즘 시간이 엄군요.-.- 오늘은 기필코 3편 쓰고 말테다앗!;;

혹여나.(그럴리는 없지만) 기다려 주신분은 죄송함다.--;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12046번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 24 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/05 15:05    읽음:700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

세상은 하나. 모두들 복수라고 생각하지만.
나는, 이세상에 나는 단수라고 밖에 생각하지 않는다.

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(4) 꼭두각시 -11








두번째의 밤이 찾아왔다. 아리스난은 낮에 레이몬드의 영지에서 벌어진 빛
의 여파에 대해서 아이아나와 메르제키엘을 걱정하기도 했지만 곧 그런 생
각따위는 지워버렸다. 어자피 아이아나 자신이 해결할 일이었으며, 그녀가
죽는다는 어처구니 없는 생각따위는 하지 않았기 때문이랄까.

'메렐이 있으니 무슨일이 있다해도 괜찮겠지.'

이런 생각을 하고있는 그였다.

그는 꽤 늦은 밤에도 불구하고 엘프들의 막사를 찾아갔다.
엘프들의 막사를 출입하는데에는 그다지 어려움이 있지 않았다.
시그마의 명령으로 엘프들이 아리스난을 막지 않은것도 있지만 실상 아리스
난같은 '존재'를 막을자가 이세상에 어디있을까.
 있다면 그의 딸이거나 아님 레아리드의 유명한 대고신 정도일 것이다.

그는 못내 조용한 막사들을 스쳐 한 가운데에 있는 커다란 막사앞에 우뚝
섰다. 그리고 한번 눈을 감았다.

- 에에? 겨우 그거에요? 아리안?

- 겨우라니. 그건 내 삶의 의미인걸. 시그마.

- 하지만..의외네요. 후훗. 난 당신이 피도 눈물도 없는 얼음왕자인줄 알았
  는데 그런 순수한 꿈을 가지고 있었다니. 놀랬어요.

- 그거 놀리는건가?

- 에게. 설마요. 킥킥.. 하지만 열심히 해요. 내가 그것의 의미가 될 수 있
  음 좋겠네요.

- 그래..

예전의 추억이 주마등 처럼 지나쳤다. 아리스난은 웃었다. 피식. 소리없이.

- 이거 당신에게 맡겨두지.

- 이건.... 설마, 신의 눈물?!

- 그래. 중립신 샤른스레의 마지막 눈물이라고 불리는거야. 어쨋건 당신에게
  맡겨두도록 하지. 그저 품고만 있음 돼.

- 고마워요! 아리안!

아리스난은 장막을 걷었다. 윌.오.위스프의 정령불빛이 하늘하늘하게 떠있
는 그곳에서.. 침대에 우아하게 걸터앉아있는 소녀 엘프를 바라보았다.

- 아리안. 제가 족장 후보로 뽑혔나 봐요. 어머니가 돌아가셔서.. 이제는
  혼란스러워진 숲을 제가 나서서 잡기를 바라고 있나봐요.

- 족장이 된다는것은 엘프들의 관습에 따라 절대적으로 엘프의 자손밖에
  낳지 않는다는 이야기 겠군.

- 아..아리안!

- 난 당신을 믿어. 시그마.

- ......

엘프소녀는 웃으면서 자신을 반겼다. 시그마.
 가증스러운 그 이름.

"와주었군요."

"물론. 이건 계약이니까. 나는 약속을 지키는 자다."

그것은 시그마를 비꼬는 말이었고, 그녀는 기분이 약간 상했고 찔리는 감이
없잖아 있었지만 계속 웃음을 머금었다.
 그런 그녀는 엘프소녀 치고는 정말 아름다웠다. 누구라도 그녀의 모습에
반하지 않는 자는 없을것이다.
그렇다 쳐도 아리스난은 그런것에 관심이 없었다.

"약속을 이행하도록 하지. 이 속박이 풀리는 대로 성장을 할것이다."

그는 무뚝뚝히 그녀의 코앞까지 다가가 그녀의 가슴께, 쇄골의 한 가운데를
지그시 눌렀다. 딱딱한 무언가가 만져졌다.

"델.아리스난의 이름으로 속박을 풀리라. 루스틱의 오천년 속박을 이제 풀
 어버리리니."

그의 손에서 약간의 빛이 새어나와 주변을 환하게 밝혔다. 아리스난은 손가
락을 슬며시 떼었고, 그녀의 옷을 약간 찢으며 쇄골 사이에서 따라 나온것
은 빛을 뿜고있는 무색 투멸한 결정, 약 4cm 크기 정도의 무색 결정이었다.
그것이 그녀의 가슴께에서 머물자 그것을 나꿔채듯 잠았다.

"아아..!"

시그마에 빛에 잠시 휩쌓이는듯 했다. 그리고 빛을 완전히 탈피한 후에는
20대 초반의 성숙한 여성으로 탈바꿈하고 있었다. 한뼘 반 정도로 길어진
가는 팔과 다리, 굴곡을 지고 있는 가슴과 살이오른 힙, 잘록한 허리,
옷이 맞지않아 배꼽티에 칠부 바지가 되어버렸지만 그녀는 환희에 찬 얼굴
로 자신의 몸 이곳저곳을 둘러보고 있었다.
 이제 '여자'가 된 것이었다.

그는 시큰둥하게 그것을 바라본후 몸을 돌렸다.

"그럼, 난 이만."

그가 돌아가려고 했을때.

"잠깐만."

시그마가 그의 팔을 잡았다. 그는 약간 아니꼬운 얼굴로 그녀를 내려다 보
았다. 아무리 성장해도 그와의 엄청난 키 차이를 무마하기는 힘들었나 보다.
시그마는 매혹적인 미소를 지었다.

"밤은 길어요. 아리안."

아리스난의 미간이 몇개의 주름을 잡았다.

"그 이름으로 나를 부르지 마라."

"후... 좋아요. 아리스난. 단도직입적으로 말하죠. 오늘밤.. 같이 해 줄 수
 있나요? 죽은자 소원도 들어준다는데 산사람 소원정도는 들어주겠죠?"

그녀의 말에 그는 어이없는 실소를 자아내며 자신을 유혹하고있는 엘프 여인
을 쳐다보았다.

"어린아이로 있어서 오천년동안 성욕에 굶주린건 알겠지만 그때와는 다르지
 않나? 시그마. 난 당신의 쾌락을 느끼게 해줄 섹스 상대가 아냐."

"당신을 잊기위함이에요. 솔직히 성욕에 굶주린것도 사실이죠. 하지만 마지
 막으로.. 안아줘요. 당신의 연인이었다고..이번만 그렇게 생각해줘요. 네?"

이게 무슨 해괴한 변인가.
 지고한 엘프족 장로가 전 여인에게 섹스를 구걸한다는 사실 자체가 편견성
을 지니는 인간에게는 신선한 충격이 아닐수가 없었다. 아리스난은 매서운
눈으로 그녀를 노려보았다. 당장이라 해도 이 어리석은 여자의 머리를 으깨
버리고 싶을정도로 강한 살의를 담은 눈빛이었다.
 그녀도 지지않는 시선으로 그와 마주했다.

 그녀로선 다리가 후들거려 미칠 지경이었다. 그의 눈길을 정면으로 받아
내는것은 어지간한 배짱이 아니면 무리였다. 그녀도 그것을 잘 알수 있었다.
그가 지금 단순히 살의만으로 자신을 노려보고 있었다지만 저 눈빛은 어지
간한 정신력을 가진 엘프를 눈빛만으로 죽여버릴 수 있을정도로 강한 독기
와 증오를 담고 있었다.

 그녀는 웃음으로 완벽하게 커버하려고 노력했다. 아리스난이 그것을 모르
는 턱이 있을까. 이미 그를 잡은 손도 떨리고 있었는데.
하지만 시그마는 저 눈빛을 피해버린다면 자신은 더이상 할말이 없다는것
을 잘알고 있기에 만약 졸도하는 일이 생긴다고 할지라도 그의 눈을 정면으
로 받아내고 있었다.

 과연 그렇게 몇분이나 지났을까. 아리스난의 시간 타임으로는 대략 1분정
도가 걸린듯 해보였지만 시그마의 시간은 이미 몇시간을 넘긴듯 땀에 푸욱
절어있었다.

 갑자기 아리스난이 피식거리다가 낮은 웃음을 터트렸다.

"크크큭.. 좋아. 뭐, 오늘은 아이아나도 들어오지 않을듯 하군. 당신 뜻대
 로 해주도록 하지. 단, 예전처럼의 부드러움 따위는 생각하지 않는게 좋
 을거야. 지고하신 시그마."

그녀는 거의 무아지경 상태에서도 회심의 미소를 지었다.
 곧 아리스난은 그녀의 손을 뿌리친채 막사안 침대쪽으로 걸음을 옮겼고
시그마는 철저히 방음을 하기 시작했다. 천막 자체에 사일런트와 아무도 들
어올 수 없도록 정령왕까지 배치시킨 뒤에야 그녀는 묶었던 머리를 풀며 요
염히 아리스난에게 다가왔다. 윌.오.위스프를 해체시켜 방안을 어둡게 만
들었다. 어자피 빛이란건 무관한것. 둘다 밤눈하나는 끝내줬으니까.
 그는 자조적인 웃음을 띈채 그녀를 받아들였다.

- 안돼. 이건 거짓말이야! 시그마! 대답해! 신의 눈물을 어쨌어!

- 난 모르는 일이에요. 여신이시여. 저는 절대로 거짓을 말하지 않음을 증
  명하는 바입니다. 그에게서 신의 눈물 같은것을 받은 기억따위는 없습니
  다.

- 네가...네가 나를 배신해? 네가?!

- 난... 사실을 말할뿐이에요.

그때의 추억은 아리스난에게 있어서는 최악이다.
 절망과 심연의 나락의 감옥으로 향하는 그는 그녀에게 마지막 자신의 저주
를 퍼부었다.

- 이..이건..!

- 당신은 죽을때 까지 그렇게 살아야 될거야! 시그마! 나를 배신한 것의 대
  한 값은..내가 감옥을 나왔을때 결정 짓도록 하지. 각오해! 나에게서 삶
  의 의미를 빼앗아간 어리석은 여자여!

아리스난은 눈을 질끈 감아버렸다.



"메렐."

"웅..?"

메르제키엘이 눈을 비비며 일어섰다. 아이아나의 품이었다. 뭉클한 가슴베
개를 하고 잔것..아니, 탈진한것 같았다. 그가 위를 올려다 보자 아이아나
는 생긋 웃고있었다. 방안이 어두웠지만 이쪽도 밤눈하나는 좋았기 때문에.
어린아이인 메르제키엘은 빙긋히 웃으며 다시금 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고
선 비벼댔다.

"..야.. 죽을래?"

아이아나의 열받은 목소리가 들린 후에야 그는 웃으며 슬금슬금 물러나왔다.
옷이 길어 거추장 스러웠다.

"얍. 생명력도 회복되었으니."

메르제키엘은 일어서서 침대에 걸터앉은 아이아나에게 장난끼 있는 웃음을
지으며 손가락으로 입술을 가리켰다. 키스해달라는 의미였다.
 그녀는 한숨 푸욱 내쉬는듯 했다. 여느때와는 달리 침착한 그녀의 모습에
아리스난은 조금 의아한 감이 있었다. 그는 무언가 생각난듯 오른손을 바라
보았다. ..장갑이 그대로 였다.

'세상에. 설마.. 본거야?'

메르제키엘은 싸늘하게 굳어진 얼굴로 얼른 장갑을 벗어 품속으로 쑤셔 넣
었다. 아이아나는 웃고만 있었다.

"아드라스의 아이아나. 그거 분명히."

아이아나의 말에 흠칫한 메르제키엘. 아이아나는 부드러운 목소리로 대답
했다. 그의 장갑에 쓰여져 있던 아드라스의 아이아나라는 문구. 그것은.

"..사랑하는 아이아나.. 라는 뜻이었지?"

메르제키엘은 고개를 푸욱 숙였다.

'다행히 기억하진 않았구나. 다행이다.'

속으로 그렇게 생각한 메르제키엘은 기습적으로 그녀의 입술에 자신의 입술
을 가져다 대었다. 분명히 기습은 허용하지 않겠다고 했건만...
아이아나는 웃으면서도 눈을 감았다.

그들의 키스는, 메르제키엘이 성체로 되돌아 간 후에도 계속 되었다.
 그 상황에서 제일 난감한 사람을 뽑으라고 할까?

'나..나두 눈뜨고 싶은데.. 저 연출은 언제 끝나는거지~? 잉.'

아쉽게도 천사라 밤눈이 밝았던 그녀는 얼굴을 붉힌채 눈뜨지도, 다시 잠들
지도 못한 상황에서 언제까지 저 에로틱 연출이 끝나나 하며 손꼽아 시간을
기다리고 있었다.


                                           - 'The Sigma' END -

----------------------------------------------------------------------

자. 라스트 한편. 1부 끝~;; 이 담편이군요.^^;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12047번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 25 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/05 15:05    읽음:709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

1부가 끝입니다-;
아아.;; 드디어 노트 2권째가 빕니다-;;

----------------------------------------------------------------------



은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 천 애

(5) 천 애 - 에필로그








...다음날, 엘프들은 모두 이른 아침 철수했고 아이아나와 메렐과 이름모를
소녀 천사가 진지로 돌아온것은 그들이 철수하고부터 약 3시간 뒤였다.
셋이 돌아오자 말자 모두를 찾았을때 나와 모두는 회의 막사에 있었는데
레이크가 장난으로 "아이아나와 메르제키엘의 딸이냐"라고 말했다가 아이아
나에게 호되게 당했다는것은 궂이 입에 올리지는 않도록 하겠다.

 우선적으로 본진은 레이크의 쌍둥이 형인 아사에 의해 쉽게 종결되었다.
역시 군사적 능력은 아사가 레이크 보다는 나은 듯 했다. 그가 왕의 자질을
타고 태어났지만 왕이 되지 않은건 관직을 싫어하는 아사의 씀씀이가 있어
서 였기 때문이다. 물론, 그런 이유가 아닌것도 있지만. 뭐, 그렇다고 해도
레이크가 아사보다 못한다는 것은 아니다. 아사가 유일히 갖지못한 왕으로
서의 패기와 카리스마. 그옆엔 나같은 존엄한 존재가 있으니 걱정할 것은
없다.

 그건 그렇고 아이아나의 얼굴이 꽤 행복하고 밝아보인다. 무슨일이라도 있
었던 게지.

레이크는 공문을 통해 정식으로 아에리니아스와의 전쟁을 선포했으며 이제
본격적으로 전쟁이 시작되는듯 했다.

 소녀 천사의 처리를 생각하다가 결국 우리쪽이 맡기로 했으며 그녀의 이름
은 '세레스'라고 지었다. 이번에 제작 완료된 '세레스'의 혼으로 강림시킬
생각이다.

 그녀를 통해 우리가 알아낸 것은, 쟈피켈 위의 존재가 아무래도 아이아나들
을 찾는데 직접 투입되었다는 것과 인간사를 통한다는 것이었다. 그리고..

"그럼, 그 혼의 불꽃은 자멸의 결의 정도로 굳은 충성심이 있어야 했죠?
 도대체 노예취급 밖에 당하지 못하는 그들이 어떻게 이 아이만 남겨놓고
 혼의 불꽃이 되는 겁니까? "

아틀라스가 내게 물었다. 어자피 결론은 하나다.

"아틀라스. 너희 인간이 노예를 꼬드겨 전쟁에 이용해먹고 병사들의 사기를
 올리는 방법이 무엇인지 아느냐. "

"에.. 설마 '너희에게 자유를 주마' 이랬을리가요."

"...사실이에요."

아틀라스는 금세 입을 다물었다. 세레스는 침울한 표정과 슬픈 어조로 그의
말에 긍정을 표했다.

 마지막 반란군 진압 회의가 끝나고 난 후에야 아이아나는 내게 다가와 물
었다.

"괜찮으십니까. 아버지."

"무엇을 말이더냐."

"그.. 족장 여자 말에요."

 이 아이는 역시 내 딸이다. 저도 모르게 나의 가슴을 비집는다는것을 알기
나 하고 있을까. 나는 쓰게 웃었다. 그리고 녀석의 머리를 쓰다듬었다.

"네가 걱정할 바는 아니다. 마음 풀거라."

"예..."

"너는 어떠냐. 메렐과."

아이아나는 메르제키엘의 일이 언급되자 슬픈 미소를, 하지만 행복한 미소
를 짓는듯 했다. 그리고 단 한마디만을 했을 뿐이었다.

"그녀석과 저는, 아무래도 전생도, 현재도, 미래도 함께있지 않으면 안될
 숙명인가 보군요."



 애. 이 세상엔 참 많은 사랑이 있다.
 열애. 그것은 미치도록 뜨거운 사랑.
 절애. 그것은 미치도록 절망스러운 사랑.
 백애. 그것은 미치도록 깨끗한 사랑...

 외에도 한사람, 한사람 마다
 그 사랑의 본질은 같아도 형태는 아무도 같지 않음을 안다.
 그리고 하늘의 사랑.
 ..그것을 천애라고 한다.

 하늘의 푸른 심연을 닮은 청아한 사랑.
 나는 이런 사랑을 꿈꾸었다.

 나의 작은 아가는 하늘을 닮아간다. 그리고 하늘의 사랑을 이루려 한다.
 내 사랑스런 아가는 땅에 곤두박질 쳐도 계속 그 사랑을 향해 몇번이라도
 날아오르려 애쓴다.

 천애.. 모든 사랑이 그러하듯 쟁취하기 어려운것.

 나는 어째서 저 하늘을 닮을 수 없었던가.
 나는 어째서 저 하늘의 사랑을 이룰 수 없었던것인가.. 후후..

 인생이라는건 그런게 아닐까 한다.
 이루고 싶은게 있어도 이룰 수 없는 일이 있는 법칙.

 끝없는 윤회의 반복. 나는 비역해지고 냉정한 조소를 머금으면서도
 다시금 하늘을 바라보게 된다.

 ...이단아의 존재로서 나는 저 하늘을 쟁취할 수는 없을테니.
 ...그리고 다시 슬픔에 쌓여 잔인성을 가지겠지.... 지금처럼 말야.


시그마는 거울을 떨어뜨렸다. 와장창.. 물의 파편이 쏟아지듯 거울이 산산
조각 나고야 말았다.

"아..아..아아아아악-!!!"

5천년의 시간. 그녀는 추한 늙은이가 되어있어야 할 나이였다. 거울속의
그녀는 주름지고 흰 백발을 가진 구부정한 할머니가 되어 있었다는것.
..그녀는 시간 속박 주문의 부작용을 망각했었고 쉰 목소리로 절규를 토해
냈다.


 ...나에게서 천애의 의미를 빼앗아간 어리석은 여자.


 ...난 당신을 용서하지 않아.

                                             - 'The Arisnan' END. and
                                               'Heaven Love' END     -


----------------------------------------------------------------------





천애 끝입니다!--;;

죄송함다.-_-; 천애의 의미를 생각하다 보니 내용이 많이 부실했다고 느껴
지는군요-; 저란 인간은..크윽-;

2부, 부제 - 황혼은 어김없이 찾아오는가 - 에서 뵙지여~

1부 마지막 날개, 이만 접습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12121번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 26 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/07 18:05    읽음:718 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 어자피 한사람 밖에는 없었다.

 내가 그 무엇을 보든. 

 내가 당신의 그 무엇을 존중하든지 간에.

 어자피 한사람 밖에는 없었어.

 인간이 추구해야할 그것.

 그리고 잊어버려야 할것들.

 살아있는것은 아무것도 없네.

 모든것은 죽은것. 그러니...

 당신이 생각하는것, 당신이 생각하는 한사람.

 ...그건 모두다 죽은것일 뿐이야...










은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가
 
(1) Eber Justice  - 프롤로그
    (죽은 정의)







"메타트론님! 메타트론님!"    

정신을 차렸다.
그리고 뒤를 돌아보았다.

"한참 찾았잖습니까! 여기는 금지시된 구역입니다. 뭣하러 오셨습니까?"

금발의 한 권천사가 그녀에게 다가왔다. 그녀는 잠시 가만히 있더니 살짝
흘겨 뒤의 천사를 바라보았다.
 천사는 온몸에 흐르는 전율을 감당하기 어려웠다. 소녀. 그것도 15세밖에
안된 이 대치천사장의 눈빛의 권위 만으로도 얼어붙을것만 같았기 때문이다.
게다가 그녀는 이미 자신이 알던 그녀가 아니었다.

은청색 긴 머리를 높게 묶고, 흰 경갑옷에 생긴것은 여지없는 여기사 차림
을 하고 뛰어다닐 어린 나이건만 그녀의 촛점없고 흐릿한 눈빛. 하지만 독
기와 증오를 가득담은 눈길은 그녀가 얼마나 변했는지 잘 나타내 주고 있었
다.

언제부터였을까. 그녀가 저런 나이에 답지않은 눈빛을 가지게 된것은.
그래. 아마 지금 그녀의 등에 달린 열세번째의 날개. 그 마지막 열세번째의
날개가 펼쳐졌을때 부터였을 것이다.

"상황은?"

"이..이미 진압은 끝낸 상태입니다. 모두들 복귀 명령만 기다리고 있습니다."

떼어내기 어려운 입술을 겨우 떼내어 대답한 그 남자 천사는 그녀를 조용히
응시했다. 그녀는 다시 뒤를 돌아보였다.

"이 샘은 미래를 비춘다고 했던가."

"예? 예.. 그 미래의 시기가 언제가 될지 모른다고 합니다만."

메타트론은 한동안 말이 없었다.
 그리고 어느 순간엔가.

"가자."

자신의 옆을 스쳐 지나가는 그녀가 보였다. 그는 샘을 한번 뒤돌아 보면서
허겁지겁 그녀의 뒤를 따라갔다.

수면..
폭 3m도 넘지 않을듯한 이 작은 샘에 바람이 불어와 잠시 수면을 흔들리게
하였다. 잔잔한 파동이 샘위에서 잠시 일어났다가 사라졌다.
푸드득.
그녀와 그가 날아오르는 소리가 들렸다. 

샘에는 아직도, 잔상이 남아있었다.
미래를 비춘다는 이름없는 샘.
그곳에는 아름다운 여성이 비추어져 있었다.

...지금과 다름없는 긴 은청색 머리를 높게 묶은.. 날개도 없고, 인간들이
입는 흰 옷과 장신구를 하고있는 그녀.

그녀는 몰랐지만, 그 모습이 지금의 아이아나라는것은 알수 있었다.

행복한 얼굴로서 웃음짓고 있던 그녀의 모습도, 이윽고 사라지고 없었다.
샘과 그 주위에는 침묵만이 남았을 뿐이었다.


----------------------------------------------------------------------






세상에. 짧군요.
 지금 학원갈 시간이 임박해져 오고 있어서 쫄리고 있습니다-
이노무 학원.
내일은 모임있는 날이고.;; 어쩌지?-_-; 아아-; 멀라멀라.ㅠ_ㅠ;

프롤로그.. 
처음의 시는 메타트론 자신이 한 말이겠죠.(아마. 생긋.;)

eber .. 는 제 멋대로 지은 언어.^^;

부제 1편의 에버 지르테 아시지요?;;
그건 죽은 지르테 라는 의미랍니다-; 그러니까 이건 죽은 정의지요-;;
(무신 영어랑 뽕빨하고 난리군.-;)

애교로 봐주시길~;;

그러믄 다음 편부터 시작합니다.^^;;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 12172번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 27 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/08 19:37    읽음:703 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가

(1) Eber Justice  - 1
    (죽은 정의)










"보고드립니다. 우선적으로 명령하신 두 대륙간의 전쟁은 확보해 놓은 상태
 이며, 신기에 대한 데이터 및 상대편의 전력을 분석하는것도 그다지 어렵
 지는 않았으나.. 두개의 드래곤 좀비의 손상과 4계급 천사들의 극심한 소
 모가 있었습니다."

"신기에 대해서 보고해봐."

"예. 우선 리넨시아측의 겉면으로 드러난 신기는 기아가, 크루세이더, 에버
 지르테와 예상치 못한 카드라스 왕자의 반기로 인해 제작및 존재조차 여부
 불명이었던 데스토레아까지 네대이며, 지금즈음이면 리넨시아의 세개의 만
 인 세라프해, 빙켈만해, 노이슨해의 세레스, 언슬레이드.루플루시카와 애
 스크.가즈가 완성되었을 것이라고 판단됩니다.

 또한 국방 수호용인 두대의 신기는 양산형의 개조형과 비슷한 형태로서 보
 통 양산형보다는 강하지만 A급 신기에는 못비치는 편이라서 그다지 신경쓰
 실 필요는 없으리라 생각됩니다.

 정확한 자료는 준비하지 못했으나, 세레스는 A+급 신기로 빛과 물의 속성
 을 품고 있고 언슬레이드.루플루시카는 그쪽으로 대량 다이아몬드가 들어
 가는것을 목격하였으니 바람과 뇌전의 속성을. 애스크.가즈의 경우 불과
 얼음의 이중적인 성격을 가진 신기입니다. 셋다 A+급 입니다.

 현재 보유중인 신기인 기아가. A+급 신기로서 에버 지르테 이후 만들어진
 두번째의 신기이며 대지의 속성만을 가지나 공격및 지상 전투에서는 따라
 올 자가 없다고 합니다. 다만 공중전과 수중전의 취약점을 가지고 있습니
 다. 탑승자는 리넨시아의 대공인 '불패의 노장' 하이볼크. 혼과 감응률은
 9% 정도로 안정된 편입니다.

 에버지르테는 불의 속성과 빛의 속성을 가지고 있습니다. 기능성 면으로는
 S+급에 육박하지만 느린 이동성 때문에 S급 정도로 머물러 있습니다. 수
 상전에 취약합니다. 탑승자는 현 국왕인 레이볼크. 혼 감응률 6%.

 자료가 부족하긴 하지만 데스토레아는 아무래도 드루이드들과 정령들이 연
 합체로 만든듯합니다. 재미있는건 속성이 화염과 어둠이라는 것이며 스피
 드 및 공격력 또한 강합니다. 올 마이티한 타입이지요. 기체 능력 자체 역
 시 인간이 만든것이 아니라 그런지 다른 신기들의 강함에 육박합니다.
 아직까지 단점은 발견하지 못했습니다만 그가 신기에서 보여준 아에리니아
 스의 검법인 화마검. 그 필살기인 화마파천난무에서 보건데 아직까지 본
 능력은 드러나지 않았을 것입니다. 카드라스 왕자. 지금은 아틀라스라고
 불리고 있더군요.

 ...마지막으로 역시 오랫동안 나타나지 않아서 자료가 좀 부족한듯 하지만
 5년이전의 자료를 토대로 말씀드리겠습니다. 리넨시아의 통칭 '자모의손'
 이라고 불리는 아이아나 공녀의 신기인 크루세이더. 속성은 빛과 혼돈이라
 는 좀 이질적인 속성의 혼합이며 전체적인 능력으로 비추어 기체 자체는
 에버지르테와 비슷한 정도이나 이상하게 전투시 발휘되는 힘은 SS급을 넘
 어서 버렸습니다. 아마 사라진 벨제뷰트님의 신기인 그레이스와 동급이군
 요. 역시 단점은 발견하지 못했으며 주로 대 파멸주문과 리넨시아의 공통
 검술인 '탤리스안 검술'을 위주로 전투합니다.

 더욱이 경의적인건 5년전의 이 신기의 데이터를 보면 탑승자와 신기의 혼
 감응률이 0.0001%의 오차조차 없다는거군요. 잘못된게 아닌가 싶었습니다
 만, 전투시 보여준 모습은 정말 한치의 오차없는 깨끗함과 절제됨을 보였
 습니다.

 더군다 리넨시아에 머무신다는 은청의 사신이신 델.아리스난님의 개입으로
 인해 사태가 약간 어긋났기는 했지만 우선적으로 결과는 같습니다."

쟈피켈은 챠트에서 눈을 떼고 앞의 창가에 앉아서 한가롭게 독서를 즐기고
있는 그녀를 바라보았다.

흰색. 전부다 흰색으로 치장된 방안에 흰색 등받이 의자에 앉아서 어울리는
새빨간색의 가죽으로 된 책을 읽은 그녀.
 금빛 머리는 다소곳히 틀어 올려져 있었으며 그곳에는 흰색 꽃으로 치장되
어 있었다. 눈은 탐스러운 흑갈색을 발했다. 하얗고 긴 법의 뒤로 여섯장의
큰 날개를 접고있는 10세 후반의 여자는 잠시 책에서 눈을 떼고 그와 시선
을 마주했다.

"은청의 사신님이? 그분은 인간사에 관계하지 않는걸로 알고있는데."

"뭐..무리도 아니잖습니까. 그분은 인간을 사랑하시고 인간의 앞길에 방해가
 될 것들을 해결하시는 분. 이번의 드래곤 좀비는 좀 예외였습니다만 혼의
 불꽃을 가볍게 파괴신 세라피스의 힘으로 눌러버리셨지요.

 아, 에사릿 실버건 말입니다만, 아무래도 레아리드 천계쪽이 슬슬 눈치를
 채고 있는것 같습니다. 아니, 은청의 사신님을 통해 이미 알고계실겁니댜
 아무리 봐도 에사릿.실버가 난동치던 그 상황에 레아리드의 레드 드래곤의
 장인 명성이 자자하신 렌.플레아 님이 나타났다는것은 개인적으로 말도 안
 된다고 말씀드리고 싶군요."

"그런가. 프라이오스님께는 어쨋건 보고하기로 하지. 수고했다. 메타트론님
 과 벨제뷰트, 알렉시엘을 찾는 수색작업은 그치지 않도록 하고."

여자는 순수하고 맑게 웃었다.
 하지만 쟈피켈의 등골은 오싹해 졌다.

"4계급 천사는 감옥에 있는것까지 긁어서 쓰도록해. 어자피 줄여도,줄여도
 줄지않는 녀석들이 그녀석 들이니까. 정 안되면 인간사에서 박해받는 하프
 엘프나 인간계의 성직자들을 적당히 사용하도록."

쟈피켈은 마른침을 삼켰다. 저 맑고 투명한 웃음을 지으면서도 아름다운 목
소리와 아름다운 입술은 절대적으로 아름다운것을 말하지 않는다.
 천사들이 타락해 있는것. 쟈피켈은 레이몬드가 했던 말들을 상기시켰다.
아니. 너무도 순수한 나머지, 너무도 깨끗한 나머지 다른건 그렇게 생각하지
않는것일수도 있다. 하지만 너무도 심각하다고 생각하지 않는가?

지금 쟈피켈의 심정은 그럴순 없습니다를 외치며 타천사로 취급받는 한이 있
더래도 그런짓은 하고 싶지 않았다.
 그러나 자신은 빛에 속한 몸이며 신의 손 아래에 있는몸.

자신이 하지 않으면 다른 누군가는 꼭 하게 되어있었다.

...그는 자신이 할 이 가증스러운 일을 남에게 넘겨놓고 자신만 도피하는
정도로 개인 이기주의는 아니었던 것이다.

 그저 용기가 나지 않아서 였을지도 모르지만.

"알겠습니다. 명에 받들어."

"그래. 그럼 나가봐."

"예... 편히 쉬시길. 대천사장 루시펠님이시여."

간신히 그 자리를 벗어난 쟈피켈은 힘없는 걸음걸이를 옮겼다.
그녀의 저 모습에 대해서라면 루시펠의 탄생시절부터 이야기를 거슬러 올라
가 보아야 한다.

 지하 세계의 왕인 마왕 루시퍼의 배다른 여동생. 그녀와 그의 아버지는 사
신 '로키'이며 루시퍼의 어머니는 상위 마족이었고 루시펠의 어머니는 고위
천사였다. 악으로 태어났다면 상당히 좋은 혈통이고 빛으로 태어났다면 혼
돈성을 가지나 신과의 혈통이라는 전제하에 분명히 강한것은 사실일 것이다.

그리고 그녀는 강하다. 그리고 천계의 세 천사와 명계의 대왕인 엔마와 동
시에 사라진 루시퍼 역시 마왕답게 강하다. 문제는 그들이 가신 상반적인
성격이라고 말할 수 있다.

퇴폐적이었으며 이기심 많았으며 질투의 화신이었던 루시퍼의 어머니와 일
면으로는 사악의 극치를 달리는 사신의 결합의 산유물인 루시퍼는 잔인성
과는 거리가 먼 자식이었다. 오히려 마왕답지않게 약한자에게 손을 내밀줄
알았으며 비겁함을 싫어했다. 그리고 놀라운 통솔과 능력으로 마계의 모든
마물이나 마족들에게 숭배의 대상이 되었다.

반대로 루시펠은 천성적으로 빛을 타고 났으며 신들의 힘까지도 가지고 있
는 터라 메타트론 이전에 태어난 그녀는 대치천사장의 후보감으로 꼽히던
소녀였다. 순수한 웃음과 깨끗함. 그렇지만 그 내면에는 아버지 못지않은
사악함을 지닌 아이라는것을 안 신들과 그당시 치천사장을 맡고있었던 쟈피
켈들의 결정으로 인해 그녀는 대치천사장이 되지 못했다.

그당시 그녀는 그 결정에 후회따위는 없어 보였지만 메타트론의 출생이후
그녀가 대치천사장이 된 이후로 감추고있던 악을 꺼내기 시작했다.
 저 모습은 그녀의 악이 일면적으로 감추고 나왔던 경우.

..어찌보면 속성을 잘못 타고난 남매가 아닐 수 없었다.

어쩌면 메타트론및 천사들의 실종이 그녀와 연관되어있을 가능성이 크다고
쟈피켈은 생각했다. 분명히 자신의 오빠인 루시퍼와 어린시절 항상 웃으며
지상계에서 놀았던 메타트론과 두 천사가 브라더 컴플렉스라 해도 과언이
아닌 그녀에게는 눈엣 가시같았을것이다.

쟈피켈은 머리를 흔들었다. 괜한 생각일것이다.

'그래. 설마. 아무리 어리다고는 했지만 그럴리는 없겠지. 하지만 배제할수
 는 없겠군.'

천궁의 복도. 자신을 향해 고개를 숙이는 3급 계급의 천사들. 그리고 가끔
보이는 2급 문인 천사들. 쟈피켈은 그들에게 웃음으로 인사했지만 그것이
웃음으로 치장된 독설임을 그는 잘 알고 있었다.

'자신들이 이용되고 있음을 알고있을까. 자신들이 무고한 인간 전쟁같은 데
 에 함부러 희생되고 있음을 알고나 있나? 어리석은 것들. 불쌍하기도 하지
 .'

그렇게 독설을 되뇌이고 있다 할지라도 그 말이 자신에게 스스로 하는 말인
것을 쟈피켈은 부정하지 못했다.

 천궁의 테라스까지 나왔다. 힘없이, 목적지 없이 걷던 걸음의 종착지가 늘
상오는 테라스라는것. 그는 피식 웃었다.
 테라스 밖의 풍경은 장관이었다. 평화로운 대천계. 인간세상위의 마지막 5
번째의 낙원으로 인간세계의 대략 30배 더 큰 엄청난 곳이다. 물론 아래의
마지막 5번째의 지하역시 똑같은 크기이며 마계의 고위층들이 사는 곳이다.

저 넓게 펼쳐진 평야와 하얗게 보이는 산지. 천궁의 정원만으로 시야가 꽉
차보이긴 했지만 쟈피켈은 이 광경이 그다지 싫지는 않았다.

'이게 인위적으로 만든거라고 할지라도 말야.'

쓴 웃음이 입가에 번지고 그의 눈에는 슬픔이 가득 찼다.

'과연 내가 하는 일이 옳은것인가?'

자신의 신념에 반하면서 까지 이 일이 그렇게도 가치있는 일일까.
그는 이 일의 내막에 대해서 모른다. 신들과 남은 대천사장인 루시펠만이
은밀히 알고있는 메타트론과 벨제뷰트, 알렉시엘의 실종에 관련된 내막.
자신에게는 진실을 알 권리따위는 주어지지 않고 있었다.

그런 신들과 루시펠에게 실망했고 또 주군들이 사라진 치천사, 지천사들은
하나,둘 그들의 주군을 찾으러 인간세계로 나가버렸고 남은것은 루시펠 휘
하의 몇명과 벨제뷰트를 모시던 자신밖에 없었다.

더구나 군사의 전권을 담당하던 알렉시엘이 사라지자 천계의 군대 자체가
많이 약화 됬음도 사실이다. 또한 행정등을 담당하던 벨제뷰트와 그 휘하들
까지 사라지자 완전히 천계는 될대로 되라는 곳이 되지 않았는가.

그래도 그는 떠나지 않았다. 아무리 가능성이 사라졌다고 해도, 그의 어깨에
천계의 전권이 무겁게 내려앉아도 그는 떠나지 않았다. 그래도 천계라는 자신
의 고향에 대한 마지막 충성심 같은것이랄까.

'그래도 가끔은 네놈들이 부러워 지는군. 가브리엘 그 자식은 몸도 약하면
 서 잘 살아있나.'

5천사. 라파엘, 가브리엘, 미카엘, 우리엘, 사무엘. 벨제뷰트의 휘하였으며
메타트론 전속 교육담당이었던 그들의 이야기 인것 같았다.

"빌어먹을 녀석들. 적어도 후견인은 세워두고 갔어야 되는거 아냐? 나혼자
 힘들어서 어떻게 해 처먹으라는 소리야?"

저절로 욕이 튀어나왔다.
 쟈피켈은 테라스 난간에 기대었다. 차가운 느낌이 느껴졌다.

"빌어먹을 놈들.. 나가서 죽지나 마. 네놈들 목숨까지 내가 가져가야할 일
 이 생길지도 모른단 말이다.. 멍청이 같은 놈들아.."

그는 아쉬움 섞인 말투로 웅얼거렸다.
 그는 갑자기 손으로 눈가를 덮어버렸다. 그리고 한동안 가만히 있었다.

따듯한 햇살이 쟈피켈을 비추어 주었다. 그의 실버 블론드 머리를 가볍게
반사시키는 밝은 햇살.
 ..그리고 그의 손 사이에서 햇살에 투명한 무언가가 반사된것 같았다.


----------------------------------------------------------------------








으으음-;;

사람 심리 묘사 같은거.. 잘 못하겠네요. 역시 연륜의 차이인 것일까.
좀더 절실한 상황일텐데.. 모잘라도 한참 모잘라나 봅니다.-

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12173번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 28 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/08 19:38    읽음:694 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가

(1) Eber Justice  - 2
    (죽은 정의)










리넨시아력 300년 5월 14일. 다섯번째 도트몰트의 전야.


리넨시아든, 아에리니아스든, 레아리드든, 그 옆에 붙어있는 또하나의 대륙
인 위드든.. 도트몰트의 시기에는 전쟁이고 뭐고 하루 푹 쉬고 논다는데 큰
의의가 있다. 달마다 한번씩 오는 두개의 달이 보름으로서 하나로 겹치는
날인 15일.
 아리스난의 영지인 리치몬드 영지역시 결코 그중에 제외되지는 않았다.
오히려 전쟁이라는 무시무시한 선포를 내려놓음에도 불구하고 15일인 오늘
을 전후로 이틀동안은 놀고 먹는 하루를 연속하고 있었다.

아에리니아스의 본진을 바로 영지에서 막았음에도 불구하고 사람들은 그다지
큰 불만을 품지는 않았다. 그것은 국가에서 바로 보상을 해주었기 때문이었
고 영주인 아리스난과 아이아나의 적극적인 봉사활동으로 인해서 불만같은
것은 가지긴 커녕 오히려 감사의 마음과 신뢰만 더 쌓여져 갔던 것이다.

 아리스난와 아이아나, 그리고 사람들의 주체로 전야제의 밤은 깊어만 가고
있었다. 이날은 연회나 사적인 일로 궁중 출입을 하지않는 아리스난이라고
할지라도 시민들의 축제인 오늘을 피하지는 않았다. 오히려 아이아나의 손
을 잡고 다정하게 연회를 구경하러 다닐 지경이었으니 말이다.

전야에 열리는 야시장. 집에서 약간 떨어진 곳까지 나온 아이아나는 오랜만
에 보는 야시장의 모습에 상당히 기뻐하는듯 했다. 아리스난도 잔잔한 미소
를 품으며 사람들에게 인사해 주고 있었고, 잘 모르는 메르제키엘과 아틀라
스는 집사인 루데아의 안내를 받으면서 거리를 활보하고 있었다.

때마침 날씨도 좋았고 달도 잘 보이는지라 내일까지 이 날씨가 지속된다면
5월달의 나머지 15일은 분명히 좋은일이 생긴다는 징크스를 사람들은 생각
하고 있었다.

아이아나와 아리스난은 가벼운 평상복 차림에 검만을 찬 상태였다. 평소때
검소하게 입긴 하지만 이번에는 거의 평민처럼 보일 수준이었다.
 그러나 외모라는 특수 능력을 가지고 있는 그들의 모습은 가희 탄복할만
했다.

"리넨시아나 아에리니아스의 도트몰트는 해당하는 주체없이 그저 즐기는 날
 이군요. 레아리드나 위드는 자유와 놀이의 신인 카스틴과 머큐리 드래곤,
 하프링들의 신의 날일텐데."

"거기는 신이 스물 넷. 중립신까지 합하면 스물 다섯. 그리고 드래곤도 스
 물 다섯. 종족은 많겠지만 여하튼 12개 이상은 확실하게 되지."

"머리 아프군요.."

"음. 그런 면에서는 리넨시아는 축복 받은거야. 일일히 스물 다섯 신과 그
 수호자인 드래곤들의 개체를 하나하나 외어야 될 일이 없으니까 말이지."

아이아나는 아리스난을 끌었다.
 둘은 다정하게 걸어가서 한 장사꾼에게 다가갔다. 사탕장수였다.

"어이쿠. 아리스난님과 아이아나님 아니십니까."

"아버지, 뭐 드실래요?"

아리스난은 묵묵히 노란색의 탐스러운 막대사탕 하나를 빼들었다. 아이아나
는 생긋 웃으면서 초록색 막대사탕을 빼들었고 더불어 세개의 막대 사탕을
빼들고 값을 지불했다.

세개의 사탕을 손에 들고, 각각 입에 사탕의 맛을 음미하며 둘은 구경하는
데 정신이 팔려있는 세사람에게 다가갔다. 마치 딴 세상에 놀러온듯 입이
헤~ 하고 벌어진 세사람.

불쑥 사탕을 들이밀어 강제로 입안에 집어넣게 만든 아이아나.
그들이 당황하여 그녀를 바라보았을때 그녀는 이미 아리스난과 멀찌감치
도망가고 없었다.

"으윽-! 이거 무슨 사탕이야?"

"모.몰라요. 엄청 지독한 맛이다!"

"세상에. 이거 뭐야?!"

멀찌감치에서 세사람의 절규성 어린 소리가 들려왔다. 아이아나는 배를잡고
웃어버렸고 그런 그녀를 미심쩍게 바라보는 아리스난이었다.

"도대체 무슨맛 사탕을 준거냐."

"건강에 좋다는 케사르 맛 사탕요. 큭큭큭.."

케사르. 허브의 일종으로 약을 만들때 쓰이는 식물로 만든 사탕.
아리스난은 쓰게 웃어버렸다. 좋은약은 입에 쓴것. 좋은대신에 맛이 지독하
다는 깁을 안고있는 케사르의 사탕을 그냥 입에 처 넣었으니 저러는건 당
연할지도 모른다.

아리스난은 입속에서 한동안 빨고있었던 레몬맛 사탕을 뺐다.

"이건 왜 이렇게 쓴거지?"

"글쎄요. 안익은 레몬을 썼나보지요. 사과는 괜찮은데."

실로 사탕장수의 사탕 제조 방법이 의심스러워지는 아리스난이었다.
 아리스난의 팔에 팔짱을 끼며 걷고있는 그녀가 문득 생각났다듯 물었다.

"이번에는 13월이 있겠군요."

"아아. 그렇군. 꼭 300년 째니까 100년에 한번씩 오는 13월이 있겠구나."

"13월은 어떻죠?"

그는 아이아나의 궁금한 얼굴을 물끄러미 내려다 보다가 의미심장한 미소를
보였다.

"글쎄. 그건 다음에 알아보거라. 홀수번의 13월은 축복의 13월이니까 말야."

"..그래요? 그럼 저번의 짝수번의 13월은 불행의 달이었겠네요?"

"음. 레아리드에서 신들이 몰살한 때가 그당시의 13월이기도 하지."

"헤에."

사탕을 빨고있는 아이아나의 얼굴이 진지해 졌다. 아리스난은 터져나올려는
웃음을 참느라고 고생했다. 입에 사탕을 물고 인상을 쓰면서 진지한 얼굴로
답을 상기시키고 있는 사랑스런 아가의 모습이 그렇게 웃겨 보일수는 없었
다.

"항상 이렇게 평화로울수만은 없을까요?"

"항상 이렇게 축제만 한다면 국가 자금 거덜나."

"그것 말구요. 사람들이 이렇게 웃을 수 있다면 얼마나 좋을까요?"

아이아나는 아쉬운 얼굴로 사람들을 바라보았다.
 웃고, 떠들고, 즐기고 있는 사람들. 그것만은 아니었다. 그들이 아무리 감
추려 해도 감출수없는 어두운 내면과 불안감. 아무리 아리스난이 전능하고
아이아나가 그들을 돌봐준다고 해도 도저히 안되는것이 바로 그것들의 해결
이었다.

"글쎄. 분명히 우리에겐 저들의 행복의 권리를 빼앗을 권리따위는 없지.
 하지만 말이다."

아이아나가 답을 구하는 표정으로 그를 올려다 보았다.
 그는 부드러운 미소를 품으며 사탕을 아직도 빨고있는 다 큰 딸의 머리를
쓰다듬었다.

"너무 그렇게 자책하는 심정으로 말하지 말아라. 모든이가 행복해진다는건
 어려운거야. 그리고 그것은 그들 자신의 마음이 행복해져야 이루어 질 수
 있는 것들이고. 우리가 할 수 있는건 최대한 해 주는거야. 그래도 저들이
 행복해 지지 않는건 저들의 마음에 따라 달라지는 거겠지.

 물질적인 풍요로움은 다른 타인이 도와줄 수도 있는 항목이겠지만 정신적
 인 행복감은 결코 타인은 쉽게 줄 수 없단다. 인간은 이해를 목적으로 살
 아가는 동물이라고 하지만 그것은 잘못된 말이야.

 누구든 타인을 제대로 이해하지 못해. 이해한다고 하면 그것은 타인의 겉
 면이나 약간의 속마음 밖에는 보지 못한 상황에서 제멋대로 추측하기 때문
 이겠지. 하지만 인간은 계속 이해라는 말로서 상대방과 공유하기를 힘써.

 저들은 이해한다고 말하지만 이해 못하는것을 이미 깨닫고 있는거야.
 그래서 계속 이해하려고 노력하는거지. 너도 저들을 이해하려고 노력하는
 거겠지? 하지만 그 이해의 항목속에 자신에 대한 죄책감은 넣지 말거라.
 너는 저들에게 정신적인 행복을 줄 수 없어. 대신 도와줄 수는 있지.

 모든것은 저들의 마음에 달린거야. 남이 개입할 수 없는 공간인 자신만의
 마음. 그것을 억지로 행복하게 만들려고 하는것도 남의 마음을 상처입히는
 결과를 낳게된다는것도 알아두길 바란다."

아이아나는 고개를 끄덕임으로 수긍했다.

"하지만 저들이 최소한 불안하게는 만들지 않겠어요. 최소한, 행복하다고
 느낄 수 있을정도로 저들의 불안감 같은것을 없애주고 싶어요."

"그러도록. 그럼 가장 시급한 과제인 아에리니아스의 전쟁에서 열심히 하거
 라. 그리고 네 자신을 좀더 소중히 하도록 하고."

"네에."

아리스난은 웃으며 한번 더 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

부녀간의 사이좋은 만담이 오가는 통에 루데아, 메르제키엘 그리고 아틀라
스는 멀리서 그 광경만을 바라만 보고 있었다.

"젠장. 제일 큰 적은 저 아저씨잖아?"

"이상한 오해 마세요.. 하지만.. 오해는 살만하겠군요."

"에휴..."

질투심에 불타오르는 메르제키엘, 변명을 하려다 만 루데아, 한숨밖에 나오
지 않는 아틀라스.
 전야제는 그렇게 행복하고 단란한(?) 시간으로 지나가고 있었다.


----------------------------------------------------------------------



오호홋-_-;;

말도안되는 라일쨩의 이론. "행복에 관해서" 입니다.-_-

벅벅.--;;

에공. 오늘은 아무리 매달리고 있어도 겨우 두편이군요-;;;

좀 좋은 소재나 혹시 잘못된 점 있으면 언제든 멜 주세여.^_^

채찍과 당근은 비평/감상 란에서 언제든 올려주심 감사하겠습니다!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12208번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 29 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/09 21:12    읽음:694 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가

(1) Eber Justice  - 3
    (죽은 정의)










밤빛에 녹아나듯 아름다움이 미묘하게 번져갔다.
 아름다운 은청의 머리가 공중에 나부꼈으며 수애를 담은 시선은 서로를 닮
아가고 있었다.

밤의 적막이 깊어져갔다.
야시장의 사람들 역시 새벽이 가까워 오자 하나, 둘 짐을 챙겨 서로의 터전
으로 돌아갔으며 그것은 오랜시간이 지나지 않아 거리를 순식간에 한적하게
만들어 놓고 있었다. 옅은 진혼색의 침묵 밖에는 남지 않았다는 것이다.

그렇게 밤이 깊어갈때까지 다섯의 일행은 돌아가지 않았다. 그들은 일자로
나란히 서서 걸으며 전야제의 여운을 만끽하는듯 했다. 별은 아름답기 그지
없었고, 달도 자세히 보지 않으면 차이가 없을정도로 겹쳐져 있었다.

"슬슬 돌아가는게 어떨까요?"

루데아가 몸을 앞으로 내밀며 아리스난에게 말했다.

"음. 그럴까. 별로 자고싶은 욕구는 없는데."

"하지만 야시장도 이제 철수했고 남는건 아무것도 없는걸요."

"아직 어리구나. 루데아. 밤의 적막을 맛볼 수 있는것도 하나의 즐거움이라
 는것을 아직은 느낄 수 없는가 보군."

"피."

루데아가 삐진듯 아틀라스의 팔 뒤로 숨어버렸다. 일행은 잔잔하게 입가에
미소를 띄웠다. 봄이라지만 북쪽인 리넨시아는 밤이면 추운 바람이 불어왔
다. 그러나 그다지 강하게 느껴지지 않았으므로 그들은 아무도 춥다는 말을
입에 담지 않았다.

"세레스는 어떻게 되었나요?"

"음. 지금 세라프 해에서 머물고 있을게다. 여러가지 검사후에 신기의 혼으
 로서의 테스트를 거치고... 신기의 혼으로 강림이 되면 그때 다시 데려올
 생각이다."

"이런. 갑자기 느네요. 사람들이."

루데아가 저렇게 인상쓰면서 말하는것은 당연하다. 메르제키엘에 이어 아틀
라스, 그리고 왕이 어찌되었냐는듯 거의 거르지 않고 찾아오는 레이볼크,
게다가 세레스까지. 아리스난의 집은 넓어서 몇명이든 수용할 수 있겠지만
그곳에서 일하는 사람은 루데아 밖에 없다는 점을 감안하면 그녀에게는 계
속된 고생이 아닐 수 없었다.

아틀라스는 한숨을 내쉬는 루데아의 머리를 아리스난처럼 웃으며 쓰다듬었
고, 그제야 기분이 좀 풀린듯 루데아는 인상을 풀었다.

화기애애한 분위기에서 사람들에게 피해를 주지 않으며 그들은 담소를 나누
며 걷고있었다.

"우..웅."

"왜? 아이아나."

아이아나가 잠시 비틀거리자 메르제키엘이 그녀를 잡았다.
 그녀는 힘없이 눈을 비볐다.

"잠..와. 이러면.. 안되..는.."

그말을 끝으로, 아이아나는 메르제키엘의 팔 위로 추욱 처졌고, 다른 사람
들은 어이없는 눈으로 그녀를 쳐다보았다.

"이런. 깜박했군. 아이아나는 힘이 꽤 소모된 상태에서는 잘 때 안자주면
 이렇게 아무데서나 퍼 자는걸."

"힘이 꽤 소모되었다고?"

메르제키엘이 그녀를 업히면서 의아한 눈으로 그를 바라보았다.

"이제 느껴지지 않나? 아이아나가 쓰러졌으니 슬슬 결계도 깨질만 한데."

"엇.... 자..잠깐만, 아저씨. 이건 분명히 마법적인 기운일텐데 달갑지 않
 은. 근데 말야. 설마 아까부터 이 반경으로 결계를 치고 있었단 말야?"

그가 말하는 '반경' 이라는것은 아마 영지내의 전체를 말하는듯 했다.

"물론. 한 한시간 전 부터였나. 논다고 못 느꼈나 보군."

"그럼 아저씨는 뭐하고 있었어?"

책망하는 투로 아리스난을 쏘아붙였다. 그러나 그는 미소를 지었다.

"나와 아이아나가 동시에 친 결계. 나는 아이아나가 막는 것 보다 더 큰것
 들을 막느라고 그랬고 아이아나는 영지로 직접적으로 들어오는걸 막는 결
 계를 쳤었다. 아이아나는 인간이고 나는 존재니까 그 한계라는건 차이가
 심각한거지."

"무엇을 막으신 겁니까?"

아틀라스의 물음에 아리스난은 조용히 하늘을 가리켰다.
모두의 시선이 하늘로 주욱 올라갔다.

"..하늘이잖아요."

"뭐 좀 특이한걸 발견해봐. 저걸 하늘이라고 모르는 사람은 이세상에 아무도
 없다고."

그들이 하늘에서 본것은 별들. 무수히 많이 반짝이는 별들이 수놓아진 검은
하늘일 뿐이었다. 잠깐...

별?

"저,저것. 설마..?"

"가끔은 설마가 사람도 잡는다더군. 그거다."

"..메, 메테오~?! 저게 왜 영지를 향하는 거지요?! 어째서?"

루데아가 놀라서 소리쳤다. 아리스난은 인상을 푸욱 찌그린채 대답했다.

"글쎄말이다. 대단한 메테오군. 누가 쓴거지? 내 감시를 피해가는 존재가 있
 을 줄은 몰랐군. 뭐..여하튼 우선 해결하고 볼까. 저 큰것들을. 루데아,
 메렐. 도와라."

"뭘 도우란 소리야?"

"네녀석은 루데아의 마력을 이용해서 아이아나가 했던것 그대로 하도록해.
 루데아와는 마력 충돌이 일어나지 않을테니까 말야. 자세한건 네가 가르쳐
 주도록 해라. 루데아. 아틀라스는 나를 따라오도록."

팔을 걷어붙이는 아리스난. 그가 하늘로 솟아오르자 얼떨결에 아틀라스도 날
아 올랐다.

"으으으으음- 이거 곤란하네요. 메르제키엘님. 손을. 그리고 제가 마력을 시
 전하면 그대로 에어 실드를 펼쳐주세요."

그녀가 손을 요구하자 메르제키엘은 꺼림없이 손을 내밀어 주었다. 루데아
의 작은손과 마주잡게 되자 루데아는 눈을 감았고, 그녀의 몸 주위에 영롱
한 은백색의 오오라가 펼쳐졌다. 루데아의 붉은색 머리와는 어울리지 않은
색깔들의 집결체.

"...!"

메르제키엘은 그 오오라가 자신에게 들어오고 있음에 놀랐다. 아이아나와는
이런식으로 마나를 교류할 수는 있었지만 그것은 마나의 흐름이 오차가 없
을 경우에만 해당된다. 혼의 공유를 가지는 둘이기에 별 무리는 없었지만
루데아의 경우는 분명히 무언가가 다른점이 있음에도 불구하고 기하급수적
으로 마나가 흘러들어 오고 있었던 것이다.

메르제키엘이 자신의 몸으로 들어오는 마나들을 약간 거꾸로 탐색하여 전달
해볼려다가 주저앉을 뻔 했다. 오히려 빨려들어갈 것만 같았다.

마나의 바다. 자신은 드래곤과의 마나 교류를 해본적이 없어서 모르겠지만
아마 이런 느낌일 것이란걸 충분히 실감하고 있었다. 자기가 아무리 명계인
이고 인간과 조금 다르다 할지라도 어찌되었건 인간체의 형태인것은 사실이
다. 그리고 인간체의 생명체는 절대로 마나를 이런식으로 많이 가질 수 없
다. 그것은 신체에서 마나가 존재하는 범위가 한정되어있기 때문이다.

루데아는 그 법칙을 완전히 무시하고 있었다.
그렇다면 메르제키엘은 단 하나를 생각 할 수 있었다.

"너 드래곤이냐?"

"실드나 치세요! 지금 계속 마나를 보내는데 가득차면 폭팔해버려서 마나 폭
 주가 일어난단 말이에요!"

"젠장할! 미리 말할것이지! 에어 실드 마나 리믹스 버젼!"

고오오오..
 메르제키엘은 실상 이정도 일줄은 몰랐다는듯이 혀를 내둘렀다.
자신이 칠 수있는 실드의 범위는 최대 반경 1.5km 정도로 보통 마법사의 약
300배 이상으로 실드를 칠 수 있는 범위다. 허나 루데아의 개입으로 지금
펼쳐진 이 보이지 않는 진공 실드는 3km 는 족히 넘을 것 같았다. 자신의
2배 더한 실드가 펼쳐졌던 것이다.

과연 이럴 수 있을까 하고 그는 되씹었다.
하지만 어떠랴. 우선은 죄없는 인간들은 살고 봐야 되지 않겠는가.
비록 마나가 극심하게 나가고 있다고 해도 배출하는 양만큼 루데아가 채워
주고 있었기 때문에 그다지 큰 부담은 없었다.

"근데 말이에요!"

"엉?"

"마나 리믹스 버젼은 또 뭐에요?!"

"알게뭐야!!"

루데아는 그의 엉망인 네임센스에 탄복하고 또 탄복했다.
정말이지 긴장감이라고는 있는 녀석들일까?


----------------------------------------------------------------------






으음. 슬럼프?--; 요즘 글 잘 안써집니다.

에고. 마음이 너무 헤이해지는것 같네여. 시험 문제도 있고,.

사실 학원 모의고사에서 점수 절나 짜게 받아꺼든요..;;

벅벅-;;;;;; 나는 바보~ 나는 바보~--;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12209번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 30 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/09 21:12    읽음:682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가

(1) Eber Justice  - 4
    (죽은 정의)










한편 아틀라스는 어처구니 없다는 얼굴로 아리스난을 쳐다보았다.

"그게 말이나 돼요?! 하나하나 격추시키겠다니!"

"말 돼. 나정도의 경지면은."

공중. 지상에서는 아득할 정도의 높이의 공중이었다. 바람은 매섭고 세차게
몰아 붙이고 있음에도 불구하고 아리스난은 묵묵히 하늘을 쏘아볼 뿐이었다.

"하지만 저 운석이 몇개나 되는지도 모르거니와 크기도 같지만은 않지 않습
 니까!"

"꽤 많이 해봐서 알아. 너는 너무 심려하지 말거라. 그리고.. 너는 따로 해
 야 할 일이 있다."

"예?"

아리스난이 무감정한 시선을 그에게 두었다.

"사실적으로 아이아나가 쓰러진건 마나의 고갈 때문만은 아니다."

"...무슨 말씀이십니까?"

"재웠다면 내가 재웠다고 말 할수 있고 본인 스스로가 쓰러졌다면 쓰러졌다
 고도 볼 수 있지. 여차하튼 그 아이의 손으로 그 일을 시킬 수 없으니 관
 련이 없는 네게 부탁하는 것이다."

아틀라스는 마른침을 삼켰다.

"나는 이 메테오가 어디서 오는지 알고있다. 나에대한 증오의 마음인 것을,
 그리고 자신에 대한 파괴적인 마음. 나는 더이상 그녀에게 손대지 않는다.
 하지만 이런식으로 보복을 해온다면 달라지겠지. 그러나 보다시피 나는 지
 금 이 메테오 처리에도 버겨워. 당장 텔레포트 시켜 주마. 엘프의 숲으로
 가거라."

아리스난은 눈을 내리깔며 고개를 돌렸다. 멍해있는 아틀라스. 그는 설명을
계속 해 나갔다.

"한때 그녀를 사랑했던 어리석은자가 내가 아니더냐. 그녀가 죽든 말든 나와
 는 상관없지만 내손으로 죽일수는 없어. 그것도, 그녀가 나에게 그 어떠한
 영리를 목적으로 다가왔었다고 해도 그것도 한때의 사랑이니..

 나는 그녀가 소중히 여기는 '가치'를 쌓인 블럭 가운데에서 빼내놈으로
 그녀의 모든것을 파괴시켰다. 그리고 이것은 그녀의 보복이다. 나에 대한
 증오를 불태우는 그녀의 보복이다. 이정도의 메테오를 쓸 수 있는건 6천여
 살을 산 엘프족의 장로인 그녀밖에 없지.

 부탁한다. 아틀라스. 네 현재의 힘으로는 어려울지도 모른다. 하지만 지금
 에 있어서는 너 외에 적격자는 없는듯 하군."

"그럼, 아이아나를 그렇게 하신 이유는.."

"그 아이는 이 일이 그녀가 벌인 일이라는것을 아는 즉시 엘프숲으로 달려갈
 아이다. 그리고 더러워 져서는 안될 그 손에 혈흔의 흔적을 남기겠지.
 나로 비롯된 증오의 한이 담긴 피를 말야. 개인적으로 나는 그 아이가 제
 발 자신만 보고 살아가기를 바란다네."

"예에?"

아리스난은 힘없이 웃었다.

"저 아이에게 지게한 죄의 값은 전생때부터 지금까지 계속 이어져 왔네.
 비록 이거야 국가 기밀보다 중요한 거지만 천계까지 난입한 지금에 속일
 생각은 없네. 하지만 지금은 때가 아니니 언젠가는 말해주도록 하지.

 여하튼 저 아이는 너무 손해만 보고 살아왔어. 심성은 착하지만 결코 그렇
 지 않게 보이려 애쓰지. 하지만 하나 망각했다면 자신을 돌아보지 않는 이
 상 저 아이의 연극도 결국에는 알게모르게 들통나게 되어있어. 타인에게.

 너무 앞으로 나가려는 성격 때문에 저러는 거야. 좋을때도 있지만 뒤돌아
 보지 않는 존재에 미래란 없다. 그래서 나는 아이아나가 자신만을 한번
 돌아봤음 좋겠다고 생각한다네."

"정말 그녀를 사랑하시는 군요."

"쿡. 전에도 말했듯 아이아나는 내 삶의 의미야. 그 이상은 없으며 그 이하
 는 되지 않는게 저 아이지. 나라는 새장을 벗어나 하늘이라는 푸른 심연
 으로 뛰어들게 될 그날까지는 내 삶의 의미이자 지켜줘야만 하는 아이지.
 강하긴 하지만 아직은 철이 없는게 문제랄까. 뭐, 여하튼 이정도로 하지.
 가 주겠는가?"

아틀라스는 생각할 필요도 없다듯 고개를 힘있게 끄덕였다.
결의와 신념이 가득찬 대답이었다. 아리스난은 마주 미소지으며 자신의 허
리에 찬 검을 그에게 넘겨주었다.

하얀 검집과 하얀 힐트, 금색 장식에 은청색 보석으로 장식되어진 독특하고
고급스런 세공.

"스탐 블링거라고 들어봤는가?"

"엑스칼리버, 아론다이트, 듀랜달과 함께하는 네개의 성검중 하나라고 들었
 습니다. 설마.. 이게 그 전설의?"

"그렇다네. 사실 엑스칼리버와 아론다이트는 이세상 것이 아니지. 둘다 천
 계에 있을거라네. 스탐 블링거와 듀랜달. 듀랜달은 국왕전용 신기 에버 지
 르테의 열쇠지. 아이아나의 피빛 검날의 레이피어를 봤겠지? 그것과 동등
 한 것이고 이것은 이번에 완료한 '세레스'의 열쇠가 되는 검이지."

"이, 이런걸 빌려주시겠다는 겁니까?"

"물론. 빛의 속성을 가진 것 중에서 스탐 블링거는 파괴력 면에서는 으뜸을
 달리지. 부서지는 일 따위는 없으니 잘 활용하도록. 그럼 좋은 소식을 기
 대하고 있겠네."

"예!"

아리스난이 가볍게 주문을 영창하여 그를 자신의 앞에서 사라지게 했다.
그리고 그는 크게 심호흡을 하는가 했더니 엄청난 가속으로 날아오는 저 운
석들을 바라보았다. 화염에 쌓인채 타오르면서 날아오는 그것들.

그는 두 손을 좌우로 펼쳤다. 그리고 양손에 마나를 집결하기 시작했다.

"맞물리리라. 그리고 파괴될 지어다. 트와일 사우젼드 볼!"

펑펑펑. 약간의 터지는 소리와 함께 그의 손 주위에 엄청난 갯수의 연보라
색 어른 머리통만한 빛의 구체가 떠올랐다. 구체는 파리한 빛을 발하며 주
변을 어스름하게 밝히고 있었다. 아리난은 힘겹게 웃었다.

"이거원. 이 나이가 되어서 공놀이나 하고 있어야 한다니."

그는 구체를 몸체 가까이 허공에 띄워 놓고는 무언가를 가볍게 창조하는듯
했다. 그의 품에서 무색 투명한 손가락 굵기의 제일 강하다는 금속인 루스
틱 광석이 나왔고, 그는 그것을 권능으로서 재 구성 시켰다.

작고 조그마했던 루스틱 광석이 재구성을 마친후 그의 손에 지금의 당구 큣
대 같이 만들어져 있었다. 그는 만족스러운듯 한번 그것을 주욱 훝어보더니
막대의 끝을 잡은 팔은 허리 뒤로 빼고 다른쪽의 끝에서 조금 떨어진 부분
을 손등 위로 왼손의 엄지와 검지 사이로 고정시켰다.

 몸을 약간 낮추어 날아오는 그것들을 향해 그는 힘있게 하나의 구를 쳐 날
려 보냈다. 슈웅- 바람을 가르는 시원스런 소리와 함께 구는 정확하게 하나
의 메테오 운석과 충돌하였다.

콰콰쾅! 파열음과 동시에 메테오는 산산조각 나 잔해들이 지상으로 후두둑
하고 떨어졌다. 허나 지상에는 닳지 못한것이 메르제키엘과 루데아의 연합
인 에어 실드에 의해 타녹아 없어 졌다는것. 아리스난은 목을 몇번 꺽었다.
우드득하고 그가 얼마나 움직이지 않았는지 잘 보여주는것 같았다.

"가끔은 운동도 필요하지. 하앗!"

아리스난은 그 기세를 몰아 허공에 떠있는 구체를 하나하나 정확히 조준해
날렸다. 하나, 두개. 가벼워서 제일 먼저 날아온 소형의 메테오들이 거의
다 박살이 나자 중형들이 등장했고, 그것도 별로 대수롭지않게 파괴했다.

"우선 전초전 라스트."

아리스난은 마지막 구체를 봉을 두손으로 잡아 힘있게 쳤다. 마지막 연보라
색 구는 마지막이라고 생각될듯한 메테오 운석에 맞아 파편 가루를 흩날렸
으며 더이상 하늘에는 메테오가 보이지 않았다.

"끝난건가?!"

"아직이에요! 이정도로 끝낼거라면 메테오의 의미가 사라질걸요?!"

"하지만 이 실드 너무 버겹단 말야! 네가 아무리 마나를 전이시키고는 있는
 다 해도 자체적으로 내가 버티기 어려워!"

"조금만 더 참아요!"

밑에서는 메르제키엘과 루데아가 아우성이었다. 그들이 실드의 존속을 버겨
워 하고 있을때, 아무도 그녀의 움직임을 예측하지 못했다.

아이아나는 조용히 자리에서 일어섰다. 메르제키엘은 자신을 등지고 있었으
며 루데아는 집중을 하려 눈을 감고 있었기 때문에 아무도 그녀가 일어서는
것을 눈치채지 못했다.

아이아나는 조용히 주문을 외었다.

그녀가 텔레포트의 주문을 외었음에도 불구하고 둘다 눈치를 채지 못했다.
그만큼 실드는 메르제키엘에게 있어서는 버겨운 것이었고 루데아는 정신집
중을 상당히 요하고 있었기 때문이리라.

아리스난은 하늘을 바라보았다. 검은 먹구름이 끼기 시작했다. 쿠르르릉..
미약한 천둥이 들려왔고 곧이라도 비가 내릴것 같았다.
 그리고 루데아가 말한 메테오의 의미. 그것을 실감하게 만드는 그것이 모
습을 드러냈다.

"세에상에! 저따위 것을 소환한 건 도대체 누구야앗!"

메르제키엘의 절규성 어린 외침. 아리스난도 허허 하고 실소를 자아냈다.

지름 약 20m 수준의 거대 운석.
붉은 화염을 머금고 내려오는 거대한 운석은 단숨에 리치몬드 영지를 파괴
시킬만한 위력을 안고 있는것 처럼 보였다. 아니, 그렇게 보일 수 밖에 없
었다. 게다가 내려오는 속도 또한 다른 메테오들보다 강한것이라 아리스난
역시 바짝 긴장하여야만 했다.

저것이 잘못 맞으면 이 일대는 물론이고 그 여파로 리넨시아 전체에 피해가
갈것은 당연지사였다. 그는 서둘러 답을 구했으며 4.7초간의 머리회전 끝에
답을 낸 그는 온몸에 돌고있는 마나들을 끄집어 내었다.

"꽤 악취미군. 시그마! 사람 고생시키는데엔 당신도 일가견이 있단 말야?"

이맛살에 주름이 잡힐정도로 그는 이 상황을 짜증내 하고 있었다.
운석은 계속 다가오고 있었다. 100m..50m..30m..10m...

그리고 아리스난의 바로 머리위 까지 왔을때!

"블레이즈 브레스!"

그는 응축해 꺼내두었던 마나를 순식간에 운석에 토해냈다.

----------------------------------------------------------------------






아론다이트, 엑스칼리버, 듀랜달, 스탐 블링거.

유명한 검들입니다. (창세에서는 아론다이트는 마장기지요-; 허나 란슬롯
의 검입니다-^^;)

전 정말 네임 센스가 없습니다-;

오죽하면 '너는 이름을 그것밖에 못짓냐' 라는 소리를 들었겠습니까-

투덜.;;

여하튼 오늘은 여기까지 접도록 하지요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12309번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 31 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/11 17:26    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가

(1) Eber Justice  - 5
    (죽은 정의)










아리스난은 입을 커다랗게 벌렸다. 드래곤의 산유물인것을 잘 나타내주듯
감추어졌던 송곳니가 보였다. 그리고 그의 입에서 하얀색의 브레스가 쏘아져
나갔다. 보통 드래곤들이 쏘는 브레스보다 반경적인 넓이는 상당히 좁았지
만 마치 빔 레이져 같이 일직선으로 좌악 쏟아져 나가는 그의 브레스는 보
기만해도 위력적이라는것을 새삼 실감했다.

"크아아아아아아아!"

인간의 목소리로 내뱉는 포효. 그것과 함께 날아간 브레스는 그 어마어마한
메테오와 정면으로 부딪쳤으며 메테오는 더이상 지상으로 추락하지 않고 브
레스와 맞물려 상당한 스파크를 일으키며 공중에 멈추어져 있었다.

엄청난 굉음이 울렸다. 불과 빛. 서로 반감시키는 두 속성의 힘이 맞 닿자
생기는 여파는 공중에 맞물린 기류의 막을 형성시켜 맞물려 강풍으로 승화해
주변 일대를 날리고 있었다.

"뭐가 이렇게 시끄.. 허억!"

우연히 시끄러운 굉음에 깨어난 영지내의 사람들. 그들은 공중이 밝은것을
알고 그것들을 보았다가 하마터면 실신할뻔 했다.

사탕장수 아저씨는 떨어지는 운석을 막고있는 어떤 빛줄기와 그 주변에서
일어나는 일들을 확실하게 두 눈으로 똑똑히 담았다.

"이..이거 꿈이겠지? 그래. 꿈이야. 자자. 자는거다."

그러나 그것은 현실로 받아들이지 않고 자신이 꿈을꾸는거라며 다시 침대로
기어들어가는 아저씨였다. 물론 그렇게만 생각하니까 아리스난같이 드러나
서는 않될 존재들이 잊혀져 가는 이점이 있긴 하지만.

그와중에서도 현실임을 잘 알고있는 자들은 멍하니 맞물리는 두 힘을 쳐다
보고 있었다. 실지로 그들이 현재의 사태를 파악하는데는 상당한 두뇌회전
과 판단력을 요했으며 답을 찾아낸 사람들은 알수없는 빛기둥이 제발 저
거대한 운석을 막아주기만을 기도했다.

흰옷과 흰색에 가까운 머리를 한 아리스난은 브레스의 빛의 여운으로 인해
잘 보이지 않을 정도였으니 그들에게는 막연한 흰 빛기둥이라고 밖엔 짚어
볼수 없었다.

인간상태의 브레스는 본체일때의 브레스와 상당한 힘의 차이를 가져오게 된
다. 현신했을때와는 1/20 정도밖에 힘을 낼 수 없는것이다. 물론 능력에 따
라 약해지는가, 강해지는가는 다르지만 말이다.
 아리스난은 더욱 브레스를 거세게 뿜어냈다. 그리고 그의 노력이 성공을
거두는듯 메테오는 점차 위로 밀려나가기 시작했다.

어둑어둑한 구름뒤로 메테오는 다시 공중으로 날아가고 있었던 것이다.

"아저씨 화이팅!"

메르제키엘은 실드를 감당하기 버겨움에도 불구하고 열혈한 환호성을 터트
렸다. 사실적으로 저 크기의 메테오가 확연하게 크게 보일정도로 가까이 왔
다면 이 일대는 그 진공의 여파만으로 날아가 버렸을지도 모르나 그것은 다
메르제키엘과 루데아가 인간으로서는 상상하기도 어려울 진공 실드를 펼치
고 있음에 큰 피해가 없었던 것이다.

구름의 장막 뒤로 메테오가 거의 보이지 않자, 아리스난은 순간적으로 브레
스를 멈추고 오른손에 마나를 집결시켰다.
 블레이즈 브레스와 맞물리면서 메테오는 이미 타고있던 본체의 불꽃은 사
라졌고 마나역시 해제된 보통의 돌 바위밖에 되지 못했다.

그 이유이언정 빛과 불이 서로 반감시키는, 또는 중화시키는 힘이라면 마나
의 집결이 일정한 메테오와 무한인 아리스난의 마나 비는 터무니 없는것이기
때문이었다. 예를들어 메테오의 마나를 1로 잡았다면 아리스난은 브레스의
힘인 1과 마나의 양이 합쳐인 0.11111111....... 의 무한적인 요소가 덧붙
여져 가볍게 메테오의 마나를 눌러버린다는 것이다.

아리스난은 날카로운 눈으로 잠시 허공에 멈추었다가 다시 아래로 기울고
있는 저 돌덩이 운석을 노려보았다. 오른손에 모인 마나는 연녹색의 번개로
서 서로 스파크를 내고 있었다. 다시금 환함에 둘러쌓였다. 그리고 그는 가
속을 붙여 돌덩이로 돌진했다.

"기가 피니셔.영식."

대 파멸주문 속성계 최강인 전격의 마지막 주문 기가 피니셔의 최후 영식
단계. 아리스난은 그대로 메테오 한 가운데에 영식의 주문을 담은 일격을 쳐
냈다. ..한동한 시간이 정지된듯 가만히 있었다.

파지지지직..

기가 피니셔가 타오르는 소리가 단 한번 바람에 휩쓸려 난듯 했다.

쩌저저적..찌직..

운석이 괴상한 소리를 내며 사방 팔방으로 갈라지기 시작했다.

"오늘의 운동은 이것으로 끝."

그의 환한 웃음섞인 발언과 동시에 약 80개 가까이 도막난 운석은 파사삭
소리를 내며 모두 가루가 되고 말았다.
 마력이 섞인것이라면 몰라, 한낱 돌덩이에 지나지 않은 거대 운석은 아리
스난에게는 아무것도 되지 않는것이다.

돌가루들이 실드에 부딪쳐 재가 되고 난뒤.

"으아..끄..끝났다!"

메르제키엘은 온힘이 다 빠진듯 털썩 주저앉았다. 그것은 루데아 역시 마찬
가지였고, 서로 주저않은 그남 그녀들의 얼굴에는 식은땀이 송골송골 맺혀
있었다.

"하아아. 정말이지 이동네는 사람 살만한곳이 아니군. 평소때 예고없이 신
 기가 들이밀지 않나, 메테오가 날라오지 않나. 거참. 대단한 동네야."

"그래도 그런것만 없으면 정말 살기좋은데죠. ..어라?"

"앙?"

루데아가 한동아 눈을 감고있어서 좀 침침한지 연신 눈을 껌뻑이다가 그를
바라보며 어이없게 물었다.

"아가씨 어디갔죠?"

"엥??"

뒤늦게 뒤를 돌아본 메르제키엘.
 그곳에는 아무것도 없었다.

"아이아나는?"

"얼렐레? 어디갔지?"

어느새 다가온 아리스난까지 아이아나의 신변을 물었다.
하지만 두사람은 대답하지 못한채그 큰 눈들을 동그랗게 뜨고 서로의 시선을
주고 받았을 뿐이다.
 아리스난은 귀찮다듯 긴 은청색 머리를 하나로 아무데나 묶어 버리고 손을
턱에 괸채, 그 팔꿈치를 다른 팔로 받친채 곰곰히 생각에 잠겼다.

'아이아나...설마?'

그의 눈이 커졌다. 설마. 설마. 설마!

"아이아나!"



"그의 딸인가. 아이아나 였지? 분명히."

"잘 아시는군요."

"큭. 역시 그는 나를 직접 죽일만큼 독한 사람은 아니었나."

쉬어버린 목소리. 아이아나는 장막 너머의 그녀를 바라보고 있었다. 그녀가
어떤 모습이 되어있는지 아이아나와는 관계없는 일이었다. 아이아나는 허리
춤에 찬 피빛 검날의 레이피어는 슬며시 뽑아냈다.
 금속음과 함께 전보다 더욱 짙어진 붉은색을 띄는 레이피어는 마치 살육감
을 원하는듯 듣기싫은 진공음을 웅웅 하고 내고 있었다.

"내가 여기 왜 왔는지 알겠는가?"

"어리석은 정의를 위해서 왔겠지. 나는 악이고 너는 선이라는 주체하에."

"웃기는 소리하지마. 네년이 악이든 선이든 나와는 관계없어. 나는 내 신념
 에 따라 행동할 뿐이야. 그리고..한가지 묻지. 내가 오기전에 한 남자가
 오지 않았던가?"

장막안에서 약간의 침묵이 인후 낮은 웃음소리가 들려왔다.
다 쉬어빠진 목소리의 낮은 웃음은 마치 동화상에서나 나올 마녀의 쉰 웃음
소리같았다.

"스탐 블링거. 4개의 성스러운 무구중 하나인 검을 가지고 온 애송이 말인
 가? 크크큭. 지금 내 '안'에서 잘 모셔두었으니 걱정마시게. 하지만 곧 녹
 아 없어지겠지."

"...네 '안'? 녹아?"

"클! 이런말이 있던가? 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다고. 서
 리를 내리게 할수는 없지만 여자의 한이 얼마나 대단한지 보여줄 정도는
 되겠지."

장막이 찢어졌다. 무언가 날카로운게 엄청난 속도로 채간듯한 느낌. 아이아
나는 동시에 뒤로 몇걸음 빠르게 물러섰다. 그리고.

"당신, 설마 금수목과..!"

"크크크큭.. 상황 판단이 빠른 아이군. 역시 아리안의 딸 다워. 바깥에 엘
 프들이 없지? 그들을 영양분 삼아서 이렇게 만든거다. 왜? 추하게 보이나?"

나무.
그것은 나무였다. 상체는 나신으로서 늙어버린 관계로 가슴은 축 처져 있었
으며 얼굴과 몸에는 그 젊은 날의 고운 피부 대신 주름 투성이의 보기싫은
몸뚱이가 있었다. 머리는 새하얗게 변색되어 있었으며 귀도 추욱 처져있었
다. 단지,
 단지 그녀의 죽어버린 눈에서는 늙은이의 그것이라고는 상상하기도 힘든
증오로 불타오르는 집념이 서려있었다.

하체는 나무기둥과 잘 빠진 다리가 있었던 곳은 뿌리들로 이루어진, 반 식인
나무가 되어버린 그녀를 보며 아이아나는 잠시 정신이 아찔했다.

"이게, 이게 네가 원하던 것이냐? 시그마!"

"크크크큭.. 어린것. 너는 모른다. 너는 모른다!"

뿌리중 하나가 아이아나를 향해 맹렬히 돌진해 왔다.
소리밖에 들리지 않을 정도로 빠른 돌진에 아이아나는 순간 주춤했으며, 그
짧은 시간동안에 아이아나는 위로 공중제비를 하여 그것을 피해버렸다.
 돌진했던 뿌리는 그녀의 방인 크리스탈을 박살내버렸고 방 전체가 흔들리
는 사태가 벌어졌다. 만약 저것을 그대로 맞았다면 단숨에 골로 갔을거라는
썸뜩한 생각이 그녀의 머리를 스쳤다.

오싹해진 표정으로 시그마를 노려보았다. 그녀는 마치 장난감 보는듯한 도
도하고 증오서린 얼굴로 있었으며 아이아나는 레이피어를 거세게 쥐었다.

"내가 뭘 모른다는거지?"

"네가 분명히 정의는 없다고 했었지? 자신의 신념에따라 행동할 뿐이라는것.
 그때 나 역시 나의 신념에따라서 행동했을 뿐인데 왜 나는 이렇게 되어야
 하는거지? 한번의 배신, 그것도 어쩔수없는 갈로에서 한쪽의 이득보다는
 오랫동안 지속되는 여럿의 이득을 생각한 행동. 그게 뭐가 나쁘다는 말이
 냐! 너같으면 어느쪽은 택하겠느냐 말이다!"

그녀의 한 서린 열변에 아이아나는 조소를 머금었다.

"나는 한 개인을 선택하겠다. 물론 그 개인이 목숨을 바칠만할 정도로 가치
 있는 사람이라고 생각되면 말야."

"뭐?"

그녀가 스산하게 노려보자 아이아나도 지지 않는다듯이 거세게 밀어붙였다.

"당신이 당신의 신념에 대해서 뭘하든 내 알바는 아니지만 당신의 그 신념
 때문에 상처입은 자에대해서는 할말이 있나? 아버지가 느껴오던 고통과 괴
 로움을 네년따위가 알턱이 있냐고!"

"하지만 그는 하나의 존재! 여럿의 신념을 위해서 나는 옳은 선택을 했을
 뿐이다!"

"그래서 결과가 겨우 이거냐!"

그녀는 주춤했다.
아이아나는 지독하게 독기서린 어조로 저 어리석은 여인의 말도안되는 논리
에 자신의 말도 안되는 논리로서 대답하기 시작했다.

----------------------------------------------------------------------




으음.

제가 하고 싶은 말들.

아이아나가 다 해주는군요. 감정이입이 되는겁니까-

뭐 이장면에서 저건 꼭 필요하다고..;; 벅벅.-_-;

요즘 글이 잘 안써집니다.;; 슬럼플까요-;

시험도 다가오고.. 몸도 별로 안좋고. 끄응. 건강이 제일이라는 말을 새삼
실감하게 됨다-;;

에고. 오늘은 좀 길군요. 여하튼 오늘은 한편으로 접을까 합니다.

혹시 잘하면 두편 올라올수도 있겠지만 지금은 이게 다군요-;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12660번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 32 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/20 17:46    읽음:666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





 은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(1) Eber Justice  - 6
    (죽은 정의)







"네가 무엇을 하든간에 다른자들이 참견을 할 바는 아니지만 근본적인 네년의 말부
 터 부정토록 해보지. 네가 그 어떠한 이익을 중시한다고 해도 아버지는 그것으로
 는 참을 수 있었을 것이다. 아버지가, 델.아리스난이라는 은청의 사신이 너를 죽
 이지 않았다는것 부터 시작한다면 한때의 사랑또한 사랑이라고, 너에게 그렇게 온
 정을 베풀고 있는데 그것을 증오로서 승화시켜버린 너의 잘못.

 그리고 너는 너의 신념을 위해서 아버지를 배반했다. 그런데 겨우 결과가 이꼴이
 라는 것이냐? 나는 정의는 이 세상에서 없다고 생각한다. 어자피 생명체란 자기의
 신념대로 살아가면서 자기가 옳다고 믿으며 살아가면 그만인거야. 그것이 바로 정
 의라고 할 수 있다면 할수있겠지!

 하지만 그것이 다 정의라면 어떻게 될까? 물론 세상은 다시 카오스가 되어버리겠
 지. 자신의 신념에 책임이라는것을 질줄알며 신념에 언제나 최고의 결과만을 얻을
 수 있다면 그건 단연코 정의라고 단정지어도 돼! 하지만 넌 뭐지? 넌 네 신념에
 따라 행동했지만 결국 결과는 이것밖에 나오지 않았어. 흐지부지 된거지.

 그러고도 네가 옳다고, 네 신념이 옳다고 너는 대답할 수 있느냐!"

아이아나는 절규를 토해내듯 그녀를 향해 주장을 내뱉었다. 신념에 따라 행동하되 모든것을 책임질 수 있다면 그것이 정의다. 우리가 도덕이라고, 윤리라고 배우는 항목에 왠지 맞을듯 하면서 어긋나는 이 말도안되는 논리에 시그마는 어이없어 하기도 하면서 그것이 집요하게 맞다는 생각을 품었다.

시그마의 얼굴은 이미 분노로 심각하게 일그러져 있었다. 마치 건드리면 터질듯한 증오와 살기를 담은 그녀의 모습에 아이아나는 지지않는 냉소를 퍼부었다.

"넌 실패자야. 내가 자리를 비운새에 아버지와 너 사이에 무슨 일이 있었는지는 모
 르 겠지만 아버지는 그때 너에게서 실망했을것이다. 그건 단연할 수 있어. 너는 
 네 신념에 책임을 지지 못했고, 결과는 보시다시피 참담하다. 더 할말 있는가?
 
 인정하도록. 너는 결국 자신의 신념과 싸워서 진 패배자일 뿐이라고."

"시끄러워!!"

그녀의 수십개나 되는 뿌리가 촉수처럼 아이아나에게 밀려오더니 그녀를 옭아 매어
버렸다. 의외였다. 시그마는 피하지 않은 아이아나를 잠시 이상하게 생각했지만 곧
엄청난 힘을 가하여 그녀의 몸을 압박했다.

"결국은 인정하지 못한다는 것인가..? 추하군. 패자의 부질없는 반항은."

아이아나의 눈에 동정의 빛이 역려했다. 시그마는 더이상 참을 수 없었다. 패배자
라는 모욕을 당하면서, 이젠 동정까지 하려하는 자신보다 몇십배 어린 여자를 용서
할수가 없었던 것이다. 그녀는 있는힘껏 아이아나를 졸라매었다.

아이아나의 살결속에 날카로운 뿌리들이 그녀의 새하얀 옷들을 붉게 물들이고 있었
다. 팔이 잘려져 나갈것 같은 아픔속에서도 아이아나는 눈깜작하지 않고 그녀를 쏘
아 보았다.

"시건방진년...!"

시그마가 그 눈빛이 맘에 들지 않는다듯 다른 뿌리로 그녀의 어깨를 단숨에 꿰뚫었
다. 그녀는 약간 뒤로 흠칫 했다. 새빨간 피들이 공중에 처절하게 흩뿌려졌다. 보
통 인간이라면 온갖 발악을 하면서, 혹은 기절해야 했음이 정상이지만 아이아나는
그러하지 않았다. 

그녀는 쥐고있는 레이피어를 아직도 굳이 쥐고 있었다.
그리고 앙다문 입을 절대로 떼려하지 않았으며 고통에 일그러진 얼굴또한 보이지 
않았다. 

침착. 또는 버틴다는것. 졸라매던 뿌리들이 아이아나의 팔을 거의 잘라가고 있었다
. 그녀의 새빨간 피가 뿌리에 흩뿌려져 절묘한 조화를 이루고 있었다.

'도대체 뭐하는 아이길래..! 아리안도 저러진 않았어!'

시그마는 속으로 그녀의 지독함에 혀를 내두르고 있었다. 도대체 자신이 알고있는 아리스난과는 외모와 조소어린 냉소를 제외하면 닮은것 같지도 않은 저 독함.
하지만 시그마는 그것이 여자이기에 가질 수 있는 것이라는걸 잊어버린듯 했다.

그리고 그녀의 팔이 잘려나갈때 즈음이라고 판단되었을때.
아이아나는 비로소 몸을 움직였다.

"하아앗!!"

뱃속부터 나온 기합과 함께 시그마는 자신의 뿌리들이 그녀의 곁에서 무언의 그 어
떤 힘으로부터 파쇄되는것을 목격했다. 기풍이 그녀의 뿌리들을 산산조각 내어버린
것이었다. 아이아나는 너덜해진 팔을 가까스로 들어올려 검을 바투뒤었다.

그리고 시그마가 그 어떤 대책을 마련하기도 전에 아이아나는 주문을 캐스팅 했다.

"검에 품어진 진홍의 광기여. 피를 주체로 성립된 우리의 계약을 지금 이행할 때가
 왔도다. 나의 피를 머금은 존재. 너의 저주로 그 존재를 파멸시키리다. 회색빛,
 암흑의 대 파멸주문 인페르노와 함께!"

검이, 그녀의 레이피어가 피빛보다 더 강렬한 붉은빛을 발했다. 그제서야 시그마가
왜 지금까지 저항하지 않은 아이아나의 목적에 대해서 깨달았다.
그러나 그것을 깨달았을 당시엔 이미 늦어버렸다.

"크..아아아아아악!!"

아이아나의 피로인해 계약의 목적이 되어버린 시그마는, 그녀의 피가 자신의 몸을 
해충처럼 타고 오르는것을 실감했다. 지독한 통증과 끝부터 서서히 말라 죽이는 그
녀의 피는, 접때 아리스난이 금수목을 파괴시킬때 썼던 회색빛 검기보다 더욱 심각
한 것이라 눈깜짝할새에 뿌리는 썩어 비틀어져 버렸다.

또한 인페르노, 대 파멸 주문중에서도 가장 잔인하게 죽인다는 이 주문의 영향까지
합한다면 그녀의 몸이 살아남지 못함은 어찌봄 당연한 것일수도 있다.

인페르노는 몸속의 세포를 엄청난 크기로 불려서 살을 뚫고 뇌가 파열되도록 만드
는 일종의 병충 주문이기도 했었다. 더욱이 생명체 중에서도 나무가 되어버린 시그
마가 이것을 당해낼 리는 없었다. 본디적으로 아리스난으로 인해 피해가 심각해져
버린 금수목의 면역력으로는 피의 계약과 인페르노의 합동 공격을 막아낼수 없었던
것이다.

그녀의 몸이 심각하게 부풀어 올랐다. 아직까지 기둥은 제압하지 못했지만 곧있으
면 그녀의 몸 전체를 덮어버리리라.

아이아나는 자신또한 괴로움에 몸부림 쳐야만 했다. 피의 계약이라는것은 계약자의
피와 공유를 가지는 존재를 목적으로 만드는 주문이라 같은 피를 가진 아이아나에
게 돌아오는 영향력또한 적지 않았기 때문이었다.

그녀는 참아내려고 하고 있었다. 여기서 쓰러지면 안되는 것이다. 시그마의 최후까
지 두 눈으로 똑똑히 담아내야할 의무가 자기에게는 있었던 것이다.
 그러나 감기는 눈을 주체할수는 없었다. 지독하게도 버텼던 거의 잘리기 일보직전
인 두 팔과 온몸을 휘감는 고통에, 그녀는 무릎을 꿇었고 털썩 쓰러졌다.
그래도 의식의 끈은 놓치지 않고 미미하지만 잡아두고 있었다. 흐릿해진 시선을 고
통에 미쳐가는 시그마에게 두었다.

그녀의 나무로된 몸통이 거의 죽었을때였다.

- 촤악!

듣기에도 경쾌한 칼 휘두르는 소리가 들려왔다. 그녀의 뱃속에서 일어난 일이다.
아이아나는 희미하게 보이는 모습에서 그녀의 배를 가르고 나온 자가 누구인가를 
확인한 후에 허탈한 미소를 짓더니 푹, 꼬구라지고 말았다.

"이러언. 방심했군. 그래도 길을 찾아서 다행이야."

스탐블링거를 부여잡고 있는 아틀라스 였던 것이다. 그는 머리를 벅벅 긁다가 엎어
져 있는 이가 누군지 판단한 순간에 잽싸게 달려나왔다.

"아이아나?!"

피에 물들어 벌겋게 된 옷과 함께 정신을 잃고있는 그녀의 생사 여부를 확인하던 
그가 아직 죽지 않았다는 사실을 퍼뜩 깨닫고는 그녀의 두 팔에 가벼운 지혈 주문
을 걸었다. 하지만 주문은 걸리지 않았다. 피는 계속 흐르는데 회복주문이 걸리지
않는다는데 그는 어이없어 하면서도 아직도 시뻘건 빛을 발하는 레이피어와 시그마
의 상태를 상황판단력 있게 깨달았다. 

그리고 그는 하나의 결론을 가짐에 이른다.

아틀라스는 시그마의 앞에 섰다. 피의 계약에 의해 그녀가 저렇게 괴로워 하는것과
아이아나의 몸에 일어난 이변. 그렇다면 단 하나 외에는 방법이 없다.

"죽이면 된다는 것이군."

짧게 중얼거린 아틀라스의 눈빛은 확 달라져 있었다. 그는 시그마의 상체만 인간인
심장부를 향해 달려가 칼을 꽂았다.

살에 칼이 꽂히는 소리는 그다지 경쾌하지만은 않은것이다. 물론 살육자에겐 다르
겠지만 말이다.. 푸슈..하고 피를 쏟은 시그마는 한번 몸이 경직되더니 그대로 아
틀라스의 몸통을 잡고 하다가 천천히 아래로 떨구어져 나갔다.

그는 검을 붙잡았다. 그리고 늙어 추해진 시그마를 바라보았다.
쭈글쭈글한 주름살의 얼굴 위로, 실로 그녀답지 않은 물기가 흐르고 있었다.

..그녀는 울고있었다..

"마지막으로 남길 말은?"

"...아...리..안... 미..안... 다..당신의.. 천애의 의미... 빼..빼앗아서.. 전해
 .."

"...알았다. 아리스난님께..꼭 전해드리도록 하지."

시그마는 아래로 떨구어 지면서 한번 미소를 짓는것 같았다. 하지만 그것도 잠시.
아틀라스가 검을 힘껏 빼내자, 그녀는 편안한것 같지만 복잡한 얼굴로 '죽었다.'

꼬꾸라져 있는 상태로 죽은 그녀를 아틀라스는 한동안 바라보았다.
하지만 곧 정신을 차리고 아이아나에게 지혈 주문을 왼채 그곳을 뛰쳐나왔다.
그의 복잡한 심정은 이루 헤아릴수 없을만큼 깊었다.



- 내 의미는 사랑이야. 많은 애.. 그중에서도 하늘을 닮은 천애.

- 에에? 겨우 그거에요? 아리안?

- 겨우라니. 그건 내 삶의 의미인걸. 시그마.

- 하지만..의외네요. 후훗. 난 당신이 피도 눈물도 없는 얼음왕자인줄 알았
  는데 그런 순수한 꿈을 가지고 있었다니. 놀랬어요.

- 그거 놀리는건가?

- 에게. 설마요. 킥킥.. 하지만 열심히 해요. 내가 그것의 의미가 될 수 있
  음 좋겠네요.

- 그래..



"그렇지만 당신은 내 천애의 의미가 되기는 커녕, 내 천애의 의미를 빼앗는 자가 
 되었지.. 난 당신에게 끝없는 불행을 안겨주면서도, 용서를 하지는 못했지만..
 그래도 용납은 했어. 그래서 내손으로 죽이지 않았던 거야. 어리석은 여자. 하지
 만.. 당신보다 내가 더 어리석은건.. 그래도.. 그런 당신을.."

아리스난은 알프하임쪽을 향해 조용히 고개를 숙였다.

거센 바람에 휩쓸려.. 그의 눈물이 하늘에 퍼진듯 했다.

"..그런당신을, 지금껏 계속 사랑해 왔다는 거지..."




-----------------------------------------------------------------------------






우헤헤헤헤ㅠ_ㅠ;;

현실도피증세 100% ㅠ_ㅠ

꾸헬헬.-_- 나도 쓴다면 쓴다.-_-;;;; 시험 기간입니다.ㅠ_ㅠ

월욜은..-_-;;;; 수학여행입니다.ㅠ_ㅠ 지금 공부하기 싫어서 현실도피증으로 이렇게 글을 쓰고 있군요.-_- 몇주 연재 못한것.. 혹여나 보아주시는 분들께도 정말 죄송하다고 말씀드리고 싶군요.-_-; 반성하겠습니다.;; 그러나 수학여행 다녀오면..!

근데..-_-;; 정말 조회수 떨어질것 같은-;;

에에이!-_-; 어쨋든 열심히!--;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12718번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 33 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/22 14:11    읽음:658 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(1) Eber Justice  - 7
    (죽은 정의)










 아이아나와 아틀라스가 돌아오자 리치몬드 영지의 아이작가 저택은 밤 늦도
록까지 분주해졌다. 끊어질듯 말듯한 아이아나의 두 팔을 붙여야 한다는 점
에서부터 마법 반동으로 온 정신적 충격. 그리고 혼수상태에 모두는 초조해
해야만 했고 아리스난과 루데아는 바쁘게 움직여 댔다.

 또한 가끔 일어나는 무의식중 발작은 그들은 노심초사하게 만들고 있을 지
경이었다. 그것은 새벽이 훨씬 지나도 나아질 기미를 보이지 않았고 고개를
수그리고있는 아틀라스와 심각한 표정을 짓고있는 메르제키엘, 루데아의 연
락으로 온 레이볼크까지 합세해 저택내는 무거운 침묵이 내려앉았었다.

상당히 거북한 공기의 흐름에 모두들 갑갑해 했지만 어느 누구하나 아이아나
의 방문 뒤에서 움직일줄을 몰랐다.
게다가 그들은 여지껏 대화 한번 하지 않았다.

..끼이익.
문이 열리자 세명의 남자는 반사적으로 고개를 돌렸고, 그곳에서는 한번도
자리에서 나오지 않았던 아리스난이 풀어졌던 은청색 머리를 다시 고쳐묶으
며 나오고 있었다. 그는 지친 기색은 없어 보였지만 꽤 암울해진것 같았다.

"설마 죽지야 않겠다만은, 내부적인 압박감이 좀 심했던것 같아. 상처 자체
 는 별 문제가 없었지만 꽤 문제가 많았다. 들어가볼 사람들은 가보도록."

메르제키엘과 아틀라스는 말이 끝나기도전에 들어가 버렸고, 한숨을 내짓는
아리스난에게 레이볼크가 물었다.

"역시.. 반동적인 문제가 있었던 겁니까?"

"음. 여하튼 저 다혈질은 알아주어야 한다니까. 피의 계약이란것 자체가 계
 약의 이론으로서는 금지된 계약들로 이루어져 있어. 그것과 대 파멸주문까
 지 병용할 생각을 했다니. 내딸이래도 놀라워. 그건 이론적으론 가능하지만
 여지껏 써본 존재가 없었거든. 하지만 시전자에게 오는 반동으로 금지시 된
 주문이지. 도대체 알고 쓴거야, 모르고 쓴거야?"

"반동이라. 괜찮을까요? 그정도의 주문의 반동이라면 장난이 아닐텐데요."

그는 고개를 휘휘 내저었다.

"마력의 반동으로 인해서 손상된건 육체뿐이었어. 저 아이는 자신이 내고있
 는 마력이나 물리적인 힘, 한마디로 능력의 몇십배나 되는 자기 방어력을
 가지고 있는것을 알기나 할까 모르겠군. 육체도 내부적으로는 좀 터진부분
 이 많았지만 치유 못할건 없었다. 하지만..."

"하지만?"

"정신적으로 문제가 심각해. 반동으로 인해 정신적인 충격이 온것까지는 괜
 찮아. 시간이 지나면 그건 자연스럽게 해제되지. 아까부터 일으킨 발작은
 그것뿐만이 아니라는것을 가르켜 주고 있는 요소야. 지금 상당히 혼란스러
 워 하고 있다. 무엇인가에."

레이볼크는 손으로 턱을 내리잡고 가만히 생각에 빠진듯 했다. 아리스난은
약간 열린 문틈으로 보이는 그녀와 그들을 지켜보다 말했다.

"레이크. 네가 저 아이들을 돌보아주거라."

"예?"

"언젠가 너에 대해서도 말할때가 올게야. 언제까지고 내가 저들의 뒷바라지
 를 할수도 없는 일이니 만큼 네게 부탁하는 것이다. 메르제키엘조차 명계
 의 나이를 따지면 아이아나와 동갑이지. 아틀라스도. 하지만 너는 최소한
 저 아이들보다는 연륜이 있고 경험이 있으니.. 저 다혈질에 말썽부리는 아
 이들을 네게 맡긴다는건 좀 우습지.

 그래도 혹시나, 혹시나 내가 너를 포함한 그들을 돌볼 수 없을때는 네가 지
 체하지말고 인도자가 되거라."

레이볼크는 어이없고 의아한 시선으로 옆모습의 아리스난을 바라보았다.
답을 요구하는 시선이었지만 아리스난은 가볍게 넘기고 단 한마디만을 했다.

"나는 네게 가르쳐 줄수 있을건 모두다 가르쳐 주었다."

레이볼크는 그 말이, 왠지 가슴속에 쐐기처럼 박혀드는것을 부정할 수 없었
다. 육체적인 아픔. 그것이 자신에게 다가온 것이었다.

레이볼크는 고개를 끄덕였다. 그리고 그를 지나쳐 아이아나의 방으로 들어
갔다. 아리스난은 조용히 고개를 숙였다.

"그래.. 모든걸.. 가르쳐 주었지..."

그렇게 중얼거리며. 아리스난은 힘없는 걸음걸이로 그 장소를 벗어났다.

- 아버지.. 아버지...

- 그래. 정신이 좀 드느냐.

- 아버..지. 제가 옳은건가요..? 정의라는건 있는건가요..?

- ......

정원에서, 아침볕이 개운하게 비춰오는 정원에 서서 그는 담배에 불을 붙였다.

- 정의란건.. 나의 신념이란건.. 그렇게 지킬만한 가치가 있는걸까요......

그때 그는 뭐라 했던가.

- 네 신념은 지킬만한 가치가 있을게다. 하지만.. 이것만은 알아두거라.

가물거리는 눈으로 겨우 의식을 그에게 고정시키던 그녀가 힘을잃고 다시 실
신할때, 그는 입을 열었다. 확고한 한마디를 그는 내던졌던 것이다.

- 정의는 죽었을 뿐이다.

죽었을 뿐.. 단지 죽었을 뿐...

아리스난은 거칠게 담배를 떨구어 발로 비벼 껐다. 그런 의문을 가지던 딸에
게 왠지모를 서글픔과 분노를 느낀것일까.

'너만은 날 닮지 않길 빌었는데.'

아니.. 아니다.

단지 아리스난은 딸을 그렇게 변화시키고 있는 자신을 용서할 수 없었던 것
이리라.

----------------------------------------------------------------------





죽은 정의편 끝냈습니다.

.-_-; 담편은 용. 즉 드래곤의 이야기군요..

에고.-_- 월욜이 무슨날이더냐. 수학여행이었던가.-_-;;

정신이 가물가물합니다. 셤 성적도 꽤 쇼크고..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12863번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 34 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/04/27 13:51    읽음:664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 1
    (용)










 -The Dragon Lord 'Zeras.Zegalabakuce.D.Dragon Lord.Silver'-
 -The King of Red Dragon 'Ren.Plea.D.Red'-
 -The King of Gold Dragon 'Lino.Lichtea.D.Gold'-
 -The Gold Dragon of Godress 'Sesilen.Runberss.D.Gold'-
 -The First Dragon Lord 'Syurem.Bricarce.D.Dragon Lord.Mist'-
 -And.. The Godress of Dragon 'Liana.Groisia'-


"이 비석에 적혀진...이 여섯의 존재가 레아리드의 드래곤중 일부입니까?"

피오리아가 그리 오래되지 않은 거대한 비석앞에서 그것들을 읽다가 뒤돌아
물었다. 연록색 빛이 은은하게 퍼지고 있는 대륙 한가운데에 있는 섬.
 예전에는 생명수라는 지상의 중심이었던 나무가 있었던 곳이었고, 소멸된
후에는 여러신들과 터전을 잃은 드래곤들이 사는 곳이 되어버린 곳.

그리고 그 사라진 생명수가 있던 자리에 투명한 루스틱 광석의 작은 비석이
세워졌고, 피오리아는 짬을 내서 그것을 읽었다. 마침 할일이 없어 적적했
던 그린이 그런 피오리아를 향해 작게나마 웃어보였다.

"응. 75년전에 신이 인간의 손에 죽임을 당하고, 그 뒤 20년 후인 55년전에
 그런 인간들을 심판한 최후의 심판인 '용의 재판'... 당시에 활약했던 드
 래곤들중 장 격인 자들을 써둔 비석이지.

 여기 남쪽 비석에는 드래곤들의 이름이, 서쪽에는 유사종족중 인간과 관계
 된 종족들의 장들의 이름이 적혀있고, 동쪽에는 나머지 종족이, 북쪽엔 나
 와 관계된 자들의 이름이 적혀있단다.

 게다가 단순히 비석은 아냐. 제일 강도인 루스틱 광석이 이용되었다 함은.
 이것들은 생명수가 있던 자리를 주축으로 만들어졌어. 생명수가 소멸되고
 난 후에 마나가 제멋대로 세상에 퍼져 고갈되지 않도록 집결시켜놓은 임시
 방편책이자 임시 생명수인 셈이지. "

피오리아는 살랑 살랑 불어오는 바람에 날리는 자신의 긴 백금색 머리를 가
볍게 추스리며 그린에게로 다가왔다. 20대 중반정도로 보이는 마린블루의
형언할수 없는 아름다움을 갖춘 하프엘프 여성. 평소때 입던 풀잎색 상의와
스커트 대신에 흰색 천으로 제작된 가벼운 성복을 입고있는 그녀는 더욱더
아름다움이 돋보여 보였다.

"신기의 혼 감응도 이제 끝났을듯 한데..언제즈음 반대쪽으로 갈 수 있을까
 요?"

"조급해 하지 말거라. 피오리아. 때가되면 자연히 갈 수 있을거야. 그때까지
 는 이곳에 있도록 해. 오늘은 여기에 적힌 드래곤들을 만나고 오거라. 너에
 게 꽤 도움이 될거야."

"...네.."

피오리아가 약간 시무룩한 표정을 짓자 그린은 그녀의 머리를 살며시 쓰다듬
어 주었다. 부드러운 손길이었다.

"아이아나..아니, 메타트론은 곧 만날수 있을거야. 그리고.. 넌 아직 마음의
 정리가 되지 않았지 않니."

흠칫. 피오리아는 놀란 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 슬픈 눈빛을 보였다.

"다...알고 계셨던 거에요?"

그린은 고개를 끄덕였다.

"몽환의 특징이랄까. 몽환을 시도해줄때마다 그 반동으로 그들의 기억이 들
 어오는건 어쩔수가 없어. 그때, 메타트론과의 대화때 네 기억을 보았단다.
 미안한 말이겠구나. 이건.. "

"아뇨...괜찮아요. 그린님. 그럴게요. 마음을 정리한 다음에 주군을 뵈어야
 겠지요.. 옳아요. 님의 말씀이."

피오리아는 웃음지어 보였다. 밝게.
 그린과 함께 걸어가는 그녀의 발걸음은 약간이나마 가벼워 졌다. 기로를 찾
은 것일까. 그린은 씁슬하게 웃으면서 그녀를 데리고 어디론가 사라졌다.

...연록색 빛이 아련하게 채워지는 그곳에 따스한 바람 한줄기가 훝었다.





----------------------------------------------------------------------







리넨시아의 이야기를 잠시 떠나는군요-
레아리드 이야기 입니다. 꽤 밝을듯.

얘기가 어둡고 복잡해 지니까..-_-;;

아아. 수학여행뒤라서 그런지 글이 잘 안써집니다.

미치겠네여..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12990번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 35 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/01 19:00    읽음:653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 2
    (용)










"쳇. 이몸께서 이딴걸 왜 해야하냔 말이다."

크리스탈로 이루어진 궁전. 레아리드의 서편에 있는 또하나의 대륙 '위드'.
그곳 서부 제국령의 가장 남쪽에 위치한 드래곤 로드 제라스.제갈라바쿠스의
거처인 '크리스탈 드래고니스'의 한 아담한 방에서 왠 궁시렁 대는 소리가
들려왔다.

크리스탈로 둘러쌓인 방은, 여러가지 아담한 장식들로 이루워 져 있었는데,
천장에 매달린 수많은 모빌과 인형, 그리고 귀여운 토끼문양이 그려진 커튼
등을 보았을때 이곳은 필시 아이들의 방일것임이 틀림없다.

별로 어울릴것 같지는 않은 긴 은색머리의 늘씬하고 절정의 미남미를 자랑하
는 20대 중반즈음의 남성이 손에 둥근, 인간계에서 통칭 '딸랑이'라는것을
들고 있다는것은 화가들이 피사체에게 화를 내고 장소를 바꾸게 할 정도일
것이다.

더군다 남자는 얼음처럼 냉철한 눈을 가지고 있다.

"아부..꺄륵!"

그래도 뭐가 그리 좋은지, 침대에서 그의 재롱(?)을 봐주며 즐거워 하는 아
기는 해맑게 미소지었다. 그러자 그 냉철한 얼굴이 붉게 달아오르며 순간
풀어지고 말았다.
 그는 누가 볼세랴 손을 들어 얼른 얼굴을 가렸다.

그렇다.
바로 이 인물이 레아리드의 모든 드래곤들을 통솔하는 지고한 드래곤 로드,
제라스.제갈라바쿠스였던 것이다!

그렇다면 이 아이는, 레드 드래곤 화룡장인 렌.플레아와의 자식임에 틀림없
었다. 역시 아이는 부모를 닮는다고, 붉은머리와 푸른눈의 이질적인 느낌의
이 아이조차 절세 미남,미녀 부모를 둔 덕에 유전적으로도 아주 잘났었다.
백옥같이 뽀얀 피부. 탐스러운 적발, 푸른 수정같은 두 눈.

그런 아이가 환하게 웃고있으니 아버지 되는 사람의 입가에 미소가 안나오면
그게 어찌 아버지라 할 수 있겠는가.

"꺄르르륵! 아..바."

"오..오냐. 에구~ 귀여운것. 역시 엄마를 닮아서 그런지 크면 절세미녀가 될
 상이군. 자자. 페리엘라. 아빠랑 밥 먹으러 가자꾸나."

"꺄르륵! "

제라스는 거의 반 풀어진 표정으로 그녀를 번쩍 들어 가슴에 안았다. 페리엘
라는 무엇이 그리도 좋은지 연신 꺄르륵 거리면서 제라스의 품에서 웃고있
었다. 그는 그녀와 통하는지 의심스러운 대화를 하면서 그 방을 나섰다.

그리고 부녀가 식당으로 들어갔을때. 한 푸른머리 시녀가 그에게 공손히 다
가왔다. 그는 다시 얼굴을 근엄하게 고쳤다. 드래고니스의 시녀들은 모두 하
위 드래곤*(1)으로서 치자면 리넨시아의 지르테와 비슷한 등급의 존재였다.
시녀가 약 40명 가까이 있으므로 어마어마한 숫자가 아닐 수 없다.

시녀는 블루드래곤인듯 해 보였다. 그녀는 공손하게 허리를 숙였다.

"지고하신 드래곤로드시여. 허무의 인께서 찾아납셨습니다."

"음? 그 아줌마가 왠일이라지? 식당으로 모시도록."

"명에 받들어."

시녀가 어디론가 사라지자 페리엘라와 제라스는 왕궁에서나 쓸법한 긴 테이
블의 맨 윗쪽에 앉아 다정하게 이야기를 주고 받았다. 물론 말이 통하는지
는 미지수지만.

얼마가지 않아 한 크리스탈제 문이 열리며 두 여인이 모습을 드러냈다.

백금색 머리를 가진 인간여인과, 너무도 잘 아는 마린블루 머리의 하프엘프
여인이었다. 제라스는 일어나 가볍게 목례한후에 다시 자리에 앉았고 두 여
인도 가볍게 인사한후 각자 자리에 앉았다.

"페리엘라, 건강해 보이는구나."

"음. 열병도 한번 앓았지만 엄마를 닮아서 그런지 건강해서 금새 나았습니다.
 당연하지요."

"후후. 건강하면 모두 렌이더냐? 역시 솔직하지 못한녀석이군."

"..그린님. 애가 아무리 어려도 드래곤. 알아들을말은 다 알아듣는단 말입
 니다. 자중해 주시지요."

그린은 눈을 가늘게 뜰고는 조소했다.

"어머. 아줌마라고 먼저 칭한 사람이 누구였더라."

"...엿는든건 그다지 좋은 버릇이 아닙니다만."

"아아. 그래. 그리고 애 방에서 얼굴이 스윽 풀어지고 빨개져서.."

"그린님!"

제라스가 달아오른 얼굴로 버럭 소리를 치자, 그린은 호호 하며 작게 웃었
다. 그는 삐진듯 씩씩거리는 얼굴로 그녀를 바라보았고, 그린은 고요한 미
소를 지었다.

"그나저나 왠일로 여기에 오셨습니까."

"네가 안오니까 내가 오는수 밖에 없지."

"으음. 그런 이유만은 아닐텐데요. 그러고 보니 옆의 여자는 누굽니까."

"거참 빨리도 말하는군. 인사해. 이쪽은 피오리아. 렌을 통해 누누히 들었
 겠지? 리넨시아의 치천사장 벨제뷰트. 피오리아는. 이 솔직하지 못한 녀석
 은 제라스.제갈라바쿠스.드.드래곤로드.실버."

피오리아는 겸연쩍게 웃으며 인사했다.

"피오리아라고 합니다."

"제라스라고 하네. 만나서 반갑군. 그런데, 여기에 납신 이유는 있으실텐데
 요. 당신이 아무런 계획없이 움직이는건 생각도 못했습니다만."

그린은 미소를 머금은채 그를 지그시 바라보았다. 시녀들이 엘레나.플로크의
티를 그녀들에게 날라주자, 그녀는 가볍게 그것을 음미하고는 말했다.

"몇가지 전달해 줄게 있어. 간단히 요약해서 말한다면, 실종되었다고 통보받
 은 메타트론, 알렉시엘, 그리고 여기 벨제뷰트와 엔마, 루시퍼의 행방을 곧
 찾을 수 있다는 거다. 이미 메타트론과 알렉시엘, 벨제뷰트까지는 들어왔
 지. 이 수색이 종결되는대로...그리고 리넨시아 천계가 눈치를 챈 후부터
 전란의 시작이 될거야."

"짐작은 했지만 정말 그렇게 될줄은."

"카오스가, 위대한 혼돈의 육체가 정신에게 타파당한 이후, 약해진 만물의
 '어머니'의 틈을 타겠다는 속셈이겠지. 그리고 아리스난이 거기 있다는 사
 실은 알지?"

"예. 렌을 통해 들었긴 합니다만. 그곳에 계실줄은 짐작도 못했습니다."

제라스는 딸과 함께 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

"간만에 그를 찾아가도록 해. 나머지 두명과 함께. 슈렘이야 일이 바쁘다보
 니 나중에 알아서 찾아가겠지만 너희들은 말을하지 않으면 통 가지 않는단
 말야. 인정하지?"

"예에. 뭐 그렇습니다만. 찾아뵈어야 겠지요. 스승님께는 그리고 전란의 시
 작이라 하심은, 리넨시아 천계와 레아리드 천계의 결전이라는 소리십니까?
 승산이 없는 전투일텐데 발악을 하는겁니까. 아니면 저쪽에 히든 카드라도
 가지고 있는 속셈일까요."

그린은 고개를 저었다.

"그것까지 내가 알도리는 없어. 그리고 저쪽 천계에서 직접적으로 이쪽에 선
 전포고를 하지 않는다면 우리로서는 리넨시아를 건드릴 이유가 없단 말야.
 모든 범죄는 확실하게 시작되고 끝내야 되겠지. 자초지종은 리넨시아를 통
 해 언젠가 들을 수 있겠지..

 하나 확실한것은 절대적으로 리넨시아쪽이 좋은쪽으로 간다고는 장담못해.
 레아리드의 간신히 찾아온 평화를 그쪽이 깨어버릴려고 하는 징조가 보여.
 리넨시아의 꿍꿍이 속. 프라이오스 녀석이 무엇을 꾀하는지는 모르겠지만."

"그럼. 우선 대비는 하시란 말씀입니까."

"그래. 대비가 필요해. 언제라도 싸움을 걸어오면 응할 수 있도록 하도록
 준비가 필요할것 같아. 너무 앞날을 내다보는것 같긴해도 허무의 인으로서,
 이번엔 결코 그냥 끝나진 않겠지."

"뭐 명에 받들겠습니다. 그쪽 천계놈들 좀 거만하다고 생각했으니. 가끔은
 손봐주는것도.."

"이..이봐. 그런식으로 생각말고. 우선 그쪽 천계놈들을 구석으로 처박아야
 겠지. 한번 대륙의 인간들에게 버림받는 꼴을 본 뒤에나 손보라고."

제라스는 잠시 의아한 시선을 그녀에게 두다가, 약 4.2초가 지난뒤 미소지었
다. 아리스난의 그것보다는 느렸지만 엄청난 상황판단력이 아닐수 없다.

"그렇군요. 그거군요."

"그렇지. 아리스난이라면 가능해."

피오리아는 궁금한 시선을 그들에게 두었다. 그러나 둘은 마주보며 미소지을
뿐, 그녀에게 상황설명은 하나도 해 주지 않고 있었다.

..그녀는 무언의 소외감, 혹은 자신에 대한 한탄을 느꼈다.

----------------------------------------------------------------------






학원가기 4분전!!-_-

이러언.-_-;;

급해라아아아..ㅠ_ㅠ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13308번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 36 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/11 21:07    읽음:682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 3
    (용)










"말해보도록."

"예. 우리들의 왕 렌.플레아 시여. 위드 서부령 제국의 이민족 퇴치 작업은
 순조롭게 진행되어 가서 단 한명의 피해없이 평화적으로 끝을 맺게 했습니
 다. 또한 동부령과의 무역을 좀더 활성시키기 위해 여러가지 협정을 맺게
 했으며 두 나라가 계속 친숙하는한 아마도 크게 나설일은 없어 보입니다.

 전대왕이신 슈테인.드.위드 님께서의 유언에 따라 현 여왕이자 슈테인님의
 따님이신 테슈카.드.위드님께서 왕께 감사하다는 성의를 보내오셨습니다."

렌은 만족스럽다듯 빙그레 미소지었다. 55년전, 신멸후 20년후인 그때 자신이
인간으로서 한순간 모시고 있었던 인간계의 왕 슈테인이 행복한 웃음으로 세
상을 떠난후 그녀의 딸이 왕위에 올랐다. 슈테인이 인간으로서 그때 드래곤
들을 위해 얼마나 많은 보조와 도움을 주었는지, 렌으로서는 이정도로 밖에
보답을 해 줄수가 없음에 아쉬워 했다.

제네럴 드래곤의 장인 페렌타스는 이 3백살도 되지않은 어린 레드드래곤의
마지막 후손을, 인간을 위해 저렇게 아쉬워하는 표정을 지을 줄 아는 자신의
왕을 물끄러미 쳐다보았다.

살짝 웨이브진 탐스럽고 붉게 길러진 머리, 백옥같은 피부. 도저히 아직 해
츨링이란게 믿어지지 않을 위엄과 기품과 그리고 전투때의 용맹함. 그녀외
신멸때 살아남은 모든 드래곤들이 그러한듯 전례없는 급성장 때문인지는 몰
라도 그녀가 현신했을때는 보통 성룡 수준을 넘어서 있다.

제네럴 드래곤중에서는 지식층에 속하는 600세의 페렌타스조차 해츨링인지
1500세가 훨씬 넘은 그레이트 웜인지 처음엔 구분못했을 정도니 다른 그 누
구가 저 여인을 해츨링이라고 보겠는가.

"무얼 그렇게 유심히 쳐다보는 것인가."

갑자기 그녀의 말이 울리자 페렌타스는 화들짝 무릎을 꿇었다.

"결례를 용서하소서!"

"아아. 책망하려는것이 아닐세. 일어나시게. 무엇을 그리 생각했던가."

오히려 잔잔한 미소를 품고 여유롭게 그에게 명을 내린 그녀는 왕 다운 프라
이드로 인해 도도한 품위로 있는것이 아닌, 제왕 그 자체의 압도력으로 그를
제압하고 있었다. 페렌타스는 조용히 일어서며 대답했다.

"아닙니다. 그져 처음 뵈었을때보다 왕으로서의 모습이 더 훌륭하게 보이셔
 서 제가 잠시 넋을 잃었나 봅니다."

"하하.. 원. 제네럴의 레드 드래곤장이라는 사람이 그렇게 잘 빠져서야 되겠
 는가. 그나저나 자네도 슬슬 자손을 남기는것이 어떻겠는가. 우리 크로매틱
 드래곤들처럼 24개의 색깔중 이번이 마지막이 될 몇몇의 동생들보다.. 자
 네들은 아직 남아있는 개체들이 많지 않는가. 그럴수록 더욱 번성해야지."

"왕이시여.."

렌은 슬픈 얼굴로 자신이 앉아있는 옥좌를 털고 일어섰다. 그녀의 타이트한
슈트로 균형잡힌 몸매가 드러났다. 페렌타스는 그런것에 동요하진 않는다.
렌은 옆쪽의 창가로 걸어갔다. 밖의 전경은 아름답기 그지없었다.

"드래곤들의.. 크로매틱 드래곤들의 번성기는 이미 끝이났다네."

".........."

"24가지의 색깔의 드래곤들도 이미 75년전에, 골드 드래곤을 제외하고 해츨
 링 단 한명씩만을 남기고 모두 몰살했지. 그때부터 이미 크로매틱 드래곤
 들은 사라져야할 운명이었네. 나같이 단색 용. 즉 골드, 레드, 실버, 블랙,
 블루, 그린..이런 색깔 드래곤들은 자체적으로도 번식력이 뛰어나 다른 개
 체와 결합에도 무리없이 자손을 남길수 있지. 하지만..

 드래곤들 중에서는 같은 개체 외에는 결합이 안되는 존재들도 있다네. 자네
 도 알다시피 우리 24형제, 자매중에서 셋째였던 브론즈 드래곤의 제시카는.
 .. 제시카 자신이 마지막이지. 하프드래곤은 남길수 있더라 하더라도 스스
 로 크로매틱 드래곤을 낳지 못해.

 아마 24개의 개체였던 드래곤들도 서서히 몰락해 가겠지. 단색의 드래곤들
 은 다시 번영을 누릴지도 몰라도 극소수에 지나지 않았던 드래곤들은 자신
 들을 마지막으로 끝을 내릴걸세. 물론.."

그녀는 비쳐오는 햇살을 등주어 페렌타스를 바라보았다. 그의 눈에도 수심이
가득했다. 렌은 그것을 보고 같은 시선을 서로 교차한뒤에야 말을 꺼냈다.

"물론... 그것이 인간에게서 몇백의 대가 지나고, 대지가 바뀌고, 생명수가
 다시 훌륭하게 자라날 까마득히 먼 이후의 일일지라도 말야.."

"..왕이시여...."

다시 등을 돌리는 그녀의 눈가에서 물기가 아련히 반사되는것을 발견한 페
렌타스는 그냥 입을 다물어버렸다. 작은일에도 눈물 흘리는. 그것이 정말
인간대로 치자면 수백대가 지나고, 대지가 지금보다 발전하며 바뀌고, 생명
수가 다시 싹을 틔워 훌륭하게 자라날때의 아득히 먼 미래의 이야기지만.
...그래도 저렇게 눈물을 흘릴줄 아는.

그것이 바로 어린 해츨링인 그녀가 성룡의 드래곤들과 다른점을 가지고 있는
것이라고.

그렇다고 페렌타스는 생각했다.

"비록 짧은 시간이었지. 20년이라는 세월동안 23명의 언니,오빠,동생들과 함
 께 위드에서 살던땐 짧은 시간이었다네. 하지만 이런 맘이 생길줄은 누가
 알았겠는가. 앞으로 살아야할 수만의 시간보다 나는 그 20년간의 시간때문
 에 그들을 위해 이렇게 눈물을 흘려야 되네."

"추억이라는 것 때문이겠지요."

"그리고 후엔 나홀로만, 그들이 모두 죽고 나홀로만 살아가야 한다는 사실이
 지금으로선 더 두렵다네. 더 외롭다네. 차라리 그들과 같이, 드래곤 로드
 후보자라는 이유로 다른 드래곤보다 10배 이상은 더 살아가는 이런 것보
 다, 차라리 그들과 같이 죽었으면 좋겠다는 생각도 많이 해보았지.

 하지만 나는 그들이 살지 못했던 시간만큼 대신 살아주기위해 이 생명을
 받았다고 생각한다네. 그리고 인간에게 동화되었던 시간만큼 드래곤에게 필
 요없는 유물인 '추억'을 나는 가지고 살거야."

렌은 결의에 찬 눈으로 제네럴 화룡장을 바라보았다.

"자네도 죽겠지. 우리들보다 일찍."

"그렇겠지요. 제네럴급 드래곤의 보잘것 없는 생명은 크로매틱급 드래곤들
 의 1/10 도 되지 않을테니까 말이지요."

"그때까지 하고싶은것을 하고 살지 않겠나."

"저는 지금 하는일이 제가 하고싶은 일이라고 생각합니다. 이렇게 어리리고
 여린 제 왕을 위해서 일하는게 제가 가장 하고 싶고 또 해야할 일이라고
 저는 생각합니다."

페렌타스는 웃었다. 그리고 그녀도 웃었다.

"55년만에 다시 하는 말이군. 잘부탁하네."
.
"예. 나의 왕이시여."

그녀와 그가 서로 악수를 나누는. 지극히 인간다운 인사방법으로 서로의 신
의를 확인할때. 아련히 내리 비치는 햇살은 시간이 바뀌더라도 비칠거라고.
둘은 그렇게 생각을 공유했다.

'왕이시여. 제가 사랑하는 사람이 당신인것은 제가 죽을때까지 입에 담지 않
 겠습니다. 똑같은때, 제라스님과 똑같은때 당신을 만났건만. 그 누구보다
 당신을 사랑한건 저였다고 자부할수 있음은 아니지만.

 그래도 이렇게나마 당신의 곁에서, 최소한 당신의 방패막이라도 될 수 있다
 면 저는 그걸로 만족하겠습니다. 인간의 말로는 이런게 있다지요..'

렌의 방을 나오며. 그 방문을 기대어 서서 그는 고개를 숙였다.
..한줄기 눈물이 볼을타고 내려와 땅에 떨어졌다.

"첫사랑은...이루어 지지 않는다고..."


----------------------------------------------------------------------







러브 로맨스 물로 만들 생각은 없습니다만-;

아아. 평화로군요. 오늘은 좀 써야지.
 

        거울속의 내모습에. 나는 그것이 내가 아님을 안다...
        나는 나일뿐이다. 어느 누구도 대신하지 못하는 마음.
        마조히즘도 아닌 이 자학이, 언제까지 계속될지......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13309번
 제  목:[RAILE] 은청의 천야 - 37 -                                  
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/11 21:07    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 4
    (용)









"루리. 일어나."

"우..응. 조금만 더.."

"으음. 5분만 더다."

"응..응.."

한 여인이 순백색 시트, 이불 안에서 딩굴거리고 있었다. 여자는 얼핏보면
그린과 너무도, 정말 쌍둥이라 해도 할말없을 정도로 닮은 얼굴을 하고 있
었다. 하지만 다르다면 머리의 색깔이 청아한 하늘을 닮은 스카이 블루의
색이라는것. 그녀의 이름은 루리.아그네시카.

그린의 마법검이자 신의 검인 '녹보석의 레이피어'의 에고소드 정령체이자
그린의 둘도없는 친구인 존재였다. 그녀역시 하프엘프의 모습을 하고있었다.

그리고 그녀가 행복하게 팔베개 하고 있는, 또 팔베개를 해주고 있는 남자
는 금빛 긴 머리와 금빛 눈을 하고있는, 순하게 생긴 20대 중반의 남자였는
데 이불위로 보이는 그는 아무것도 입지 않고 있었다.
실상 그건 루리도 마찬가지라 여겨진다.

이정도 쯤이면 두사람이 연인이라는걸 모르진 않을것이다.
더군다 그는 연인을 옆에 재워두고 한가롭게 책을 읽고있었다.

"리노님. 식사 준비가 다 되었습니다만.."

바깥에서 노크소리와 함께 한 시녀의 목소리가 울렸다. 리노는 옆 선반위에
있는 자신의 봉인구이자 트레이드 마크인 금색 뿔테 안경을 꼈다.
그리고 아직도 꿈나라에서 헤메고있는 자신의 귀여운 연인을 깨웠다.

"루리. 일어나. 아침식사 준비가 끝났다고 하잖아. 어서."

"우으으으응.. 키스해주면."

"요녀석이."

말은 저렇게 하면서도 할것은 다 해준 그는 정리된 옷가지들에서 그녀의 옷
을 넘겨준후에 자신도 옷을 입었다. 흰색 블라우스에 가죽으로 된 바지. 위
에 걸쳐입는 금색 수가 놓여진 성의까지 갖춰입은 후에 연녹색 상,하의를 입
은 그녀를 에스코트하며 방을 나섰다.

골드 드래곤의 족장이자 가장 명예로운 칭호, 황룡전의 칭호를 가지고 있는,
현재 전대 드래곤 로드였던 슈렘.브리카르스와 델.아리스난을 제외한다면 제
라스와 동시에 가장 오래산 드래곤으로 추대되는 그다.

신멸때 해츨링만이 살아남았고 현재 골드 드래곤 수장을 맡고있는 자신의 동
기였던 세실렌 조차 죽고난뒤에 다시 환생한 모습이니 말이다.

자신의 머리 하나는 작은 루리의 가녀린 팔이 리노의 팔을 감쌌다. 인간만큼
볼륨있지도, 엘프만큼 마르지도 않은 적당한 크기의 가슴의 감촉이 팔에 느
껴졌다. 리노는 약간 고개를 돌려서 빨갛게된 얼굴을 추스리느라 여념이 없
었다.

'에게. 도대체 선을 넘은지가 100년이 다되가는데 익숙해지지 못한건가?'

루리는 이 순딩이 연인을 가는 눈으로 바라보았다. 하지만 그런면이 옛날
부터 좋았지 않았는가. 그것은 곧 즐거운 웃음으로 바뀌었다.

"오늘은 어디지?"

"아..응? 아아. 아직 들어온게 종합되지 않아 잘은 모르겠는데 아직 치안이
 부족한 중남부 지역에 소란이 꽤 있더군. 해결하러 가야겠지."

"흐응. 오랜만에 대륙으로 나가보겠네~"

"어,어이. 루리. 거기는 나 혼자라도..."

"어~머. 부부는 일심 동체라는거 몰라?"

약간 앞으로 나서서 리노가 뭐라 하기도 전에 그의 입을 막아버린 그녀는 회
심의 미소를 지었다. 리노노 나쁘진 않다. 연인과 함껜데. 하지만 가능하면
말리고 싶다. 그녀에게 당할 그 소란의 중심인 존재들이 얼마나 호되게 당할
지를 생각한다면 안가는 한이 있더래도 말리고 싶은게 본심이다.

..그러나 자신에게는 평소때 주도권이 없는것도 사실이다.
그는 미미한 한숨을 내쉬었다. 오늘도 조금 시끄럽겠다는. 아니, 조금은 아
니겠지만 여튼 조용히 일을 끝내긴 어렵겠다는것을 안봐도 훤히 알겠다듯.

"근데 말야."

"응?"

루리가 뒤를 돌아 걸으며 그에게 물었다.

"최근에 화제가 되고있는 저쪽 대륙 문제는 어쩔 생각인걸까. 그린이야 뭐
 준비한다고 합다시고 있는것 같았지만 정말 이 난쟁의 이득같은게 있는걸
 까? 별로 득없는 싸움이 될지도 모른다고 판단되는데."

"응. 전면적으로 본다면 그렇겠지. 같은 속성끼리 싸운다는건 아무것도 남지
 않으니 말야. 뭐 그래도 그렇게 간단한 차원의 문제도 아닌데다가. 예전부
 터 저쪽 천계의 반란의 조짐은 쉽게 나타나고 있었어.

 우리로서는 그 때를 기다리고 있을 뿐이지. 아니... 뿐이라고 말하면 무언
 가 좀 이상한 감도 있군. 기다린다기 보다는.."

"...유도해온다. 이거야?"

뒤로 걸음에도 불구하고 태평함을 유지하는 루리가 진지한 눈빛으로 날카롭
게 그것을 지적해 내자 리노도 조그마한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 귀찮은 일은 먼저 해결하고 봐야겠다는 그린양과 수레니아양의 신조
 때문이겠지. 그리고 리넨시아쪽 스승님 아리스난의 양딸인 아이아나양의 일
 도 있고 하니까. 만약 '진실'을 밝혀내게, 아니 말하게 된다면 어쩔수없이
 양쪽간의 전쟁을 벌어지기 마련이니까."

"결국, 그린이와 수레니아씨, 그리고 아리스난씨는 모든걸 다 알고 있다는
 소리겠군. 그린이의 분신과도 같은 내가 아직 모르는걸 보면 어지간히 꽁꽁
 싸매여 둔 일인가봐?"

"으응. 나도 자세한건 잘 몰라. 너처럼 나도 이제껏 행동을 토대로 짐작하고
 있을 뿐이지. 그래도 만약에 내 생각이 맞다면......"

루리는 우뚝 멈추어 섰다. 그리고 리노도 미소가 가신 표정으로 멈추어 섰다.
그는 천천히 무거운 입을 열었다.

"이번 난쟁은 제 1지구의 차원을 넘어서는 그러한 의의를 두고 있을거야."

"그렇..다는 것은."

"아마도.. 이건 제 1지구와.. 그리고 또다른 '성역'인 제 2지구의 연관성있
 는사건이겠지.."

루리는 눈을 가늘게 떴다.

"어쩌면, 신멸보다 더 큰 일에 쉽쓸린걸지도 몰르는거네. 우리."

"아아. 하지만 어쩌겠어. 이게 우리의 운명이자 숙명인데."

다시금 웃는 리노의 미소에는 약간의 씁쓸함이 더해져 있었다. 루리도 약간
침울해 진듯 하다가 빙글 돌아 그에게 등을 보이며 앞장서서 걸었다.

"영원된 안식, 평온이란건 없는걸까. 우리같은 불사체는."

"모든 불사체가 안식, 평온이 없다는 말이 되어버려. 그건."

"정정할게. '우리'들에겐 안식과 평온이 없는걸까?"

리노는 그녀의 뒤를 따라가며 은은하게 내리쬐고 있는 햇빛 아래 푸르게 성
장한 정원을 지그시 쳐다보았다. 새울음 소리, 정원에 언제 들어왔는지 나긋
하게 낮잠을 자고있는 고양이와 개를 포함한 여러 동물들.

저중에 일부가 드래곤들이 폴리모프해서 평소 지내는 모습이라 생각한다면
아무도 믿지는 않을테지만 리노는 그런 평화로운 모습에 잠시 도취된듯 할
말을 까맣게 잊고 있었다.

그러나 다시 정신을 차린것은 식당의 문이 열리는 소리가 들려서 였을것이다.
그제서야 리노는 루리의 질문에 대한 '답'을 말했다.

"이 세상에서 '우리'가 필요없고 쓸모없게 되는때. 그때 우리는 안식과 평온
 을 얻을 수 있겠지."

"...너무 막막한 대답이야. 그건."

루리가 쓰디쓴 미소를 짓는것을 리노는 알고나 있었을까.
다만, 그녀의 뒷모습을 바라보는 그의 눈엔 깊은 사려가 담겨 있었다.

"그래도 후회하진 않아."

그가 뒤에서 그녀를 조용히 끌어안으며 말했다.

"응. 후회해서는 안되겠지. 후회따윈 해서는 안되니까."

그녀는 그에게 살짝 기대었다. 그리고 그 모습으로 얼마간을 침묵으로 보내
었다. 서로의 복잡한 감정과, 복잡한 생각과, 그리고 복잡한 현실.
그들은 그 모습으로 그 많은것들은 서로 공유하며 정리하고 있었던 것이다.

----------------------------------------------------------------------






아아. 정말 오랜만에 쓰는 글들입니다.

으으음.-_-;

최근 만화책 볼게 넘 마나 죠쿤요~-_-;;

난 왜케 망나니 같냐.--;;

그래도 읽어주시는 분들 모두들 감사드립니다. - 꾸벅
 

        거울속의 내모습에. 나는 그것이 내가 아님을 안다...
        나는 나일뿐이다. 어느 누구도 대신하지 못하는 마음.
        마조히즘도 아닌 이 자학이, 언제까지 계속될지......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13512번
 제  목:은청의 천야 - 38 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/19 18:15    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 5
    (용)










"어이어이! 거기는 그쪽이 아니잖냐! 옆으로 조금 당겨! 그래. 거기! 거참,
 놓을때는 살살 놓으라고 몇번이나 말했어?! 그게아니잖아!"

아무래도 일이 제대로 진행되지 않는듯, 깊은 빵모자를 쓰고있는 남자가 한
숨을 내쉬었다. 그의 손에는 수십장의 종이들이 말려서 쥐어져 있었고, 그의
귀 뒤로 펜이 꽂혀 있었다. 가벼운 천옷을 입고있는 그가 머리를 벅벅 긁다
가 정 안되겠다듯 종이들을 내팽개쳐 둔 뒤 하늘로 날아올랐다.

"아무리 신기 조종이 어렵다고는 하지만 이렇게 제 멋대로가 되면 어떻게해?"

- 으으! 세실렌씨! 그래도 이건 혼이 없는, 오로지 제 능력으로만 움직이는
  거란 말입니다! 사실 움직이는것도 버겹다구요!

"그러길래 평소 몸좀 단련 해놓으라고 했었잖아!"

- 전 마법사지 전사가 아니라고요오오오!

신기. 그랬다. 세실렌은 은백색으로 빛는 장갑과 연보랏빛 석양의 빛의 띠들
로 장식되어진 신기를 어이없도록 지그시 바라본 후에야 입을 열었다.

"그래도 이 훈련이 되지 않으면 긴급시에는 어쩌겠다는 소리야? 그리고 혼이
 들어가 있대도 윙을 단 후에는 이것보다 움직이는게 더 어려워 질텐데?"

- 그..그것이..

"펠리."

- 예.

세실렌은 잔인한 미소를 지었다. 섬뜩한 느낌이 들었다.
펠리는, 세실렌이 평소의 그 온화한 세실렌이 아니라는것을 순간적으로 깨닫
게 되었다.

"벌이다. 게으름 피운 죄로, 한번 맛좀 봐라."

- 허억?

갑자기 세실렌의 몸이 황금색으로 빛났다. 휘화찬란한 광휘는 사람의 크기에
서 점점 어이없게 커가기 시작했고, 이윽고 눈부시도록 뻗쳐 나아갔다.

- 세..세실렌씨이이! 제발 참아..!!

펠리, 파넬리우.리스티스.이네테이야우드 라는 이름을 가진 이 청년의 절규
성 어린 부탁에도 불구하고, 빛은 어찌할 도리 없이 급속도로 커져만 갔다.

"폴리모프 셀프!"

- 으아아아아아아아!!!

신기의 몇배를 뛰어넘는 엄청난 빛이 곧 굉음의 '그것'으로 변했다. 빛은 사
그라 들었지만, 펠리는 눈앞에 나타난 또하나의 금빛에 치를 떨어야 했다.
아니, 그건 정말 우스운 공포였을까. 펠리는 황급히 뒤로 물러났다. 자신의
뒤에는 약 5대의 신기들이 이 어이없는 광경에 눈을 돌리고 있었다.
사실, 세실렌으로서는 분풀이 감을 찾아낸것 밖엔 안됬지만..

- 자! 거기 뒤에있는 신기들, 너희들도 각오는 되어있지?

드래곤. 황금빛 드래곤, 그것도 그레이트 웜 사이즈의 드래곤이 황금빛 눈을
부라리며 그들을 바라보았다. 식인귀마냥 씨익 웃는 그의 웃음을 밝혀주는
번뜩이는 송곳니와 몸집의 두배는 족히 넘을만한 거대 무식한 날개, 그리고
밟혔다가는 찍소리도 못하고 골로갈듯한 발.

- 왜.. 왜 우리들까지..

- 펠리 너 두고봐아아아!

- 날 탓하지 말란 말야!! 우선은 살아야돼!!

신기에 탑승한 불쌍한 인물들은 서둘러 한무리가 되었다. 그리고 자신들의
무기를 강하게 바투뒤었다. 무엇보다도 이기겠다는 생각은 버렸다. 단지 살
아남기를 간절히 기원했을뿐. 세실렌은 그 육중한 팔을 앞으로 내밀고, 검지
손가락으로 까딱까닥 그들을 불렀다.

- 가소로운것들. 와라.

- 으야아아아아앗!!!

그리고 대 여섯의 신기들은 자신들보다 몇십배는 더 큰, 이길수 있다면 그거
야 여신의 축복이라고 생각할만한 상대에게 달려들었다. 거의 죽음을 각오
하고서는. 뭐 설마 그가 자신들을 죽일리야 있겠냐만은...
 ...다만, 여신의 축복또한 그들이 아닌 세실렌에게 가 있다는 것을 모르는
사람은 아무도 없었다...

"쟤네들 뭐하는거래?"

"...세실 같은데요?"

"아니. 그건 아는데, 왜 세실렌이 현신했고 저 한방감인 애들 상대하고 있냔
 말이야."

"글쎄요."

소란때문에 잠시 바깥으로 나와본 수레니아와 세실렌들에겐 누님과 다름없는
전대 드래곤 로드 슈렘.브리카르스가 의아한 눈길을 주고 받았다.
거의 일방적인 싸움, 즉 세실렌에게 입히는 타격은 얼마 없으면서 받는 데미
지는 엄청난 그런 전투를 왜 하느냐 하는 의아함 때문이었을 것이다.

"요즘 세실 기분 나빴던 일이 있었나요?"

그녀가 짙은 회색의 머리카락을 뒤로 올려묶으며 물었다.

"음.. 오늘 아침에 좀 놀려 줬거든. 것때문에 삐졌나봐."

"뭐라고 놀렸는데요?"

수레니아는 장난끼 어린 미소를, 그리고 얼굴을 붉히었다.

"비.밀."

"......으음. 분명히 낮의 행사치례는 아닌가 보군요. 허긴 세실이 밤일에는
 좀 소극적이긴 하지만.."

"이..이봐!"

"어머~ 지고하신 여신님. 제가 그정도도 모를줄 알았나요? 깔. 뭐 여하튼 저
 아이들이 불쌍해 지는군요. 괜히 당신의 놀림 때문에 상관없는 애들이 저렇
 게 분풀이 대상이 되고 있잖아요? 저러다 애들 죽이겠네. "

수레니아는 한숨을 포옥 내쉬었다. 할말이 없는것이 당연했다.

- 호오. 꽤 버티는걸? 브레스까지 막을 수 있나 볼까?

"저, 저. 아무래도 이성을 잃었나 본데요?"

"응. 허긴 놀린게 아니래도 요즘 쌓인게 꽤 많을거야. 근데.. 저거 그대로
 놔둬도 되는건가?"

수레니아는 걱정스러운 모습을 보이려 애를 썼다. 이맛살이 잔뜩 찌푸려져
있었고 팔은 팔짱을 낀채, 한쪽 다리를 건들하게 앞으로 내놓아 체중을 실
은 이 도도한 포즈와는 거의 어울리지 않았다는게 문제였긴 하지만.

- 으아아아! 세..세실렌씨! 저희를 죽이실 작정..!

그러나. 순식간에 빨려들어간 진공은, 그 거세게 흡입되던 때가 언제란듯
한순간 고요해 진듯 해보였다. 그 고요함은 한순간의 적막이 되었다. 그래도
신기에 타고있는 그들로서는.. 그것은 사형선고를 기다리는 죄수의 그것과
도 같은 심정으로 식은땀을 뺄 수 밖에 없었다.

- 크롸롸롸롸롸롸롸롸-!!

- 크아아아아아아아악-!!

엄청난 굉음의 포효소리와, 그리고 그에 못지않은 이들의 처절한 절규.
그것이 동시에 이루워 졌다. 그리고.. 가장 전능하다는 드래곤, 그것도 골
드 드래곤의 수장이라는 자의 드래곤 브레스를 직통으로 맞게된다는 악몽에
그들은 제발 자신이 살아남기만을 기도했다.

그리고, 그때 여신보다 더 눈물겨운 자가 그들을 방어했다.

플라즈마틱 스피어보다 더 휘화찬란한 거대한 실드가 그들의 몸을 휘감았고
화염 브레스는 맹렬한 기세에 반해 그 실드에 어이없게 튕겨나가고 있었던
것이다. 슈렘이었다. 슈렘은 자신의 있는 힘껏 그들을 다치게 하지 않으려
애를 썼다. 그녀가 펼친 실드는 처음엔 그 브레스를 충분히 견뎌낼것 같았
지만, 이미 자신의 수준을 넘어버린 이 드래곤로드 후보자의 힘을 자신이. 그
것도 현신조차 하지 않은 인간의 모습으로 버틸 수 있다곤 생각하지 않았다.

"크.,..윽-"

점점 실드가 중화되어 깨어지려고 하고 있었다. 역시 자신의 힘으로는 버겨
운 것이었다. 그래도 그녀는 아랫입술을 굳게 깨물며 그것을 막아내려 힘썼
다. 자신이 여기서 그만 둬 버리면 자신을 철통같이 믿고있는 저 신기에 탄
녀석들은 최소한 중상이고 잘못하면 골로 가버릴 수도 있기 때문이다.

"정신차려! 세실렌! 너는 이 누나까지 쓰러뜨릴 작정이냐!!"

그러나 브레스는 그칠줄 몰랐다.

'도대체 왜 저렇게 열이 받은거냐고! 이 망할 여신아! 재는 한번 화나면 끝
 도 없다는거 몰라?!'

속으로 수레니아에게 엄청난 항변을 쏟아붇고있는 슈렘은 틈을 보아 그녀를
바라보았다. 수레니아는 가만히 눈을감고 무언가를 캐스팅하려고 하는듯 했
다. 그녀의 짧은 단발의 금발이 묘한 빛을 내더니 바람도 일지 않았는데 공
중으로 미묘하게 흩뿌려 졌다.
그녀의 로브는 거추장 스럽게 펄럭였다.

"아아악!! 세실레에에에엔!!"

그녀의 목소리는 그에게 닿지 않았다. 엄청난 비명소리에도 불구하고.. 이미
광전사의 그것처럼 정신이 나가있는 골드 드래곤의 수장!

"여신 아줌마! 어떻게좀.. 나로서는 힘들다고!"

"말 안해도 지금 가려고 했다! 절대 복종주문! 여신의 권능에 따르리라, 깨
 질 수 없는 약속으로 광분하는 자를 소멸시키리니.."

"자..잠깐! 그 주문은! 애 죽일일 있어욧?!"

"시꺼! 안죽으면 땡이야!"

수레니아의 주위로 엄청난 암흑의 기운이 몰려왔다. 역시 대 마법사. 거기다
여신적인 능력. 그녀는 합체 주문의 대가로서, 파이어볼을 결합시켜 메테오
의 수준으로 만들어 버리는 여자이다....... 슈렘은 저 주문의 극악함을 잘
안다. 대 파멸주문 3개를 합쳐버린 무지막지한.. 저걸 대기권즈음에서 세상
을 향해 던졌다가는.... 글쎄. 어떻게 될지는 예상 할 수 있을까.

수레니아는 두 손에 모인, 정말로 엄청난 마나의 집결체인 검고 파지직 스파
크를 내뿜는 그것을 그대로 브레스 방출중인 세실렌에게 던져버렸다!

"아마게돈.프로미스!!"

쿠오오오오오오- 지축이 흔들리는 형언못할 흔들림과 마나의 역류, 그리고
진공을 찢어버리는 외부적인 힘. 그것이 세실렌에게 가는 순간, 가장 안전하
다고 불리는 성지가 엄청난 빅뱅을 일으켰다...


----------------------------------------------------------------------






크크큭- 아마게돈 등장..-_- 약속의 아마게돈 이라는.. 엄청난 주문입죠..

이 아줌마들은 뭔가가 위험해..

암.. 위험하고 말고..-_-;;

아.-_-; 말머리 규정때문에, [RAILE] 는 빼도록 하겠습니다.

RAILE..야.-_; 제 닉이었고, 나중에 나올 이름이기도 하니.^^;

음냐~

앞으론 게을러지지 않겠습미다..ㅠ_ㅠ
 

        거울속의 내모습에. 나는 그것이 내가 아님을 안다...
        나는 나일뿐이다. 어느 누구도 대신하지 못하는 마음.
        마조히즘도 아닌 이 자학이, 언제까지 계속될지......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13513번
 제  목:은청의 천야 - 39 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/19 18:16    읽음:663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(2) Dragon  - 6
    (용)










"무..무슨일이야?!"

한참 둘이 기대어 폼잡고 있었던 리노와 루리가 하늘이 갑자기 검붉어지고
엄청난 굉음과, 지축을 뒤흔드는 지진과, 통제가 되지않는 마나의 역류와,
상당히 가까이에서 일어난 빅뱅을 보자 황당하며 벌어진 입을 다물지를 못
했다.

"..저..저거.."

"이..이 마력은.. 서..설마-"

정원에서 한가로이 놀고있던 드래곤 폴리모프체인 다양 각색한 동물들도 어
이가 없는듯 입을 벌리고 있다가 곧바로 리노들을 휙 바라보았다.
그리고 그들의 애절한 눈에서 그들이 말하려는것을 읽어버린 리노.

 형. 빨리 갔다와. 구찮아 죽겠다. 저런거.

"......"

순간적으로 여기에서 한번 저런 빅뱅을 만들어 보는것도 나쁘진 않겠다고 생
각한 리노였다. 그러나, 상황이 상황인 만큼 리노와 루리는 서로 먼저라 할
것 없이 날아서 1분 거리인 그곳을 향해 몸을 띄웠다.

"또 세실렌씨랑 수레니아씨 싸움한건가?"

"여하튼 조용한 날이 없단 말이야!"

아직도, 빅뱅은 이루워 지고 있었다. 저곳에 있던게 그들밖에 없었는게 다행
일지도 몰랐다. 리노는 혀를 끌끌 차며 속도를 높였다.
대체 아마게돈은 왜 쓴거야? 라면서 짜증나는 투덜거림을 루리가 쏟아내었고
둘은 일심동체식으로 수레니아와 세실렌을 욕하고 있었다.



가관이었다. 정말로 가관이었다.
제 모습을 상실해버린 성지는 반경 200m 정도가 초토화 되고 말았으며, 개미
지옥같이 가운데가 푸욱 파진 역 피라미드형을 취하고 있었다. 그리고 그 인
위적인 개미지옥에는 흙에 파뭍혀 이리저리 굴러다니는 까맣게 그을린 신기
들이 있었고, 리노가 이미 도착했을때 그 개미지옥의 맨 아래에는 한 남자가
대자로 뻗어 널브러져 있었다.

그들이 땅에 발을 딪었다.

"...대단하군."

"아무리 마력을 제어해서 썼다지만 이렇게 초토화 시킬줄은..으윽-"

"저 제일 아래에 들어가있는 사람은 당근 세실렌씨겠고.. 저 신기들이야 펠
 리 들이겠고.. 정작 주문을 쓴 수레니아씨는?"

루리가 두리번 거리며 당사자를 찾아낼려고 할때, 그들의 발 아래가 우르릉
하고 움직였다. 둘은 흠칫하여 뒤로 후다닥 물러났고, 갑자기 흙을 파오르며
누군가 모습을 드러냈다.

"크윽. 젠장. 골때리는군. 언제봐도."

"슈렘누님!"

흙으로 덕지덕지 쳐발라놓은듯한 그녀의 몰골은 말이 아니었다. 슈렘은 옷과
머리를 툭툭 털어내면서 자신의 어린 한 동생을 반겼다.

"여어. 리노."

"여어는 무슨 여어입니까? 수레니아양은요?"

다시 땅이 우르릉 거렸다.

"..나 여기있다."

흙은 파고 두더지 마냥 불쑥 튀어나온 수레니아의 머리에 놀라 반사적으로
몸을 피한 리노. 수레니아도 흙이 상당히 묻은채로 짜증난다듯 리노의 옷자
락을 잡아서 얼굴을 닦아내었다.

"..제 성의는 수건이 아닙니다- 수레니아양."

"크윽. 이판사판인데 옷에 흙묻었다고 뭘 그리 투덜대는거야? 쳇. 여하튼 이
 걸로 정신좀 차리겠지. 뒷처리 부탁해."

"자..잠깐! 그런 무책임한 말이 어딧어요!"

슈렘이 다급히 그녀를 붙잡으려고 했으나 수레니아는 그녀를 향해 입술을 비
죽 내밀어 메롱~ 하고 놀린 다음에 샤샤샥 흔적도 없이 사라져 버렸다.
너무도 순식간에 일어난 일이라 아무도 그녀를 잡을 수 없었다...
그 후, 그상태로 한동안 침묵해 버렸다.


"으..으으윽-"

그가 눈을 떴다. 앞이 가물가물했고, 몸에는 엄청난 타격이 온듯 제대로 움
직여 지지도 않았다. 드래곤인 자신을 이지경까지 몰고갈. 세실렌은 가만히
흰 천장을 바라보면서 의식이 끊기기 전까지의 일을 상기시켜냈다.

"그..그랬군. 너무 짜증이나서 펠리군들에게 풀려고 했다가 아마게돈.프로미
 스한테 된통 얻어터진..."

"알긴 아나보군."

"켁.."

순간 세실렌은 사래가 들려 한동안 켁켁 거리다가 자신의 침대 안쪽에서 난
목소리를 향해 고개를 돌렸다. 그곳엔 수레니아가 항상 있는 모습으로(그 모
습이 항상 아침에 일어날때 모습이란다.)자신에게 기대어 있는것을 보았다.
세실렌은 삐졌다듯이 고개를 휙 돌렸다. 아무래도 몸이 움직여 지지 않으니
까 말이다.

수레니아는 뭐가 좋은지 연신 싱글벙글 거리며 그의 붕대감긴 몸을 등쪽에서
껴안았다. 따스한 체온이 느껴졌다.

"나 바람피운거 아니니까 제발 걱정하지마. 응?"

"..,그럼, 그때 그건 뭐냐고요. 쳇."

"그거 목걸이 걸고 자다가 찍힌거야. 키스마크 같은거 절.대 아니라고오!"

"...정말요?"

"앙. 정말."

"미안해요. 수레니아양."

"푸힛- 나한테는 너밖에 없다니까."

어느쪽이 남자고, 어느쪽이 여잔지 구별이 안가는..이 요상한 커플들...
그린과 피오리아는 들어가려다가 저 충분히 엽기적이고 닭살돋는 느끼하고
야릇한 대화를 듣는순간 그것을 멈춰야 했다.

그녀들은 힘없이 서로를 바라보다가 그냥 오던길을 되돌아 가기로 마음 먹었
다. 터벅. 터벅...

"...제대로 된 드래곤은 렌님 하구 리노님밖에 없는것 같..아요."

"아아.. 예전부터 전적으로 동의하고 있었던거야. 내 판단 미스다. 저런 인
 간들을 네게 도움이 된다고 판단하다니..아아."

그린은 자신을 한탄하며 허공에다 깊은 한숨을 내쉬었다.

"뭐 느낀점도 여러가지 있지만. 공식적인 석상에서의 고상한 이미지가 이런
 식으로 뭉개진다는걸 생각한다면.. 왠지.. "

"레아리드 사람들이 불쌍하다고 생각되지?"

피오리아는 더이상 숨길것도 없다듯 자포자기한 상태로 고개를 끄덕였다.

"나도.. 전적으로 동의해. 끄아아- 도대체 부부싸움으로 브레스를 내던지고
 아마게돈을 써대는 존재가 이세상에 어디있냔 말이야!"

그린역시 평소 피오리아에게 보여주었던 그 아름답고 고상한 이미지를 아예
뭉개기로 마음먹었는듯 복도를 쩌렁쩌렁하게 울릴정도로 크게 절규했다.

'아..아. 메타트론님... 제가 여기서 과연 제대로 살 수 있을까요?'

피오리아는, 하필이면 생환을해도 레아리드에서 했을까. 하는 무지막지한 의
구심 때문에 눈물까지 흘릴 뻔 했다...



 - 레아리드의 드래곤은 정말 '무신경' 그 자체였다.
   그건 레아리드의 전통인가 보긴 하지만서도, 내가 그시절에 만난 드래
   곤들은 하나같이 말도안되는 짓들을 하는, 지극히 인간답지만
   권능을 아주 적절히 이용해 먹는 그런 존재였던 것이다.

   그래도 그들의 밝음이, 그당시에는 질릴 정도였지만 이제와서
   생각해 보니 상당히 좋았다는것을 부인할 수 없는것은...
   나는 아마 지금, 그런 무신경적 밝음을 바라볼 수 없기 때문일 것이다   -

                - The 2nd Earth, From T.W.C, By Mizki Tenkawa -

                                 - 'The Pioria' END -

----------------------------------------------------------------------








므흐흐흐흐-;; 헉.; 이 무슨 회괴한 소리?;

음냐. 용편 끝냈습니다.

다음편 '침묵'.(Silent)

정말로.. 한달정도만에 돌아가는..ㅠ_ㅠ 리넨시아군요!

크크-; 코스 준비로 여념이 없답니다. 창세3의 철가면!! +_+

..을 할 생각입니다-;

아아.-_-;; 그럼.^^;







으흐흐흐..
 

        거울속의 내모습에. 나는 그것이 내가 아님을 안다...
        나는 나일뿐이다. 어느 누구도 대신하지 못하는 마음.
        마조히즘도 아닌 이 자학이, 언제까지 계속될지......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13514번
 제  목:은청의 천야 - 40 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/19 18:16    읽음:670 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky NIght of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가 (Is dusk always be with me?)

(3) Silent  - 1
    (침묵)










아이아나는 현실이 아는 그곳에서 눈을 뜬다.

- 뭐야. 또 여기까지 밀려온거야? 도대체 뭐하러 이곳엔 그렇게도 자주와?

- ...몰라. 그냥 깨어나고 싶지 않다고 생각하니 그렇게 되는군.

- 너 왜그래? 왜 깨어나고 싶지 않아?

- 아니. 그냥.. 막연한 회의감이 들기 때문이야.

그리고 자신의 앞에 앉아있는 그녀에게 무감정한 눈길을 준다.

- 너...

그녀는 웃는다. 하지만 자신은 웃지 않는다.

- 바보구나?

아이아나는 아무말도 하지 못한다. 그건 어쩔 수 없는 사실이기에.

- 뭐가 되든 좋아.

- 그래. 네가 뭐가되든 나와는 상관할바는 아니지. 하지만 가급적이면 일어
  나도록해. 나처럼 되지 않으려면 말야.

아이아나가 그녀의 외견을 본다. 하지만 잘 보이지 않는다. 그것은 검은 그
림자...

- 아직 내눈앞에 나오지 않을건가?

- ...지금은 네 눈앞에 나와봤자 혼돈만 있을거라고 생각하거든.

- ...너는... '나' 인가?

- 그렇게 생각한다면. 아니, 이곳은 어자피 네 마음 속이니까 난 당연히 너
  겠지.

- 하지만 다르군.

둘다 침묵한다. 그래도 웃는것은 저쪽의 그녀다.

- 무엇을 위해 이 먼 자폐의 공간까지 온지는 모르겠지만 가급적이면 깨어나
  도록 해. 지금 네가 이래 버리면, 너는 네 '미래'.. 절대 바뀌지 않아.

- ...뭐?

처음으로 저쪽의 그녀가 가라앉은듯한 느낌을 준다.

- 앞으로 알게될거야. 하지만 지금은 일러. 아아. 이만 나는 물러가야겠군.

- ...너는 나지 않나? 어디로 간다는거지?

- 나는 '너'이긴 하지만 나도 '나'자신의 독립된 개체를 가지고 있다고. 더
  이상 네 속에 있었다간 갖혀서 죽을지도 몰라.

- ....그건.. 넌-

- 쉿.

저쪽의 그녀가 아이아나의 입술에 손을 가져다 댄다.

- 지금은 말하지 말고 느끼기만 해. 그리고.. 아름다운 바다에, 떠있는 배
  보다는 항해를 하러 나가는 배는 더 아름다워 보이기 마련이야. 언젠가 이
  말의 뜻을 깨달을 때가 오겠지. 그때 다시 만나도록 해.

- 무슨...

- 하지만 난 널 지켜보고 있어.. 항상.

- ...넌... 누구지?

어이없는 질문. 아이아나는 그렇게 묻는다.
그녀는 여전히 웃음을 잃지 않는다. 한층 더 부드러운 미소를 지을뿐.

- RA... 나는 '너' 지만, 사람들은 날 .....

- 라..? 자..잠깐!

들리지 않는다. 앞말도, 뒷말도. 라..라는 단 한글자를 제외하고는, 들리지
가 않는다. 그리고 아이아나는 당황한다.

- 라..외엔 들리지 않아? 후후.. 아직 내 이름을 들을 준비는 되지 않는듯
  하군.. 어찌되었건.. 잘 있어.

제멋대로야. 아이아나는 속으로 중얼거리면서도, 그림자처럼 사라지는 그녀
를 막을 도리가 없다. 하지만..

- ...보라색...

실날같은 보라색의 머리카락- 그것이 잠시 스친다.

그리고 다시 침묵.

아이아나는, 그녀가 한 말을 조용히 중얼거린다.

- 바다에 떠 있는 배보다는, 항해하러 나가는 배가 더 아름다워 보인다?

지금으로선, 의미만이 회생될뿐 다른 무언가는 짚이지 않는다.

- 하지만 하나는 알 수 있겠군.

아무것도 없는 적막.

- 더이상 이 공간에는 있기가 싫어.

갑자기 엄습해오는 불쾌감.
그녀는, 그것때문이라고 해도 될만큼 짜증섞인 얼굴로 눈을 감는다.

침묵의 공간.

그리고 아이아나는 사라진다.

----------------------------------------------------------------------








헐.-_-;;

음냐- 3편 완성!

---;;;

전부 현재형이군요. 이런 글, 써보고 싶었답니다.^^;

채찍과 당근은 언제든지!

아아.-- 이제 좀 속도를 내야징~
 

        거울속의 내모습에. 나는 그것이 내가 아님을 안다...
        나는 나일뿐이다. 어느 누구도 대신하지 못하는 마음.
        마조히즘도 아닌 이 자학이, 언제까지 계속될지......

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13593번
 제  목:은청의 천야 - 41 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/23 01:34    읽음:666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 2
    (침묵)










천장... 낯설지 않는 그 어느 정겨운 풍경이 흐릿하게 보여왔다. 
서스름 없이 눈을 뜨려 노력했던 아이아나는 마치 접착제라도 칠해져있는듯
무거워 져 있는 눈을 가누며 상황 판단을 시도해 보려고 했다.

생각나는건, 시그마와의 전투 이후 남은 대 파멸 주문과 저주의 병용으로 인한
자신에게 돌아온 반동. 그리고 기억을 상실, 마지막으로 생각나는건 아틀라스가
그녀의 몸을 찢고 나온것..뿐이었다.

그 이후 몇번 더 눈을 뜬것 같기도 했지만 그때마다 정신이 혼미했으므로 실질적
으로 그녀가 기억하는것은 그것이 다 인듯 했다.
 고요한 적막이 그녀의 방을 감돌게 되었다. 주변에는 아무도 없는듯 했다.
아침인지 낮인지, 밤인지 구분조차 잘 가지 않았다. 단지 천장이 그렇게 잘 보인
다는 것은 아무래도 시간적으로는 그렇게 오래 되지 않았을거라는 판단.

'...나 지금 뭐하는거지.'

기절중에, 혼미스러운 정신을 가끔 가누웠을때 아버지인 아리스난에게 자신이 무
어라 한것 같기도 했었고, 아리스난은 그 질문에 대답을 해준것 같기도 했다.
그런데 통 기억이 나지 않는것이다. 

과연 몇일이나 이 상태로 정신을 잃었는지, 전혀 짐작이 되지 않았다.
단지 자신의 엄청나게 고픈 배와 전혀 힘이 들어가있지 않은것으로 미루어 볼때
최소한 삼일 이상은 이렇게 있었음이 분명하리라.

"....으아..으..크윽.."

무언가 말을 해볼려고 했지만, 정작 입박으로 나오는것은 잔뜩쉰, 제 빛을 잃어버
린 이상한 신음소리뿐. 더군다 조금 몸을 비틀었다가 엄습해오는 삭신의 쓰림과
어지러움증을 현재 그녀로서는 방어할 도리가 없었다.

'빌어먹을. 도대체 반동이 얼마나 돌아온거지?'

솔직히 대 파멸 주문중에서도 너무도 잔인하고 마력소모량이 많은 어둠의 대 파멸
주문인 '인페르노'와 피의 저주까지 병용한다는건 자신이 생각해도 무리한 짓이니
까. 그녀는 그렇게 수긍하고선 당연한 결과라고 생각하기로 했다.

'그래도 배 고프단 말야아아아...!'

저것이 과연 심연의 수해까지 왔다 간 인간이 생각할 소린가.

여튼지간에 아이아나는 악을 쓰고 자리를 털려고 했다. 그러나.. 공복감과 어지러움
증은 순순히 그녀를 놓으려 하지 않았고, 그녀는 그냥 쾡한 눈으로 천장만을 바라
볼 수 밖에 없었다.

철컥-
정말 아이아나는 눈물을 흘리고 싶을 정도였다. 누군가가 들어온 것이었다.

"아가씨?"

루데아. 아이작가 저택의 유일무이한 시녀이자 집사인 그녀가 깜짝 놀라며 그녀에게
후다닥 다가왔다.

"아가씨! 정신 차리셨어요?"

'..보면 모르냐...'

"아아! 이런 기적이! 최소한 한달은 걱정했는데 2주만에 눈을 뜨시다니! 잠시만 기
 다리세요! 아리스난님들을 불러...!"

'자..잠깐만!! 그냥가면 어떻게해!'

아이아나는 루데아를 붙잡아서 물이라도 얻어 마실려고 했건만...
그런 그녀의 마음을 모르고 무심하게 나가버리는 루데아에게, 한순간 고마워 했던
자신에게 후회했다..

'그나저..나. 2주일이라. 그래서 이렇게 배가 고픈건가..크으윽-'

최소 한달? 반동이 그렇게 심했던 건가?

아이아나는 의구심이 조금씩 들었다. 뭐, 지금은 말할 상황도 아니니 조금 쉴까...
라고 생각했었다.

쾅! 

문을 무식하게 걷어차는 소리. 덕에 귀가 얼얼해질 지경이었다. 아. 그러고 보니 고
막도 터졌었었군. 

"아이아나!"

아리스난은 아니었다. 

'그래. 아버지라면 저렇게 소란하게 들어오시진 않겠지- 메렐이구나.'

고개조차 못들어서, 그저 그가 자신의 눈 위로 오길 바랄 뿐이었다.
아니나 다를까. 일심동체나 다름없는 존재라고. 그녀의 상태를 잘 아는 메렐은 직접
물까지 챙겨주며 그녀를 일으켰다.

"말은?"

도리도리. 자신의 목소리에 놀랄까봐 아이아나는 살며시 고개를 저었다.
물론..것또한 엄청난 중노동이었다.

"으으음. 자. 물. 목이 좀 뚫리면 말할 수 있을거야."

끄덕끄덕.

차가운, 얼음장같이 차가운 물이 목구멍을 시원하게 뚫어 속을 차갑게 했다.
속이 쓰려서 잠시 얼굴을 찡그렸으나 그저 참아내고 컵의 끝까지 다 마신후에 한숨
을 포옥 내쉬었다.

"조금....나온다...."

"아아. 다행이다. 정말 2주일동안 혼수상태에 있었다니까. 가끔 발작도 일으켰고.."

"...으..응."

아이아나는, 무언가 의아했다. 보통이라면 와락 달려들어서 부비부비 정도는 기본으
로 나와야할 메렐이 처음 외엔 침착한 모습으로 낮게 깔린 목소리로, 그녀에게 말하
는것은... 이질적인 느낌과 그가 그가 아닌것 같은 그러한 타인적 느낌.

"...메..렐?"

"응?"

"아, 아냐."

아이아나는 고개를 돌려버렸다. 

"조금.. 더 쉴게. 별로 기분이 나지 않아."

"아아.. 그래. 조금더 쉬어. 나중에 보자."

아이아나가 등돌려 눕자, 메렐이 약간 정감있는 목소리로 그리 말한후 나가버렸다.
두근. 두근.. 진정할 수 없는, 미칠것 같은 소외감.

그에게 이런 태도를 본다고 이렇게 마음이 쓰라리고 미칠줄은 몰랐다.
허전한. 공백이 뚫려있는.

...어자피 시간은 흐른다-

'...그가 제 모습일 수는 없는것처럼.'

그리고.

"또다시 5년전처럼 침묵해야하는가."

그녀는 중얼거렸다.

...바뀌는 미래를 잡기위한 자신의 처절한 몸부림.
메렐이 왜 저러는지 짐작 안한바는 없겠지만...
그녀는, 자신속의 자신을 불러일으켰다. 더이상 일으키고 싶지않는 존재. 그러나..
지금의 이 흔들리는 마음을 그대로 간직하다가는, 미쳐버리고 말것이다.

아이아나는 일어섰다. 이제는 몸도 어느정도 풀린 상태였다.
그리고 옷장을 찾아 조금씩 비틀거리며 걸어갔다. 오랜 휴식으로 마나도 어느정도는
안정을 찾을 듯 했다. 그리고 옷장문을 열어 자신의 옷을 꺼내, 흔들리는 손으로 
갈아입었다. 

...검은 차지 않았다.

대신 평소 즐겨쓰던 롱소드를 허리에 찼다. 전부 다 아티펙트는 아닌듯 해 보였다.

"...나는 침묵하리라."

그녀는 중얼거리며 창문을 열었다. 낮즈음 된듯 따듯한 햇살이 비쳐왔고, 부드러운
바람이 약간 부스스한 그녀의 머리를 정리해 주었다.

"그러므로. 나는 그들에게 잊혀지는것을 원치 않는다."

...무언가에 홀린듯한, 무언가를 강렬하게 찾아 나서는 것처럼.
...그녀의 파란눈은 붉게 변했다. 어느순간인지는 모르겠지만... 그녀의 눈은 본연
의 푸른색을 잊어버린것 같았다.

"...그러므로, 나는 그들을 잊을 수는 없다."

무언가 다른 분위기.
아이아나같지만, 그녀같지 않는 분위기.

"...그러므로... 아픈 마음을 위해서는 평온을 위해 사라지리라."

파아아아앗!

빛의 날개가, 한쌍의 빛의 날개가 그녀의 등에 크게 생성되었다.

"대치천사장 메타트론, 침묵을 위해 이제 날아오른다..."

그리고.. 홀연히 사라지는 그녀.

...아무 여운조차 남지 않는 그곳에, 하얀 커튼만이 펄럭일 뿐이었다-



------------------------------------------------------------------------------











...-_-;;

지금 컴퓨터를 금지당한 상태입니다. 아마 랜탈 아이디로, 것도 사람눈치보며..-_-;
겜방에서 해야할듯..하군요..ㅠ.ㅠ;; 

집에서 꽤나 건방지게 굴다보니 그러한가 봅니다- (친척집 언니가.-- "마저마저"..
라고-_-)

니밀..-_-;; 난 이따위로 살곳싶지는 않단 말이다..ㅠ_ㅠ

으아아아아.ㅠ_ㅠ;;; 으아아아아.....

이 상태로는 하루에 한개도 올리기 힘들어어어어..ㅠ.ㅠ

난 분명 어제 글에서 앞으로 잘 쓰겠다고 했는데.. 왜 이런 천청벽력같은 소리가
나온다는 거시냐아아아아..ㅠ.ㅠ

끄윽-;; 이럴때가 아니군..;

어..어쨋건 성실히 올릴려고 노력하께요,,ㅠ_ㅠ

겜방비는 장난 아니게 나가겠지만.-__-


끄윽-


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13594번
 제  목:은청의 천야 - 42 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/23 01:34    읽음:650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 3
    (침묵)










나는, 꼭 태어나기 이전의 어머니의 양수에 들어가있는 느낌을 받았다.

..비유하자면 그렇다는거지, 내가 직접 그것을 느낀걸 말할 수 있을라나.

...그 어둠속에서, 나는 빛줄기를 보았다.

....그것은... 은색도, 청색도 아닌 빛줄기... 그리고 날개...



"싫어요!"

"이녀석아! 언제까지 그 꿈같은 헛소리 찌껄일게냐! 어서와서 돕지 못해?!"

"싫다니까요! 오늘은 분명히 계시를 받았다구요!"

"계시고 나발이고 한참 바쁜데 자꾸 신경쓰이게 할래? 정말 맞고할래?!!"

"메~~롱!"

"거기서!!"

"서라고 선다면 그게 도망치는 인간이 할 짓이에요?! 흥!"

테리는 오늘도, 대장간 주인의 아들이라는 이유로 정말 훌륭하시고 지고하신 아버지
의 강요를 피해 이리저리 도망다니고 있었다. 

화창한날. 정말 구름한점 없고 햇빛이 쨍쨍거리는 이 풍요로운 낮에 땀이나 흘리고 
망치질이나 해야하다니... 테리는 끌끌 혀를 차면서 아버지의 시야를 벗어나기 위해
마을을 순식간에 질주해 버렸다.

"여어, 테리~ 또 도망치고 있는거냐!"

"시꺼! 네놈이 뭘 아러?!"

만년 16세. 한참 놀 나이의 테리는 스쳐 지나가며 말하는 동네친구인 세딘의 말을
무참하게 씹어버린 후 햇빛에 비춰져 반짝이는 적갈색 머리를 휘날리며 마을 밖으
로 뛰어나가버렸다.

'쳇. 오늘 꿈은 분명히 무언가 운명적인 만남을 예언하는 거라니까? 왜 다들 안 믿
 는거지? 오늘은 분명히 천사가 온다고!'

리치몬드 자작 영지의 꽤 먼 외곽에 있는 작은 마을인 '라블리스'는 훌륭한 대장장
이 들이 꽤 많이 배출되었기 때문에 '대장장이의 마을'이라고 불리기도 했었다.
그곳에서 태어난게 죄라고, 벌써 4대째 이어진 대장장이 기술을 장남이 자신이 이
어야 했다는게 테리로서는 이해 불능일 수 밖에.

4남 2녀라는 무지막지한 자식수에 미루어 어째서 장남인 자신이 가업을 잇지 않으
면 안되냐고, 테리는 속으로 욕설을 퍼부으며(물론 아버지에게 했다가는 그날은 
살아남기가 힘들것이다) 무작정 달렸다.

"하아, 하아.."

숨이 가빠왔다. 잠시 멈추어 가쁜숨을 진정시켰다. 뒤를 돌아보니 마을에서 빠져나
오고 난 후 꽤 멀리온듯 해보였다. 
사실상 테리라고 길을 모른채 무작정 달려온것은 아니었다. 자신이 있는곳은 아버지
몰래 항상 검술 연습을 하던 비밀장소로 온것이었다. 

그곳이 무슨 숲인지는 모르겠지만 마을이 넓어지지 않는 이유가 이 숲 때문이라는것
을 마을 어르신들에게 자주 들어왔던 터라, 사람들은 이 숲을 항상 꺼려왔었다.
왠일인지 숲에 들어가본 어른들은 아이들에게 아무말도 해주지 않았고 그래서 그러
한지 허위성이 짙은 소문들이 퍼져나가 아무도 이 숲에 얼씬거리지도 않았다.

테리는 어릴적 이곳을 한번 찾은 이후에 아무것도 없음을 알고 자주 드나들었다.
그리고 이 숲은 영지의 자작님께서 직접적으로 개발을 금지시한 곳이라 더욱 그러했
다. 

'6년동안이나 다녔지만 아무것도 일어나지 않았는데.'

그가 속으로 되씹으며 자신의 발길로 다듬어진 작은 공터로 걸어나왔다. 방 한칸정
도의 크기였지만 약간 왜소한 테리가 움직이기엔 그렇게 작진 않은 크기였다.

테리는 허리에 찬 호신용 쇼트소드를 꺼내들었다. 
자신도 대장장이의 아들이라고, 그가 처음이자 마지막으로 만든 첫작품인 철제 쇼
트 소드였다. 물론 만든지는 이미 3년이 넘은것으로 아버지의 솜씨나 가게에서 파
는것과는 대조되게 모양새도 허술했고 무언가 빠진듯한 엉성한 작품이었다.

그래도 자신이 가지고 휘두르기엔 딱 적당하게 손에 익었기에 테리는 다른 그 무
엇보다 이 검을 사랑했었다. 

그리고 조용히 자세를 잡았다. 숲은 고요했고, 나무들에 가리어 햇빛또한 잘 비치
지 않았다. 단지 나뭇잎 사이들로 비쳐오는 아련한 빛에 좀 낡은듯한 검의 검광이
비쳐왔을 뿐이었다.

누구에게 검술을 제대로 지도 받아본적은 없었지만 여행자들을 졸라서 한.두가지
익힌 자세나, 서점에서 눌러살다시피 하여 읽고 통독해버린 검술 교본들을 조합해
자세도 검만큼이나 엉성한것처럼 보이진 않았다.

"하앗!"

금방 달려온 아이의 기합치고는 너무도 씩씩하고 큰 목소리가 숲내에 울렸고 테리는
한번 허공의 적을 향해 쇼트소드를 휘둘렀다. 휘익. 검이 공기를 가르는 소리가 경
쾌하게 울렸다. 그리고 그는 자세를 조금씩 바꿔가며 휘두르고, 찔러들어갔다.

실전에서 닦아보지는 못했다. 그저 연습 뿐이었다. 그래도 테리는 검을 휘두를때는
온갖 근심과 걱정, 그리고 지겨움을 잊는듯한 감상에 빠졌었다.

자신은 결코 이런 작은 마을에서 대장장이 일을 하고 살고 싶지는 않았다.
자기는 좀더 넓은 대륙을 여행하는 여행자가 되고 싶었다. 용병일을 하며 돈을 벌
고, 동료들을 만나서 훌륭한 여행을 해보고 싶었다. 그리고 언젠가는 떠돌이 영웅
이라는 전설로도 남고싶은 꿈을 가지고 있었다. 

"언젠가는 아리따운 레이디를 만나고..."

영웅전 같은 책의 영향도 있었던것 같다.

"근데 도대체 꿈에서 나타난 천사는 뭐였을까."

어느새 바위에 걸터앉아 꿈의 내용을 곱씹는 그. 몸은 땀에 조금 절어있었다. 
바람이 불어오자 한층 더 시원해 졌다. 테리는 한동한 멍.. 하니 꿈에대한 일을 상
상하다가 자리를 털고 일어섰다.

무언가 기척이 들렸던 것이다.

조용히 테리는 검을 들었다. 긴장이 되었다. 분명히 바람은 아닐것이리라. 인위적
인 흐름이 테리의 등줄기를 긴장시켰다. 어릴적부터 이러한 이상한 기척에는 민감
한 그였다. 테리는 그 기척이 있는곳을 향해 검을 단단히 쥐었다.

'뭐지? 몬스터? 동물? 아냐.. 몬스터는 6년동안 한번도 본 적이 없는걸.'

"누구냐!"

테리는 먼저 기선을 제압해야겠다는 심상으로 외쳤다. 왜소한 몸에서 나오기 힘든 
목소리가 쩌렁쩌렁히 숲 내를 울렸다. 약간의 메아리쳐 흐른 목소리가 거의 잊혀질
때 즈음. 테리는 검을 떨어뜨리고 말았다.

털썩.

누군가가 쓰러졌다. 인간형태의.. 아니, 인간이라고 보기엔.. 너무도, 너무도 아름
다운.. 테리는 당황하여 힘없이 늘어진 그것을 향해 걸음을 옮겼다.
이미 긴장이고 견제고 다 잊어버린지 오래였다.

그가 순백의 옷을 입고있는, 은색인지 청색인지 구분조차 되지 않는 긴 머리의 소유
자를 일으켜 세우려고 했었다.

"괘..괜찮으세요?!"

"으음... 괜찮아.. 잠시 어지러워진것 뿐이야."

여자.. 다행히 그 아름다운 여자는 정신을 차리고 일어섰다. 테리의 부축을 받은채.
테리는 이여자가 장난아니게 장신이라는 점을 깨닫고는, 키가 작은축에 속하는 자신
을 원망했다. 조금 더 컸다면 어깨에 부축이라도 했을텐데.

테리는 흙투성이인 그녀의 흰 옷을 적당히 털어주었다. 흰색의 블라우스와 긴 흰빛
롱스커트를 입고있었다. 그리고 허리엔 자신의 검보다 두배는 더 큰 롱소드를 차고
있었다. 

"아..고맙다."

목소리는 아까전엔 제대로 못들었지만 지금은 확실히 들을 수 있었다. 천상의 목소
리.. 테리는 아름다운 여자에 넋을 잃어 멍하니 바라보다가 그녀의 말에 정신을 번
쩍 차렸다.

"아, 아뇨. 별 말씀을. 근데.. 여행자세요?"

여자가 고개를 끄덕였다. 아름다운, 흰빛에 가까운 전체 모습과는 대조되게, 눈빛은
붉은색깔이었다. 아니... 조금, 조금더 검은빛에 가까운..

테리는 쉽게 짐작할 수 있었다.

...그것은 피빛의 눈이었다. 

 잠시 오싹해짐을 느낀 그였지만, 다행스러운건 이런 여자가 악하다고는 생각도 못
할 외모 때문이랄까. 테리는 고요히 미소짓고있는 여자에게 인사를 건넸다.

"테리라고 해요. 테리.윌리엄즈. 성이 좀 거창하죠? 테리라고 불러주세요."

"난....그래. 아나이아.카샤. 나이아라고 불러주렴."

"헤에. 독특한 이름이네요. 나이아..씨. 그런데, 이런 외진곳에는 무슨일이세요?"

나이아는 붉은눈을 숲으로 돌렸다.

"무작위로 날아오다보니 여기에 도착한것 같구나. 이곳은..라블리스 마을 근처의 페
 어리 숲인가?"

"페어리..숲요? 여기가 라블리스 마을 근처 숲인건 확실하지만 페어리의 숲이라니?"

"으음.. 맞는듯 하구나. 여기는 만월때마다 페어리들이 나타나서 연회를 연다는 신
 비스러운 숲이지. 보통 사람은 여기의 정령력에 이기지 못해 기운을 빼앗기고 심한
 경우에는 죽을 수도 있을텐데.. 너는 좀 독특하나보구나."

'..그럼 당신은요.'

테리는 입밖으로 나올려는 말을 간신히 삼키고는 억지로 웃었다.
나이아는 그런 테리의 마음을 아는지 피식 웃었다.

"물어볼게 많은 얼굴이구나. 난 여행자란다. 그러니 이런 숲에 대해서는 잘 알지."

"여...행자요?!"

나이아는 대답대신 웃음지으며 고개를 끄덕였고, 테리는 눈을 반짝이며 그녀에게 말
했다.

"얼마나 머무르실 건데요?!"

"글쎄... 이 숲에서 조금 지내볼까 하는구나. 여기 주인과도 잘 아는 사이니까."

테리는 숲의 주인이니 어쩌니 하는 소리는 알지도 못했으므로 대충 넘겼다. 확실한
것은 그녀가 꽤 오래 머물거라는것. 그는 더욱 눈을 반짝이면서 그녀에게 말했다.

"그때동안 제게 검술을 가르쳐 주시면 안될까요?!"

"...응?"

"저, 검을 배우고 싶어요!"

나이아는 한동안 소년을 멀뚱히 바라보았다. 과연,.. 적인지, 아군인지, 또는 자신
에게 해를 입힐 수 있을지도 모를 이방인에게 갑자기 할 말인지.. 그렇게 소년의
눈을 바라본 나이아는 빙긋이 웃었다.

"내가 널 해를 입힐지도 모를 사람일지도 모를텐데. 그런말이 어떻게 나오지?"

"아, 저. 그게.. 그..러니까-"

"쿡."

나이아는 푸웃. 작은 웃음을 터트렸고, 테리는 얼굴을 붉히고야 말았다.
너무 무신경한 행위. 만약에 얼굴이 선하고 속은 악한 인간과 잘못 대면했다가는
그대로 골로 갈 수 있는 실수를 자신이 저질렀다는데 테리는 부끄러움을 느꼈다.

"하하핫. 괜찮아. 나는 악한 사람은 아니니까. 그래. 허락하마. 대신.."

"대신..?"

"내가 여기있다는 사실을 아무에게도 알리지 말거라. 그리고, 아까의 쇼트소드를
 휘두르는 솜씨는 괜찮더구나. 여기올때는 앞으로 롱소드를 가지고 오거라. 쇼트
 소드를 가르쳐 줄 수도 있겠지만 넌 쇼트소드로 만족할거라고는 생각하지 않거
 든."

"넵!"

이미 자신의 솜씨를 보았다는 그녀의 말에 테리는 자신감을 얻어 힘차게 고개를 끄
덕였다. 

"근데요, 그 머리색은.. 뭐라고 불르는 거에요?"

나이아는, 자신의 풀어헤쳐진 긴 머리를 높게 묶으며 테리를 바라보았다.

"...은청색.. 은색도, 청색도 아니된 어중간한 색이지."

그렇게 말하는 그녀의 어조엔 씁슬한감이 없잖아 돌았다.
테리는 자신이 무언가 실수를 한게 아닌지 조마조마해서 걱정스럽게 그녀를 바라보
았고, 그녀는 퍼뜩 깨닫고 웃어주었다.

"오늘은 이만 가보는게 어떠니."

"아, 예. 그럼, 편히 쉬세요."

,...편히 쉬세요라니. 테리는 말 실수를 했다는걸 깨달았지만 그대로 뒤돌아 달려
나갔다. 내일부터 검술을 배울 수 있다는 것때문에 기대감에 가득 찼기 때문이리라.
그런 그의 순진한 뒷 모습을 바라보던... 아이아나-

"무슨 인연의 끈이 저아이와 나를 끌었던 것이냐.. 난 아직 받아들이고 싶지 않건만
 ... 결국, 이렇게 되고 마는건가.."

슬픈감의 그녀의 말은..
숲안에, 고요하게 메아리되어 맴돌았다...

------------------------------------------------------------------------------











으음. 하루에 과연 올릴 수 있을지도 의문이라서 조금 많이 썼습니다.

랜탈 아뒤로 쓸려니.. 서럽군요.ㅠ_ㅠ

역시 저희 오빠의 비위를 거슬렸다가는 남는게 아무것도 없다는것을 깨달앗습니다.

ㅠ_ㅠ..

행복하셔요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13595번
 제  목:은청의 천야 - 43 -                                          
 올린이:스즈메  (양미현  )    00/05/23 01:34    읽음:654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 4
    (침묵)










"하압!"

"팔쪽에 힘이 들어갔어! 좀더 풀어!"

"예! 하아앗!"

우렁찬 목소리가 숲속을 메아리쳐 울렸다. 챙! 검끼리 부딪치는 금속음이 시끄럽게
나마 여운으로 남고, 땀은 테리에게 잔뜩 절어있는 요소가 되었다.

훈련 4일째. 
쇼트소드에서 롱소드로 그 무기를 바꾼 테리는 나이아에게 맹렬한 연습을 받고 있
었다. 첫날, 어떤 검술을 배우고 싶냐는 말에, 테리는

"나를 지킬 수 있고 남을 지킬 수 있는 검술을 배우고 싶어요"

라고 말했다가 나이아에게 엄청난 폭소를 당하고 의아해 했다. 사실상, 검술을 배우
는 의의에 저 두가지 외에 남는건 살육 뿐, 테리는 검술의 전부이자 일부를 말한거
나 다름이 없었기 때문이었다.

그래서, 결국 아이아나는 텔리스안 검술로서 그를 지도하리라고 마음 먹었다. 초보
자가 초.중반에 가장 배우기 쉬운 검술인 텔리스안은 원래 여성들이 남자들의 검술
을 따라하기엔 체력적으로 문제가 있다고 생각한 과거의 리넨시아 최초 여기사였던
텔리스안이 창조한 검술로서 가볍고 현란한 움직임, 그러나 쉬운 검술로 남아있었
다.

더군다 스피드 위주와 방어위주로 되어있는 초.중반의 검술로서 기반을 닦아놓고 후
, 최종반 때 배우는 아이아나나 아리스난의 공격법으로 최강을 만든다. 라는것이 텔
리스안의 기본적인 의의인 만큼 테리는 쉽게 텔리스안 검술을 받아들였다.

"자자. 여기까지. 아직 본연으로 시작한것도 아닌데 꽤 잘하는군. 만약 이대로 나간
 다면 얼마 가지 않아서 초급정도는 금방 뗄 수 있겠어."

"헤엑, 헤엑... 그..그런데.. 안 지치시는 거에요?"

"어머? 나와 너의 체력적인 문제를 생각해. 나는 이미 십년넘게 검을 휘두르고 살은
 인간이라고. 아직 몇 년밖에 조금씩 휘둔 검의 체력으로는 그정도 버티는게 훌륭할
 정도지. 너무 그렇게 생각하지마."

테리는 한숨을 내쉬었다. 그것이 치친 숨과 함께 나오는 헛숨이든, 무엇이든지 간
에 맥이 빠지는건 어쩔 수가 없었나 보다. 

자신보다 훨 큰 장신이었다. 한..175센티 정도의 키. 아직 160채 조금 넘은 테리로
서는 그녀가 커 보일 수 밖에 없었다. 또한 자신과 어울 릴 수 있을까 하는 의구심
이 들정도로 아름다운 나이아는 또한 자신보다 강했다.

모든 조건이 채워질 정도로 훌륭한 그녀. 그러나 그녀의 붉은 피빗 눈은 광기에 젖
어있는 인간같이 두려움을 엄습하게 만들고 있었다.

"나이아는.. 몇 살인데요?"

가볍게 흐르는 땀을 닦고있는 그녀에게 테리는 물었다.

"올해로 스물 세 살."

"헤에... 젊으시네요."

"애늙은이 같이 말하기는. 쿳. 그래도 롱소드에 어느정도 익숙해 졌으니 다행이네."

테리는 주저앉은채 머리를 긁적이며 웃었다.

"헤헤. 뭐.. 아버지의 일을 돕다보니까 롱소드 같은것도 많이 만져보게 되거든요."

"그래. 근데 대장장이의 마을에서 가업을 잇지않고 검술을 연습한다는건 무언가 장
 대한 꿈이 있다고 생각해도 되겠지?"

"옛? 아..그..그게, 그..저-"

"말해보렴."

나이아는 최대한 부드러운 웃음으로 테리의 혼을 빼놓았다. 
사실상 스마일과 그에 상응하는 독설은 아이작가의 특성중에 하나로서 아마도 부
전자전처럼 이어져 온 그것인가 보았다. 더욱이 천사같은 웃음과 얼음같은 독설 및
조롱. 이것이 절묘하게 혼합된 그들의 성격이야 말로...

세기적 탄생이 아닐 수 없었다.

그리고 테리는 그 천사같은 웃음의 희생양이 되고야 말았다....

"그게- 저는 여행기사가 되고 싶어서에요."

"여행기사? 호오."

그녀가 작은 환희를 질러주었다. 이정도면 넘어오게 되어있었다.

"예. 그리고 여행하면서 동료들을 만나고, 그리고 사람들을 돕는거에요. 또 아리따
 운 레이디를 만나서 결혼하고.. 중년이 되어 아이가 생긴다면.."

일대 인생의 대 서사시를 써내고 있는 테리. 아이아나는 그저 웃었다.

"에. 그리고나서 멋진 유언과 함께 숨을 거두는거죠."

결국..휘화찬란한 인생계획을 다 털어놓고 난뒤에야 테리는 퍼뜩 자신이 얼마나 어
이없는 짓을 했는지 깨달았다. 그리고 얼굴을 붉혔다.

"죄..죄송해요. 이럴생각은 아니었는데..!"

"아, 아냐아냐. 그정도면 훌륭한 꿈이지. 그래. 원하는것처럼 되길 바란다."

"예!"

나이아의 웃음. 그것은 결코 자신을 비웃는게 아님을 알았다. 그저 순수하게 자신
의 의견을 받아들이는 웃음. 테리는 기뻤다. 자신의 꿈을 설명하자면 사람들은 항
상 헛된 꿈이라며 놀리기 일쑤였다. 그러나 나이아는 그것을 진지하게 들어준 것
이었다.

"자. 휴식시간 끝. 이론을 조금 공부해보도록 하자꾸나. 우선적으로.."

바위에 앉아서 설명을 하고있는 나이아와 바닥에서 그것을 옛날 할머니의 동화마
냥 초롱초롱한 눈으로 듣고있는 테리. 
테리가 돌아간 후에 아이아나는 고요한 적막의 숲에서 붉은 두 눈을 밝혔다.

"내가 과연 옳은것인가."

...애도적인 그녀의 목소리.. 그러나 아무도 대답하지 않는 침묵..

-------------------------------------------------------------------







이러언. -_-;;

5편을 쓰고나서 4편을 쓰고있는 터라 이상하게 이어질지도 모르겠습니다.

지금 넷방이군요.

이게 올라갈때즈음은.. 과연..-_-;;

음냐.^^;

행복하셔요..ㅠ_ㅠ



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13619번
 제  목:은청의 천야 - 44 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/24 16:54    읽음:700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 5
    (침묵)










포롱. 포롱.

밤이되자, 숲안은 빛이 한.두개씩 떠오르기 시작했다. 마치 반딧불 같은 그네들의
모습이 하나, 두개씩 나타나다가 이제는 눈앞을 완전히 덮어버릴정도로 많이 나타나
밤의 정적을 깨고 있었다. 달은 만월이 되어있었고, 테리는 그것을 보다가 넊이 나
가 있었다.

...그녀에게 검술을 배우기 시작한지 1주일. 갑자기 나이아가 만월의 잔치를 보여
주겠다면서 테리를 불러왔고, 달이 완연하게 모습을 드러내자 이런 기이한 현상을
신비롭게만 바라보았다.

그리고 빛무리들이 어느정도 모였다고 생각되자, 서서히 빛이 사그라지더니 동화속
에서나 볼만한 잠자리 날개를 가진 알몸의 요정들이 하늘을 날아다녔다. 그녀들은
공중에서 아름다운 빛의 여운을 남기며 날아다니다가 나이아와 테리들의 곁으로 하
나, 둘씩 모여들었다.

- 이 아이는 우리들의 숲에서 항상 놀았던 아이네?

- 이분은 여왕님과 아는 사이였는데?

- 왠일이실까?

마치 수다꽃이 피었습니다 처럼 호기심을 참지못하고 이것저것 물어오는 페어리들.
테리는 잠시 이 엄청난 질문과 수다꽃에 패닉상태에 빠졌고, 나이아는 눈짓으로 그
녀들을 물리어 겨우 패닉상태의 테리를 구했다. 

"으..으."

"이런. 아직 익숙하지 못한가보구나. 페어리들의 장난은 대충 무시하는게 나아."

나이아는 빙그레 웃어주었고, 나무와 바위들에 이제 한줄씩 앉아있는 그녀들을 향해
말했다. 부드럽고 따스한 어조였다.

"여왕을 뵙기를 바란단다. 그리고 오늘 너희들의 잔치에 우리를 인도해 주지 않겠
 니?"

- 미안해요. 은청색의 천녀. 여왕님은 요즘 몸이 좋지 않으시답니다.

한 페어리가 그녀의 눈앞에 서서 아쉬운 애도감을 표했다.

"역시 알프하임쪽의 정령력의 지배자, 금수목이 파열되니 이쪽에도 타격이 큰가보구
 나. 걱정말거라, 난 여왕을 해하러 온것이 아니라 여왕과 잠시 면담을 하고 싶을
 뿐이니까."

- 당신이 그렇게까지 말하신다면, 인도해 드리겠어요. 대신, 이 소년은 여왕을 볼
  수는 없어요. 아직 인간이 그녀를 만나는건 전례가 없는일이니 만큼. 대신 충분
  히 즐기게 해주겠어요.

"그래. 그래주면 고맙겠구나."

- 요정계의 문을 열겠어요. 

페어리들이 다시 현란하게 하늘을 날아다니다가, 노래를 합창하듯 동시에 주문을 외
었다. 아니, 그것은 주문이라기 보다는 정말 노래같은 가락으로 만들어 진 신비스러
운 캐스팅이었다.


   어스름한 달빛을 헤쳐온 자들은 누구일까.
   아름다움을 만나기 원하는 이들은 누구일까.
   우리의 아름다운 세계로 초대받기를 원하는 그대들은 누구인가.

   밤의 인도에, 달빛의 그늘로 그들을 안내하리오.
   은하수 계단을 따라, 달빛이 등불대어 그대들을 달로 인도하여.
   이제 노니는 축제를 즐기기를.


테리는, 갑자기 엄청난 휘광이 자신의 시야를 덮어버림을 깨닫고는 눈을 감았다.
이러한 경험은 영 새로운 것이어서 그런지 아무말도 못하고 입만 멍하니 벌리고 있
었기 때문이었다. 자신의 몸이 공중에 떠있는듯한 착각을 받았고, 잠시동안 무중력
상태에 있는것 같은 느낌을 받았다. 

그리고, 다시 시야가 어두워 졌을때 감았던 눈을 조심스럽게 떴다.

"..얼레?"

나이아가 없었다. 대신 자신의 앞에는 통나무로 만든 테이블과, 그곳에 놓여진 과일
이며 술들과, 그리고 인간보다 조금 작은 정도로 변형된 페어리들이 자신을 물끄러
미 바라보고 있다는 사실에 놀랐다.

"아..저, 그게.."

- 우리들의 축제에 온걸 환영해. 테리.

"..네?"

- 우리는 네가 6년전에 이곳을 찾아왔을때부터 널 알고있었지. 이제서야 이렇게 보
  면서 이야기를 나눌수 있다니! 아아. 행복해라.

이 무슨 어이없는 말일까. 그럼, 그들은 6년전 자신이 이곳을 찾아왔을 당시부터 자
신을 바라보고 있었다는 말일까.

- 이리와. 그리고 우리랑 노는거야.

엘프같이 생긴 그녀들이 테리의 손을 끌었고, 테리는 무언지도 모른채 그들에게 손
을 맞잡혀 나갔다.

'이게.. 무슨.'

페어리들이 자신을 통나무 의자에 앉혀놓고, 나무잔을 쥐어주고, 과일향이 물씬 어
른거리는 술을 따라주었다. 테리는 그저 마시다가, 약간 취기가 돌자 그제서야 웃었
다. 

..그렇게 테리가 페어리들과 정답게 노니고 있을때.
아이아나는 쇠약해진 페어리들의 여왕과 대면하고 있었다.

"오랜만에 뵙습니다. 8년만인가요."

- 아리스난님의 따님이셨지요. 분명히.

"기억하고 계시는군요. 아이아나라고 합니다."

잎사귀들로 이루어진 나무침대에 반즈음 기대어 아이아나를 바라보는 그녀는, 다른
페어리들과 마찬가지로 인간크기보다 조금 작은 크기로 푸른머리의 엘프여인의 모습
을 하고 있었다. 그러나 창백해진 안색을 보아서는 아무래도 금수목이 파괴되었다는
데서 온 여파가 꽤 크다는것을 깨달을 수 있었다.

"바깥의 페어리들은, 역시 당신의 정령력으로만 버티고 있는것이로군요."

- 아시는군요. 만약 저들에게 제 정령력을 전하지 않았다면 이렇게까지 제가 쇠약해
  질리가 없지 않겠습니까..

"예.. 이해합니다. 그럼, 금수목을 파괴한것이 저라는것도 아시겠습니까."

페어리의 여왕은 약간 싸늘해진 얼굴로 아이아나를 바라보았다.

- 정령들과 엘프들을 통해서 들었습니다. 하지만, 그것은 은청의 사신님께서 직접적
  으로 결정하신 일이니 만큼.. 우리로서는 의의를 달 수 없겠지요. 그래도 뒷처리
  는 좀 해주실 수 없겠나요? 금수목이 사라지면 우리는 어디에서 정령력을 받냐..
  말입니까.

투정을 부리듯 쏘아대는 그녀의 말에, 아이아나는 좀 서글픈 미소를 지었다.

"새롭게 서 알프하임의 엘프 족장을 세워야 겠지요. 시그마가 나무의 정령신과 추종
 계약을 맺었었으니.. 그리고 나무의 정령신이 인간계에서 사라졌으니 다른 정령신
 을 계약할 수 있는 자를 곧 세울겁니다."

- 후.. 역시 사신님이시군요. 그런데.. 저를 뵙자고 하신 이유는 그것만이 아닌것 
  같습니다만.

"예. 그것만이 아니지요. 여쭐것이 있습니다. 바깥의 아이, 테리 말입니다만."

여왕은 묵묵히 그녀의 말을 듣고있었다.

"보통 이숲을 인간이 들어선다면 페어리들이 인간들에게 기력을 빼앗아 가야할텐데
 요. 저 아이가 인간임에도 페어리들에게 기력을 빼앗기지 않는다는건 인간은 아니
 라는 말일텐데요."

- 그는 인간이 맞습니다. 단지..

"단지?"

아이아나가 그녀를 향해 '역시 그렇습니까' 하는 시선을 두었다. 여왕은 고개를 끄
덕였다.

- 지금의 당신과 비슷한 기운을 가지고 있기 때문이지요.

"......"

자신과 비슷한 기운. 그것도 보통의 '아이아나'의 상태가 아닌 천사와 가장 가까운 
상태인 '자신'과 비슷한 기운이라는것은..

- 천사인것 같지만, 그 근본적인 존재감은 당신과 같습니다. 천사라도 인간처럼 타
  인으로 나누어 있겠지만, 저 테리라는 소년은 마치 당신의 일부인것처럼 그 존재
  감이 같습니다. 다만 소년의 그 성스럽지만 혼돈적인 기운이 미약하다는것 외엔.

"잃어버린... 조각들중에 하나..라는 겁니까."

- 예. 그건 당신이 더 잘 알지 않겠습니까-

아이아나는 알겠다듯 웃음으로서 감사를 대답했다.

"감사합니다."

- 무슨말씀을. 나가셔서 천천히 놀다 가시기를. 그리고.. 당신의 본 모습을 되찾기
  를 빌겠습니다. 메타트론.

"..개인적으론 그리 되고 싶지는 않습니다만. 몸건강히 계시기를."

여왕이 사라졌다. 그리고 아이아나가 서있는 장소는, 테리들이 노닐고있는 장소로
바뀌어졌다. 왁자찌껄한 잔치의 분위기. 그녀는, 페어리들의 손을 잡고 춤을추고있
는 테리를 안타까운 시선으로 바라보았다.

'...내가 원했던 모습을 타고 났다는..소린가.'

눈물이 흐를것만 같았다. 그리고 최소한 저모습을 망가뜨리고 싶지는 않았다.
..웃고, 떠들고, 행복한 미소를 짓고있는.

..최소한, 저것만은 지켜주고 싶었다.


------------------------------------------------------------------------------










후후-;; 랜탈의 설움~ㅠ.ㅠ 지금 친척집에서 침묵편 다 끝낼려고 발악하는 중입니다

다 써봤자-_-; 하루에 3편밖에 못올릴텐데~ 뭐, 황혼은 어김없이 찾아오는가 다 끝
내 버려볼까나~-- 

행복하셔요~

P.S : 스즈메 아이디 해지했답니다-; 오빠가 죄진게 많다면서..ㅠ_ㅠ
      덕분에 랜탈하게 생겼군요; 이 아뒤로 오늘 부 까지 올리고.
      다음부터는 li 스즈메 하지 마시고 lt 은청 으로 하시길..--;;

      아마 다음편부터는 '보다위에'..(과연 허락하실지) 라는 아뒤로
      올리게 되겠습니다.

이만.;


 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13620번
 제  목:은청의 천야 - 45 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/24 16:55    읽음:650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 6
    (침묵)










"조금 웃기지 않나?"

"무엇이?"

아이아나가 사라졌다는 그 이후로 되돌아간 아리스난들의 집.
거실에 모인 아리스난, 메렐, 아틀라스, 루데아, 레이볼크는 서로 아무말도 하지않
고 분위기를 침울하게 변형시키더니만, 그것은 아리스난의 한마디에 의해 산산조
각 나고야 말았다.

"아이아나의 상태 말이다. 상당히 불안정 한 것 같기도 한데, 그것과는 별개적인 
 개념으로 느껴진다는건 나만의 오해일까."

"아니, 나역시 그렇게 느꼈는걸."

아리스난은 물고있던 담배를 재떨이에 거칠게 비벼껐다. 메렐은 거의 무감정한 
얼굴로 그것들을 하나씩 주시했다.

"불안정.. 글쎄. 불안정의 극도로 치닫다가 아무것도 없는 '무'가 되어버린듯한 느
 낌이 들어. 아무것도 느껴지지 않는, 순백의 정신상태.. 정도인가."

"뭐 그렇게 휘화찬란하게 말할 필요는 없고, 극도로 안정된 상태라고 정의하도록 
 하지. 어쨋건.. 지금 네 말대로라면 너와 아이아나의 영혼적 공유는 이루어 지고 
 있지 않는다는 뜻일텐데.. 말야?"

메렐이 고개를 끄덕였다. 그이후, 메렐이 잠시 나간 이후 갑자기 끊겨져버린 공허
함... 무언가 반쪽이 없어졌을때의 느낌과 같은 것을 메렐은 느꼈다. 그리고 다시 
황급히 문을 열었을 때, 그곳엔 휘날리는 커튼밖에 없었다.

"전에도 이와 같은 일이 있었지. 아마."

아리스난이 곱씹듯 말했다.

"있었습니까? 이런 가출...아니. 가출이라기엔 좀 우스운가?"

"아아. 5년전이었지. 분명히. 그때도 정신붕괴증상이 약간 있은후에 바로 사라졌
 어. 그때도 지금처럼 혼의 공유따위는 느껴지지 않았지. 스스로 끊어버린거야."

"...하지만, 두분은 지나치게도 침착해 보이시는군요."

조금의 원망조로 둘에게 비난을 던지는 아틀라스. 

"뭐 할말은 없지만.. 우리로서는 조급함의 극도로 인해 무가 되어버린 상태야."

"것도 너무 휘화찬란하군. 그냥 담담함이라고 정의하자고."

"모두 장난하시는 거에요?!"

집사 루데아가 탁자를 치고 일어서며 거칠게 항변했다.

"어떻게 그러실 수 있는거에요?! 지금 아가씨의 상태가 얼마나 심각한것인지 모
 르시나요? 그 몸으로 다녔다가는.. 회복된 내상이 오히려 더 악화 될 수도 있단
 말이에요! 잘못하다간 평생 마나를 움직이지 못할 수도 있는데... 어떻게 두분은
 그렇게 하실 수 있는거에요? 조급함이 극도라면 찾아나서기라도 해야하지 않겠
 나요?!"

"앉거라. 루데아."

결국, 자신이 얼마나 흥분했는지 깨달은 루데아는 죄송하다는 말과 함께 자리에 
도로 앉았다. 다만 계속 불만섞인 시선을 둘에게 보내고 있었다는 것을 제외하곤.

"사실 나도 찾아나서고는 싶다. 하지만.. 아이아나를 위해서라도 참고 있는게다."

"...아가씨를...위해서란뇨?"

아리스난은 담배를 물었다. 벌씨 4개피째의 담배다. 그것만으로도 그가 얼마나 초
조해 하고 있는지를 대변해 주는 듯 했다.

"지금 아이아나의 상태는 네가 아가씨라 부르고, 메렐이 연인으로 대하고, 내가 
 딸로서 대했던 아이아나가 아니다. 그것은 어린아이야."

"...예?"

불을 붙였다. 연기가 피어올랐다.

"그래. 어린아이. 아이아나지만 아이아나와는 다른 어린아이 그 자체의 순수... 그
 리고 잊어버리지 않도록 떼스는.. 그러한 모습."

"......"

"그 모습은 아이아나가 아닌... 다른이의 모습."

아리스난은 이맛살을 양껏 찌푸렸다. 

"그것은 메타트론의 모습이다."

순식간에, 공기가 얼어붙어버렸다.

"메타트론.. 메타는 천계에 있었을 당시에 가장 지고하고도 높은 대치천사장이었
 다. 그리고 그 대치천사장의 직위를 받을 때 당시 5살도 되지 않은 어린 나이었
 지. 그런 어린아이의 모든 지배자적인 권위가 어깨위에 앉아있었다. 그리고 프라
 이오스의 눈길을 벗어날 수 없는, 절대적으로 약한모습이 허용되지 않는 자리가
 바로 천사들의 기둥이자 재상, 또 지배자인 대치천사장 메타트론 이라는 거다.

 그런 아이가 사명감에 불타오르지 않고 실수를 범하지 않으려 애쓰며 소유욕을
 얼마나 감추었겠는가. 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다고들 하지.
 그것과 비슷해. 그 아이는 어린아이의 소유욕을 양껏 속으로 쌓아둔 것이었다.

 그리고 그것을 숨겼고, 일시적인 주기를 가지며 나타났던 거지."

"......"

"그래서 말릴 수가 없는 것이다.."

어린아이의 행동을 하나하나 규제하는..
자신은 그러한 것을 다시 강요하고 싶지 않다는 아리스난의 씁슬함.

"나조차도 그 아이에게 강함을 요구하고 싶지는 않다. 그냥 감정적으로 살아가고 
 즐겁게, 웃으며 살아가기를 바랄 뿐이다. 그러니까 그 떼슴을 어떻게 할 이유가
 없는거지. 그건 너무 가혹한거야. 아픈 과거를 들추는것 보다 더한...
 너무도 외롭고, 너무도 고독한 것. 그것은 가장 상위, 왕과 지배자다. 그것이 그
 어린것에게 얼마나 마이너스가 되는지는 지금만을 보아도 충분해.

 저 아이는 이제 무거운 짐을 지지 않아도 된다는 것과 동시에.. 그 소유욕을 
 분출해 내고 있는것이다. 자네들이라면 그것을 말리고 싶은가?

 앞으로도 계속 강한 모습을 강요하며, 소유욕이든 뭐든 필요없이 그저 아이아나
 로서만 남아주기를 원하는가?"

어려운, 너무도 어려운 질문이었다. 어느 모습이든간에 아이아나는 아이아나다.
그리고 지금의 소유욕 넘치는 메타트론으로서의 아이아나도 역시 그녀다.
그녀를 거부한다는것은 아이아나 자체를 거부하는 것과 다름이 없다.

그들은 그것을 바라지 않았다. 하지만..

"물론 이해할 수 있을것 같습니다. 하지만- 이대로 내버려 두는것 또한 그녀가 가
 여워 보이는 것 외에는 할 수..없을것 같단 말입니다."

아틀라스가 괴로운듯 신음하며 말했다. 아마 느끼고 있는것을 말로 표현을 잘 할
수 없음이기 때문이리라.
 아리스난은 다시금 연기를 토해냈다. 그리고 연기만큼의 말도 꺼냈다.

"좋은 말이다. 그래서 이렇게 모인게 아니었나. 지금상태도 결코 안전하지는 못하
 다. 위험했으면 위험했지 절대로 안전하지는 못해. ..당분간은 지켜 보도록 하자.
 지금 그 아이의 기운이, 메타트론으로서의 이질적인 '그것'이라서 현재로는 찾기
 가 불가능 하지만 정령들을 동원하면 그것또한 어렵진 않을것이다.

 그리고... "

모두들 침을 삼키고 아리스난을 주시했다. 그는 담배를 다시 비벼끄면서 자리에서
일어섰다. 그리고 꺼낸 한마디. 

"그 뒤는 다시 생각해 보도록 하지."


-----------------------------------------------------------------










..-_-; 겜방 시간 다되었 답니다-;

이만 쓰지요.^^;;

모두들 행복하세요~!


 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13647번
 제  목:은청의 천야 - 46 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/25 18:29    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(3) Silent - 7
    (침묵)










테리는 검을 떨어뜨리고 말았다. 그녀의 충격적인 한마디에.. 

"떠나신다구요?"

검 연습을 받기 어연 2주일. 나이아는 어안이 벙벙해져서 자신을 응시하고있
는 어린 소년을 쓰게 미소지으며 바라보았다.

"더이상 여기에 있기도 그러하니..다른곳에도 가볼까 하는구나."

"가신다면...어디로?"

테리는 겨우 마음을 추스리고 롱소드를 주웠다. 그녀는 불어오는 바람에 얼
굴을 맞으며 잠시 생각하는 듯 했다.

"이 영지를 벗어난다는것 만큼은 확실할듯 하구나."

"그..런."

"왜. 아쉽니?"

정곡을 찌르는 질문이라 테리는 고개만 푸욱 숙였다. 아쉬워도 한참이나 아
쉬운가 보다. 침울해 져있는 그에게 나이아는 그런 그의 머리를 쓰다듬어 주
었다.

"물론..아쉽죠. 이렇게 허무하게 가신다면.. 아직, 못배운게 많은데."

"넌 분명히 훌륭한 여행검사가 될거야."

"저기..저기.."

그녀의 따스한 격려에, 테리는 무언가 말을 하려 우물쭈물 거렸다. 

"응?"

"저기, 저도 따라가면 안될까요?"

순간 일대가 조용해 졌다. 나이아는 약간 눈을 크게 뜬채 테리를 바라보고 
있었고, 그는 얼굴이 붉어진채 민망해 하고 있었다. 그렇게 보이지 않으려고
온갖 애간장을 다 태우고 있는것 같았지만... 귀엽게도 눈에 훤하게 보일정
도로 당황하고 있었던 것이다.

나이아는 풋. 하고 웃어버렸다. 처음 그를 만났을때 처럼 말이다.

"너.. 나랑 따라간다는게 진심이니?"

"무..물론이죠! 진심이 아니라면 이렇게까지 말 안해요!"

"뭐, 온다면 궂이 말리지는 않겠다만은, 네 집은 어떻게 할 생각이니."

"그거라면 걱정 놓으세요! 이미.. 이미 그렇게 말씀 드렸는걸요. 떠난다고."

나이아는 어이가 없고 기가 찼다. 자기가 데려갈지, 안데려갈지도 모를 일이
건만 이 아이는 만반의 준비를 다 갖추고 있었던 것이다. 
 나이아는 그만 깔깔깔 거리며 웃고야 말았다.

"왜,왜그러세요!"

"아..하하하! 아, 아냐아냐. 그래. 역시 훈련보다는 실전이 중요하다는걸 가
 르쳐 주는 하늘의 뜻인가? 그래. 같이 떠나자꾸나."

"정말요?!"

"물론. 나는 거짓말을 하지않아. 하지만 내가 가는 곳은 리넨시아와는 차원
 이 다른 곳일게다. 내가 널 어디까지 보호 할 수 있을지는 모르겠지만 네
 스스로 살아남는 방법또한 배우도록."

"옙!"

테리는 걱정보다는 기쁨과 환희에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

'귀여운것.'

"언제 출발하실건데요?!"

"음. 오늘은 저녁을 먹고 쉰다음에 내일 아침 일찍 떠나자꾸나."

"네엣!"

그후, 테리에게 단단히 마음의 준비를 받아둔 나이아는 그를 보냈다. 이것이
운명이라면, 이제는 거부할 생각도 없다. 그저 순순히 받아들이는편이 자신
을 위해서도 좋을듯 했다. 어자피. 어자피 때가되면 저 아이도 알게되리라.

"이 인연이.. 운명이 아닌 필연이라는 사실을...말이지."

그녀는 조용히 눈을 내리깔았다. 메타트론으로서의 자신은, 이제 해야할 일
이 있는것이다. 누구도 해서는 안되고 자신외에는 할 수 밖에 없는, 자기의
존재를 가능케 하는 행위를.

"아에리니아스로. 가는게 좋겠지."

페어리들이 문을 열고 음식을 가져다 주고는 돌아갔다. 

"이제 더이상 신세질것도 없겠군요. 여왕이시여. 그동안 고마웠어요."

웃으며 감사하는 그녀. 아이아나에게 여왕은 작은 환청을 보내왔다.

- 무엇을 말인가요. 이정도는 약과겠지요. 부디 뜻을 이루시길 바랍니다.

미소를 띄우는 아이아나는 고개를 힘차게 한번 끄덕인후 바위위에 올려진 과
일들을 하나씩 집어 먹기 시작했다.
..배는 고프기 마련이니까.



그리고 아침. 마을을 떠나는 테리를 사람들이 배웅해 주었다. 
다들 나이아라는 존재의 아름다움에 잠시나마 홀려서 아무말도 못하다가, 믿
음직해 보인다는 테리의 아버지의 말을 듣고, 또 테리의 어머니에게 테리를 
부탁한다는 말을 들은 후, 그들에게서 그의 안전을 보장한 후에야 영지를 나
올 수 있었다.

"텔레포트로 샤샥 가는게 좋겠지만, 역시 여행은 도보가 좋겠지?"

"그럼요~! 여행의 낭만은 도보에요. 도.보!"

"들떳구나?"

"물론이죠!"

가벼운 가죽바지에 산뜻한 베이지색 셔츠. 그리고 위에 입은 레더아머. 앞머
리가 거추장 스러워 낀 머리띠, 허리에는 롱소드, 벨트포치와 녹색으로 빛나
는 망토, 등에는 가벼운 배낭.

정말 완연한 여행자의 복장을 갖춘 테리는 한참 마음이 들떠 방방 뛰다가 룰
루랄라 콧노래까지 부르며 나이아를 따랐다.

마냥 즐겁기만 한 테리.
덕에, 굳어있던 나이아의 마음 한구석이 아련하게 따스해짐을 느꼈다.

"테리-"

"네?"

"꿈을 잃지 말거라."

나이아의 그 한마디에 테리는 묘한 씁슬함을 느꼈다. 꿈.. 자신의 꿈.

"세상에, 꿈보다 아름다운것은 없으니까 말야."

"아....예.."

하늘은, 그저 푸르기만 해 보였다. 봄 날씨도 이제 한풀 꺽인듯 했다.
곧, 곧.. 여름이 올것 같이 햇살은 마냥 뜨거웠을 뿐이었다.



-----------------------------------------------------------------------









후우-

어려워요. 냐하하-

  
 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13650번
 제  목:은청의 천야 - 47 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/25 18:30    읽음:634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





 은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 황혼은 어김없이 찾아오는가(Is dusk always be with me?)

(4) 황혼은 어김없이 찾아오는가 - 에필로그











"무엇을 그렇게 생각하시는 겁니까. 메타트론님."

네장의 날개를 펄럭이고 있는 치천사들중 하나인, 4대 천사중 하나라는 천사
미카엘이 사색에 잠겨있는 그녀를 향해 조용히 웃으며 물었다.
천사중에서도 상당한 미남축에 속하는 그. 그리고 치천사들중에서도 장 다음
으로 그 권위가 대단하다는 이 미카엘이야 말로 메타트론 전속 가정교사중에
하나였으니.. 그녀가 학문에 집중하지 않고 다른 생각을 하는데에 신경이 쓰
일 수 밖에 없었을 것이다.

"...미래의 모습에 대해서 생각해 보았다."

그녀는 무감정한 말을 내뱉었을 뿐이다. 
미카엘은 그저 웃었다.

"미래라. 좋은 생각이시군요. 당신은 분명히 훌륭한 대치천사장으로서 천사
 들의 재상으로 군림하실겁니다."

늘상 똑같은 말. 똑같은 어조. 똑같은 경배심. 뭐가 어찌되었건 자신은 확실
히 미래가 결정된 존재이며, 누구나 자신 앞에서는 무릎을 꿇게 되어있었다.
신 다음가는 직위, 천사들의 재상이라는 것은 그러한 존재니까.

하지만, 메타트론은 그 미래를 비추는 샘에서 보았던 자신의 모습을 지울 수
가 없었다.

"미카엘."

"예?"

"미래를 비추는 샘은 진실만을 말하나?"

순간, 미카엘은 동요의 기색을 띄었다. 그녀가 한 말 치고는 전혀 뜻밖의 말
이 나왔기 때문이었다. 약간 옆으로 기대듯 누워있는 어린모습의 그녀. 하지
만 전혀 다른 모습의.. 붉은 눈의 그녀.

자신의 마음을 헤집어 놓는듯한 피빛의 눈에 미카엘은 잠시 움영 해야했으나
곧 부드러운 웃음을 지으며 답했다.

"물론이지요. 그것은 위대한 만물의 어머니, 카오스-샤른스레의 유물. 절대
 로 거짓을 말하지 않습니다."

"...그렇군."

"좋은 모습이라도 보셨습니까."

미카엘의 모습에, 메타트론은 피식 하며 웃었다. 그리고 석양이 지는 바깥의
풍경으로 고개를 돌렸다.

"황혼이 지는군."

"특히 이곳은 저 황혼이 가장 아름답게 보이는 곳이지요."

한동안 가만히 메타트론은 서서히 사라지고있는 붉은, 그리고 연보랏빛이 은
은히 비추는 바깥을 바라보았다. 구름. 천공의 상징인 구름이 황색으로 물들
고 있었다. 한치의 더러움조차 없는듯한..깨끗하고 그리고 타오르는 정관.

"아름다워."

"그렇지요?"

"하지만 내 맘속에 지는 황혼은 그렇게 아름답지만은 않겠군."

미카엘은 미소를 지웠다. 그의 미소는 어느새 안타까움과 서글픔으로 가득 
채워져 있었고, 그의 시선이 가는곳은 메타트론의 은청색깔 머리의 뒷모습 
이었다. 어딘지 모르게 고독해 보이는, 아니, 가장 상위에 올라와있는 자는
당연히 고독할 수 밖에 없다는 사실을 잘 아는 그로서는 아무말도 할 수 없
었다. 

"아름답지는 않더라도, 그 외면적인 타오름은 마음속에 와닿기 나름이지요."

미카엘은 아쉬운 씁슬함을 남기며 그렇게 말했다.

"황혼은, 어김없이 찾아오는 법입니다."





죽음.. 무엇이든 비방할 수 없는 그 영원한 실타래.

나는 황혼이 되리니..

어김없이 찾아오는 황혼의 빛깔에 녹아내린..

그런.. 황혼이 되리니..


                                   - 'The Metatron' End 
                                     'Is dusk always be with me?' End -







-----------------------------------------------------------------------







하아아. 드디어. 2편도 종결 맺었군요. 참으로 긴 나날이었습니다?--;

음냐. 다음 편 부제는 "유리구슬".

그 제 1화로 새장 편 입니다.

으으음. 랜탈이라...

             
 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13663번
 제  목:은청의 천야 - 48 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/26 18:41    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 프롤로그











쟈피켈은 바라보았다. 전능한 존재, 그리고 경외심과 경배심으로 모셔야만 
하는 어리디 어린 존재를.

"쟈피켈이라고 합니다. 치천사 소속이나 능력으로 인해 루시펠님을 모시고 
 있지요. 앞으로 당신의 잡다한 신체적 체크나 능력 테스트등은 모두 저를 
 통해 이루어 지게 됩니다. 더불어 신기의 훈련까지."

그는 사무적인 미소를 지으며, 약간 당혹스러워하는 이 어린 존재.. 메타트
론의 손에 키스했다. 아직 날개조차 나오지 않은, 그러나 그 존재감만으로도
천사들을 제압할 만큼의 잠재적 능력을 갖춘 존재.

교육자적인 그의 본성에 불을 당기는 메타트론의 잠재능력은 가히 놀라고도 
남을 정도로 훌륭했었다.

"예상대로 대단한 능력을 가지고 계시는군요. 대치천사장이시여. 미래가, 앞
 으로의 미래가 기대 됩니다."

아직 부끄러워 아무말도 못하는 메타트론. 그런 그녀에게 쟈피켈은 유순한 
미소를 보였다. 평소의 사무적인 미소가 아닌, 진심적으로 어린아이를 대할
때의 그런 따스한 미소. 굳어있던 메타트론의 얼굴에 회색이 돌았다.

"메타트론이라고 불러주세요."

"예. 당신의 뜻이라면. "

해맑게 웃는, 이들의 만남은.. 당시, 메타트론의 나이 5세, 쟈피켈의 나이 
392세, 천계에서도 푸르름의 녹음이 한참 만개하고 있을 그런 날이었었다.

그때까지는 둘다 모르고 있었으리라.

..젊은 쟈피켈의 마음속에선, 주종관계적인 관계가 아닌, 그 이상의 무엇인
가가 있었다는것을. 그리고 앞으로 메타트론의 '감금'적인 운명을.

...둘다, 모르고 있었으리라..................





-----------------------------------------------------------------------








3편..돌입 했습니다.

프롤로그는 짧고 간결하게.

참고로..--; 쟈피켈의 저 마음은, 연인의 '사랑'은 아닙니다. 그것보다도 심화
된 그런 마음이라고 보시면 될듯-

그럼... 연중이 안되길 빌며 3편 스타트!ㅠ_ㅠ









 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13664번
 제  목:은청의 천야 - 49 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/26 18:41    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 1











아에리니아스.

리넨시아 대륙의 남쪽에 위치한 대륙으로서, 그레이스의 바다를 사이에 위치
해 있다는 것이다. 수도 타이라카 주변으로 약 40%의 토지가 사막이며 세계
에서 단 두군데 밖에 없다는 은빛모래 사막들중 하나가 이곳에 있다.

지형적인 특징으로는 수도 남쪽에서 남서로 이어지는, 리넨시아와 같은 거대 
숲인 '에스타.콜로니스.우드'가 존재하며 서편으로는 드워프들이 서식한다는
암석산 광산이. 그리고 에스타 콜로니스 우드의 남쪽으로는 대륙을 분할하는
국경지대로서 최고의 산맥인 '타테이페 산맥'이 자리하고 있다.

동쪽으로는 연방국가 쿠샤트리다가 있으며 만 국경선으로 나뉘어져 있다.
날씨는 사막과 열대성 기후를 동시에 가지고 있으며 주 인종은 그들 말로 하
자면 '셀주브 인'(피부색이 약간만 검은 흑인종들)이 80%, 리넨시아 인종인
'유프라 인'(백인종과 같음)이 18%, 그레이스의 바다 한 가운데에 존재하는
의미심장한 섬 혼 섬의 '켈티크 인'(황인족)이 2%정도를 차지하고 있다.

주 사업은 무기제조술과 총기, 화포류. 이들은 이웃나라인 쿠샤트리다에 수
출하며 리넨시아에서도 허락받은 제품은 들여온다. 역시 남쪽인 관계로 장검
쪽 보다는 시미터나 무거운 액스류, 핼버드들이 많이 애용되며 마법은 그다
지 발전되어 있지 않다.

날씨덕분에 농사는 거의 하지 못하므로 곡류는 속국 섬 나라인 디제느의 켈
루멧에서 직접 받고 있으며 열대성 식물들을 재배, 사냥술이 크게 발전되어
있는 국가이기도 하다.

신앙은 거의 무속신앙으로서 그들은 이상을 숭배한다. 즉, 왕이 신이다 라는
왕권신수설이 아직도 그곳에서는 정착해 있는 것이다. 주변 세력보다는 왕의
권한이 절대적으로 강한 중앙집권적 통치가 되어있다. 

특산물은 각 항구의 특산물인 생선요리와 바다 근처의 열대과일들, 마법재료
의 감초격으로 쓰이는 은모래 사막의 모래와 싼 에스타 콜로니스 우드의 나
무들이 있으며 남자들은 하나같이 신의가 있고 의지가 굳고 여자들은 활달하
면서도 정숙하며 전투력 또한 가지고 있어 자유로우면서도 완벽한 전투 국가
라고 할 수 있다.

"...라고 하네요."

"조금 모순된 점이 있구나."

"쩝.. 이거야 10년전 자료다 보니 어쩔 수가 있나요. 뭐 그래도 인구비율이
 라든지 신앙이라든지 주 사업류라든지 자연조건은 거의 변하지 않은것 같네
 요."

"아니.. 그건 아는데, 마지막 단락은 솔직히 옳다고 보긴 어려울듯 하구나.
 여자들이 활달하면서도 정숙하다는건 내가 들은바로는 전혀 아니라던걸."

"헤에. 그건 누구한테 들으셨는데요?"

"응..아는 사람한테서."

세라프해 북쪽에 위치한 델카타 항구의 펍에서, 테리아 나이아는 지도를 펼
친채 아에리니아스 가이드북을 읽고 있었다. 여기서 아에리니아스로 가본 사
람이 없어서 이렇게라도 기초적인것을 익혀두지 않는다면 아에리니아스에서
첩자같은걸로 오인받아 슛기게 될지도 모르기 때문이었다.

낮시간이라 사람은 거의 없이 날파리들만 잡고있는 가운데, 중앙 테이블에 
앉아 여행의 기로를 잡고있는 두사람의 모습은 한폭의 그림같이 보였다.

날씨는 이제 6월 중순의 여름이 되어 둘 다 소매를 짧게한 가볍고 시원한 옷
차림을 하고 있었다. 또한 여분으로 아에리니아스 전통 복장까지 밀거래로
구했다. 솔직히 테리는 나이아가 밀거래를 할때 든 장난아닌 돈에 대해서 
아무렇지도 않게 지불하는것을 보고서는 할말을 잃었었다.

그정도 돈이라면 평민들 두.세달 식사비는 족히 되어보일 정도였으니까.
그러나 지금은 그것이 중요한게 아니었다.

"그렇지만 이 전쟁선포까지 내려놓은 상황에서 아에리니아스로 가는 배가 있
 을까요? 관광 비행선조차 왕의 명령으로 이젠 운행하지 않는다면서요?"

"뭐 저쪽의 밀거래 상선을 이용할 생각이야. 오늘 저녁에 출발한다던데?"

"우음... 역시 돈으로?"

"물론. 리넨시아의 금화는 저쪽 돈으로 환산하면 약 1.5배정도의 가치가 더 
 있으니까 말이지. 한주머니 두둑하게 채워주니까 그냥 태워주겠다더군."

"으...그..그렇군요."

테리는 고개를 끄덕였다. 그때마다 그의 적갈색 머리는 조금씩 들썩이고 있
었다. 문득, 나이아가 생각났다듯 말했다.

"이 은청색깔 머리좀 어떻게 해야겠군. 피부색이야 뭐 저쪽에서도 크게 차이
 나지 않을테지만 이런 머리색깔은 없겠지. 당연히."

"염색하실건가요?"

"물론. 사실 머리에 염색도 잘 안드는 편이지만... 꽤 강한 염색약을 써야겠
 지 않겠니?"

"그건 어디서 사실건데요?"

이젠 아예 시큰둥하게 그녀가 얼마의 돈을 낭비할 것인지 대해 테리는 무감
정하게 말했다. 나이아가 약간 인상을 찌푸렸다.

"그정도는 리넨시아에서 싸게 구입할 수 있단 말야. 게다가 거기가면 머리에 
 두건을 감싸고 다녀야 할텐데 비싸고 평생가는거 구입해봤자 뭐해?"

"예.예. 죄송해요. 그럼 오늘 밤에 출발준비를 마쳐야 하는건가요?"

"응. 8시에 출발이라고 하니.. 한 5시간즈음 남았구나. 개인적으로 준비해야
 할것들은 준비를 해놓도록 해. 네 몫으로 준 돈이라면 충분히 사고도 남을
 테니까. 아참, 오기전에 은행에서 아에리니아스화로 바꾸는거 잊지말고.
 나도 준비해야할것 들이 있으니까 7시까지 여기로 오너라."

테리는 씨익 웃으며 순순히 응했고, 먼저 자리를 떴다. 그리고 나이아는 지
도와 가이드 북을 추스리며 얼마후에야 펍을 나섰다.

더웠다. 태양이 쨍쨍 거리며 비추는데 테리는 땀 한줄기가 주르륵 하고 내려
와 볼을타고 떨어지자 혀를 찼다.

"으으. 남쪽은 여기보다 더 더울텐데. 큰일났군."

이정도의 더위로도 땀을 쉽게 흘릴 정도라면 남쪽의 그 극악한 열대, 그리고
사막 지역으로 갔다가는 난리를 칠게 분명한게 아닌가. 테리는 방도를 찾아
야 겠다고 생각하고 델카타항구의 거리를 걸었다.

마법이 발전된 곳인 리넨시아여서 마법도구 상점도 곳곳에 눈에 띄었다. 
그때문도 있지만, 이 세라프해 지하에 숨겨져있는 수중도시에서 신기를 개발
한다고 한다면 당연히 많은 마나와 그에따른 도구들이 필요하게 되어있었다.

그러므로 들어가는 과정에서 자연스럽게 리넨시아 3대 해 근처의 항구는 보
기힘든 마법도구점과 신전이 가득차게 마련이었다. 더군다나 여행자들이 많
이 찾는 리넨시아이므로 상당한 고품질 물건을 팔기도 했었다.

물론 테리야 후자의 경우에 대해서는 모르고 있다.
더욱이 배가 아침, 저녁 외에는 출항하지 않는 곳이기도 하기에 낮시간은 사
람들 보기가 어려울 정도로 거리는 한산했다.
바다의 푸르른 파도소리가 들려왔고, 갈매기들이 그 위를 뱅글뱅글 날아다녔
다. 정겨운 풍경이 아닐 수 없다.

자신은 평야지대에서만 살아왔기 때문에 이러한 바다의 정경은 처음보는것이
나 다름없었다. 그러니 그의 눈에는 모든것이 새로워 보일 수 밖에.

그는 걷고 걸어서 "여행자의 거리"라는 푯말이 붙어진 상점가로 들어섰다.
이곳이 마법도구며 갖가지 재료와 여행도구가 한데 모여진 유명한 상점가였
다. 이곳에서는 여행을 준비하는 여행자들이 한.둘 보이기도 했다.

'에..그럼, 한번 마법도구나 사러 가볼까? 마법을 못쓰는 나로서는 조금 필
 요할때가 있겠지.'

테리가 방긋 웃으며 즐겁게 뛰었다. 마치 춤추며 걸어가는 소녀들처럼 그의
마음은 들떠 있었다. 아니, 실제적으로 좀 예쁘장하게 생겼으므로 소녀로 오
해받을지도 모를 상황이었다.

- 쾅!

허나 앞을 보지 못하고 혼이 나간 상태에서의 주행은 위험하다.

테리와 부딪친 한 사람과 테리는 서로 뛰어서 부딪쳤는지 반동으로 튕겨져 
나갔고, 당황한 테리는 얼른 자세를 고쳐서 가볍게 착지했다. 허나 상대편
은 그냥 엉덩방아를 찍고야 말았다.

"괘, 괜찮으세요?"

"아..예에.. 괜찮아요. 미안해요."

"이, 이런, 제가 더 미안해요. 다친곳은 없으세요?"

테리는 얼른 넘어진 자를 부축했다. 자기보다 작은, 15세 정도로 밖엔 보이
지 않는 전통 마법사의 상징인듯한 검고 긴 머리와 더운 날에도 불구하고 하
얀 로브를 입고있는 소녀였다. 머리색과 같은 검은 눈을 가졌기에 묘한 매력
이 남는듯한 소녀였다.

"아뇨.. 괜찮아요. 급하게 어딜 가시는것 같은데, 제가 방해했는가 보군요."

"아, 아니에요. 마법사신가 보군요."

"예에. 미천하지만 약간 마나를 다룰줄 알지요. 죄송해요. 제가 너무 들뜬 
 나머지.."

예의 바르기도 하지. 테리는 웃으면서 그녀에게 미안하다는 말과 함께 사과
를 구했다.

"괜찮습니다. 그나저나, 여행자 같으신데 어디로 가시는지 물으면 실례가 될
 까요."

"아.. 마법도구 상점요."

소녀는, 그것을 물어본게 아니라 여행 기로를 어디로 잡는건지를 물어보려고
했었다. 는 말을 쓰게 삼키며 웃어보였다.

"마법도구가 필요하신가 보군요."

"예에. 뭐, 더위를 타지 않는 도구..라든지. 꽤 더운곳으로 가거든요."

테리가 천진난만하게 웃으며 말했다. 그리고 소녀는 그것을 놓치지 않았다.

"저런. 남쪽으로 가신다면 상당히 고생하시겠군요. 마법 도구에 대해서는 잘
 아시는지요."

테리는 내심 찔끔하며 고개를 저었다. 사실 저 상태의 테리가 바가지 씌어서
제값을 못받는것은 안봐도 훤한 일이다. 주인이 극도로 착한 인간이 아닌이
상은.. 말이다.

소녀는 밝게 웃었다.

"그럼, 실례를 범한 답례로 제가 마법도구를 고르는것은 도와드리지요. 이래
 뵈도 마법을 쓴다고 하니 그정도는 봐 드릴 수 있습니다."

호의를 거절 할수도 없고, 게다가 마법사가 골라준다고 하는데에서 테리는 
마음이 끌렸다. 그리고 순순히 수락해버리고 말았다.

"성함이 어떻게 되시나요?"

"테리.윌리엄즈. 테리라고 불러주세요."

"저는 모니카.아켈필르. 모니카라고 불러줘요."



-----------------------------------------------------------------------









주요 이야기인 리넨시아편이 슬슬.. 접어드는군요.--;

아아! 아에리니아스편은 정말 기대가 됩니다!

그런 이유로 오늘은 3편 서비스~^^*

49번째 날개, 이만 접지요~


    
 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13665번
 제  목:은청의 천야 - 50 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/26 18:41    읽음:642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 2











테리는 웃었다. 아무래도 그녀의 모습과 이름이 잘 어울렸다고 생각했기 때
문 이리라. 그리고 그녀의 안내를 따라서 조금 외진곳으로 들어가자, 허름한
도구 상점인 '허쉬'라는 가게로 안내되었다.

삐꺼억- 꽤나 낡은듯한 문을 열고서 들어가자 오래된 목조집 특유의 쾌쾌한 
습기냄새와 더불은 어둑어둑함이 눈에 들어왔다. 그래서 처음엔 주위가 잘
보이지 않았다.

"여어. 이게 누군야. 모니카 아냐?"

"안녕하세요? 허슬러씨. 오늘도 여전히 파리만 잡고 계시네요."

"하하. 그런 섭섭한 말을."

시야가 조금씩 익숙해 지면서 모니카가 대화하고 있는 상대가 젊은, 20대 중
반 정도의 역시 검은 머리를 가진 수려한 남자라는것을 알았다.
얼떨결에 테리는 그를 향해 고개를 숙여보였다. 그는 귀까지 덮는 큰 모자를
쓰고 있으면서 부채질을 하고 있었다.

"안녕하세요."

"호오. 어서와요. 오늘은 직접 손님까지 데리고 오네? 귀연것."

"피잇. 허슬러에게 그런말 들어봤자 별로 안기뻐요. 이쪽은 테리.윌리엄즈.
 테리, 이곳 주인인 허슬러.스테판 이라고 하지요."

"만나서 반갑네. 테리군."

"아..넵."

모니카가 살짝 입가에 미소를 띄우면서 허슬러에게 다가갔다. 

"음. 이분이 한빙석이 필요하다는군요. 아티펙트로 엷은 실드로 몸에 장착하
 면 발동되는 바디 스타일로. 없다고 말하진 않겠죠?"

"한빙석..이라. 그렇다면, 테리군은 아에리니아스로 가는 것인가?"

"옛? 아...예."

"오호라. 그렇군. 그렇다면 한빙석을 찾는 이유를 짐작할 만도 하겠구만. 그
 럼 한빙석 보다는 월광석으로 제조된것을 찾는게 어떨까? "

월광석. 그것은 문스톤을 말하는것 같았다. 그러나 테리가 그것이 무엇을 의
미하는지 알수 없으므로 모니카만을 쳐다보았다. 그녀는 잠시 생각에 빠진듯
해보였다.

"음... 테리. 혹시 은모래 사막.. 즉, 수도인 타이라카까지 갈 생각인가요?"

"네? 아. 아마도요. 관광차 가는게 아니라서 말이죠."

"그럼 월광석이 훨 나은듯 하겠군요. 한빙석은 마법사의 실드 주문 같이 몸
 주위에 눈에 보이지 않는 엷은 막을 생성 시킴으로해서 모든 열기를 차단하
 고 일정정으로 방어효과까지 가지고 있거든요. 그래서 좋긴 하지만 은모래 
 사막에서 밤이 될 경우에는 자칫 얼어죽는 현상까지 일어날 수도 있죠.

 한빙석과 은모래 사막의 마나적 여파가 거의 동일하기 때문에, 밤에 떨어지
 는 기온에 한빙석내의 여파까지 물들여 지거든요. 게다가 한빙석은 가격이
 싼 대신에 오래 못쓴다는 단점도..있으니. 은모래 사막까지 간다면 월광석
 이 낳겠군요."

테리는 모니카의 좀 빠른 설명에 당황하다가 생각을 조금씩 정리해 보도록 
노력했다. 그러니까, 한빙석은 은모래 사막의 밤에는 통용되지 못하도 얼어
죽을 수 있다는 말인가.

"다만 그 아티펙트를 발동시키지만 않으면 되겠죠. 근데 그것도 꽤 고생스러
 운 일일테니, 완벽하게 열을 차단하지는 못하지만 달빛이 있는한 영구적으
 로 쓸 수 있고 땀 방지용에 밤에는 온도 조절까지 가능하게 만들어 놓는 월
 광석으로 하지요."

"아..예. 그걸로."

"좋아. 마침 월광석은 이번에 좋은것이 들어와서 말야. 이걸 보게나."

허슬러가 뒤에 좌악 나열된 서랍식 선반에서 한 선반의 서랍을 꺼내어 테리
들에게 보여주었다. 반지였는데, 장신구를 전시할때 쓰는것처럼 스폰지 같은
것에 수십개의 아름다운 반지들이 나열되어 있었다.

"이게 전부 월광석 들이야. 월광석은 달이 만월때, 반달때, 하현달때 캐는것
 과 몇월에 캐는가에 따라서 색깔과 특성이 전부다 다르거든. 한번 아무거나
 골라봐봐. 아티펙트도 주인을 잘 만나야지. 그리고 정말 주인이 될 자격이
 있는 자라면 끌리는게 있지 않겠어?"

허슬러가 싱글벙글 웃었다. 그리고 테리는 내심 심각한 표정으로 수십개 가
까 이 되는 다색의 반지들을 찬찬히 ?어보기 시작했다.
레드, 그레이, 블루, 그린, 옐로우, 핑크... 다양 각색한 것들을 모두 ?어
본 후에야 테리는 생긋 웃으면서 하나를 뽑아들었다.

아름다운 색깔이 없는, 무색 투명한 월광석의 보석이 박혀있는 반지였다.

"오호라- 9월달 만월에 캔 월광석을 골랐군 그래. 상징은 꿈과 희망. 레아리
 드의 9월달은 드래곤들과 골드 드래곤, 그리고 대 여신 리아나.그로이시아
 의 축복을 받은 달이기도 하지. 가장 행복한 시기에 캐낸 보석이라. 보는
 눈이 있는걸?"

허슬러가 의외라는 의미심장한 미소를 지었다. 테리는 조금 난감해 한 것 같
았지만 좋은 의미인것을 알기에 웃었다.

"뭐 더 필요한것 없나요? 호신용 이라든지, 아. 이건 필수로 가져가야 겠네
 요. 그거 있죠? 독, 잠, 저주 같은거 내성 걸려있는거."

"정령의 수호석 말이야? 그거 아까전에 다 나갔거든."

"이런. 아쉽군."

모니카와 허슬러가 더 필요한것이 없냐고 부추겼다.

"아뇨. 이정도면 충분한데요. 뭘.. 그나저나 얼마죠?"

"한빙석 처럼 브레스까지 버틸 수 있는 완벽 열 보호성은 아니지만 어지간한
 마법정도는 떡으로 막는 상당히 훌륭한 아티펙트니 최소 9천 골드는 받아야
 겠는데, 딱 눈감고 5천골드로 해줄게. 어자피 잘 안팔리는거고 것도 내가 
 산게 아니라 우연찮게 들어온 거였거든."

5000골드... 테리는 자신의 벨트포치를 뒤졌다. 나이아가 자신에게 돈을 건
네 줄때 어느정도 줬는지는 모르겠지만 상당히 두둑한것은 알 수 있었다. 그
고 카운터 위에 벨트포치 안에 있는 것들을 모두다 끄집어 내자..

-찰강, 찰강. 촤르르륵-

모니카와 허슬러의 눈이 뒤집어 질 뻔 했다.

"세..세상에! 이것은 그, 세상에서 최강의 강도를 가지고 있다는 루스틱 광
 석?! 이건 또 뭐야, 드래곤 하트 아냐?! 허억.. 신묘족의 눈까지!"

"테..테리, 어떻게 이것들을-"

"네? 그..그게 말이죠, 같이 여행하시는 분이 여비로 쓰라면서..."

허슬러는 거의 환장할 수준이었다. 최강의 강도를 가진 루스틱 광석. 그것은
모든 마법석중 가장 구하기 어려운 것으로 태초의 카오스.샤른스레의 상징석
이라고 불리는 것이었다. 돈으로 환산하자면 지금 허슬러가 가지고 있는 동
전 크기의 루스틱 광석은 좀 과장되게 표현한다면 리넨시아가 펑빠지게 먹고
논대도 10년은 족히가는 재정적 의미를 가지고 있었다.

더군다 드래곤 하트는 드래곤의 그 무한한 마나의 조각으로서 그것만 있다면
초보 마법사도 인간들 중에서는 대 마도사가 될 수 있을정도의 증폭력을 가
지고 있었다. 거기다 신묘족의 눈.. 신들이 애완용으로 키우는 고양이의 눈
은 모든 마법과 독등에 완벽하게 저항하는 엄청난..

아니, 세상의 가장 희귀한 마법 재료는 몽땅 다 모아둔것과 마찬가지였다.

"오, 신이시여. 제가 살아있을때 이런것들을 구경하다니, 제가 아무래도 태
 양을 서쪽에서 보았나 봅니다.."
  
어이가 없고 황당한 반응들. 

"테리군. 돈은 거의 필요 없다네. 단지 이 세가지를 내가 제조하게 해주게!
 내가 모양을 내서, 그 남은 조각들을 가지도록 할테니."

"아..예..그..그러세요.."

"조금만 기다리시게! 금방 만들어주지! 우하하하핫! 난 행운아야!"

엄청난 웃음을 흘리며 루스틱 광석과 드래곤 하트, 신묘의 눈을 들고 뒷편 
작업장으로 들어가는 그. 어처구니 없게 그것을 바라보던 테리는 월광석을
왼쪽 검지에 끼우고 나머지 보석들과 돈을 끌어모아 허리에 다시 달았다.

"우.. 대단해. 도대체 같이 다니신다는 그분은 어떤 분이지요?"

"대단한 만큼 검술 실력또한 대단하신 분이죠."

멍하니 서서 둘이 나누는 대화.

약간 따분해 하고 있기를 2어시간 정도. 둘은 다른 여행용 장비들을 사왔고 
2시간 후에 다시 돌아오자 감동의 눈을 하고있는 허슬러가 그들을 반겼다.

"다되었네! 그리고 이걸 제조할때 생긴 조각들은 약속대로 내가 갖지."

...실상 그 조각들만 해도 떼부자가 될것을.

드래곤 하트는 끊어지지 않는 금실로 묶여져 마름모꼴 모양의 목걸이가 되었
으며 루스틱 광석은 어떻게 제조했는지는 몰라도 금색 팔찌만 덩그러니 있었
다. 또한 신묘의 눈은 오거의 질긴 가죽으로 제작된 벨트에 박혔다.

"루스틱 광석은..?"

"아아, 그거 '포스 실드'라는 것으로 내가 직접 개량했다네. 손목에 끼면은 
 필요할때 투명 방패가 되어 나올거야."

"네..에. 고맙습니다. 허슬러씨."

"아니아니. 내가 오히려 고마울 지경인걸."

"그럼, 이만 가보지요. 모니카 양도 고마워요."

"아....예.."

모니카는 무언가 아쉬운듯 고개를 끄덕이며 그를 배웅했다. 썰렁한 가게 내
부. 허슬러는 아직도 기쁨이 가시지 않은듯 방방 뛰고 있었다가 모니카의 좀
썰렁해진 모습을 보고서는 은근히 웃으며 말을 걸었다.

"따라가고 싶은거지?"

"아니..뭐, 그런건 아니고."

"킥. 시침 떼기는. 다녀와라."

"엣?"

"내가 모를줄 알았더냐. 그리고 네 마력이라면 테리군에겐 충분히 도움이 되
 겠지. 거기다 넌 아에리니아스도 자주 다녔으니까. 기다리고 있으마."

모니카는 기쁨에 젖은 눈으로 허슬러를 바라보았다. 그리고 그의 볼에 작은 
키스를 남기고 활달하게 뛰쳐나갔다.

"고마워요! 아빠!"

"사랑한다! 모니카~!"

부녀지간 이었던 것인가- 허슬러는 모자를 벗었다. 개운하다듯.
그의 흑단의 머리카락 사이로, 엘프보다는 짧으며 인간보다는 긴 하프엘프의
귀가 살짝 드러났다.

"네 운명에 굴하지 말고, 살아돌아오길 빌마. 내 사랑스러운 딸."

웃음짓는 그.

"테리!"

"응? 아.. 모니카?"

"같이가요! 나, 당신들의 여행에 같이 가게 해줘요. 저, 분명히 도움이 될거
 에요!"

그렇게 말하는 그녀의 입가엔 미소가 가득했다.




-----------------------------------------------------------------------









우..후훗-;

귀연것들-*

내일도 씁시당~ 난 지금 현실도피 중이라네~ 코스 준비와..그리고..ㅠ_ㅠ

수행 평가라는 무지막지한 현실속에서...

그럼, 행복들 하세요..ㅠ.ㅠ
 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13680번
 제  목:은청의 천야 - 51 -                                          
 올린이:준휘    (김지은  )    00/05/27 14:51    읽음:628 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 3











7시. 결국엔 모니카의 불굴의 의지를 꺽지못하고 그녀의 짐까지 챙긴 테리들
은 나이아와 약속한 장소로 돌아왔다. 날은 꽤 어둑해 져 있었고 사람들도 
조금씩 북적이기 시작했다. 그리고 그것은 펍이라고해서 다르진 않았다.
은은한 불빛이 펍의 창문과 문을 통해 새어져 나왔고, 모니카를 뒤에둔 테리
는 조심스럽게 펍의 문을 열었다.

"테리. 여기야."

그가 들어오자 말자 나이아의 경쾌한 목소리가 들렸다. 테리는 주위를 두리
번 거렸지만 그녀는 보이지 않았다. 

"얼레?"

"이녀석이 어딜보고 있는거야?"

따콩.. 머리를 한대 쥐어박힌 테리는 그제서야 고개를 들었고, 약간 올려다 
보인 나이아의 모습에 그는 잠시 경악했다.

"머..머리색깔-"

그녀의 그 아름다운 은청색의 색깔은 어디가고 연한 갈색의 머리카락만이 틀
려서 올려져 있었다. 몸에는 항상 걸치던 하얀색 상의와 롱 스커트 대신에
가볍고 튼튼한 재질로 된 흰색 바지와 소매없는 티를 입고, 허리는 푸른색
띠로 묶어버린 시원한 모습. 여행자라기 보다는 선원에 가까웠다.

그녀가 갑옷을 착용하지 않는다는것은 알지만 그래도 그모습은 너무 드러나
(?) 있는것 같아 테리로서는 민망해 죽을 지경이었다.

더군다 자신이 위로 고개를 돌리지 않는다면 그녀의 완만하게 굴곡진 가슴이
눈에 훤히 들어올 정도였으니 그는 약간 시선을 내리깔았다.
그런 나이아의 모습은 사람들의 환호를 받기에 충분한 아름다움이 있었다.

"어서와요. 모니카양."

"네? 아, 안녕하세요. 근데 어떻게-"

"이름을 알았냐고요? 훗. 따라오세요. 우선은 좀 앉지요."

 그들을 데리고 그녀는 한 귀퉁이의 테이블에 앉았다. 그럴때마다 사람들은 
다들 나이아를 힐끔 한.두번씩은 쳐다보았고 그녀들이 자리에 다 앉은 후에
야 고개를 돌려 자신들의 할일을 보기 시작했다. 
물론 그 할일이라는것은 먹고 도박을 하는 정도였다.

"당신의 아버지께 특별하게 부탁을 받았지요. 허슬러씨와는 인연이 좀 있는
 상태라 가이드적 역할과 동료로서 당신을 맞아들이기로 했답니다."

"..허슬러씨가 모니카의 아버지 였나요?"

"네. 아버지시죠.. 그럼- 저에 대해서도 아신다는?"

나이아는 빙그레 웃음지으며 긍정을 표했다. 

"이로서 거의 완벽한 팀이 만들어 지는 거군요. 검사인 테리와 마법사인 모
 니카. 그리고 신관인 나."

신관. 이라는 말을 듣는순간 모니카와 테리는 공통된 생각을 가지기 시작했
다. 

"어느 신의 신관이길래?"

그 말에 내포된 뜻은, 나열해 보자면.

대체 어느 신의 신관이길래
                          옷차림을 그렇게 야하게 할 수 있느냐.
                          검술 실력이 보통 이상이냐.
                          검소해야할 신관이 돈이 그렇게 많냐.
                          붉고 피빗의 위험한 눈을 가지고 있냐.
                          세상의 모든 보석들을 다 가지고 있는것이냐.

정도 였을 것이다. 나이아는 그것을 깨닫고는 어이없는 실소를 터트렸고, 테
리와 모니카는 서로 정말 닮았다고 할 정도로 눈을 번뜩이며 그녀를 노려봤
다. 그녀는 어색하게 웃었다.

"레아리드의 대 고신인 리아나.그로이시아..라고 하면 알겠니?"

"아..."

"음..."

모니카는 알겠다듯, 그리고 이해한다는 표정을 지었다. 가장 자유분방하기로
유명한 대 고신 리아나.그로이시아 라면 저런 행위 정도야 약과겠지.
리아나 기본 교리가 "잘먹고 잘살자" 라는 터무니 없는 것이다 보면.. 잘 살
기 위해 벌이는 일에 책임만 질 수 있다면 무엇이든지 허용되는 아주 훌륭하
지만 대단히 무서운 교리가 아닐 수 없었다.

다만 테리는 리아나 라는 신이 자유적이다 라는것만 짐작 할 수 있었다.

"그래서, 테리는 아티펙트들을 산것 같았구나. 허슬러씨 말에 의하면."

"예. 월광석의 반지와.. 허슬러씨가 직접 세공해주신 드래곤 하트, 루스틱 
 방패, 신묘눈의 벨트. 이정도와 잡다한 도구 약간씩.."

"어.. 그것들이 네 주머니에 있었니?"

"예? 네에."

그녀가 약간 황당한 표정을 지었다.

"어쩐지 찾아도 없다고 했더라. 거기 있을줄은 몰랐군. 뭐 어쨋건 드래곤 하
 트는 모니카 양에게 주거라. 마법을 쓰지 못하는 너로서는 별로 필요는 없
 을 테니까 말야."

"자,잠깐만요. 이렇게 대단한걸 주시겠다고요? 이건 모든 마법사들의 열망체
 이자 꿈과같은.."

"알죠. 하지만 드래곤에게 있어서는 대 우주의 별 한개 정도의 양 밖에는 안
 되는 마나일 뿐이지요. 뭐 이정도의 드래곤 하트야 언제든 구할 수 있으니
 걱정말고 가져요. 특히 그 드래곤 하트는.."

모니카가 얼떨떨 하게 있자, 놀릴 심상으로 나이아는 좀 잔인한 미소를 지었
다. 테리는 잠시 움찔했다.

"세상에 얼마없는 드래곤 로드의 심장이라고 불리지요. 그 본 소유주는 현 
 드래곤 로드인 제라스.제갈라바쿠스...어..얼레?" 

- 콰당-

나이아가 뭐라고 하기도 전에 모니카가 뒤로 나자빠 지고야 말았다...
드래곤로드! 드래곤 로드..! 드래곤중 가장 전능한 존재의 마나 집결체를 자
신이 가질 수 있단 말인가? 그것도 마법사라면 몇백만분의 일도 채 안되는 
확률을 가지고 구할 수 있는 이런것을?

"모, 모니카양!"

테리와 나이아가 거의 패닉 상테에 이르른 모니카를 어떻게든 깨워놓을려고 
했건만 그녀는 자신만의 세계에서 빠져나올수가 없었다.



결국, 나이아의 '필살 미소일격'이라는 희안한 기술에 못이겨 드래곤 하트를
목에다 건 모니카. 그녀는 어색하게 웃으며 옷 안으로 목걸이를 넣었다.
아무래도 밖에 내놓는다는것은 위험한것 같았으니까.

역시 현 드래곤 로드가 실버 드래곤이라는 점을 감안할때, 드래곤 하트조차
은백색으로 은은한 색을 띄고 있었다. 그리고 8시. 아에리니아스로 떠나는 
배에 올라탄 셋은 배치받은 선실로 들어갈 수 있었다. 결국 밀항이라서 그런
지 방을 여러개 잡을 수 없어서 좀 큰 한방에 모두들 들어가게 되었던 것이
다. 

덕에 테리는 안절부절 못하게 될 수 밖에.

"여기서 아에리니아스까진 그렇게 멀지않은 거리에요. 한 5일 정도면 충분
 하게 아에리니아스로 도착 할 수 있을겁니다."

"상당히 가까운 편이군. 바다로 나뉘어진 대륙들 치고는 말야."

"뭐.. 그것을 지도로 본다면 이렇게 되겠죠."

각자의 침대에 앉아 모니카는 마력을 손에 전이시켜 지구본을 하나 생성해
내었다. 접때 아리스난이 반란때 막사에서 사용한 그것과 같은 종류였다.
하지만 좀 애매한것은 아에리니아스와 리넨시아쪽 대륙은 확실하지만 레아
리드쪽은 그냥 대륙 모양만 덩그러니 있다는것 뿐일까.

"후우- 역시 드래곤 하트의 위력은 엄청나군요. 이렇게 시전시키고 난 후
 에 정신집중을 하지않고 고정만 시켜놔도 될 정도니.. 에,. 여기를 보시면
 리넨시아와 아에리니아스의 사이의 그레이스의 바다가 얼마나 좁으신지 느
 끼실 수 있을거에요. 거의 강 수준이죠. 이정도면."

테리와 아이아나도 동의한다듯 연신 고개를 끄덕였다.

"아에리니아스로 가면 맨 처음 밟는게 수속이에요. 여기와 마찬가지죠. 아,
 그리고 리넨시아인이란걸 알려도 큰 영향은 받지 않을거에요. 거긴 여기와
 달라서 이방인에 대해서는 상당히 관대한 편이거든요. 전쟁중이라고는 하
 지만 한달전에 제가 다녀와 본 결과로는 시민들 사이에서도 전쟁이라는 개
 념은 그저 자기네들끼리 싸우는것 으로 밖에는 인식이 안되어 있어요.

 아니, 그렇게 인식하고 있는것일지도 모르죠. 어자피 자신들 때문에 벌어지
 는게 아니라 상류층이 멋대로 일으킨 전쟁이니만큼 반감도 크니까 말이죠.
 그래서 오히려 군이 금지하고 있음에도 불구하고 리넨시아의 사람들은 그들
 에게서 환영 받아요.

 거의 오기가 생긴거지요. 너네들은 알아서 해라, 우리도 알아서 하겠다. 라
 는. 그러한것 이지요."

"흐음. 그렇다면 우리의 정체가 뽀록난다고 할지라도 그다지 걱정은 안해도 
 된다는 소리군."

"네. 그렇죠. 게다가 제가 항상 들리는 아에리니아스의 현자의 탑에서는 오
 히려 지나치게 환대를 해줘서 환대를 받는것 까지해서 짜증이 나실거에요.
 그들은 마법이라는 존재에 대해서 미숙하기에 실력있는 마법사를 만난다면
 신분과 성별과 인종과 종족을 무시하고 가르침을 얻으려고 하니까요."

"그래요. 그럼 모니카 양은 상당히 실력이 있다는 소리겠군요."

나이아가 지적하자, 모니카는 얼굴을 붉혔다. 그리고 지구본을 분해시켜 사
라지게 만들었다.

"에..그러니까요, 서클 주문은 마스터 했구요.. 대 파멸주문을 익히고 있어
 요. 대 파멸주문 1단계에 아직 머물러 있지만.."

"오호, 어린 나이에.. 벌써? 허긴, 모니카 양의 그 어마어마한 마력 수치는
 이미 저를 뛰어 넘은 수치군요. 인간의 몸으로 거의 무한의 바다와 같은
 드래곤들의 마나를 보는듯 해."

"과, 과찬이세요. 드래곤이라니."

적당히 얼버부려 넘기긴 했다. 하지만 나이아의 불안은 시작되었다.

'하지만, 정말 저 아이의 마력은 내가 생각해도 무한이라고 생각될정도군.
 얼마가지 않아서 대 파멸 주문정도야 껌으로 다루겠어.. 물론 인간의 몸
 이라면 절대로 버티지 못할.. 그렇다면..'

테리와 잡담을 나누고 있는 모니카. 모니카는 아까 지구본을 만들때처럼
여러가지를 구성해 내면서 테리를 놀래켜 주고 있었다.
나이아는 씁슬하게 곱씹었다.

'저 아이도, '조각'의 일부라는 건가. 결국, 필연적으로 내게 몰려오고 있
 다는 소리가 되겠군. 저건.'

자신의 '메타트론'적 기운을 감지하고 찾아드는 아이들.
그것이 앞으로의 자신에게 어떤 영향을 미칠지, 저들은 알고나 하고 있는것
일까. 저렇게 천진난만한 웃음을 머금을 수 있을때가 얼마 남지 않았다는것
을 저들은 알고 있는것인가.

'자신의 숙명을 깨닫는다면 나에게 과연 저들은 어느정도의 저주를 퍼붓게
 될까. 얼마만큼의 비난을 내게 던지게 될까-'

앞으로, 9명의 아이들이 자신을 찾을거라는 확신찬 생각이 자리잡았다.
각자의 색깔을 달리하는 그러한 존재들이. 

'지금 생각해봤자 무슨 결론은 내릴수 있으리.'

나이아는 아직 출발하지 않은, 창가 너머로 출렁이는 바다를 바라보았다.
바라본 그곳에는 아에리니아스가 있다.

'답을 찾기위해 나는 저곳으로 가자고 함이 아닌가.'

그렇게 생각하는 그녀의 붉은 피빗의 눈이 순간적으로 파랗게 돌아오는듯
한 착각에 빠졌다.

-----------------------------------------------------------------------










50회 넘었습니다.ㅠ_ㅠ

아아. 이런 기쁜일이.

메일은 항상 green_raile@yahoo.co.kr 로 보내주세영-;

이 아뒤 랜탈 걸리면 저 아작납니다-;

추..축하 메일 정도는 받을 수 있지 않을까하는-; 100회로 보류?;




 

        가장 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다...
        받아서 채워지기보다 주면서 채워지는..아픔과 슬픔에도 행복
        할 수 있는 사랑...그렇게 낮은 사랑이 가장 깊은 사랑입니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13711번
 제  목:은청의 천야 - 52 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/05/29 02:48    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 4











배가 항해를 시작했다. 어둑한 밤임에도 불구하고, 그들을 비추어 주는 등대
는 끊임없이 붉은 빛을 내어 그들의 기로를 밝혀주고 있었다.
우웅..하는 기동기 돌아가는 소리와 배가 잠시 출렁이며 흔들렸으나 심하지
는 않은지라 그들은 크게 당황하지 않았다.

오히려 그들이 당황한것은 나이아가 갑자기 조용해지고 창밖만 바라본다는것
뿐. 나머지는 그다지 신경 쓸 필요가 없을정도로 한적하고 아늑했다.

"하지만 이런 편안감은 언제봐도 불안해."

"응.. 그렇지? 폭풍전야. 라고."

어느새 말까지 트게된 두사람은 나이아를 따라 창밖으로 시선을 두었다. 검
게 흔들리는 바다는 파도도 적당한 정도로 치고있는, 그야말로 평온 그 자체
의 바다였다.

"바다는.."

나이아가 갑자기 입을 열었다.

"바다는, 하늘과 대지를 제쳐두고서 가장 온화한 존재. 그리고 그중에서도 
 가장 두려운 존재지."

"바다를 결코 만만히 봐서는 안된다..는 뜻이지요?"

"응. 우리가 가야할 5일동안에, 바다는 우리에게 그 어떠한 시련을 줄지 모
 른다. 가장 변덕이 심한것도 바다거든."

테리는 저도 모르게 침을 삼켰다. 그리고 모니카는 내심 심각한 얼굴로 바다
를 쳐다보았다. 테리가 그 사실을 잘 앎에도 불구하고 나이아가 저정도로 말
할 정도라면 분명히 무언가 있을거라는 판단과 짐작이 뇌리를 한순간 스쳤기
때문이랄까. 그녀는 분명히 그러하고도 남을 여자 같았다.

"...이건.."

모니카가 잘못 본것처럼 눈을 한.두번 깜박 대다가 창가로 달려들어 자세히 
밖을 바라보았다. 흑단의 머릿결 같이 흐드러지는 파도. 그리고 어둠. 그외
에는 아무것도 보이지 않았다. 간간히 비춰주는 등대나 마을의 불빛이 빛의
전부라고 봐도 무관할 정도였다.

하지만 마력적으로도 충분히 가늠이 가능한 모니카는 나이아를 돌아보았다.

"혹시 말이에요. 제가 잘못보지 않았다면-"

"그들이야."

"그들이 왜?"

서로 바라보며 의미심장한 말만 주고받는 두 여자들을 보다못한 테리가 불쑥
끼어들었다.

"도대체 무슨 말들을 하시는거에요? 좀 알아듣게 하지."

"글쎄. 뭐 아직은 별로 나쁜 낌새는 없으니 내일즈음이면 자연스럽게 알게 
 될거야. 그러니까 그냥 자."

"..그,그게.."

"자.거.라."

"네에..."

확고하고도 단호한 나이아의 한 마디에 테리는 주눅이 들어 자신의 침대로 
슬금슬금 기어들어갔다. 모니카도 한숨을 포옥 내쉬고는 중간의 자신 침대
속으로 들어갔으며, 나이아만이 남은 상태에서 그녀는 램프를 껐다.

방안조차 완전히 어두워졌다.

'짐작이 틀리지 않았다면. 말이지.'

한동안 창밖을 조용히 응시하던 그녀는, 역시 이불속으로 파묻혔다. 허나
창밖을 내다보는 그 눈만은 감길줄 모르고 있었다.

그리고 다음날 오전, 6시도 채 되지않은 아침에 그들을 깨우는것은 자의적인
것이 아닌 타의적인 목소리 때문이었다.

"스톱! 모두 멈춰!"

- 구궁.-

그리고 배가 심각하게 흔들리며 약간 아슬아슬하게 수면을 취하던 테리는 그
만 데굴데굴 떨어져 굴러버렸고, 나머지 두 사람도 감겨있던 눈을 떴다.

"젠장! 저것들은 왜 나타난거야?"

듣기에도 우렁찬 선원의 목소리. 입던 옷중 상의와 바지만 입고 잤던 나이아
는 직감적으로 그들임을 느끼고선 롱소드를 검집째 가진채 거칠게 방 문을 
열고 나가버렸다. 머리도 거의 부시시한채로 좀 우스운 몰골 이었지만서도 
그녀의 진지한 표정을 보자 테리나 모니카나 뭐라 한 말 하기도 어려웠다.

"우리도 가봐야 겠지?"

"우우. 이런 이른 아침부터 무슨 일이야?"

허겁지겁 그녀를 뒤따라 가는 그들은 소매로 눈을 훔치고 있었다. 최소한 눈
꼽은 끼지 않아야 할것 아닌가. 후다닥 갑판위로 올라가자, 어이없어하고있
는 선원 대 여섯정도와 역시 자다 일어난것 같은 표정의 선장, 그리고 부스
스한 머리를 손으로 슥슥 정리하고, 시큰둥한 표정으로 있는 나이아가 보였
다. 선장은 한참 갑판 끝에서 아래를 향해 뭐라고 꽥꽥 소리를 질러대고 있
었다.

"무슨 일이래요..?"

"보시다 시피."

나이아가 바다쪽을 가리키자 모니카와 테리는 갑판 옆면 끝에서 고개를 비죽
내밀고 바다를 바라보았다. 파랗게 출렁이는 바다 위에, 사람의 상체가 보였
다. 그것도 하나같이 아리따운 여자들이.

더군다나 인간이라고 볼 수 없는건 그들의 사이로 보이는 지느러미 때문이리
라. 분명히 '인어'라고 불리는 종족이었을텐데, 저게 뭐가 대수라고 저렇게
소리를 질러대는지 테리로서는 이해 불가능이었다.

"인어잖아요."

"응. 인어야."

"근데요..?"

아직 잠이 덜 깬 목소리로 나이아에게 묻자, 그녀는 시큰둥히 어깨를 으쓱하
고선 선장쪽을 향해 걸어갔다.

"왜 남의 항해는 방해하고 지랄이야?! 앙?! 전부 배에 치여 뒈지고 싶나보지
 ? 무슨 용무인지는 몰라도 아침부터 기분나쁘게 할래?"

"잠깐만요. 선장씨."

"자넨 뭔가!"

거의 울그락 해진 얼굴로 씩씩대는 선장이 나이아를 몰아붙였다.

"아에리니아스로 가는 여행자. 잠시 물러서 계시죠. 어자피 저들은 당신의 
 말 따위는 추호도 들을 생각을 하지 않는것 같으니."

"...."

그제서야 자신이 실성하여 폭언을 퍼부었다는 사실을 깨달은 선장은 미안하
다듯 머쓱해진채 뒤로 다섯 걸음정도 물러섰고, 나이아는 약간 찌푸린 얼굴
로 갑판 아래의 바다를 바라보았다.

"Akrat deruka sblei all echteani diolle. Jellar rejengia naea. Ruk al
 Predrehea Deagon Del.Arisnan Eccirell vaort."

"...Arella."

"Friiline chend world friil. Phyosiss onlyy world onlyy. Aros odes dka
 pieg arella?"

"Arella. 좋아요. 그럼 특별히 공용어로 말씀드리죠."

나이아는 그제서야 한숨 돌리듯 고개를 끄덕였다.

솔직히 저 유쾌하고 유창한 발음과 대화때문에 사람들은 적잖아 당황했고 테
리는 어리둥절 해 있기만 했으며 모니카는 경악했다.

"뭐라한거지?"

"...빨라서 정확한지는 모르겠지만 '위대한 황족 인어를 만나서 반갑소. 나
 는 여행자 나이아, 제왕 드래곤..델.아리스난...'그리고 모르겠고..
 아렐라는, 배운적이 있어. 그렇군, 압니다. 라는 뜻. 첫번째는 압니다..겠
 고. 둘째는, '언어를 공용어로 바꾸지요. 여기사람은 대륙사람뿐입니다.
 설마 자격이 안된다는건 아니겠죠?' ...이네."

선언들은 테리보다 더 멍청한 표정을 짓고있었다.
모니카는 어이없게 나이아들과의 대화를 지켜보기로 맘 먹었다.

"위대한 델.아리스난의 산물, 나이아여. 황족이 이렇게 직접적으로 그대에게
 찾아온 이유는, 해룡님을 만나달라는 것을 부탁하기 위해서요."

"해룡..? 요나스님 말입니까?"

"그렇소. 한시바삐 당신이 이곳으로 오기를 바라오."

나이아는 도도하고 자신찬 말을 흘리는 한 인어에게 비웃음을 던지고 싶은 
충동을 참고는 곰곰히 생각에 빠진듯 했다.

-----------------------------------------------------------------------











거의..3시..........

비틀...

코스 마치고 이짓이라니..

내일부터 또 엄청스럽게..

바빠질 것이므로 미리 씁니다...

(조회수가 늘어만 간다,,기쁘다..)


 
     
 

                                          지혜 지자에,
                                        종소리 영자라.
                         오월 이십일, 그녀의 생일이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13740번
 제  목:은청의 천야 - 53 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/05/30 18:59    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 5











"허나 저는 개인으로서 행동할 수 있을 위치가 되지 못합니다. 이쪽 분들과 
 큰 친분이 있는것도 아니며 단순히 배를 타고 여행하는 사람인데 어찌 함부
 러 배를 멈출 수 있겠습니까."

"은청의 산물 나이아여. 요나스님께서 당신을 얼마나 기다렸는지 모릅니다.
 부디 청을 거절하지 마시옵소서. 그리고 당신께서 요나스님을 뵈신다면,
 이 배는 그냥 지나가게 해 드리겠습니다. 그리고 당신을 목적지까지 데
 려다 드릴 의무도 지겠습니다."

"약간의 협박성적 이야기군요. 뭐, 다른분도 아닌 요나스 님이시니 그 청을
 거절을 하진 않겠습니다. 다만.."

나이아가 생긋 웃으며 뒤를 돌아보았다.

"일행 둘을 데려가게 해 주시지요."

"..알겠습니다. 어자피 당신을 데려올 구실이라면 어떤것이든 괜찮다는 요나
 스님의 전언도 있으셨으니 일행분들도 합류하시지요."

"감사합니다. 여러분들."

나이아가 뒤를 돌아보았다. 테리와 모니카는 옷도 잠옷차림의 헐렁한 옷에다
가 테리는 무슨 일 있을까봐 검과 몸에 한시도 떼어놓지 않았던 루스틱의 팔
찌와 월광석의 반지를 끼고있었고, 모니카는 드래곤 하트만을 목에 걸고 있
었다. 아무래도 대단한 아티펙트들에 대한 부담과 동시에 잃어버리면 어쩌나
하는 조바심이 있었기 때문이었으리라.

"이리오거라."

테리와 모니카가 서로 멀뚱히 쳐다보다가 그녀에게 다가갔다. 양옆으로 손을
내 준 나이아의 손을 각자 하나씩 잡자말자 위잉. 하는 진공이 울리는 소리
가 들렸고 어느새 앞에는 투명한 막 하나가 생성되었다. 워터 브리팅의 주문
을 간단히 응용한것 같은 느낌이었다.

"얼레."

테리가 의아해 하고 있을동안에 나이아가 그들과 동시에 몸을 띄워 물속으로
몸을 내 던졌으며, 바다속으로 구체가 모두다 잠기자, 인어들도 사라졌다.

"허..허. 항해 30년 동안 이런건 또 처음일세?"

가장 어이가 없었던건 선원들과 선장이었을 것이다.



구체를 통해 바라본 밖은 대륙보다 다른 느낌이 있었다. 물 밑 세계를 구경
해 본적이 없는 테리나 모니카의 경우엔 연신 입을 다물지 못하고 푸르고
캄캄하지만 아름다운 광경에 도취되어 있었다.

인어들의 황족들이 앞선 가운데, 나이아는 그들의 손을 떼어 구체를 분리시
켰으며, 테리와 모니카는 자연적으로 구체가 나이아를 중심으로 따라가게
되자 조금 더 놀랐다.

나이아가 앞으로 조금 나서자, 한 황족 인어가 물었다.

"일행이 어린아이들 이십니까. 자모의 손 아이아나여."

"여기선 나이아라 불러주시지요. 특별한 사정이 있기에. 하지만 지금으로서
 는 가장 신용할 수 있는 동료일까요."

나이아가 그를 향해 미소지어 보였다. 

"후.. 하지만 요나스님께서 제 기척까지 찾아뵈실수 있는지는 몰랐습니다만.
 역시, 모니카의 드래곤 하트에 비롯된 겁니까."

"예. 저 소녀가 하고 있는 드래곤 하트의 마력을 이용해서 투시를 시도해본
 결과 당신이 있음을 아신것이지요. 그리고 아에리니아스로의 기로에 대해서
 도 알고 있습니다."

"그렇습니까.. 저 드래곤 하트, 그냥 놔두면 좀 위험할것 같군요. 나중에 봉
 인을 부탁해도 되겠습니까? 마력 증폭을 제외한 드래곤적인 '기운'을."

그는 고개를 끄덕였다.

"걱정마십시오. 일족의 봉인술은 세이렌 족과 더불어 가장 훌륭하다 일컬어
 지는, 신들조차도 봉인이 가능한 술수니까요. 수중도시에 있었을때 많은 도
 움을 받았는데 그정도도 못해 드린다면 그것은 도리에 어긋나는 일이지요."

"감사합니다. 헌데, 요나스님께서 저를 찾으시는 이유는..."

"당신께 무언가를 부탁하고 싶다하십니다. 손자인 제게조차 말씀을 안하시는
 것을 보면 상당히 중요한 일인것 같습니다."

"아... 손자셨군요. 황자시여, 무례를 용서하시지요."

나이아가 손을 모아 실례를 사과했다. 황족 특유의 금빛 긴 머리칼과 사파이
어의 푸른색을 가진 비늘. 수려하게 생긴 이 황자가 아니라는듯 웃었다.

"괜찮습니다. 아이아나님에 비하면 황자라는 칭호는 결국 껍데기일 뿐이지요
 .. 할아버님께서 최근 병세가 악화되자 여러가지 신경쓰시는 부분이 많으셔
 서 걱정입니다. 그중에 하나가 당신께 부탁할 일이 될거라고 생각되는군요.

 아버님께서 일찍 돌아가시자 말자 늘상 몸이 안좋아 뵈시더라니.. 아무래도
 승하하실때가 얼마 남지 않으신것 같습니다. 걱정이군요."

"젊으신 황자께서는, 왕위를 이어받으신 이후의 문제에 대해 고민하시고 계
 시는군요."

"예. 원래 아까 한 말같이 할아버님의 사망 같은것을 입에 함부러 올려서는 
 안되겠지만... 현실을 직시해야겠지 않겠습니까."

"좋으신 생각이십니다. 그러나 당신은 잘 해내실거라고 생각되는군요."

"과찬이십니다."

이러한 대화들이 오가는 상황에서 모니카와 테리는 그저 허- 하면서 주변 구
경에 여념이 없었다. 아무래도 애들은 애들. 작은것에 감동 할 줄 아는 아이
들인지라 나이아는 절로 뒤를 돌아보다가 피식 웃어버리고 말았다.

"저기입니다. 직접 뵈시는것은 처음이시지요. 님께서도."

"예. 아버님과 대화할시에 수정구를 통해서 뵌적은 있습니다만."

"지금은 인어로서 폴리모프할 기운조차 남아있지 않으셔서 본 모습 그대로로
 현신해 계십니다."

"저런..."

아주큰, 여느 신전 같아 보이는 산호조각의 아름다운 신전이 눈에 들어왔다.
어두컴컴한, 이미 수위에서 상당히 내려온것 같은 느낌이 들었건만, 신전은
아주 밝은 광채를 내면서 주위를 아름답게 비추어 주고 있었다.

신전에 도착하자 말자 인어들은 인간의 다리로 폴리모프하였고, 신전의 문이
열리고, 모두들 그곳으로 들어가고 난 뒤에야 나이아는 마법을 풀었다.
그곳엔 물도 없었고, 오히려 맑은 공기만이 존재하고 있었다.

"헤에.. 인어라고 물에만 사는게 아닌가봐요."

"그렇습니다. 어린 여행자들이여. 비록 인어라고 한다지만 우리 황족들은 사
 실상 인어는 아니지요. 그러므로 물에서만 있는것 보다는 물이 없는 쪽에서
 있는것이 오히려 편할때가 많습니다."

"인어가..아니시라구요?"

테리가 잠시 혼란스러운지 되묻자, 황자는 고요히 미소를 지었다.

"아까 제가 나이아님께 말해드리길, 해룡 요나스 님이라 하지 않았습니까.
 우리는 드래곤. 그것도 이 리넨시아와 아에리니아스를 합쳐 거의 유일무이
 한 드래곤들의 종족입니다. 그것도 크로매틱의."

",..헉.."

드래곤. 비록 테리야 크로매틱과 제네럴의 차이를 알턱이 없었건만 그들이 
드래곤이라는 사실 자체에서 상당히 경악한 표정이었다.
테리는 자신들을 에워싼 10여명의 황족들이 전부다 드래곤이라는 사실을 알
자 떨리는 심장을 어떻게 주체 할 수가 없었다.

다만 모니카는, 이상하게도 그러한 위압감 같은게 느껴지는것 없이 담담했
다. 스스로도 의아해 하고 있을 무렵에, 모니카는 드래곤 하트에서 미미한
은색 빛이 흘러나오고 있음을 눈치챘고 거의 확신적으로 드래곤 하트의 주인
의 힘이 더 강하므로 아마도 하위 개념인 다른 드래곤들의 위압감을 느끼지
않는다고 판단했다.

복도에 울리는것은 여러 사람들의 발걸음 소리 뿐이었다.
요나스가 있다는 방으로 갈때까지, 테리의 그 마지막 경악을 끝으로 다들 아
무 소리도 내지 않았고, 무언가 말을 하고 싶던 테리와 모니카도 이상한 침
묵 속에 짓눌려서 제대로 말을 꺼내기조차 할 수 없었다.

여기서 소근대기라도 했다가는 꼭 무서운 벌을 받을것만 같아서.

침을 꿀꺽 삼킨 두 사람은 제일 끄트머리에서 졸래졸래 따라왔고, 어느순간
그들이 정확하게 우뚝 섰다.

'무..무지 크다?'

얼떨결에 나타난 문을 보고 테리가 황당해 했다.

문의 높이는 30m 는 족히 될듯한, 그러한 문이었다. 또 폭은 얼마나 넓은가.
그제서야 자신들이 온 복도가 더이상 복도가 아닌 무지막지한 크기의 길이었
다는것을 깨달은 그였다.

"할아버님. 나이아님을 모셔왔습니다."

황자가 조용한 어조로 아뢰자, 얼마 지나지 않아 안에서 공명음 같은것이 일
행의 머릿속에 잔잔한 수면의 파동처럼 들려왔다.

- 레라스와 그녀, 그리고 두명의 일행만 들어오도록.

상당히 기진맥진한.. 그러한 느낌이었다.

보기만 해도 엄청난 문에 붙어있는 5m 가까이 되는 푸른 구슬이 우웅 소리를
내고 밝은 빛을 뿜어냈다. 빛이 그쳤을때, 레라스라 불린 황자가 먼저 구슬
속으로 들어갔고, 마치 물에 들어가는 것처럼 자연스럽게 빨려 들어갔다.

다음엔 나이아가, 그녀가 눈길을 주자 모니카가, 그리고 얼떨떨한 테리가 마
지막으로 그곳을 통과하자 다시금 구슬은 고체상태가 되었다.

그리고, 테리와 모니카는 야광석들이 밝에 실내를 비추는 가운데...

진푸른 비늘과 방이 작아보일 정도로 거대한 몸집. 누워서 고개만 들고있는
존재, 해룡 요나스를 두 눈으로 똑똑히 담았다.

- 어서들 오시게. 잃어버린 본질을 찾으려고 하는 자들이여.


-----------------------------------------------------------------------














크크크크크큭..

4일째 학원 결석... 수행평가.. 숙제.. 짜증나.. 할꺼 너무 많아..

눈물나..ㅠ_ㅠ

냐하하하하핫!!!


 

                                          지혜 지자에,
                                        종소리 영자라.
                         오월 이십일, 그녀의 생일이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13741번
 제  목:은청의 천야 - 54 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/05/30 18:59    읽음:599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(1) 새장 - 6











근엄하고도 좀 허무한듯한 파동음. 직접 입을 열지 않는 그의 공명음이 머릿
속으로 직접적으로 전달되었다. 레라스와 나이아는 자연스럽게 고개를 숙였
고, 테리와 모니카도 당혹스럽게 고개를 숙였다.

"많이 쇠약해 지셨군요. 요나스님."

- 오래 살았으니 이제 가야할때가 얼마 남지 않았기 때문이지. 해룡치고 3천
  세 정도 살았으면 오래 산거나 마찬가지 아닌가.

"허나, 마음먹기에 따라 그 수는 배가 될수도 있는 일입니다."

- 후후. 너무 그렇게 쏘아 붙이지 마시게. 어자피 오래 살 생각은 없으니.
  하지만 한 몇년은 더 살아야 겠지.

"부디 쾌차하시길 바랍니다.. 그건 그렇고, 저를 이곳으로 이끄신 이유는?"

나이아가 요나스의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 상당히 높이 있어서 그것을 따
라 하다가 테리와 모니카는 목이 아파서 오래 버티지 못하고 숙여버렸다.
요나스가 한동안 나이아와 마주보며 아무말도 하지 않자 심심해진 두사람.
거의 그것이 절정에 달해가고 있을때 즈음에야 요나스는 다시 공명음을 보내
왔다.

- 내 뜻은 다 전했네. 허락해 주겠는가.

'무슨 뜻을 전해줬다는 거지??'

"...결국, 당신까지 제 운명을 강요하실 생각이십니까.."

나이아가 얼굴을 일그러뜨리며, 참기어려운 뒤틀린 신음섞인 말을 꺼냈다.

- 어자피 운명은 자네에게 저절로 다가오기 마련이네.

"......알겠습니다. 그러겠습니다. 아이들 두명으로도 좀 벅찬일도 있을것 
 같으니, 그런 의미에서 레라스님, 잘 부탁 드립니다."

"....저야말로."

레라스의 얼굴조차 복잡한것 같았다. 아마도 자기들끼리 이야기 했다는 생각
에 테리와 모니카는 조금 삐진듯 해 보였다. 언제봐도 죽이 잘 맞는 아이들
이라고 나이아는 그들을 보며 생각했다.

- 그리고, 어린 두 여행자들이여.

"네,넷?"

"예."

테리는 갑자기 해룡이 자신의 이름을 부르자 당황해서 휘둥그래진채 요나스
를 바라보았고 모니카는 역시 담담한 표정으로 대답했다.

- 자네들의 본질을 잊지마시게. 아직 어려서 레라스처럼 모든것을 이야기 해
  줄 수 있지는 못하지만, 자네들은 자기 자신일 뿐일세. 그 어떤 모습으로 
  변화해야할 시기가 오더라 할지라도, 자신은 인간으로서의 자신이라는것을
  잊지 말게나. 

  자네들이 나이아와 함께 한 이상, 자네들의 운명은 거의 확정적으로 정해
  져 있다고 해도 과언이 아니겠지. 하지만 자네들이 어떻게 하느냐에 따라
  서 나이아의 운명과 자네들의 운명과, 그리고 앞으로 만날 아홉명의 인물
  들의 운명또한 바뀌에 되네. 이것은 레라스에게도 마찬가지야.

  특히 그쪽 소년은 자신의 꿈을 잊지 마시게. 능력이라는것은 중요하지 않
  네. 어떠한 일이라도 마음이 따르지 아니하면 그것은 껍데기뿐.

  아직은 이 말들이 이해할 수 없을거라네. 허나 얼마가지 않아서 분명히,
  알게될때가 올걸세. 

"네..에."

"헌데, 해룡이시여. 그렇다면, 저희는 필연적으로 나이아씨와 연관될 운명이
 었다는 말씀이십니까."

모니카가 어이없다듯 실소적인 물음을 던지자, 요나스는 웃었다(는것처럼 보
였다. 그저 무시무시하게 이빨을 드러냈을 뿐이지만.).

- 그렇다네. 어떤 방법이든, 좋은, 싫든지간에 나이아와는 연관이 될 운명들
  이었지. 

"간단히 말해서.. 나이아씨는 해룡님 같으신 분이 참견할 정도의 인물, 메시
 아적 존재라는?"

- 거참 말 한번 시원하게 잘 하는 아가씨군. 말의 내용에 어페가 좀 있긴 하
  지만 본질적으론 그렇다고 해 두지.

"...나이아씨 정체가 뭐죠? 루스틱 광석과 드래곤 하트 같은 것들을 아무렇
 지도 않게 소유한다는것은... 나이아씨도 드래곤 이라는 말 같은데-"

"모니카."

"저는 들어야 겠어요. 나이아씨. 아니, 이미 알고 있는지도 몰라요. 하지만 
 확인해 두고 싶군요."

그녀가 의지를 버리지 못하고 가만히 나이아를 응시했다.
그녀조차 전혀 동요하거나 당황하는 기색 없이, 담담하게 나이아가 말했다.

"내 이름은 아이아나.이드.아이작. 너희도 잘 아는 리넨시아의 '자모의 손'
 아이아나 이자, 재상겸 주교인 아리스난.이드.아이작의 딸.. 리치몬드 영
 지의 관리인 이기도 하지."

"그것 뿐만은 아닐텐데요?"

모니카가 차갑게 쏘아붙였다. 아무래도 자신의 운명이 필연적이라는 사실이
에 상당히 회의를 느낀것 같았다. 덕분에 레라스와 테리와 요나스는 입을
다물고 둘의 문답을 경청하고만 있을 뿐이었다.

"그래. 그것뿐만은 아니지. 나는 드래곤은 아냐. 나의 아버지인 아리스난이,
 은청의 사신이라고 불리는 실버블루 드래곤. 간단히 말해서 나는 너희의
 주인이고, 그리고 너희는 내 분신과도 마찬가지인 존재들."

"뭐...라구요?"

아이아나는 고개를 숙였다.

"너희는 필연적으로 나에게 연관돼. 너희는.. 나의 모습의 일부들. 그리고
 파편들. 여기까지만 해두지. 지금 내가 모든걸 밝혀봤자, 혼란만 있을 뿐
 이니까."

".........."

'나이아씨의 일부.. 그리고 파편.. 분신..'

테리는 솔직히 그 말 자체에서도 혼란을 느끼고 있었다.

"다만, 나는 운명이라는 굴레에 잡혀버린 새장속의 새일 뿐이야. 내가 그럼
 에도 불구하고 운명을 따르려고 하는것은."

약간의 시간 지체후, 아이아나가 슬픈 미소를 보이면서 말했다.

"너희의 존재가 나를 이 새장에서 탈출 시켜줄거라고 믿기 때문이야..."




-----------------------------------------------------------------------







아자. 새장 끝.

오늘 하루도 행복하시길~

 

                                          지혜 지자에,
                                        종소리 영자라.
                         오월 이십일, 그녀의 생일이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13753번
 제  목:은청의 천야 - 55 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/05/31 19:28    읽음:601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 1










아에리니아스의 수도 타이라카.

"신 쥬그러드가 폐하를 뵙사온다고 전하시게."

실버 블론드의 머리칼을 단아하게 묶은, 공적인 자리에서의 복장을 하고 있
는 쥬그러드..아니, 쟈피켈이 최대한 정중하게 목소리 톤을 낮추어 한 기사
에게 이르자, 기사는 난감하다는듯한 표정을 지었다.

"그게..저, 말입니다. 침실에..."

"누가 몰라서 이러는줄 아는가? 냉큼 가서 전하지 못할까?"

"허나, 아무도 들이시지 말라는.."

"비키시게."

결국 기사와는 말이 안될거라고 판단한 쟈피켈이 기사를 제껴버리고 왕의 침
실로 통하는 그 기분나쁜 복도로 들어갔다. 온통 붉은색. 왕의 취미를 잘 알
려주고 있는듯한 기분나쁘고 끈적끈적한 느낌이 그의 침실에 갈때마다 몸을
타고 벌레처럼 올라오는 기분.

퇴폐적이라고 해도 너무도 퇴폐적이며 문란한 왕이라는것은 잘 알지만, 천사
인 쟈피켈 조차 지금 왕인 타이라카 3세의 행동은 불쾌한 정도를 넘어서서
성욕에 미쳐버린 인간으로 밖에는 보이지 않을 지경이었다.

후줄근한 열기가 가면 갈수록 느껴지는듯 했다. 쟈피켈의 얼굴에 송글송글
맺힌 땀이 그것을 대변해 주는 듯 했다. 허나 그의 온 몸에는 소름이 돋아있
었다. 공포 따위가 아닌, 너무도 불쾌하고 기분나쁜 상대를 만날때 나타나는
그의 특유 본성이랄까.

'내가 아무리 천계에 남았다고 하지만 이딴놈 뒷바라지 할 생각이었다면 남
 아있지도 않았을텐데 말야.'

속으로 후회를 해봤자 무엇을 하나. 결국엔 이리 된것을.

붉은 복도를 스쳐 왕의 침실에 가까이 갔을때.

"아아아아악!"

혹시나 하던 생각이 역시나로 바뀌는 순간, 쟈피켈은 우뚝 서고야 말았다.
앙칼진 여성의 비명소리가 쩌렁쩌렁하게 울리고 있었던 것이다.
아무래도 그 방을 찾는데는 조금의 용기가 더 필요한듯 해보였다.
성교를 행하고 있는 방에 들어갈수는 없으니, 여자가 빨리 실신 하기를 바랬
던 것이다.

도대체 자신이 이곳에서 재상적 위치에 올라간 이후 저런 비명소리를 몇번이
나 들었던가. 그리고 계속 바뀌는 여자들. 아무래도 짐작하건데, 왕성내의
여자들중에 처녀인 여자는 거의 없을 것이다. 15세도 안된 여자 아이는 물론
이거니와 결혼한 여자들, 임신한 여자들 가리지 않고 희롱해버리는 남자.

더군다나 최근에는 예쁘장한 남자들까지 침실로 끌어들이고 있을 지경이라니
타이라카 3세라는 인간성을 나타내는데에는 이만한것이 없을듯 했다.

또한 어디 그뿐인가. 명목상 왕비인 루지아.보티첼리 왕비조차 문란하기 그
지없는 생활을 하고 있다. 더군다 뒷 끝이 그렇게 좋은편이 아니라서 그녀의
사생아들이 현재 왕자로 책봉된 5명의 왕자와 공주 3명중에 그녀와 왕의 자
식이자 황태자는 첫째와 다섯번째 왕자 두명뿐 둘째왕자와 넷째왕자, 첫째 공
주는 루지아의 불륜으로 태어난 사생아이며, 나머지 셋째왕자와 두명의 공
주는 왕의 사생아 였다는 것이다.

게다가 정식 왕자 두명만이 왕자로 대접받고 있을뿐, 공주와 나머지 왕자들
은 제대로 황족 취급조차 받지 못하는게 현실이었다.

그 중에서도 득출난 머리와 힘의 소유자였던 둘째왕자 카드라스 왕자가 다른
황자들의 음모에 휘말려 리넨시아의 첩자로 투입되었다가 도리어 자신의 야
망을 리넨시아에서 펼치고 있으니 아무래도 이 왕가도 그렇게 오래 갈것이라
고는 쟈피켈 자신도 생각하지 않았다.

그는 왕위나 왕에 관한것은 그다지 관심이 없었다.

얼만큼 가만히 서 있기를 몇분. 드디어 침실내가 잠잠해지자 그제서야 쟈피
켈은 문앞에서 공손하게 물었다.

"폐하. 신 쥬그러드 이옵니다."

"....무슨 용문가."

탁하고 허스키한 목소리. 그러나 문란하다는 점만 뺀다면 왕으로서의 자질은
모두 갖추고 태어난 행운아이자 불행아. 쟈피켈은 낮은 조소를 터트렸다.

"군사적 준비는 완료되었으며 폐하의 명만을 기다리고 있습니다. 리넨시아
 의 전쟁에 관한 회의가 오늘 8시에 있사오니 부디 참석하여 주십시오."

"알겠으니 가보게."

"예."

"아니, 잠깐."

"예?"

왕이 자신을 다시금 불러 세운다는 것은 아마 자신의 욕구에 만족하지 못했
을때라는것.. 쟈피켈은 알고 있었다. 그는 침을 삼켰다. 누가 그 희생양이
될것인가는... 바로 이런때 결정되는 것이다.

"...마자슬라가, 올해로 8살이던가."

".....!!"

쟈피켈의 눈이 커졌다.

"그...렇습니다. 얼마후에 생일을 맞이하시게 됩니다..만."

"그런가. 가보시게."

"...예..."

쟈피켈은 당장에라도 문을 박차고 들어가 왕의 멱살을 쥐고 싶은 충동을 간
신히 억제하고는 빠른 걸음걸이로 그곳을 나가려고 했다. 더이상 이러한 불
쾌한 곳에 있기는 싫다는 이유와, 그리고 왕의 쾌락적 욕구가 이제는 그러한
아이까지 손을 뻗치게 된다는 증오심.

더군다나, 마자슬라는...

'빌어먹을.. 누가 네 뜻대로 될 성 싶으냐? 그 아이만은 안돼. 절대로!'

그가 입술을 질끈 깨물었다. 붉은 피가 배어 흘러들었다. 이마에 힘줄이 솟
을 정도로 그는 분노해 하고 있었던 것이다. 그는 기사의 경례조차 무시하고
당장에 궁성을 빠져나왔다. 아직 낮이라서 그런지 하늘은 파랬고 해조차 지
지 않은 맑은 날씨가 그의 머리 위에 머물렀다.

"이제 좀 개운하군. 저따위 기분나쁜 곳에서는 1초도 있기 싫어."

어린아이 같이 말을 내뱉은 쟈피켈은 다시금 발걸음을 옮겼다. 궁성에서 좀
멀리 떨어진 별궁. 그곳에 왕이 언급했었던 마자슬라가 살고있는 곳이었다.

마자슬라는 쟈피켈에 있어서는 가장 소중한 존재와도 다름 없었다. 언제부
터, 또는 어디서 부터였을지는 몰라도 그아이는 쟈피켈의 마음속에는 한마
리의 비둘기처럼 날아든 그러한 존재였기 때문이었다.

아마 처음에는 동정심이었으리라.

쟈피켈은 그렇게 곱씹었다.
저 왕의 문란함은, 3명의 공주들.. 자신의 핏줄에게조차 그 여파가 나아갔을
지경이었다. 직접 피가 섞인것은 아니지만 첫째딸은 가장 아름답다는 이유로
그에게 제일 처음 희롱당한 여성이었다. 그리고 둘째딸과 살을 섞었을때, 실
수로 둘째딸이 아이를 가지게 되었고, 뒤늦게 아이를 낙태 시킬려고 했었지만
쟈피켈의 제지로 그것만은 막을 수 있었다.

그래서 인지 쟈피켈은 아무도 시선과 보살핌을 주지않는 마자슬라를 마치 친
딸처럼 키워 왔었다. 그런데.. 이제는 저 왕이라는 작자가 호칭도 붙이기 애
매모호한, 딸이자 손녀인 그녀를 침실로 끌어 들이겠다니.

'만약 그딴 일이 일어난다면 내손으로 그의 목을 비틀어 버리고 말겠어.'

저절로 이빨이 갈렸다. 천계의 명에따라 어쩔 수 없이 아에리니아스에 몸담
고 리넨시아를 공격하는 준비를 하고 있는 그 이지만 마자슬라라는 존재를
위해서라면 그것을 거부하고 그의 목을 비틀어 버리는것 정도야 아무렇지도
않게 할 수 있었다. 자신이 비록 천계의 돌아가는 잔머리로서 참모격인 존재
라 전투능력은 다른 치천사들보다는 떨어지긴 하지만, 인간 하나 죽이는것
정도야 아무렇지도 않았다.

더군다가 왕이 죽는다고 해서 메타트론 수색이나 리넨시아 공략이 불가능해
지는것도 아니다. 자신의 머리를 이용하면 왕을 이용하지 않아도 충분히 가
능한 전법도 쓸 수 있는 것이다. 다만 천계의 상부층 때문에 그것을 발휘하
지 못할 뿐.

그리고 어자피 쟈피켈은 이번일이 끝나는대로 왕과 왕비, 그리고 왕가 일족
은 마자슬라를 제외하곤 전부다 몰살 시켜버릴 생각이었다.

'그것이 빨라진다고 해서 나쁠것도 없겠지.'

조소섞인, 무시무시한 미소를 짓는 그는 그곳에 도착하자 말자 표정을 풀었
다. 궁치고는 터무니 없이 작은, 그러나 마자슬라라는 꼬마가 살기에는 터무
니 없이 큰 별궁 '시레스 궁'. 둥근 지붕과 흰색 벽돌로 이루어진 동화속에
나오는 '아라비안 나이트' 같은것을 연상시키는 이 궁에서,

작지만 전부인 소녀가 살고 있었다.

----------------------------------------------------------------------








이번.. 상실편과 이 다음 편이 되는 소녀 편이 유리구슬의 직접적인 뜻을
통하게 해주는 편이 아닐까 싶습니다..

가장 쓰고싶었던, 하지만 가장 고통스럽게 써야할 편이군요..끙.

그래서.. 잠시 리넨시아를 떠납니다.^^;; 앞으로의 소녀 편과 이 상실편은
쟈피켈과 마자슬라와 아에리니아스에 도착한 아이아나들의 이야기가 전부가
될듯 싶군염.. 꺄아.
 

                                          지혜 지자에,
                                        종소리 영자라.
                         오월 이십일, 그녀의 생일이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13754번
 제  목:은청의 천야 - 56 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/05/31 19:28    읽음:598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 2











인사하는 근위병에게 쟈피켈이 온화한 목소리로 물었다.

"마자슬라는?"

"아가씨라면 뒤뜰에 계십니다."

공주도 뭐고 어떠한 위치도 아니기에 모두들 마자슬라를 '아가씨'라고 불렀
다. 마자슬라 그녀조차 자신이 어떤 환경에서 태어났는지를 모르고 있었으므
로 쟈피켈은 특별히 신경을 써서 사람들에게 마자슬라에 대한 이야기를 불문
에 붙이도록 했다.

그리고 이 시레스 궁의 사람들은 하나같이 마자슬라를 좋아했으므로 큰 걱정
은 하지 않아도 될듯 했다. 쟈피켈은 가벼운 발걸음으로 뒤뜰로 향했다. 그
의 낙이 바로 마자슬라와 시름이고 뭐고 다 잊고 노는거라고나 할까.

푸르름의 녹색이 가득한 뒤뜰은 마자슬라가 좋아하는 놀이터였다. 마을 아이
들을 불러서 그곳에 쟈피켈이 직접 만들어준 그네며 시소며 미끄럼틀을 타고
놀았다. 또 나무 아래에 마련해준 그물침대에서 틈틈히 낮잠을 청했다. 공부
도 날이 좋은 날에는 항상 나와서 책을 읽곤 했다.

주말마다 밤엔 성내의 20명 남짓되는 사람들과 함께 모여서 뒤뜰에 모닥불을
피우고 수다꽃을 피우기도 하는, 그러한 다용도적 장소가 뒤뜰이었다. 그러
하니 오늘도 그녀가 그곳에 있다는 사실은 충분히 납득하고도 남았다.

오늘은 그다지 소란스럽지가 않았다. 아이들을 부르지 않고 혼자서 놀고있는
듯 했다. 쟈피켈이 허겁지겁 뒤뜰로 향하자, 그물 침대에서 떨어질듯, 말듯
한 아슬아슬한 포즈로 잠을 자고 있는 크림색의 몽실몽실한 머리를 가진 소
녀가 눈에 띄었다.

아에리니아스 여자 어린이 전통 복장인 소매없는 옷과 헐렁하게 통큰 바지,
샌들을 신은 아이는 침을 흘리면서 대롱대롱 메달려 있는 것이었다.
그리고 몸을 뒤척이자 주르륵 미끄러 져서 떨어지려고 했다.

"이런..!"

쟈피켈은 후다닥 달려서 아슬아슬하게 세이프, 혼신을 다한 슬라이딩으로 그
녀를 자신의 등판에다가 착지시키는것을 성공시켰다.

'꼴이 말이 아니군. 천계에서 만약 이짓을 했다면은 두고두고 놀림을 당했
 겠지? 아마도.'

내심 한숨이 나왔다.

"우..웅. 흐아아아암- 음냐? 아앗! 쟈피아빠닷!"

마자슬라가 잠에서 깨더니만 일어날 생각도 안하고 그대로 쟈피켈을 뭉개버
리면서 끌어안아 버렸다. 쟈피켈은 엎드린 채로, 등위엔 귀여운(?) 딸내미를
올려둔채로 그 딸에게 목덜미를 잡힌 불쌍한 꼴이 되고야 말았건만-

"케..켁..! 마라- 수..숨을 못쉬겠...컥.."

"꺄아아아악! 아빠!!"

어린 애는 역시 어린애라는 것인가..

결국, 마자슬라가 울면서 미안하다고 한 뒤에야 쟈피켈은 원 상태(?)로 돌
아올 수 있었다. 이 얼마나 평화로운 집안인가.

"근데, 아빠아빠. 왜 일곱 날이나 안왔어?"

마자슬라가 삐진듯 고개를 돌렸다. 마자슬라의 그물 침대 옆에는 쟈피켈의
그물 침대가 있었고, 쟈피켈은 그곳에, 마자슬라는 옆에 누워 있었다.

"응. 아빠가 좀 바쁘잖아? 이번에 일 끝나면 많이 놀아줄게."

"정말이지?!"

"응. 축제에도 데려가고, 놀이기구도 많이 타게 해주마."

"약속이얏!"

마자슬라가 손가락을 내밀었다. 새끼손가락 고리 걸고 약속하라는 뜻이었다.
쟈피켈은 씨익 웃으면서 그녀의 손에 자신의 손가락을 걸었다. 손의 크기가
얼마나 차이가 나는지 살짝 걸지 않으면 그녀의 손가락이 무러질지도 모를
지경이었다. 쟈피켈은 자신의 팔을 베게 삼아서 누워서 나뭇잎 사이로 보이
는 태양빛을 바라보고 있었다.

'지켜줘야지. 내가 지켜줘야지.. 안그러면 누가 지켜주겠지? 아무도 지켜주
 지 않아. 그러니, 내가 지켜줘야해.'

"아빠아빠. 마라 배고파."

"응? 그래? 웃샤. 그럼 우리 공주님 배 채우러 나가볼까? 오늘은 '파이로 히
 드라'에 가서 맛있는 요리를 먹자꾸나."

"와아아아아!"

쟈피켈은 마자슬라를 안아들었다. 그리고는 문쪽으로 나가 근위병들에게 외
출하겠다고 말해놓고서는 텔레포트의 주문을 외었다. 파이로 히드라 라는
듣기에도 괴상한 이 유명한 음식점겸 숙소는 아에리니아스가 시작되는, 그리
고 리넨시아의 배가 오갈수 있는 유일한 항구도시인 나크데하카에 있어서
걷는다면은 15일은 족히 걸리고도 남을 거리였으나 텔레포트가 있다한들 그
무엇이 문제인가.

석양이 산 중턱에 걸릴때 즈음의 어느 화창한 날이었다.


"요상한 이름..이군요. 파이로 히드라. 라니."

"음. 주인의 네임센스가 정말 훌륭하군. 이렇게 만들 수 있을 정도라면.."

"뭐 이럴게 아니라 들어가죠? 음식에 혹시 정말로 파이로 히드라를 가지고
 나오진 않겠죠?"

"아니, 뭐 그럴 가능성도 없지 않아 있을법도 한데."

"아에리니아스는 식인 괴물들이 있는곳이 아니에욧!"

처음부터 테리, 레라스, 테리, 나이아, 모니카..순이다.
그들은 지금 멋들어지게 써져있는 '파이로 히드라 식당겸 여관 본점' 이라고
써져있는 그곳에 서서 서로 고심하고 있는 중이었다.

"본점..이라. 분할점도 있다는 소리군."

"네. 여기 음식과 서비스는 타의 추종을 불허하는 곳이죠. 자주 들리던 곳
 이라서.. 뭐, 근데 이렇게 서 있기만 할건가요?"

"설마.. 얼마나 배가 고픈데."

"그럼 갑시다."

모니카가 앞장서서 들어가자, 테리, 나이아, 레라스 순으로 들어갔다. 저녁
때라서 꽤 시끌벅적 했는데, 역시 이름있는 식당인만큼 사람또한 만원이었
다.

"으웨- 사람 꽤 있군요."

"뭐 항상 있는 일인걸요. 끄응. 자리가 없는듯 하니 2층으로 가봐요. 거긴
 좀 남아있을라나."

"헐.. 2층까지 있어?"

"그만큼 훌륭하다는 소리겠죠? 자아자아."

미소를 한가득 머금으며 올라가는 모니카. 모두들 엄청난 인파에 깔리기 보
다는 2층으로 따라 올라가는것을 선택했다. 때마침, 2층에도 손님이 북적거
렸지만 꽤 큰 테이블에서 두사람만이 있기에 그쪽으로 합석을 시도해보려고
모니카가 다가갔다.

"저, 실례합니다."

"예?"

실버 블론드의 아름다운 머릿결의 남자와, 몽실몽실해서 푹신할것 같은 크림
색 머리의 소녀가 동시에 그녀에게로 고개를 돌렸다. 특산물인 옥토버스 자
이언트의 다리 버터구이에 레몬 커스터드로 휘핑한 이브닝 브레드, 신선한
우유로 만든 크림 스튜. 맛있게 익은 바닷가재...

잠시 정신이 혼미해진 모니카는 겨우 상태를 수습하고서는 웃었다.

"자리가 없어서 그런데 합석해도 괜찮을련지요."

"아... 그랬군요. 앉으세요. 어자피 이쪽이야 자리가 널널하다보니."

"예. 감사합니다. 나이아씨! 이쪽!"

나이아와 테리, 레라스가 줄줄이 따라와서 두사람 앞에 줄줄히 앉았다. 거기
까지는 좋았던 것이다.

'...허걱? 쟈..쟈피켈?!'

나이아. 아이아나가 가슴이 털컥했다. 왜 이인간이 여기 있는거지? 그리고
옆에있는 귀여운 소녀는 누구지? 이렇게 복잡하고 무지막지한 생각들이 그
녀의 머리를 휘휘휙 스쳐 지나갈 정도로 혼란스러웠다. 혹시나, 저자가 알아
보기라도 한다면..!

쟈피켈의 고개가 나이아에게 향했다. 그도 만만치 않은듯한 표정을 지었다.
마치 거울을 보고 있는듯한 두사람의 표정. 나이아가 먼저 어색하게 웃었다.

"하..하핫. 이런데서 또 뵈는군요."

"아..그..그렇군요. 오랜만이십니다. 가..같이 다니시던 남자분은?"

"그, 그게, 지금 여행중이라.. 데려오지 못했..습니다만. 옆에 계신분은..
 따님이시...인지?"

이것을 저들의 본심으로 추론해보자면 이럴것이다.

'당신 대체 여기서 뭐하는거야? 천계 인물이 이런데서 노닥거리다니?'

'당신이야 말로 여기 뭐하러 온거지? 밀정인가? 같이 다니던 명계인은?'

'혼자 볼일이 있어서 온거라서 안 데리고 왔는데.. '

"아..하핫. 예. 마, 마자슬라. 다 먹었니?"

"웅? 으으응."

"드, 드시게 하시죠. 전의 빚은 꼭 갚아 드리..지요. 너무도 은혜..를 입었
 으니.."

"물, 물론 그래야죠. 자세한 이야..기는 나중에.."

'예전에 못냈던 결판, 언젠가 내도록 하지. 쟈피켈씨?'

'물론, 바라던 바다. 그리고 네 이야기도 들어야 겠군. 자모의 손, 공녀 아
 이아나양.'

다른 사람들은 그저 황당하게 두사람의 이상한 억지성 대화를 경청하고 있
다가, 메뉴판이 오자 말자 식사 고르기에 여념이 없었다.

실상, 두사람은 전혀 이해가 되지 않았다.

쟈피켈로서는 어째서 자모의 손 아이아나.이드.아이작 공녀가 아에리니아스
에서 볼 수 있는지와..
아이아나로서는 어째서 쟈피켈이 딸과 함께 이렇게 한가롭게 외식이나 즐기
고 있냐는 것이었다.

그저 다행인것은, 쟈피켈이 자신의 정체를 모르고 있다는 점이었다.


----------------------------------------------------------------------









강제 이벤투..

끌끌끌-;; 난 역시 부족해~;;

오늘도 죠은하루~ 되시어요~
 

                                          지혜 지자에,
                                        종소리 영자라.
                         오월 이십일, 그녀의 생일이다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13780번
 제  목:은청의 천야 - 57 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/01 18:24    읽음:601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 3











그들이 한참 자신들의 일로 고민하고 있을때, 테리들은 무엇을 시켜야 될지
애매모호한 상태에서 아이아나에게 필살 '구조의 눈빛'을 반짝였고, 순간적
으로 섬뜩해진 그녀가 한숨을 내쉬며 메뉴판을 받아들었다. 역시.
그들이 한참을 헤멜 정도로 메뉴판에는 듣도보도 못한 음식이 나열되어 있었
다. 허나 이름만 본다면 충분히 짐작도 가능할 터.

"흠... 네명 분인가. 여기 주문 받아요!"

"네에!"

아이아나가 메뉴판을 덮고 손을들며 소리치자, 막 다른 테이블의 주문을 다
받은듯한 여자 종업원이 쫄래쫄래 종종 걸음으로 달려와 그들앞에 섰다.
그리고 그녀는 메모지와 펜을 꺼내들었다.

"무엇을 시키실 건가요?"

"퍼스트는 양젓 발효 요구르트 스프, 메인은 회백 상어 간 소스구이, 옥토버
 스 자이언트 다리살 찜, 비단조개 잡탕찌개, 브레드 크로와상과 켈로틱 피
 쉬 튀김, 로즈베리 휘핑크림과 밀크치즈, 각자 한사람씩 바다가재 최상품
 으로 한마리씩 준비하고 추가적으로 해산물 샐러드와 문어 버터구이, 음료
 는 각자 맥주 하나씩 돌리고 201년산 백포도주 잘 익은것 잔 세개와 함께
 가져오시도록 하게. 그 후 디저트는 이집 특유의 아이스 밀크 푸딩과 야자
 수 즙으로 정제한 음료. 아, 가능함 맥주는 박스째로 가져오도록 하고. 장
 식은 망고 과일과 바나나 잎으로 싸서 신성하게 싸서 준비하시게. 라스트로
 레몬맛 사탕을 가져오는것도 잊지말고. 특별히 야채를 신경써서 넣는데 주
 의 하게나. 난 입맛이 좀 까다로운 편이니, 만족할 만큼의 솜씨를 기대하겠
 어. 이건 선금이니 받아두도록. 시간은 30분 이상 기다리지 않는다."

용케도, 정말 용케도 종업원은 그것을 다 받아 적어 내었다. 하지만 거의 반
착란 증세가 일어나서인지 헷갈려 하고 있다가, 나이아가 던져준 백금화 하
나를 보는순간 정신이 번쩍 들어 그들에게 고개를 숙이고는 황급히 사라져
갔다.

물론, 그와 비슷한 상태를 보인것은 쟈피켈을 포함한 테리 일행들 전부. 그
리고 그녀의 주위 테이블에 있던 사람들 몇몇들.

턱이 빠져도 나 몰라라 할 정도로 벌어진 그들을 무심하게 바라본 아이아나
가 한마디를 툭, 내뱉었다.

"뭐야. 내 얼굴에 뭐라도 묻은거야? 뭘 그렇게 쳐다보는지?"

그들이 하고 싶은 이야기는 모두 얼굴이 대변해 주는듯. 허나 아이아나는 모
른척 고개를 다른곳으로 돌려 버리는것이 아닌가.

그 뒤 30분. 1초의 오차도 없이 종업원들 5명 정도가 줄줄히 2층으로 요리를
가지고 올라왔다. 그제서야 사람들도 눈이 휘둥그래져서 누가 저렇게 고급스
런 요리를 많이 먹나 싶어 고개를 돌렸다. 맛있는 냄새가 물씬 풍기는 가운
데에, 요리는 하나씩 그들의 테이블에 올려지기 시작했다.

그들이 합석한 자리가 맨 끝부분의 길다란 테이블이라서 그런지 많은 요리를
놓음에도 불구하고 부족하다고는 생각되지 않았다. 서로 마주보며 앉아있는
가운데에, 귀족의 식사를 보는듯한 요리들이 은제 식기들 위에서 그 우아한
(?) 자태를 드러냈고, 언제 그랬냐는듯 아이아나에 대한 경악은 온데간데
사라진채 요리를 먹고 싶다는 본능만이 투철하게 남은 그들이었다.

'양젓 발효 요구르트 스프'라 이름붙여진 스프가 처음 모습을 드러내어 그
들 앞에 놓여졌고, 정말 귀족식 식사처럼 은제 숫가락, 나이프, 포크들이
고급스런 넵킨위에 가지런히 놓여졌다.

게다가 그것은 쟈피켈의 앞에까지 놓여져 결국 별것 먹지 않았던 쟈피켈 조
차 거부하지 못한채 꼼짝없이 그것을 먹어야만 했었다.

"그럼, 좋은시간들 되시길 바랍니다."

바깥은 어느새 어두컴컴해져 저녁의 분위기에, 손님들도 이제는 하나, 둘씩
나가서 2층에는 한적하게도 사람들이 얼마 남지 않았다. 그래서인지 가게측
은 신경써서 밝은 램프 대신에 촛불을 여러개 장식하여 은은한 분위기를 유
도했고, 바깥 창측에 그리 밝지않은 램프를 걸어두어 바깥의 풍경을 약간정
도 비추도록 만들었다.

또한 무슨 대 손님이라도 받드는것처럼 2층 전용 무대에서는 방금 고용된듯
한 음유시인 소년이 커다란 라이어(칠현금)를 들고 나와 뚱기고 있었다.

그야말로 분위기 짱인 일류 레스토랑에 온것 같은 기분.

"거참. 음식 시킨게 많다고 대접이 이렇게 되는줄은 몰랐군."

"아에리니아스에서는 많이 먹는 사람이 부유층이라고 판단하거든요. 여기에
 서 이렇게 호화롭게 시키는 사람은 거의 없으니.. 그것도 파이로 히드라에
 서만 가끔 볼 수 있는 장면이라 자연적으로 몸에 밴거겠죠. 어떻게 대접해
 야 하는지를."

모니카가 스프를 먹고난 스푼으로 공중을 빙빙 저으면서 말했다. 꽤 무신경
한 아이아나에 대해서 조금은 화가 나 있는듯 했지만 그것은 음식이라는 명
목으로 인해 쉽게 풀어지고야 말았다.

역시 애다..라고 생각한 아이아나 였다.

마자슬라는 갑자기 많이 나온 음식에 좋아서 어쩔줄을 모르다가 이것저것
집어먹기 시작했고, 쟈피켈도 마자슬라를 막을 도리가 없는지 한숨만 퍽퍽
내쉬다가 스프 그릇을 비워 버렸다.

"당신도 드세요. 어자피 같이 먹을려고 다 시킨거니까."

아이아나가 고요하게 웃으면서 말하자, 쟈피켈조차 피식 웃어버렸다.

"정말, 당신이라는 사람은 수상한데가 한두가지가 아니군요. "

"당신만큼은 아니라고 생각됩니다만..나이아라고 불러주시길. 여기서는."

"쥬그러드라 불러주시지요."

결국. 쟈피켈조차 나이프와 포크를 들고서는 음식에 손을 가져다 댔기 시작
했다. 뭐, 철천지 원수 만난듯 하더니만 그게 언제 일이냐는듯 오붓하기까지
하지 않는가. 테리, 모니카, 마자슬라는 어느새 친해져서 음식가지고 다투기
까지 하고 있을 정도였다.

결국엔 어른들. 레라스와 아이아나, 쟈피켈만이 장소를 전환해 그들과는 조
금 떨어진, 너른 창가(라기 보다는 테라스)쪽에 자리하여 아까 시킨 백포도
주와 잔을 가지고 앉았다.

코르크 마개 따는 소리와 함께, 향긋한 포도향이 코를 자극시켰다. 아이아
나가 쟈피켈와 레라스에게 차례대로 잔을 채웠고 자신의 것을 마지막으로
잔을 들어올렸다.

"우연적 만남과 앞으로의 기로를 위해?"

"거창하시군요. 여하튼."

"건배."

챙. 살짝 잔이 부딪치며 안의 내용물이 출렁였다.

셋 다 귀족적인 행위에 대해서는 너무도 익숙해 져 있어서 와인을 즐기는 법
까지 여유롭게 해내고 있었다. 정말 우아하고도 고상한 분위기가 아닌가.

더군다 세사람의 외모또한 확 튀어서 얼마 남아있지 않는 사람들의 눈요깃
거리는 충분히 될 듯 했다.

"자모의 손 아이아나. 아니, 나이아양. 이제 당신이 여기있는 목적에 대해서
 좀 들어볼까 하는군요. 저야 저번 반란 사건때 대충 눈치를 채신듯 하지만
 말입니다. 레아리드의 대 고신 리아나.그로이시아의 권능을 이용하시는, 은
 청의 사신님인 델.아리스난님의 양딸이라고 알려져있는 당신이 어째서 이
 아에리니아스까지 직접 납시셨는지."

약간의 독기와 약간의 조롱과 약간의 진지함이 포함되어있는 말.
아이아나는 웃었다. 어떠한 감정도 포함되어있지 않은 실없는 웃음이었다.

"잃어버린 제 '본질'을 찾기위해 여기를 들린겁니다. 신의 대리자인 당신이
 라면 제 말의 뜻을 이해하실 수 있겠지요? 저의 파편, 저의 조각들을 찾아
 서 이렇게 직접 아에리니아스까지 온겁니다. 절대적으로 군사적인 이유와
 전쟁의 이유로 온것은 아니니 걱정 놓으시길. 저는 제 본질만 깨닫게 된다
 면 이곳을 문제없이 떠나도록 하지요."

"생각외로... 어려운 일로 찾아오셨군요."

"뭐 그렇긴 하다만은, 벌써 세개는 찾았으니 앞으로 여덟개만 더 찾게 되면
 저는 '저'로서의 자각이 가능하게 됩니다."

"여덟개..라 하시면, 조각이 열 한개로 나뉘어 졌다는?"

"예에. 뭐, 그렇죠. 하지만 모두들 제 운명에 의해서 찾아옵니다."

쟈피켈이 흥미로운 눈빛을 보였다.

"운명에?"

"그렇죠. 필연인거죠. 그리고.. 저는 알게 되었습니다."

"무엇을?"

레라스가 조용하게, 그들의 대화를 경청하며 포도주를 넘기고 있을때, 쟈피
켈을 경악하게 만드는 한마디.

"이곳에는 마자슬라 아가씨를 포함한 제 '조각'이 두개나 더 있군요."

----------------------------------------------------------------------










거의 완벽한 '필연'적 이야깁니다.

이런. 필연에 대한건 좀더 후에 나오게 되어 있건만-;

에라. 모르겠다.
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13781번
 제  목:은청의 천야 - 58 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/01 18:24    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 4











쟈피켈의 눈썹이 심각하게 꿈틀댔다.

"마라..까지 포함해서?"

"...그렇습니다. 마자슬라 아가씨 조차 제 조각의 일부. 당신과 내가 이렇게
 재회한것조차 결국엔 필연이었다는 말이 되겠죠."

"다른...한 사람은?"

레라스가 그제서야 입을 열었고, 아이아나는 뒤를 힐끔 쳐다보았다. 칠현금
의 라이어를 연주하고있는 존재. 초록색 후드로 몸을 완전히 덮어버린 소년
(처럼 보이는) 음유시인을 가리키고 있는듯 했다.

"그런, 말도 안되는?"

"말이 안된다..라. 저도 그렇게 믿고 싶군요. 저조차 말이 안된다고 처음엔
 얼마나 강하게 부정했는지 모릅니다. 다만. 이 운명이 '필연'으로 이루어진
 모체라면 어쩔 수 없다는 거겠죠."

"그래서.. 어떻게 하실 생각이십니까."

쟈피켈의 목소리가 차악 가라앉은 느낌을 주었다. 아이아나는 무감정한 얼
굴로 바다가 보이는 바깥을 향해 눈을 돌렸다.

"당신이 원하지 않으니 제가 어떻게 할 생각은 없습니다. 그리고 과연 이렇
 게 제 '조각'들을 찾아서 선택을 해야할 것인지 조차 거부하고 있기에. 아
 직은 모든게 혼란스러울 따름입니다."

"그렇..습니까."

"..저도, 이런 운명은 거부하고 싶습니다. 아무것도 모르고 제게 이끌려 따
 라온 테리와 모니카. 그리고 레라스. 어쩔 수 없느 운명을 대변하는듯한 저
 와 마자슬라 아가씨의 만남. 그리고 저 음유시인의. 아무리 제 '조각'이라
 할지라도 그들에게는 자신만의 인격이 있고, 육체가 있습니다.

 그리고 자신이 돌아가야할 곳도 있으며 사랑해주는 존재도 있지요. 저는 그
 것들을 제가 파괴해 버릴까봐 두렵습니다. 저는 저들이 한사람의 인간으로
 서 남아있기를 원합니다. 한개의 생명으로서.

 저같은 자의 능력과 감정의 조각들이, 각자의 인생을 뜻있게 살아가기를 원
 한다는 겁니다. 물론 이것은 제가 누릴 수 없는 행복의 대변함을 말하는 것
 이고, 그리고 제가 불행해 지는 한이 있더라 할지라도 저들의 행복을 빼앗
 진 않고 싶었습니다.. 그랬지요."

몽롱한. 그러한 느낌이 담긴 어조였다. 쟈피켈은 좀 진정된 모습으로 그녀의
아름다운 옆 얼굴을 쳐다보았다. 어디선가. 어디선가 본 적이 있는. 그러나
기억이 나지않는듯한 어떤이의 모습과 똑같게 생각되는건 자신만의 착각일
까.

"쥬그러드..아니, 쟈피켈씨. 당신은 무언가를 잊는다는것에 대해서 아십니
 까?"

"상실감.. 말이십니까. 그런거야 숱하게 느껴봤지요."

"나는 당신께 그 상실감을 맛보게 해 드리고 싶지는 않군요. 마자슬라라는
 존재에 대한 상실감을...말입니다. 아무래도, 저 소녀는 당신에게 있어서
 는 우리 아버지에 대해서의 저같은 존재 같군요."

"후후. 여하튼 딸이라는 존재는 사람을 항상 신경쓰이게 하면서도 묘하게 끄
 는 느낌을 주지요. 당신도 그러했겠지요. 그래요. 아직 마자슬라를 당신의
 것으로 자각 시키실 생각이 없다면 제게도 생각할 시간을 주시길 바랍니다.
 어자피 자각후에는 다시 돌아오게 되어있을테니까 말이죠."

쟈피켈이 온화한 미소를 품었다.

"당신도 그런 표정을 지을 줄 아는군요."

그에 놀란 아이아나가 말하자, 그제서야 그가 어색한 미소를 지었다.

"하하핫. 헌데, 당신의 그 눈.. 전에 봤을때는 분명히 푸른, 심연을 닮은 눈
 이었는데, 왜 붉은색으로 변한겁니까. 못알아 볼 뻔 했군요."

"...자각에 대한, 증거중에 하나랄까요. 자. 그리고 이제 제가 질문할 차례
 군요. 레아리드 대 고신 리아나.그로이시아를 대신해서 묻겠습니다. 어째서
 천계가 인간사에 개입하는 것입니까. 그것도, 반란때 처럼 잔인하게.."

그 질문을 듣자 말자 쟈피켈은 포도주를 그대로 넘겨버렸다. 다시 아이아나
가 잔을 채웠다.

"후. 결국 이런식의 좌담회였군요. 별수 있습니까. 이렇게 맺어진 계약이라
 면 해야되는게 의의겠지요? 간단히 말해서.. 레아리드 내에서도 꽤 소란이
 되고 있는, 리넨시아의 대치 천사장들의 실종에 대해서 아십니까."

"...물론이지요."

'본인이 여기 있는데 그걸 모를리가.'

"그 수색을 위해서 천계가 직접적으로 개입한것이라고 저는 알고 있습니다."

아이아나는 눈을 가늘게 떳다.

"당신은, 고위천사가 아니었습니까? 날개가 4개라는 조건이라면 고위축에 속
 할텐데..그것외에는 알지 못하는 거라는?"

쟈피켈은 풀이죽은 모습으로 고개를 끄덕였다.

"평소라면 신의 명을 직접적으로 받아서 행동해야 했을테지만, 이제는 그러
 할 여건이 되지 않는가 봅니다. 신으로 부터 직접적인 명령은 루시펠님을
 통해서 이루어 지고, 저는 단지 루시펠님의 명을 듣고 일을 행하는것 뿐이
 니까요."

"음모가..있다는 소리겠군요."

"그렇겠지요. 그런식으로 숨길려 든다면."

아이아나는 알겠다면서 수긍했다.

"하지만, 사람들을 소울 블레이즈로 모두 소멸시켜 버린건 용서하지 못할 일
 이겠지요. 루시펠님의 명성이야 익히 들어서 압니다만... 아무리 명령이라
 하지만 그건 좀 심하다고 생각되지 않습니까."

"어째서 심각하지 않다고 생각하겠습니까. 저 역시 그 행위에 대해서는 죽
 고싶을 만큼의 회의를 느끼고 있습니다. 하지만.. 저는 인간사로 치자면 일
 개의 장군일뿐. 그들이 느끼는 '뜻'에 대해서는..아무것도 모릅니다. 모르
 는채 명에 받들 뿐이지요."

"후회되지 않으십니까? 듣자하니 대치천사장들 실종이후 그 휘하들의 모든
 천사들이 천계를 떠났다고 들었습니다. 허나 당신은?"

쟈피켈은 씁슬한 웃음을 지으면서 고개를 설래설래 저었다.

"아무래도 추억이 남은 곳이니 만큼, 직접적으로 떠나지는 못하겠지요. 그
 곳은 제가 태어나고 자란 곳입니다. 떠나서는 안될..그러한 곳이지요."

"고생이 많으시군요. 꼭 대치천사장들을 찾으시길 바랍니다."

"신경 써주셔서 감사합니다. 리아나의 축복이 함께하기를."

정말로, 이들이 정녕 반란 사건때 생사를 걸고서 싸웠던 인물들인가.
솔직히, 아이아나도 놀란 상태였다. 이렇게 평화적으로 이야기가 진행될줄
은 솔직히 그녀조차 예상하지 못했다.

'아..아닌가. 나는 지금 '아이아나'라는 존재가 아닌, '메타트론'에 가까운
 존재니... 같은 천사인 그와 대화가 통하는 것일 수도 있겠군.'

스스로 납득을 시킨 아이아나가 두잔째 포도주를 음미했다.

'결국 메타트론 이기에 가능한것들.. 절대로 아이아나로서는 불가능한 것들
 ... 결국, 나는 다가오는 운명을 거부하지는 못하는거군.. 그런거군..'

"나이아양. 당신이 여기 와서는, 절대로 전쟁에 관한 그 어떠한 행위는 하
 지 말도록 하십시오. 공과 사는 구분되어야 하는 법. 제가 제 임무를 다하
 지 못한다면 목이 날아갈 수도 있거든요."

"걱정 마시길. 조각들을 찾은 후에는, 돌아가겠습니다. 단지.."

"단지?"

"지금 제가 거의 가출과 같은 짓을 저지르고 리넨시아를 도피해서, 혹여나
 그 여파가 이쪽에 끼쳐지지나 않을까 하는 걱정이 남아있군요."

"허허..."

쟈피켈이 너털웃음을 터트렸다.

"다 큰 어른이 가출을?"

"뭐.. 그쪽이야 워낙 과잉 보호다 보니 어쩔수가 있겠습니까. 저야 온실속
 의 장미였고. 그들의 의견을 구하면서 이곳으로 오겠다고 했다면 아마 허
 락은 불문하고 가두어 져서 지냈어야 했을겁니다."

"그..그런-"

"뭐, 그 사람들이 정신이 있다면 난동까지는 피우진 않을겁니다. 단지, 일
 이 너무 복잡하게 되지 않도록 어느정도 순에서 손을 좀 써주시지 않겠습
 니까."

쟈피켈의 표정이 묘하게 변했다.

"지금 저와 계약을 하자는 말씀이십니까?"

"예. 그런거죠. 당신이 그 뒷 수습을 해준다는 전제하에서, 제가 할 수 있는
 동등적 이야기라면 들어드리도록 하지요."

"흐음. 나쁘지는 않은 이야기군요. 그렇다면, 받아들이겠습니다."

아이아나가 활짝 웃었다.

"고마워요."

"무슨 말씀을. 그럼, 저도 조건을 제시하도록 하지요."

쟈피켈이 약간 뜸을 들여서 긴장을 고조 시킨 후에야 특유의 사무적 미소를
지으면서 조건을 내놓았다.

"당신이 해야할 일은 괴도로서 아에리니아스 사람들의 신임을 얻어두는 것
 입니다."


----------------------------------------------------------------------









부..분위기가 이상하게 변해가는듯한?

어, 어찌되었건 이번은 끝.

담편을 기대~ 꺄아아~

좋은 하루 되세여~
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13814번
 제  목:은청의 천야 - 59 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/03 22:01    읽음:588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 5











아이아나와 레라스는 잠시 할말을 잊었다.

"자, 잠깐만요. 절더러 아에리니아스를 도우란 소립니까? 아니, 정확히 말
 해서는 그쪽 일은 참견하지 말라고 하셨지 않습니까?"

"혹시.. 카드라스, 아니, 아틀라스 겠지요. 왕자의 말을 들은적 있으십니까.
 아마도 그분이라면 당당히 대놓고 말했을것 같습니다만."

아이아나는 얼른 옛 추억을 상기시켰다. 자신은 그가 그렇게 말하는 자리에
없었다. 단지 아버지 아리스난과 메렐, 레이볼크 등의 입으로 전해 들었을
뿐이었다.

"대충.. 있습니다."

"그럼 이야기가 좀 쉽겠지요. 공녀님이 알고 있듯이, 지금의 왕과 왕비는 어
 처구니 없이 아에리니아스를 농락하고 있습니다. 왕이란 명목으로 천계에
 조종당하는 바보들일 뿐이죠. 저는 천계의 명을 따라 전쟁을 치르되, 그 내
 부에서 아에리니아스를 무너뜨릴 생각입니다."

"...당신, 천계를 배반할 생각인겁니까?"

아이아나의 되물음에, 쟈피켈은 말없이 한잔의 포도주를 더 들이켰다. 그리
고 약간 껄끄러워진 음성으로 대답했다.

"어자피, 돌보고 바라보며 지킬 존재가 사라진 천계는 있을 가치가 없습니
 다. 있고 싶지도 않군요. 제가 왜 거기에 남았는지 저 스스로도 이해가 가
 지 않습니다."

"돌보고 바라보며 지킬 존재.. 그런 존재가 있었습니까."

아이아나가 묻고 싶었던 말을, 레라스가 부드러운 어조로 물어주었다.
쟈피켈이 피식 하고 웃었다.

"행방불명되신 대치천사장이 바로 그분이시지요. 다른 모든 천사들도 그분을
 찾아 천계를 떠났습니다. 나혼자 여기에 남아있는 셈이지요. 이젠 저도 천
 계를 벗어날까 합니다. 다만."

그가 아까 아이아나때 처럼 창밖으로, 어두컴컴해진 창밖으로 날카롭게 노려
보는 시선을 내던졌다.

"천계를 확실히 뒤 흔들어 주고 난 뒤..겠지요. 더군다 레아리드에서 조차
 이번 리넨시아 천계의 일을 절대적으로 용납하지 않을겁니다. 그렇지 않습
 니까? 공녀님."

"..그렇지요. 얼마 안있으면, 두 천계의 접전이 시작될겁니다. 장담하건데."

"후후. 제 힘으로는 신들에게는 미치지 못합니다. 허나 천계 자체를 뒤엎을
 정도의 계획은 가지고 있습니다. 제가 왜 돌아가는 잔머리 쟈피켈 이겠습
 니까. 크큭."

"그렇군요. 이해하겠습니다. 그럼, 제가 괴도로서 어떠한 일을, 얼마간에 걸
 쳐서 어떤식으로 해 드리면 되겠습니까?"

"아,아이아나양?"

아이아나는 레라스에게 손을 들어 아무말도 하지말라는 신호를 보냈고, 레라
스는 그저 입을 다물었다. 그녀의 눈에서 진지함의 광채를 언듯 엿볼 수 있
었기 때문이었다. 쟈피켈 역시 무언가를 해보겠다는 시선으로 둘을 바라본
후에 말을 꺼내었다.

"왕에게 접근하는 간신들의 재산을 털어내어, 창녀촌 및 부랑자 촌에 뿌리고
 다니십시오. 당신이라면 가능할겁니다. 설령 어렵다고 할지라도 군사전권
 은 제가 가지고 있으므로 당신을 포박하지는 않을겝니다. 그런 척만 할 생
 각이지요. 사람들에게 당신이 여신정도로 인식하게끔 하시는 겁니다."

그는 머리에 있던 모든 계획을 술술 털어놓기 시작했다.

"지금 이 어지러운 난관에, 당신같은 자가 나타나서 정의의 사도 일을 하고
 다닌다면 당연히 당신에게 선동할것이고, 더군다나 전쟁이 아닌 평화로 일
 을 추진하자고 한다면 민심을 얻는건 쉬울겁니다. 우선 왕국에서 민심을 최
 하위로 떨어뜨려 놓는게 중요합니다."

"그렇군요. 민심이 따라주지 않는한, 전쟁은 불가능한 것이니 만큼."

"예. 그렇습니다. 하지만 저는 전쟁을 치룰 것입니다. 병사들의 생명은 많
 이 죽어나가겠지요. 허나 죽는 생명보다는 도망가는 생명이 더 많을겁니다.
 그리고 대본대로라면 리넨시아는 당연하게 아에리니아스를 이기게 되어 있
 습니다. 그리고...왕을 척살해버리는 것이지요.

 계기만 있다면, 아에리니아스를 흔드는것 정도야 어렵지 않습니다. 지금의
 왕에게 충성을 보이는 작자들도 있으니, 당신이 그것을 완전히 떨어뜨려 주
 기만 한다면 되는겁니다. 그럼 왕이 죽었을때의 혼란이 그렇게 크지 않을겁
 니다."

"그렇군요. 좋은 방법이군요. 허나.. 그것으로 리넨시아 천계를 흔들 수 있
 다는 것입니까?"

"아니지요. 아에리니아스 따위는 천계에게선 있거나 말거나 입니다. 다만,
 리넨시아 천계에 대한 인간들의 생각을 심어주게 된다면, 그 여파는 충분
 히 아시리라 믿습니다. 스플레쿠스 현상이라는것을 아십니까?"

아이아나가 고개를 끄덕임으로 대답을 대신했다.

"스플레쿠스. 레아리드 태초에 발견된 '정신 데미지'에 관한것 아닙니까."

"그렇습니다. 스플레쿠스, 정확히 말하자면 이것은 태초의 어머니 카오스.샤
 른스레의 법칙중에 하나이기도 합니다. 신은 절대 권능을 지니는 대신에 인
 간들의 믿음이 없고 불신만이 쌓이게 된다면, 그 외벽부터 차례대로 무너진
 다는 정신공격에 대한 내용의 성전입니다."

"..카오스.샤른스레의 지하드... 그중에서의 한 규율이란 말씀이시군요. 스
 플레쿠스..라면."

"예. 그것은 만물의 공존과 평화와 규칙을 위한 카오스.샤른스레의 배려.
 지금 레아리드의 신들이 혼돈성을 가지나 강한것은 모두 레아리드의 신앙
 이 리넨시아의 그것보다는 맹목적인 성격을 가지고 있으며 믿음에 대한 깊
 이가 남 다르다는데에 힘입는것이지요.

 허나 리넨시아 천계는, 리넨시아 대륙이라는 대륙 일부의 신앙을 주체로 삼
 습니다. 거기서 천계를 흔들 구실은 충분히 있습니다. 인구적으로도 리넨시
 아 보다는 아에리니아스쪽이 훨씬 인구가 많으니, 이 모든 인구가 리넨시
 아 천계를 적대시 하게 된다면 상황은 역전됩니다. 비록 신자들은 아니지만
 신에대한 이러한 적개감은, 신은 물론이고 천계 자체에도 크게 영향을 미
 치게 되는것이지요. 최소한, 천계 7층의 공간중에서 하위 3층까지는 완벽
 하게 무너지게 되는 겁니다.

 더군다나 신들역시 입는 피해가 만만치 않습니다. 신앙이라는 '믿음'으로
 힘을 가질 수 있는 신이니 만큼, 절대 복종 주문이라도 전체에 걸지 않으
 면 자신들의 힘이 이상하리만큼 마이너스 됨을 느끼겠지요.

 그리고.. 이 작전은 리넨시아까지 합한다면 위력은 몇배 더 거세집니다."

완벽하다 할 정도로 착착 계획을 정리한 쟈피켈의 눈은 흥분과 열정으로 가
득 차 있었다. 아이아나는 조용히, 수긍의 뜻을 표했다.

"그렇군요. 그것이라면 확실하게 천계를 흔들 수 있겠군요. 아마 레아리드쪽
 도 그렇게 손을 쓸겁니다. 분명히. 장담할 수 있겠군요."

"당연할겁니다. 은청의 사신님이시라면 분명히 일을 진척시키시겠지요. 그분
 도 저와 같은 생각을 가지실 겁니다."

"허나, 쟈피켈씨. 천계를 중립적으로 생각하는 아에리니아스가 한순간에 그
 렇게 등을 돌릴 수 있습니까?"

레라스가 질문했다.

"좋은 질문이십니다. 물론, 이대로 나선다면 어렵습니다. 가능하다고 해도
 몇년이 걸릴지 모를 일이 되겠지요. 하지만 방법이 없는건 아닙니다.
 아에리니아스의 신앙이 무엇인지 아십니까?"

"..이상 숭배였지 않았습니까? 왕권신수설 같은."

"그거야 한때적 이야기 였고, 개개인에 따라서 부가적으로 왕을 신으로 대했
 을 뿐입니다. 그들의 신앙은 이미 밑바탕이 있지요. 바로 염마계. 즉, 염라
 대왕이 지배하고있는 사후세계의 그곳에 두고 있습니다."

그제서야 아이아나는 아. 하는 탄성과 함께 알겠다는듯 말했다.

"그렇군요. 천사들이 행방불명 되었고, 그리고 염라대왕 후보인 엔마.진하
 님과 마계의 마왕 루시퍼님또한 동시 행방불명 되었다고 했으니 천계에 뒤
 집어 씌운다고 해도 다들 등을 돌릴만도 하겠군요."

"그리고, 그 뿐만이 아닙니다."

"예..?"

아이아나와 레라스가 눈을 껌뻑이면서 그를 멍청하게 쳐다보자, 쟈피켈은 조
금 심기가 불편한 얼굴로 입을 열었다.

"사실, 대치천사들을 탈출시킬때 마지막으로 남았던 엔마.진하님은 그분들을
 추적하지 못하도록 홀로 남아 천계에서 강압적으로 벌을 받았습니다."

"..예..에?"

아이아나는 순간, 몸 한구석이 미미한 경련을 일으키고 있다는 사실을 깨달
았다. 쟈피켈은, 계속 우울한 목소리로 말했다.

"천계는, 아직 어린 그분의 불사의 생명을 빼앗아 버리신 겁니다. 유한의 생
 명이 되신 그분은, 메꾸지 못하는 물독처럼 서서히 수명이 줄어들고 계시지
 요. 만약, 20여년 동안 엔마님께서 그냥 그대로 계셨다면은 앞으로 60여년
 뒤에 즉위를 하신 후 다시 불사를 되돌려 받을 수 있으시겠지만.."

아이아나는, 그 경련이 온 몸의 신경을 타고 올라오는것 같은 끔찍한 고통
을 참아내고 애써 태연한 척 했다.

"만약, 함부러 마력을 쓰시거나 누구에게 생명력을 전해주는 일 따위를 반
 복한다면, 즉위하시기 이전에... 돌아가실수도 있겠지요."

퍽.

아이아나가 들고있었던, 백 포도주가 담긴 글래스가 바닥으로 떨구어져 깨
져 버렸다.

'왜...이렇게... 불안한 생각이 드는...거지?'

자신은, 엔마가 어떻게 생겼는지조차 기억나지 않는다. 아직 되찾지 못한 기
억의 일부속에 중요한것들은 다 들어가 있는듯 한데.. 헌데, 헌데..

'뭐가, 뭐가 이렇게 불안한..거냐고..!!'

자신을 의아하게 쳐다보는 쟈피켈과 레라스에게 힘겨운 웃음을 지어준 그녀
는, 자신의 몸을 엄습해오는 불안감과 온 신경을 누르는것 같은 고통 때문에
미쳐버릴것만 같았다.

----------------------------------------------------------------------








천야 연재해 오면서 꽤 바뀐게 많습니다. 첫화부터.-_-;

우선, 천사들 계급이 달라졌습니다.

1화에서는 대치천사, 치천사, 대천사, 지천사에 메타트론, 루시펠, 벨제뷰트
, 알렉시엘 이었던 것이,

치천사에 벨제뷰트, 대천사에 루시펠..로 바뀌었군요.

제 실숩니다.

그리고 여러군데 바뀐곳이 있는데.. 전부다 제가 잘못했습니다.ㅠ_ㅠ

초반거에 얽매이지 마시고, 후반걸로 판단해주세요.;(다 잊으셨겠지만.;)

네?-_-; 수정 안하냐구요?; -_-;; 아뒤가 해지에다가-;

홈피 만들면 본격 수정해서 올릴 생각입니다.ㅠ_ㅠ(톼 투성들.ㅠ_ㅠ)
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13815번
 제  목:은청의 천야 - 60 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/03 22:02    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(2) 상실 - 6











결국, 억지 미소를 짓던 아이아나는 혼란스러운 머리와 전신을 압박하는 고
통에 경련을 일으키며 의자에서 옆으로 으스러 지고야 말았다. 그녀의 이마
에는 심각할 정도로 많은 땀이 흐르고 있었고, 안색은 창백했다.

"아, 아이아나씨!"

쟈피켈과 레라스가 당황하여 그녀를 부축했고, 먹기에 여념이 없었던 테리와
모니카, 마자슬라조차 음식을 내던지고 그녀에게 다가왔다. 더군다나 아무도
제대로 듣지 않았던 음악을 연주하고 있던 초록색 후드를 뒤집어쓴 소년 또
한 악기를 내던진채 그녀에게로 달려왔다.

쟈피켈이 그녀의 이마에 손을 가져다 대고 눈을 감고 정신을 집중했다.

'..기억의 봉인이 억지로 끊어질려고 하는, 그런 현상인가?'

쟈피켈이 서둘로 손을 떼었다. 기억의 봉인. 아무래도 아이아나는 갑작스럽
게 과거의 기억을 상기시키려다가 기억의 봉인을 강제로 끊으려 했던것 같
았다.

"이대로라면 위험하군요. 기억의 봉인을 함부러 끊을려다가는 기억을 영영
 모두 다 잃어버릴 수도 있건만.. 더군다나 이 봉인은 신의것. 리아나.그로
 이시아의 힘이라서 제 힘으로는 불가능 합니다."

"기억의 봉인이라 하셨습니까?"

레라스가 재차 확인하듯 묻자, 쟈피켈은 아무말도 하지않고 그녀의 상태를
이곳저곳 확인해 보고 있었을 뿐이다. 아무래도, 그 침묵이 긍정의 표시를
나타내는 행위였을것 같았다.

"역시.. 그래서 운명을 거부하시려고 했던건가. 방법이 없겠습니까?"

"기억의 봉인이 끊어지지 않도록 막아버리면 되는 겁니다."

"다시, 봉인한다는 뜻이에요?"

"아닙니다. 방편에 지나지 않지요. 허나 이 방편을 쓴다면 봉인은 불안정
 하지만 차차 풀리게 될겁니다."

"그럼 해요!"

테리가 서두르라고 재촉하듯 소리쳤다. 쟈피켈은 그저 그녀의 이마에 손을
얹더니, 자신의 이마에 촉촉한 물기가 묻는것도 아랑곳 하지않고 눈을 감았
다.

 - 봉인을 주체로 삼는자여. 유수처럼 흘러내리는 그 내린모습에
   담겨버린 육체를 보호함에 이르러, 그대, 이제..

"잠깐."

쟈피켈이 주문을 외다 말고, 누군가가 자신의 손목을 붙잡자 이맛살을 찌푸
리며 자신의 손목을 잡은 존재를 바라보았다.

음유시인. 녹색의 후드를 뒤집어쓴 음유시인 소년이었다.

"뭡니까. 저는 바쁘니.."

"당신의 성력으로는 그녀의 기억속에 봉인되어있는 빛을 막을 수 있는 재력
 이 없어요. 그저 흡수되어서 오히려 촉진시켜버릴 뿐이죠. 그만큼 이분의
 빛의 힘은 엄청나요. 함부러 나서지 마세요."

"...누구십니까-"

쟈피켈이, 독기와 증오섞인 눈과 어조로 그를 쏘았다. 소년은 겁에 질리거
나 하지도 않은채 후드를 걷어냈다. 검푸른 머리카락의 단발, 보라색의 눈
을 가지고 귀가 보통사람보다는 쫑긋한..

"고...고위 마족?"

쟈피켈이 경악해서 말하자, 그는 아니라는 부정의 뜻을 표했다.

"반쪽짜리지요. 나의 어머니는 천사. 그래서 상당한 혼돈성을 타고 났기에
 저분의 성력에 대해서는 제대로 감응을 할 수 있겠습니다. 이 일은 제가 해
 결하겠습니다."

딱딱 맞춰진 어조로서 쟈피켈을 어이없게 물린 그는, 아까 쟈피켈이 했던것
처럼 그녀의 이마에 자신의 손을 가볍게 얹었다. 희다못해 창백할 정도의 손
이 그녀의 이마를 덮었다.

 - 태초의 카오스.샤른스레의 힘을 빌어, 그대에게 보내는 심연의
   메시지는 단 하나. '허무속에도 바람은 분다' 이니라.

"설마! 당신이 카오스의 전령...이란 말입니까?!"

소년의 손에서 진회색의 빛이 일렁이더니 그녀의 이마속으로 흡수되었다. 그
러자 경련을 일으키던 몸도 점점 안정을 되찾아 갔고, 식은땀도 사라졌으며
피부도 본색을 찾아가고 있었다.

"예. 제가 카오스.샤른스레의 전령. 소개를 안했군요. '케이안.마르뉴드'.
 아버지는 예전에 괴멸하신 지하층 3층의 마왕 아르나크.마르뉴드, 어머니
 는 권천사족의 안나.유슬레이븐 입니다. 케이라 불러주시길."

"당신이, 아이아나 공녀의 '조각'이라는 겁니까?"

"그렇습니다. 저 역시 이미 운명을 알고있는터. 그것또한 카오스.샤른스레의
 전령이기 때문이지요."

모두들 어벙벙해 있을때 빛은 사라져 버렸고, 편안히 잠을자고 있는듯한 얼
굴의 그녀를 보고 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.

"도대체, 아이아나 공녀는 어떤 인물이기에.."

"샤른스레님의 전언, 당신은 그것을 얼마가지 않아서 알게 됩니다. 막대한
 댓가와 함께. 라는 전언입니다."

"...막대한...댓가?"

"자세한건 저도 모릅니다. 전 다만 꿈에서 그녀의 계시를 받아 당신들에게
 전해준 후 아이아나님의 일을 도우라는 말만 들었을 뿐입니다."

쟈피켈의 사무적 어조와는 달리, 군대식 처럼 딱딱 끊어지는 케이의 어조는
듣는 사람을 허무하게 만들 정도의 힘을 가지고 있었는듯 했다.

"당신의 상실감이 나타나는, 하지만 다시 새로운 것을 얻는 그러한 것이라
 전해들었습니다. 아이아나는 마자슬라이며, 마자슬라는 아이아나이다. 너
 는 나이고 나는 너이다. 이러한 것으로 연관시켜서 그 상황이 닥쳤을때 본
 문을 잃고 떠도는 일 따위는 없기를 바란다고 하셨습니다."

"상..실감?"

"제가 전해받은 이야기는 이것이 다입니다. 그럼, 이분을 눕히기 위한 장소
 로 안내를 해 주시지요. 이대로 쓰러지게 할 순 없잖습니까."

케이의 말대로 였다. 쟈피켈은 놀라서 어물정 거리는 웨이터를 불러다가 음
식값을 모두 다 지불한 후-그 액수에 대해서는 언급하지 않도록 하겠다.-그
녀들을 모두 다 텔레포트 시킨 다음, 자신과 마자슬라의 저택인 시레스 궁
으로 그들을 안내했다.

왁자지껄 모인 손님들 때문에 바빠진 시종들은 이리저리 뛰어다니고, 이미
졸려서 잠이 든 마자슬라를 옆에 둔 쟈피켈은 쉽사리 잠을 이룰 수 없었다.

'상실감... 그것이 나타난다는 것은, 마자슬라를 잃..는다는 뜻으로 해석이
 되어야 한다는 것인가. 새로운것. 그것은?'

아이아나의 정체. 불안. 상실. 새로운것. 케인이 말한 모든것들이, 자신의
머리를 헤집는것은 그가 태초와 만물의 어머니인 카오스.샤른스레의 말을
전해주는 전령이라는데에서 그 의의가 있었다.

물론 다른 신이 그렇다고 했다해도 달라질건 없겠지만, 만물의 어머니라는
카오스.샤른스레의 그 말은 당장에라도 일어날 사건을 암시해주는듯 했다.
그정도로 그녀의 권능에 대해서는 절대적 맹신을 하고있는 그였다.

'또다시 소중한것을 잃긴 싫다. 허나, 이번에 이 소중한것을 빼앗는 녀석은
 반드시 내손으로 죽여주고야 말겠어...'

가느다란 손이, 주먹으로 변했다. 소중한것. 마자슬라라는 존재를 빼앗는 무
언의 존재에 대한 경고. 자신의 하얗고 가느다란 손으로 꺽어버려야 할 목.

순간, 쟈피켈은 그 주먹에 잡혀있는것이 아에리니아스의 국왕이라는 환상을
얼핏 보게 되었다.

'....설마.....'

"......그렇게 되는 한이 있더래도, 죽여버리고 말겠어."

달빛. 차가운 달빛이 그와 마자슬라의 위를 비춰주고 있었다.

----------------------------------------------------------------------








상실. 끝. 그리고.. 소녀편.

다음편은.. 가장 쓰라린 마음으로 써야합니다.

하지만.. 가장 쓰고 싶었던 편중에 하나군요.

최근 연재속도가 늘어나지만--;; 조회수는 떨어져 갑니다아..ㅠ_ㅠ;;

뭐..^^ 이번에는 정말 마음 잡고 시작한 글이니 꼭 엔딩 써야징!-_-+

참고로, 은청의 천야.. 는 총 3부로 이루워 집니다-_-(돌던지지 마세요.;)

1부. 은청의 천야
2부. 요마무혼
3부. 운명묵시록

입니다................................................................
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13872번
 제  목:은청의 천야 - 61 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/06 01:53    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 1











"어째서 입니까! 어째서 메타트론님이 죽어야 한다는 것입니까?! 대답해 주
 십시오! 나의 신이시여!"

- 네가 알바는 되지 않느니, 너는 루시펠을 도와 메타트론의 죽음에 동참하
  라. 진실은 언젠가 알려지게 되어있는법.

"허나 프라이오스님! 그분은 아직 100세도 되지않으신 어린 분입니다! 그런
 분을 인간계로 생환한 죄로 죽이시란뇨? 어째서 진실을 알려주시지 않으시
 는겁니까?! 어째서!"

쟈피켈은, 신을 앞에 두고도 불경스럽게 고개를 쳐들며 항변했다. 비록 신
은 보이지 않았다. 함부러 모습을 내미는 작자들도 아닌데다가 나타나야할
이유조차 없는 그들이니 만큼, 쟈피켈의 눈에 비칠리는 없었다.

그러기에 그는 더 거세게 몰아붙일 수 있었는지도 모른다.

"대답해 주십시요. 어째서, 어째서 그런것입니까?"

- 내 누누히 말했듯, 네가 알바는 되지 않으니라. 물러가도록. 감히 네가 내
  명을 거역할 생각인 것이냐?

쟈피켈은 무언가 말을 더 해야한다고 느끼면서도 입을 다물수 밖에 없었다.
자신은 그래봤자, 신의 손톱에도 못미치는 천사일 뿐이다. 비록 고위 천사
라고는 하지만 신에 비유하면 너무도 여린 존재일 뿐이라는 것이다.

그러기에 입을 다무는 쟈피켈의 마음은 더욱 아파와만 갔다.

- 물러가라. 네 메타트론에 대한 마음은 이미 잘 알고 있는터. 그러므로 이
  번 불경죄는 묻지 않도록 하겠다.

"....예.... 감사드립니다.. 그럼, 치천사 쟈피켈, 이만 물러..가겠습니다."

신의 옥좌를 뒤로하고 나오는 쟈피켈은, 신에 대한 회의심과 이해할 수 없
는 그들의 행동가지들에 막연한 증오심을 불태웠다.
타락천사로서 인생을 덧없이 살던 자신을 구제해준것이 그녀였다. 그녀의 존
재로 인해서 자드키엘이라는 타락천사의 이름을 벗어던질 수 있었다. 생명의
은인이자, 살아갈 이유였던 존재였다...

'빌어먹을!'

천계의 복도를 나오면서, 그는 왼 주먹으로 벽을 거세게 쳤다. 지직..거리며
벽에 상당한 금이 갔고, 그의 손은 붉게 물들고 있었다.

'이대로는, 절대 이대로는 물러서지 않겠어. 절대로!'

다시 재생이 되어가는 벽과 자신의 손을 바라보면서 쟈피켈은 그렇게 다짐
했다. 소중한것을 자기 손으로 무너뜨려야만 한다는 그러한 것.

쟈피켈로서는 납득이 가지 않았다.

...그런데,

"..헉?!"

문득, 자신의 손에 머리채가 잡혀있는 '그녀'의 시신이 보였다.
붉게 물든 손. 그리고 은청색 머리카락. 힘없이 널브러져 있는 그녀.
주위가 지옥으로 변해버린 그러한 환상.

"아..악...!"

부들부들.. 그의 손이 심각하게 흔들렸다.

"으아아아아아아!!!"

처절한 그의 비명.

"허억!"

그리고 그는 잠에서 깨어났다.

온몸이 땀에 절어버렸다. 거센 숨이 몰려왔다.

"우욱..!"

속에있던 것들이 목구멍을 타고 입으로 전해지자, 쟈피켈은 침대에서 굴러
떨어지듯 내려와 테이블 아래에 있던 쓰레기통을 붙잡고 위액과 피를 토해
내고야 말았다.

"우웨엑!"

쉴새없이 쏟아져 내리는 그것들. 그리고 어느 순간에 그것이 진정되자, 쟈
피켈은 거센숨을 몰아쉬면서 바닥에 그대로 주저앉아 버렸다. 상의를 입지
않고 바지만 입고 잔 덕에 몸은 끈적끈적해져서 영 기분이 좋지 않았다.

꿈.
최근엔 잘 꾸지 않았던 그 꿈이, 너무도 생생하게, 뇌리에 깊게 자리할 정도
로 생생하게 꿔지는것은 어떤 연유때문인 것일까.

쟈피켈은 아무말도 하지 못한채, 방 한쪽에 시선을 고정시켰다. 그것을 노려
보는 그의 눈에는 시퍼런 광채가 서려 있었다.

"아...아빠?"

뒤에서, 마자슬라의 겁에질린 목소리가 들리자 그는 겨우 정신을 차릴 수 있
었다. 꿈에서 깬 후에는 항상 살의적 충동에 휩쌓이게 된다. 그리고 그것을
제대로 제어해 주는것이 마자슬라이다.

힘은 다 빠지고, 속도 아직은 거북했지만 쟈피켈은 비틀거리며 일어서서 침
대로 다시 돌아갔다.

"아..아. 아빠가 깨웠니?"

"아..아빠 괜찮..아?"

눈에 눈물을 글썽이며, 쟈피켈을 바라보는 마자슬라에게, 그는 아무렇지도
않는다는 뜻의 웃음을 보였다.

"응. 오늘 먹은게 소화가 잘 안되었나 보지. 미안해. 얼른 자자. 응?"

쟈피켈이 시간을 대충 계산해 보아서, 지금은 새벽 3시정도 밖엔 안된것을
알았다. 마자슬라는 괜찮다고 웃음짓는 쟈피켈의 얼굴을 보자, 그의 땀에
절은 품속으로 들어와 그를 꼬옥 붙잡고 눈을 감았다.

미미한 떨림이 있는것을 보아, 상당히 겁에 질린것에 틀림없었다. 자신의 살
기는 비록 눈을 정면으로 마주치지 않아도 마자슬라같은 어린아이는 충분히
겁에 질리고도 남을, 그러한 기운이었으므로.

괜시리 미안해진 쟈피켈은 그녀를 포옥, 껴안아 준채 그녀를 다독여 주었다.

'기분탓 이겠지. 그래. 설마.'

불안감이 엄습해왔지만, 그는 애써 그것들을 진정시키며, 다시금 잠에 빠져
들었다. 지친몸은 쉽사리 그를 제정신으로 버티게 해주지 않았기에, 그는 거
의 실신하듯 잠에 빠져들었다.

...그 후에는 꿈이 나타나지 않았다.

아침. 갑자기 인원이 불어난 시레스 궁은 식사준비로 한참 바빴고, 식탁에
모여앉은 일행은 서로 아침 인사를 나누는 다정다감한 시간을 보냈다.
단, 쟈피켈은 아직도 얼굴이 창백해져 있는 상태였고, 어찌된 판인지는 몰
라도 아이아나의 얼굴 역시 그렇게 편한 얼굴은 아니였다.

가벼운 식사를 끝내고, 아이아나가 쟈피켈을 둘만 보자고 제안했다. 결국 다
른 이들이 거실에서 티 타임을 가지는 동안 그녀와 그는 뒤뜰로 나갔고, 시
원한 그늘로 안내된 그녀는 좀 걱정스러운 물음을 던졌다.

"꿈... 때문이십니까?"

"....설마, 공유가 일어난 것?"

아이아나는 힘없이 고개를 끄덕였다. 꿈의 공유. 정신 파장이 비슷한 사람은
가끔 꿈의 공유를 일으키기도 하는데, 아마도 아이아나가 자신의 꿈을 공유
하여 본것 같았다.

"이런. 같은 빛의 속성을 강하게 가지고 있어서 일어났나 보군요. 못볼것을
 보여드린것 같아서 죄송합니다."

"아니요. 헌데.. 언제부터 그러하셨는지?"

아이아나로서는 걱정이 이만저만이 아니었다. 자신의 전생에 관한 꿈이며,
그가 자신에 대한 죄책감이 얼마나 큰지를 알려주는 일이었으므로 평소 가
지고 있던 쟈피켈에 대한 생각을 버리게 해주는데 큰 역할을 담당했다.

꿈은 정직하니까.

"메타트론님들이 사라지시고, 그 이후부터 늘 꾸워왔던 것이었습니다. 조금
 씩 흐릿했던 영상이 이제는 거의 현실수준으로 생생해 졌더군요. 헌데, 최
 근 몇년간은 거의 꾸지 않았던 꿈이 오늘에서야 꿔지는건.. 조금 당황스럽
 습니다."

"어제 일, 케이에게서 들었습니다. 그것때문이 아니시온지..?"

"아마도. 그런듯 싶습니다. 정신적으로 좀 불안했나 보군요. 그나저나, 당신
 의 몸은 괜찮으신 겁니까?"

약간의 웃음을 짓는 그에게, 마주 미소지어 답했다.

"예. 역시 태초의 힘. 언령으로도 진정시킬 수 있었다니. 다만 아쉬운건 아
 직 기억의 봉인이 풀리지 못했다는 겁니다만.. 차차 풀려지겠지요."

"기억을 모두 다 되찾으시길 바라겠습니다."

"감사합니다. 그렇다면, 오늘부터 제가 해야할 일을 말씀해 주시겠습니까?
 어느 집을 털어서 어디에 뿌려주면 되는지를요."

"물론입니다. 오늘 터셔야 하는 집은 설리븐 대신의 집입니다. 가장 비리가
 많으며 뇌물 쏟아부은 액수가 많고, 또한 숨겨둔 재산또한 만만치 않은 인
 간이지요. 액수는 치명적일 정도는 아니더래도 소란이 일어날 정도로 털어
 주시면 고맙겠습니다. 뿌려주어야 되는곳은 거리 31번의 부랑자 촌입니다."

"간신인가 보군요."

쟈피켈이 고개를 끄덕였다.

"의상및 준비용품은 엘라리즈의 것으로 맞추어 방으로 보내드리겠습니다.
 지도와 저택 내부 지도까지 모두 보내드릴테니, 오늘 활약 기대하도록 하겠
 습니다."

"훗. 걱정마시길. 오랜만에 괴도일을 해보는군요."

둘은 임무의 요소를 띈 그런 웃음이 아닌, 진정적으로 신뢰하는 동료의 웃
음으로 서로를 바라보았다. 아이아나는 쟈피켈의 자신에 대한 마음에 관한것
을 알았다는 점에서, 쟈피켈은 낯설지 않은 친숙함에 대해서.

이러한 것들을 느끼면서 빙그레 웃었다.

----------------------------------------------------------------------










쯔즈쿠.
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13873번
 제  목:은청의 천야 - 62 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/06 01:53    읽음:578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 2











슈아아악-

바람을 가르는 거센소리와 함께, 긴 은색 머리를 휘날리며 공중을 날으는 환
상적인 모습이 밤을 아름답게 수놓았다.

"엘라리즈! 오늘은 꼭 잡고야 말겠다!"

"재주껏 잡아봐!"

괴도일을 시작한지 어연 2주일. 거의 재미를 붙여가고 있다고 해도 과언이
아닐정도로 아이아나는 충실히 쟈피켈의 요구를 들어주고 있었다.
괴도의 모습인 그녀의 등에는 정말 '비싼것'들로 이루어진 보석이며 장신구
들이 한가득히 들어가 있었다.

또 다른 짐꾸러미에는 비리가 적나라하게 써져있는 서류들이 한가득히 들어
가 있었다. 이것은 전부다 귀족적인 생활을 해왔던 그녀였기에 가능했었던
일이었을 것이다.

"화냥년! 라이플 부대! 쏴라!"

자신을 1주일 전부터 쫓아다니고 있는 도시 치안부대 대장은, 아예 라이플
부대까지 동원해 그녀를 잡을려고 안간힘을 썼다. 그녀로 인해 털려버린 정
치가나 장군의 집만해도 20채가 넘어설 지경이었고, 그들이 입은 손해는 막
대한 것들이라 모두들 그녀를 잡을려고 온갖짓을 다 하고 다녔던 것이다.

"꺄하하하! 결국 총까지 동원하셨군, 그래?! 내가 잡히면 괴도가 아니지?"

- 타타타탕!

10여명의 총기가 경쾌한 소리를 내면서 그녀를 향한 탄을 쏘았다. 허나, 총
자체도 안통하는 그녀에게 그것들이 무슨 소용이 있을까.
총알은 모두 그녀의 보이지 않는 기류의 방어막으로 인해 모두 다 튕겨져 나
가버렸고, 지상에 있던 사람들은 어이가 없어서 멍하니 그것을 쳐다볼 뿐이
었다.

"그럼, 치안부대 대장씨~! 또봐요!"

지붕을 타고 거의 순식간이라고 할 정도로 빠른속도로 사라지는 그녀를, 울
분을 터트리며 바라볼 수 밖에 없는 불쌍한 치안부대 대장이었다.

그녀는 뛰고 또 뛰어서 오늘 이것들을 뿌려줄 장소로 갔다. 그곳에서는 그녀
의 선물을 기다리는 사람들이 빼곡히 몰려 있었다. 원래는 그저 조용히 일을
해결하고 오려고 했지만, 역시 사람들의 눈을 끌기위해선 알아야 한다고 주
장하는 바람에 털곳, 또 줄곳 모두 예고장을 만들어 보냈다.

오늘은 거리 8번 지역의 창녀촌이었다.

"꺄아! 엘라리즈님!!"

누군가의 함성과 함께, 그녀들은 자던 사람들 다 깰 정도로 환호성을 질렀
다. 그런 그녀들을 향해, 아이아나는 손을들어 답해주었다.

"이거 팔아먹든지 해서 좀 잘 사세요! 몸 팔 생각 하지말고!"

그렇게 외친 그녀가 남자들도 들기 버겨워 할 정도의 엄청난 보석 보따리를
아주아주 가볍게 들어서 하늘로 부유했다. 그리고 날아다니면서 그것들을
뿌리기 시작했다!

"꺄아아아! 보석이다!"

"어머머! 이거 다이아몬드 아냐?!"

"엘라리즈, 사랑해요!"

온갖 함성과 기쁨에 찬 목소리가 하늘을 찌르자, 아이아나는 씨익 웃으면서
텔레포트의 주문을 외었다.

"그럼, 아름다운 꽃들! 또만나요~"

마지막 대사까지 철저하게 잊지 않고선 사라지는게 아닌가.

시레스 궁 내부로 바로 텔레포트의 마법진이 그려져 있어서, 그녀가 거실로
들어오자 옹기종기 모여있던 테리들과 쟈피켈들이 황당한 웃음을 보였다.

"다녀왔어요. 얼레. 모두들 표정이 왜그래?"

가면을 벗고, 은색깔로 머리색을 바꿔주는 장신구를 풀어헤치며 아이아나가
묻자, 테리가 실소를 터트렸다.

"재미있어 하시는거군요?"

"그럼, 이런건 즐겨야 하지 않겠어? 다 아버지 탓이라니까."

"그저.. 이중인격처럼 보일뿐인.."

"뭐야?"

"아, 아니요."

둘의 대화에 폭소를 터트리는 이들. 아이아나는 남아있는 쇼파에 몸을 묻었
다. 그리고 마자슬라를 무릎위에 앉혀놓고있는 쟈피켈을 바라보았다. 그는
그윽한 미소를 짓고 있었다.

"이제 털곳과 뿌려줄곳, 거의 남지 않았군요. 슬슬 시작해도 될법도 하지않
 을까요?"

"저도 그렇게 생각하고 있었습니다. 이틀후에 크게 한바탕 치른후에.. 시작
 하도록 하지요."

"크게 한바탕...치룬다는것은, 왕성을 의미하는 것입니까?"

레라스가 묻자, 쟈피켈이 그렇다고 대답했다.

"역시 레라스님 답군요. 그렇습니다. 마지막은 왕성이지요. 사실상 모든 재
 정의 가난함은 왕성이 독자적으로 취한 사치의 행렬 때문입니다. 그러니 왕
 성을 털어버리면 민심은 완벽하게 무너질 겁니다. 비리와 함께."

아이아나가 다른 짐꾸러미를 들어 흔들어 보였다. 그곳에 들어갔었던 모든
귀족들의 비리 행각들. 그것은 모조리 쟈피켈의 손에 보관되고 있다.
이번에 턴 귀족의 비리 문서들, 쟈피켈이 웃으며 그것을 받아들었고, 문서
를 훝어보았다.

"이런이런. 역시 예상대로군요. 오늘도 수고하셨습니다. 아이아나양."

"하하핫. 이 재미있는 일을 앞으로 또 못한다는게 아쉬울 뿐이군요. 그나저
 나. 테리는 시미터에 익숙해 졌니?"

"네? 예. 2주동안이지만 어느정도는."

"사실상 테리군은 흡수가 빠르더군요. 검술의 기본이 닦여있어서 금세 배우
 더랍니다."

쟈피켈이 문서를 뒤적이면서 칭찬을 아끼지 않자, 테리는 얼굴을 붉히며 몸
이 약간 움츠러 들었다. 그런 그의 등을 치며 모니카가 말했다.

"등좀 펴. 칭찬하는데 움츠러 들면 어떻게해?"

"으..응."

둘의 다정한 모습을 보면서, 모두들 입가에 초승달 모양의 미소를 머금었다.
아이아나는 갈색의 머리를 어루만지며 일어섰다.

"모두들 이제 그만 잠자리에 들자고요? 벌써 새벽 1시야."

"예예예.. 안녕히 주무세요."

이럴때 만큼은 어머니라도 되는양 잔소리를 늘어놓는 그녀의 말을 곧이 따르
는 그들이었다. 어린 아이들이 방으로 돌아가자, 거실에는 레라스와 아이아
나, 쟈피켈만이 남았다.

"그럼, 예고장을 보내야 겠지요. 그런데.. 이번에는 어디에 뿌리는거죠?"

그제서야 문서에서 눈을 뗀 쟈피켈이 아무것도 아니라는듯 대답했다.

"지금까지 털어버린 귀족들에게 뿌려야죠."

"네에?"

"아하하. 지금 이렇게 귀족들에게 훔친 액수로 다른 시민들을 구제했다면,
 그들역시 가만 있지 않고 시민들에게서 다시 그것들을 몰수하려 들겁니다.
 그러니 왕국의 것들을 빼돌려서 귀족들에게 넘긴다는 것이지요. 한마디로
 입막음 입니다. "

수긍이 간다는 표정을 짓는 두사람.

"예고장은 만들어 두었으니, 보내기만 하면 될겁니다. 아무래도 귀족들에게
 뿌릴려면 다른 분들의 힘또한 필요할듯 하니, 미리 말씀드려 놓았습니다."

"흐음. 테리나 모니카, 케이나 레라스가 하루 괴도가 된다라. 재미있는 미션
 이군요."

정말로, 흥미롭다는 표정을 짓는 아이아나.

"그리고, 이틀뒤에는 마자슬라의 생일이기도 하지요."

"아아~ 그랬군요. 선물을 준비해야 겠는걸요?"

"괴도일을 하기전에 생일파티를 할것이니 그때까진 준비를 완료해 주세요."

아버지답게 딸을 챙기는 그의 모습에, 아이아나는 아리스난을 떠올렸다.

'아아. 얼마후엔 내 생일도 되는건가?'

아리스난이 자신의 생일마다 꼬박꼬박 생일 선물을 챙겨주던것이 기억났다.
자신의 생일 파티때는 레이볼크가 항상 찾아와 주었고, 레아리드에서 보낸
사람들이 여신과 그 일행의 선물이라고 매번 놀랄만한 선물 보내주기도 했
다. 여신이 보내준 선물중에 하나가, 지금 자신이 걸고있는 십자가 귀걸이,
이름하여 '아포칼립스'라 불리우는 귀걸이 였다.

"마자슬라 아가씨, 행복하시겠군요."

"하하하.."

소리내어 웃는 쟈피켈. 그리고 그는 마법을 이용하여 예고장을 왕성으로 보
냈다.

...헌데.

그 예고장을 보낸 시점으로 부터, 그의 비극이 시작될줄은 그때 아무도 몰랐
다. 그 자신의 '상실감'을 맛볼 순간이 눈앞에 닥쳐올줄은...


----------------------------------------------------------------------








3편. 쯔즈쿠.
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13874번
 제  목:은청의 천야 - 63 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/06 01:53    읽음:593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 3











그리고 다음날, 쟈피켈이 예상했던 것처럼 왕성에서는 자신을 불렀고, 아침
인사도 하지 못한채 쟈피켈은 왕성으로 입궁을 해야만 했다.
왕성에서는 예고장을 두고 열띈 논쟁을 하고 있었고, 자신은 억지로 그 시
끄러운 곳에 자리하고 있어야만 했다.

"전쟁이 코앞인데 이런 일이 일어나단뇨! 경비를 강화해야 합니다!"

뭐, 이런식의 대화가 거의 진척없이 이루어 지는 가운데에, 타이라카 3세가
납신다는 소리가 나오자 모두들 바로 하던 말들을 중지시킨 후 일어섰다.
완벽한 고요함이 실내를 휘감자, 검붉은 덥수룩한 수염을 기른 40대 초반의
건장한 왕이 붉은색 옷을 입고 나타났다.

쟈피켈이 재상으로서 그들에게 외쳤다.

"기립! 경례!"

군대라도 되듯, 실내장의 사람들은 허리를 거의 90도 각도로 굽혀서 인사를
행했다. 왕이 손을 들자, 그제서야 허리를 펼 수 있었고 자리에 앉았다.

"경들이 괴도 엘라리즈가 이곳으로 온다는 소리에 이리 당황하고 있다는것
 을 들었소."

아까 열띈 논쟁을 벌이던 사람들이 찔끔한지 약간 몸을 움츠렸다.

"나라를 위한 마음이 그렇게나 훌륭하다는 사실을 이제야 알았구료. 뭐, 상
 관 없겠다만 이번 왕성 수비에 참가할 사람을 직접 지목하도록 하지.
 쟈피켈. 경이 모든 수비에 참가토록 하시오."

쟈피켈은 놀라서 손에 들고있던 서류 종이 같은것들을 떨어뜨릴 뻔 했다.
어째서 자신이 지목되어야 하는것인가. 왕의 행동에 의의를 표할 순 없고,
그렇다고 해서 무언가 비리가 있을만한 것임에도 불구하고 이 일을 하기에도
껄끄러워 졌다.

"아..예. 명에 받들어."

"그럼 이것으로 회의는 마치도록 하지. 그리고 가능함 엘라리즈는 산채로
 잡아오도록. 짐이 직접 심문토록 하겠소."

'미친놈. 심문 좋아하시네.'

쟈피켈은 속으로 그렇게 욕설을 퍼부었다. 무언가 비리가 있을만했다. 그리
고 회의의 해산을 알리자 쟈피켈은 사람들을 해산시킨 후에 황급히 성으로
향했다. 이 일에 대해서는 아이아나와도 이야기를 해봐야 할 듯 했다.

그저 왕이 자신을 지목 할수도 있었다. 엘라리즈에게 털린 인간이 한.둘이
아니므로 쉽사리 신임 할수도 없는데다가 자신의 성은 털리지 않았으니 어쩔
수 있냐만은.. 그래도 자신 특유의 감이 이번건은 무슨 비리가 있을거라고
말하고 있었다.

문을 열자말자, 거실에서 늘상 다름없이 티타임을 즐기고 있는 일행에게로
다가간 쟈피켈은, 거칠게 쇼파에 앉았다.

"약간 계획을 변경해야 겠군요. 제가 직접 수비에 연관되고 말았습니다."

"흐음. 듣던중 불행한 소리군요. 그거."

"아니, 별로 변경할 것도 없을겁니다. 다만 이번엔 좀 쉬울겁니다. 제가 전
 력을 다해서 당신을 잡지는 않을테니까요."

"그래야 겠죠?"

"그래도 진심으로 상대하지는 말아주시길."

그러면서 쟈피켈은 품속에서 지도를 꺼냈다.

"이게 왕성의 지도입니다. 주요 재산은..이곳과 이곳에 있지요."

쟈피켈이 종이를 펼쳐서 손가락으로 가리킨 곳은..

"탑? 성 양 사이드로 배치된 탑과 본성 중심에 있다는 말입니까?"

"예. 누가 허름한 탑 같은데에 재산이 있을거라고 생각하겠습니까. 실질적
 으로 본성의 중심에 모든게 다 있긴 하지만, 양 사이드의 탑에서도 꽤 많
 은 재산들이 있지요. 이 탑에 두분을 보내고, 중심에 한분, 그리고 지하에
 두분이 가야할겁니다."

"지하요?"

모니카가 얼굴을 빼쭉 내밀면서 묻자, 쟈피켈은 다른 지도를 꺼내었다.

"지하에 모든 공문서가 숨겨져 있습니다. 공문서가 있는 지하에는 한분만 가
 서는 얻을수가 없습니다. 탑과 본성 중심의 재산들이야 별 문제가 없다쳐도
 공문서 같은건 누출되면 큰일 나기 때문에, 저는 이쪽 지하에 모든 병력을
 배치할 생각입니다. 그러므로.."

"미끼...가 된다는 말씀이군요. 한사람은."

테리가 알겠다듯 말하자, 쟈피켈은 회심의 미소를 지었다.

"그렇습니다. 한사람이 미끼가 되어서 사문서가 있는 방으로 도망가면, 그
 때 공문서를 탈취, 도망. 사문서 쪽 사람은 적당하게 도망을 칠 수 있도록
 방비를 세우도록 하겠습니다."

"좋아요. 화려하게 밤을 새우도록 해봐요?"

"물론이지요."

지도를 추스리고 난 후, 시녀들이 가져다 주는 홍차를 음미하는 쟈피켈. 그
러면서도 그는 아이들과 담소를 나누고 있는 아이아나의 옆모습에 시선이 따
라갔고, 여전히 알수없는 묘한, 그러나 알고있는듯한 모습을 기억하려고 애
썼다.

'어디서 보았더라.. 무척이나 그리운..'

그리움. 그런것이 자신의 가슴위에 짖눌러져 버리는듯한 감각. 마자슬라가 
자신의 무릎위에 엎어져서 노닥거리고 있는것도 아랑곳 하지않고, 쟈피켈은
자신의 생각 속으로 빨려들어간듯 했다.

'아니. 지금은 생각하지 말자. 이번 일이 끝나면 다시 생각토록 하고. 이제,
 나도 녀석들의 얼굴을 볼 면목은 서는건가? 미카엘.'

입가에 부드러움이 피어올랐다. 여지껏 참아왔던 그러한 미소와는 달리, 곧
얻을 수 있는 성취감과 행복감에 젖은, 그러한 미소였다. 쟈피켈은 너른 거
실에서 홀로 앉아있는듯한 착각에 빠졌다. 행복했었던 20여년전의 그 천계
의 숲의 공터에 자리하여 따스한 햇살을 바라보고 낮잠을 즐기던, 그런때가
기억나는듯 했다.

자신이 천계에 머물러 있어야 한다는 책임감은, 어김없이 그의 두 어깨를 무
겁게 만들었고 냉혹하고 잔인한 루시펠의 명을 따르면서 절규를 토해냈던 그
순간들. 허나 지금 이 순간만큼은 그런것들이 무색한듯이 평온하기 그지 없
었다. 

아이들이 떠드는 소리. 낮게 울리는 라이어의 뚱김소리. 그가 현실로 걸어나
오자, 주변이 잠잠해 진것을 깨달았다. 그리고 남아있는건 거실내를 은은하
게 울리는 낮게 깔리고 있는 음률. 칠현금의 맑고 고운 소리가 실내를 울리
자, 쟈피켈은 다시금 몽상에 빠질 생각을 하였다.

분위기는 좋았고, 몽상에 빠지기엔 둘도없는 시간.

그런 그가 잠시 눈을 감자, 그뒤에 들려오는것은 노랫소리였다.


    아아, 무한의 시간을 건너, 아직은 미완성인것.
    언젠가 찾아온다고, 누군가가 말했었지.
    절망의 순간을 함께, 멸망의 순간을 함께..
    나는 원하지. 만물의 어머니가 말한것을.
    항상, 절망끝엔 행복이 도달한다는..
    만물의 어머니가 하시는 말씀을..

    무한의 어머니는 말하지. 이세상을 무한으로 돌린다고.
    나는 보았네. 꿈속에서, 세계가 기둥을 잃어버려
    한순간의 빛으로 사라짐을. 그것은 절망이었네.
    정말로 한순간에 사라짐을, 나로서는 알 도리가 없었네.
        
    허무의 주인을 만났지.
    두려움이 아니었어. 그건 오히려 포근함 이었다네.
    그것이 만물의 어머니가 주는 혜택인가 말인가?
    이젠 허무가 두렵지 않다네.
    다시 그녀를 만날수있다면..
    그녀에게 고맙다는 말을 해주고 싶어..
    다시는..만날수가 없을테니까 말이지만....
    그녀는 이렇게 말했다네..절망에 빠져있는 나에게.

    세상을 다시 바라볼 눈과 함께 말해주었다네.
    허무속에도.. 바람은 분다고.....


허무속에 부는 바람.. 쟈피켈 또한 이 노래를 잘 알고 있다. 레아리드 신멸
전쟁. 그리고 그 이후에 일어난 생명수의 소멸.. 세계를 멸망시키려는 '카오
스'와, 그것을 거부하려는 그의 정신인 '샤른스레'의 전투.

그리고 그것을 새긴 한 음유시인의 노래.

"어려워요~ 좀 쉬운걸로 해줘요."

테리의 보채는 소리와, 아이아나의 작게 웃음짓는 소리. 그리고 케이가 다시
금 라이어를 퉁기자..


    저 하늘이 너를 바라?이 무엇인지 아니?
    사파이어빛 하늘은 바다를 비추어 더욱 푸르른 거겠지.
    네 눈이 저 하늘속에 빠져있다는 것을 아니?
    에메랄드빛 네 눈은 녹음을 비추어 더욱 반짝이는 거겠지.

    함께 웃음짓는 네 미소를 소중히 하여.
    세상에 빛이되는 나날까지, 그때까지, 그리고 그 이후까지 
    스스럼 없이 행복하기를.

    따듯한 바람은 너를 감싸오지.
    그것은 막연한 성숙을 위한 전주곡.
    너는 그것을 아려는지? 너를 상징하는 푸르름이 나타내는건
    순수하고 맑음을 뜻하는 곡조임을.

    행복하렴. 행복하렴. 어디든지, 어디로든지 행복하렴.
    네 행복이 따듯한 바람되어 다른이에게 전해줄 수 있다면.
    그것조차 행복하렴.

    하늘과 바다와 녹음이 비추는것은 네 마음.
    그 따듯한 마음일랑 그들에게 전해주렴.
    

쟈피켈은 피식 웃었다. 어린 자식을 둔 어머니들이, 아이들이 잘때나마 한.
두번씩 불러주는 자장가의 곡조임을 잘 아는 그이기에.
아무래도 테리나 모니카들이 어린아이 취급된것 같아 웃었다.
아니, 원래 어린아이였나?

"다른거.."

이번엔 모니카의 목소리가 아련하게 들렸다. 다시 웃는듯한 아이아나의 목소
리와, 다른 곡조를 주문하는 그녀의 쾌활한 말 이후, 맑은 소리는 또다른 기
적적인 음률을 만들어내었다.
 쟈피켈은 반사적으로 눈을 떴다. 어디선가 들어본 음률.


    바람이 되고파..
    사슬없는 여행, 바람이 되고파..
    

그래. 이거였다. 

'바람-눈물의 여운..이었던가.'


     그대가 돌아보는 바람은 어떤 바람이었죠?
     더울때 부는 청아한 바람.
     추울때 부는 따스한 바람.
     서늘할때 부는 추억의 바람.

     그대는 그 바람에 기뻐하고, 감사하며, 슬퍼했지요.

     하지만 그 바람이 아니죠. 당신을 바라보는 바람.
     그것은 나의 바람.

     그대는 모를거에요. 영원토록 모르겠지요...
     그대를 아련히 감싸는 바람, 나의 바람이 있다는것을.
     그대가 한순간 잊어버린 소녀의 바람은 항상 그대와 함께.
     죽음도, 삶도 함께하고 있다는 것을..

     잊혀짐의 슬픔은 어김없이 찾아오는 시련.
     그대가 모르더라도 나는 기억하겠죠.
     시린눈물, 차가운 가슴, 도피하고픈 마음..

     그대, 알아달라고 하진 않겠어요. 
     그저 사랑했다는 마음만은 알아주어요.
     그대, 잊어주지 말아줘요..
  
     바람에 대한 감사를 표할 수 있다고 한다면..
 
     잊혀지지 않도록.. 슬픈 눈물 걷어내릴게요..

     잊혀지지 않도록...

     영원히, 잊혀지지 않도록.......


쟈피켈이, 눈을 가렸다. 그래. 이 곡조. 어디선가 들어본.

'그래.. 이건..'

흐를려고하는 눈물을 스윽 걷어낸 쟈피켈이 고요하게 웃음지으며 후렴구를 
반복하여 부르고 있는 아이아나를, 그윽한 시선으로 바라보았다.

'당신이었군요. 메타트론님.'

그리움. 그리고 묘한 느낌. 그것은 모두다 그녀가 잊혀져서는 안될 존재였음
을 잘 아는 그였기 때문에 떠오를 수 있는 것이었다. 더군다나 메타트론일적
그녀의 아픔이 어떤것이었는지를 잘 아는 그에게. 항상 홀로 이 노래를 흥얼
거리던 그녀를 바라보았던 그에게.

이로서 기억나지 않는다 함은, 그녀를 잊은게 아니고서는 무엇이겠는가.

쟈피켈은 당장에 달려나가서, 무릎을 꿇고 기쁨을 표하고 싶은 마음을 접었
다. 그녀로서도 이런식으로 정체가 밝혀지는것은 달가워 하지 않음이 틀림없
었다. 게다가, 전에는 목숨을 걸고 싸우려던 그녀가 아닌가.

'접어두겠습니다. 그저, 접어두도록 하겠습니다. 당신이 스스로 밝혀줄 그때
 까지는.. 스스로 접어두도록.. 하겠습니다.'

그가 그렇게 뿌듯한 심정으로 노래를 듣고 있을때, 케이의 흘겨보는 시선을 
눈치채지 못했던것이 화근이었을까..

그가 망각한것.

그것은 케이가 말한, "진실을 알게된 이후의 댓가는 당신의 상실감이다" 라
는 그것. 진실을 알아버렸으니, 그에게 다가올 댓가가 어떤것이 될지, 그는
생각조차 하지 못한채 망각해버리고 있었다.


-----------------------------------------------------------------------











전반부는. 늘 쓰던대로 썼던거고, 후반부 부터는_-; 정말 잘쓸려고 노력했습
니다만- 개판이군요.

음냐. 노래, 첫번째 노래는 허접함을 달립니다.

크큭-_- 혹시 아시는 분들은 아실듯.-_-;;

이것이 작년 단편 공모때 "허무속에 부는 바람" 에서 나온 노래라는것을.

실상-_-;; 단편에 올라와있는건, 시월과 이번에 응모한 분리를 제외하면

모두다 장편을 위한 준비였군요.

끙. 노래때문에 내용이 상당히 길어졌습니다.

오늘 3편.^^;;

내일..은?-_-;;

음냐.^^;; 아아.. 다음편부터..--;;; 고통의 시작이군-;;

물론 읽으시는 분들에게는 아무것도 아니겠지만-_-;; 저로서는 최악의 심정

을 가져야 합니다-; 꿀꺽-;;

^^;;

-_-;; 낼 모래즘엔 에필로그 뜨겠군- 이 속도라면.. 크크큭.

그럼, 행복하셔요~

                     
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13930번
 제  목:은청의 천야 - 64 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/09 19:51    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 4










"생일 축하해!"

마자슬라가 멀뚱하게 모두를 쳐다보고 있는 가운데에, 폭죽과 꽃가루가 흩
날리며 울리는 생일 축하의 메세지. 테이블에 올려져 있는 케이크와 맛있는
식사, 그리고 선물들. 시종, 시녀들 할것 없이 모두다 몰려와서 그녀의 생일
을 축하해 주고 있었다.

"자. 뭘 그렇게 쳐다보고 있니. 무언가 말을 해야지?"

쟈피켈이 마자슬라의 어깨를 토닥이면서 말하자, 그제서야 그녀는 얼굴에 미
소를 한가득 머금으면서 웃었다.

"와아아아아! 모두들 고마워요!"

그녀의 말과 함께, 다들 준비했던 선물을 그녀의 앞에다가 척척 쌓아 올렸고
그녀의 키보다 더 높이 쌓여져 버린 선물의 산에서, 마자슬라는 좋아 어쩌지
를 못하고 있었다.

마자슬라의 생일. 그리고 임무가 시작되는 날의 오후는 아이의 맑은 웃음과
사람들의 즐거운 목소리, 케이크를 얼굴에 박아버리는 사람들등으로 인해
오랜만에 즐거움을 안겨주고 있었다.

그런 광경을 흐뭇하게 바라보는 쟈피켈.

"쟈피켈씨."

"예?"

- 퍼억!

".........."

아이아나의 목소리에 웃으면서 고개를 돌렸던 그는, 불의의 기습을 받고야
말았다. 맛있게 데코레이션 했던 생크림 케익이 그의 얼굴을 완전하게 덮어
버린 것이었다. 주르륵.. 접시가 아래로 떨구어 졌고, 그때까지 그는 침묵
을 유지했다.

"...이..이봐요?"

"...아.이.아.나.양........"

"예...에?"

- 퍽!

결국, 쟈피켈의 뜨거운 복수를 받은 그녀. 손수건으로 자신의 얼굴을 닦으며
사악한 미소를 짓고있는 쟈피켈에게, 아이아나는 눈가와 입가만 적당히 소매
로 닦으며 웃음으로 받아넘겼다.

"큭.."

"하하.."

서로의 몰골이 영 형편 없어서 그런지, 실내에 있던 모든사람들이 웃어버리
고야 말았다. 손에 묻은 생크림을 적당히 핥아 먹고있는 그녀.

"조오았어. 각오하세요. 테리! 케익을 날라라!"

"예썰! 공급반 테리, 갑니다아!"

"우리도 지지 않습니다! 모니카양!"

"네엡! 걱정마세요오!"

결국.. 실내 배틀이 되어버린 케익 던지기.
어느새, 30명이 가까운 사람들이 한데 섞여 케익을 던지고 있는 광경.
그것을 묵묵히 쳐다보고 있는 케이. 그러다가는..

- 퍽.

"아앗! 케이군! 미안해애애! 에잇! 받아랏!"

"......"

목이 잠시 꺽인 케이가 얼굴에 크림을 처바른채 그대로 자리를 털고 일어섰
다. 별로 어울리고 싶은 생각은 없었다고나 할까.

- 퍼퍼퍽.

"에라아아앗!"

연속으로 케익을 뒤집어쓰는 케이. 그의 입술이 약간 씰룩씰룩 대고 있었다.

"초 필살 특급 건담 케익!!"

"마징가 케익은 어떠십니까!!"

"마라도 던질꺼야! 에잇!"

- 퍼퍼퍽. 퍽퍽. 퍽. 주르르륵..

무언가 한마디 하고 싶었던 케이는, 그냥.. 자신의 방으로 돌아가기로 마음
먹었다. 그는, 결국 뒷머리에 한개의 케익을 더 맞은 후에야 겨우 자신의 방
으로 돌아갈 수 있었다.

그렇게 오후가 지났다.


그리고 밤.
쟈피켈은 먼저 일찍 나갔으며, 마자슬라를 재워놓은 아이아나, 테리, 모니카,
케이, 레라스는 하나같이 똑같은 검은 옷과 망토와 머리색을 은색으로 바꿔
주는 끈과 가면을 꼈다.

"와아! 아이아나씨가 입는 괴도 옷을 입는다는건 상상조차 못했는데.."

"그렇다고 너무 방심하지는 말거라. 특별히 테리와 모니카는 양 사이드 탑
 으로 보내주는거니까. 큰 위험은 없을테지만 말야."

"걱정 마세요! 힘차게 해내고 오겠습니다!"

아이아나가 주먹을 불끈 쥐고 있는 테리와, 두근거리는 마음을 주체할 수 없
는지 약하게 떨고있는 모니카를 모고서는 생긋 웃었다. 그리고 레라스와 케
이에게로 고개를 돌렸다.

"레라스. 중앙을 부탁해요. 케이는 나와 가는거야."

"예. 걱정 마시길."

케이는 대답대신 고개를 끄덕였고, 그제서야 아이아나는 주문을 외었다.

"가장 가까운곳으로 가겠어. 모두들 건투를 빌지."

다수의 텔레포트는 상당히 어려운것임에도 불구하고 아이아나는 가볍게 모두
와 함께 사라졌다. 적막감이 더해진 집안. 시종, 시녀들은 그들의 모습에 작
은 경악을 보이면서도 논다고 엉망이 된 집안을 청소하기 시작했다.

- 쉬잉.

붉은 빛이 일어나며 그들은 왕성에서 가장 가까운 작은 숲으로 텔레포트 되
었고, 서로의 눈빛이 일으키는 신호와 동시에 아이아나와 케이를 제외한 나
머지 인물들은 고개를 끄덕이며 인사를 보낸후 동시에 사라졌다.

"두 아이에게는 헤이스트를 걸어주길 잘한것 같군."

헤이스트. 실상 수명을 깍아먹고 속도를 높인다는 극악한 주문이긴 했다.
그러나 생명력을 관할하는 천사인 쟈피켈이 걸어준 헤이스트이니 만큼 그런
걱정은 하지 않아도 되었다. 그는 생명력을 속도로 전환한것이 아닌, 정신력
을 속도로 전환했으니까 말이다.

"헌데, 정신력을 헤이스트로 전환할줄은 몰랐군요."

그제서야 케이가 건조한 음성으로 말했다. 아무래도 아이아나나 쟈피켈을 제
외한 타인들과는 대화를 하기 싫어하는 존재였던것 같다. 그녀는 동의한다는
시선을 두었고, 곧이어 달빛에 어스름히 비춰오는 왕성을 바라보았다.

"우리도 가자. 늦게 따라오면 그냥 놔두고 가버릴줄 알아?"

"......"

아이아나가, 시야에서 사라졌다. 그리고 일말의 시간후 케이가 사라졌다.
쉭. 하는 바람소리외엔 들리지 않는 고요한, 적막이 내려져 있는 숲.
주변의 모습이 순식간에 스쳐 지나갔다. 거의 검은 색이라 보이지도 않았고
그런곳에 신경 쓸 이유도 없는터라 두사람은 몇초 되지않아서 왕성의 쓰지않
는 북문을 코앞에 둘 수 있었다.

사실, 북문은 일부러 쟈피켈이 경비를 허술히 해 둔 곳이라 별 다른 신경을
쓰지않고 둘은 경비병의 옆을, 손쌀같이 지나갔다.
한차례 바람이 분것처럼, 경비병들의 옷자락이 날렸다.

"뭐, 뭐야. 이 바람은."

"글쎄. 시원했긴 했지만 이런곳에 이러한 바람이 분다는건 좀 우습구만."

"뭐, 별거 아니겠지. 세상에 눈에 뵈지도 않을정도로 빨리 움직이는 생명체
 따위는 있지도 않을테니..으윽."

또다시 불어오는 바람.

"거참. 살다보니 별 바람을 다 보는군."

바람에 날려온 잎들을 투덜거리며 터는 경비병들.

그리고 아이아나는 아무도 없는 정원쪽으로 온 뒤에야 멈춰서서 케이를 기다
렸다. 얼마 지나지 않아서 그가 모습을 드러냈다.

'이런. 내가 너무 했나. 꽤 지쳐 보이는데.'

약간 안색이 파리해진듯한, 그리고 숨쉬는게 불규칙한것을 보니 자신을 따라
온다고 꽤 고생한 듯 했다. 아무리 고위 마족이라고 하지마는 자신의 능력을
따라온다는건 어린 그로서는 아직 무리인듯 했다.

"좀 쉴까?"

"아뇨. 괜찮아요. 바로 가도록 하지요."

"그래. 무리는 하지마. 가자."

발을 몇번 통통 구른 아이아나가 약간 속도를 늦춰서 달렸다. 케이는 그제
야 그녀와 발을 맞추며 달릴 수 있었고, 앞에서 천천히 걸어가는 사병 둘의
뒤로 달려갔다.

"음?"

"저..저건.!"

사병이 말을 꺼내기도 전에, 케이와 아이아나가 펼친 팔에 기절을 해버리는
두사람. 헤롱거리며 쓰러지는 그들을, 두사람은 완강히 무시하고 달려가고
있었다.

----------------------------------------------------------------------









후후..

SF 란에도 연재 시작.-.-;; 1화 부터 수정본이 올라오겠꾼염.

학원을 그만 뒀습니다. 글 쓸 시간이 많아지겠지요..;

헌데 SF 란에 수정본 올릴려면..-_-;; 많이 몬 올릴듯.ㅠ.ㅠ

그럼.^_^;
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13931번
 제  목:은청의 천야 - 65 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/09 19:52    읽음:562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 5











그들이 서로의 영역으로 힘차게 자신이 할 일을 하고 있을무렵. 초소에 있던
쟈피켈의 귀에, 한 비명소리가 들렸다.

"으아아! 괴도 출현입니다! 그..그런데 한명이 아니라 보고된바에 의하면 다
 섯이라고 하는데요! 쥬그러드님! 탑과 중앙, 그리고 지하랍니다!"

"아아. 알겠다! 제 1대와 2대는 각자 탑으로 가도록 하고 3,4대는 중앙으로,
 나와 5,6대는 지하로 가도록 하겠다! 서둘러라!"

"예!"

연신 바쁜척, 당황하는척, 근엄한척 하고있는 쟈피켈은 웃음을 어떻게 하고
싶었다. 자꾸자꾸 웃음이 터져나올려는것을 참자니, 얼굴이 꽤 흉칙하게 일
그러 질것만 같았다. 아무래도 그들이 일을 잘 해내고 있는듯 했다.

"슬슬, 나도 가보실까나."

평소때 입는 흰색 상,하의위에 연보랏빛 튜닉을 걸치고, 미스릴 은으로 만
들어진 노멀소드를 허리에 가져다 맨 쟈피켈은, 실버 블론드의 휘날리는 머
리를 하나로 잡아 매어 묶었다.

'이렇게 입어버리니 나조차 괴도가 된듯 하군. 큭.'

즐거운 웃음. 그리고 그는 초소의 문을 나섰다.
밖에는 이미 5,6대 40명이 대기하고 있었다. 쟈피켈은 그들을 향해 외쳤다.

"지하의 트랩과 함정은 이미 파해놓았다! 가거라!"

"옙!"

사실상 지하는 쟈피켈과 같은 고위급 인물이 아니면 발걸음 조차 내딛기 어
려운 곳이었다. 각종 트랩과 마법 함정등으로 인해서 한번 잘못 그곳에 들
어간 인물중 살아나온 사람은 아무도 없었다고 한다.

아이아나들은 무사할까? 물론 무사하다. 그가 이미 그녀들이 왔다 가야할 장
소는 트랩이고 함정이고 모두다 무효화를 걸어두었기 때문이었다.
그리고 그가 가는곳 또한 '적당히' 함정등을 제거해 둔 상태. 물론 '적당히'
인 만큼, 아직도 함정과 트랩은 남아있었다..

그것도 모르고 무작위로 뛰어가고있는 인물들. 쟈피켈은 혀를 끌끌 찼다.

"으음. 뭐 죽을 정도의 함정은 모두다 제거해 두긴 했지만. 좀 불쌍해 뵈는
 군. 그래."

뒷머리를 긁으며 괴도를 잡겠다는 일념 하나만으로 뭉쳐진 저 5,6단의 병사
들이 왠지 모르게 측은하게 느껴지는 그였다.

- 콰콰쾅!

한쪽 탑에서 엄청난 소리와 함께 불꽃이 작열했다.

"이런이런. 모니카 양이신가? 드래곤 하트를 이용하셨나 보군. 허긴. 20명
 이나 되는 인원을 마법사 혼자 상대할려면 좀 큰걸 먹여야 했을테니."

연기가 하늘로 타오르자, 폭발음이 일어난 쪽이 고요해 졌다. 아무래도 전멸
인가 보다. 그리고 그와 비슷하게, 다른 한쪽 탑의 소란도 잠잠해 진듯 했
다. 루스틱 광석의 방패와 신묘의 눈 벨트로 무장한 테리를 이길 자는 사병
중에는 없으니.

"중앙은.. 뭐, 드래곤이신 그분이니 괜찮겠고. 나도 슬슬 가볼까나. 이즈음
 이면 지하도 대충 끝났겠군. 음음."

웃음을 지으며 고개를 끄덕이는 그는 고요하게 사라졌다.

그리고.

"저놈들 바보아냐?"

"뭐, 비슷하긴 한것 같군요."

"저런 함정 하나 못 피하다니.. 한심하다. 아. 갈림길이네? 그럼, 케이, 부
 탁해~!"

"걱정마시길."

역시 감정이 별로 섞이지 않은 케이의 말에 따라, 갈림길에서 두사람은 헤
어졌다. 그때까지 뒤를 쫓아가던 남은 10여명의 병사들은 어떻게 하다가 고
민하다가, 결국 5명씩 나누어 쫓기로 합의하고는 두사람을 쫓아가기 시작했
다. 타타탁. 컨티뉴얼 라이트의 빛이 복도를 비추고 있어서 그런지 어두워
서 못잡는 경우는 없을것이다.

'슬슬 떼어놓아 보실까..나.'

갑자기, 신나게 달려가고 있던 아이아나가 우뚝 멈추어 서더니 뒤로 홱하니
몸을 돌려버렸다.

"슬립. 클라우드."

뭉게뭉게.. 하얀 안개가 아지랑이 피어오르듯 끼었다. 그것도 모르고 막무가
내로 쫓아오던 사병들은, 그녀에게 닿기 일보직전에 픽픽 쓰러졌고, 5명이
모두다 쓰러지자, 아이아나는 애도의 눈빛을 보냈다가 다시 달려나갔다.

케이는 순조롭게 그들에게 쫓김을 당하고 있었다. 그러다가, 그 역시 멈춰
서서 뒤돌아 보지는 않고 주문을 외었다.

"홀드퍼슨."

마악 칼을 내리칠려는 찰나, 다섯의 사병들이 석상처럼 몸이 굳어졌다. 눈
정도만 감을 수있게 조치한 케이는 그들을 감정없는 눈으로 쳐다보았다가 자
신이 나가야할 통로를 향해 달렸다.

빛이 보였다. 한쪽은, 서재창고 같은 그러한 빛과 한쪽은 바깥을 향하는 붉
은 기운이었다. 케이가 달려나간곳이 바깥을 향한 붉은 빛이 있는곳.
그리고 아이아나가 도착한곳이 서재창고 같은 그러한 빛이 있는곳이었다.

"기다리고 있었습니다. 괴도씨."

케이의 앞에, 약 30명의 사병들과 쟈피켈이 자조적인 웃음을 지으며 서 있
었다. 그들에게는 무기가 들려져 있었고, 쟈피켈은 그들의 앞에 서서 케이
를 물끄러미 쳐다보고 있었다.

케이도, 이것이 그의 연극임을 잘 알고 있다. 그가 이미 나올때 당부해둔 말
이 있어서 아무소리도 하지않고 손을 아래로 뻗었다.

"에빌레인"

우우웅. 요상한 울림소리와 함께, 케이의 오른손에 붉은색의 길다란, 전신이
붉은 오오라를 내고있는 무형의 검이 잡혀져 있었다. 그것이 뿜어내는 요기
는 보통 사람조차 섬뜩하게나마 느껴지는 것이라, 사명들은 식은땀을 흘리며
주춤 했어야 했다. 키는 작았고, 느낌상으로 중후한 중년이나 젊은이는 아닌
것 같았다. 몸매같은것으로 미루어 어린아이임을 잘 느끼고 있는 그들이었다.

그러나 그가 에빌레인을 쥐자 말자 어째서 자신들보다 커 보이는건지 도통
짐작할 수가 없었다.

쟈피켈역시 호오. 하는 작은 탄성과 함께, 자신의 미스릴 검을 빼들었다.

"엔젤 더스트."

검에 흰빛이 일렁이더니 오오라를 형성해 내었다. 이제 거의 동급인 검들이
모습을 드러낸 것이었다. 그 두 힘이 상쇄되면서 일어나는 엄청난 힘은 사
병들을 공포에 질리게 만들었고, 쟈피켈은 손을 들어 그들을 물렸다.

"갑니다."

"......"

두 빛무리가 강력한 파장을 일으키며 충돌했다.

그 여파가 얼마나 큰지, 지하를 구궁하고 울릴정도였다. 아이아나는 공문서
들을 하나하나 읽고 챙기며 그것들을 느꼈다.

"이런. 빨리 가야겠군그래. 에또. 이것, 이것.. 요것.. 저것.. 으아아! 골
 치 아프군! 뭔 비리가 이렇게도 많은거야? 에라이! 열려라, 차원의 문!"

차원의 문. 마법사는 일정 서클에 도달하면 자신의 개인 공간을 창조할 수
있는데, 일반 마법사라면 잘해봤자 술통 한개정도의 공간밖에 창조해 낼 수
없다. 그것도 하나 창조하는데 얼마나 많은 시간과 노력이 드는지는.. 그들
만이 알 수 있는 사실.

허나 드래곤이나 쟈피켈 같은 특수한 존재들의 마나는 거의 무한대에 가까워
서 약하면 방 한칸 정도, 강하면 실상 운동장 넓이는 너끈하게 만들 수도 있
었다. 물론 그곳을 만드는데 드는 시간과 노력은 궂이 언급하지 않겠다.
참고적으로 1세제곱 센티의 공간 하나를 만드는데 드는 시간은 드래곤이라
할지라도 12시간정도가 소모된다.

실상 그들에게 시간이란 개념은 없지만..말이다..

차원의 문은 그러한 자신의 공간으로 직접적으로 연결하는 문이었다. 공간
뿐만이 아닌 드래곤의 경우에는 자신들의 레어의 보물 창고등지에 연결해놓
아서 필요할때 써먹는, 그러한 편리한 순간 이동기가 차원의 문이었다.

물론 정신집중을 잘 하지 않으면 그 많은 보석 같은것들이 엉뚱한데 새어나
가 영영 찾지 못하는 경우도 생기므로, 정신력이 얼마 되지 않는 자들은 쉽
사리 차원의 문을 열려 하지 않는다.

물론 자신이 그곳을 통해 자신의 공간으로 들어가는것도 가능한 일.

아이아나는 자신의 키 크기만큼 열려진 일그러진 공간으로 특별히 쟈피켈이
선별해 두었던 문서들중 일부만 챙기라는 소리를 무시하고 모조리 다 털어
놓아버리고 말았다.

그녀는 그녀가 스스로가 아닌 아리스난이 단숨에 뚫어준 방 크기만한 사이즈
의 아담한 공간을 가지고 있었으므로 비록 짊어지고 가기엔 무리라도 보내버
려서 나중에 찾아가는 것 정도는 쉽게 할 수 있었다.

"으음. 이정도면 된건가? 씁. 슬슬 가보실까나.."

그중에서도 털었다는 증거를 보이기 위해 몇개를 꾸러미에 싸들고 어깨에
짊어진 그녀는 가벼운 걸음걸이로 빠르게 전투가 일어나고 있는곳으로 달렸
다. 물론, 엎어지고 굳어져 버린 인간들은 살짝 무시해 버린채.

----------------------------------------------------------------------










뭐..뭐야.-.-; 편수가 부족해져.; 이런.-_-; 7화까지는 써야한다는 소린가.

이래선 아니되..ㅠ_ㅠ;

클나따.-.-;;

쯔즈쿠.
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13932번
 제  목:은청의 천야 - 66 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/09 19:52    읽음:567 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(3) 소녀 - 6











아이아나가 밖으로 나왔을때, 상황은 거의 개판이 되어가고 있었다고 말해도
인정해줄만한 광경으로 바뀌어 가고 있었다. 주변에 힘의 충돌로 인한 행성
크레이터 같은 자국이 음푹 패어진 곳은 다반사요, 나무니 뭐니 제대로 서있
는것은 거의 없었으며, 힘의 여파에 쓸려간 인물들은 기절, 아니면 패닉상
태에 빠져있었다.

그런 상태에서 케이와 쟈피켈은 여유롭게 허공위를 답보하고 있었다.

"..저인간들.. 즐기는거 아냐?"

미심쩍에 생각하고, 슬슬 저 전투를 말리게 하려는 순간.

"쥬그러드..님! 크..큰...일이..."

거의 다죽어가는 목소리의 남자가, 있는힘을 다해 외쳐 그들의 전투를 막았
다. 사병들은 소리조차 내지못한 상태였지만 소리친 사람은 위압감이고 뭐
고 전부다 무시해 버린채, 피투성이의 망신창이가 된 모습으로 비틀거렸다.

아이아나도, 케이도, 쟈피켈도 알 수 있었다. 그는 시레스 궁의 요리를 담
당하고 있었던 청년이었다. 불길한 느낌이 든 쟈피켈이 케이와 멀찌기 떨어
져서 남자를 부축했다.

"무슨일이냐! 왜 이꼴이 된거냐!"

"왕의..병사가..! 집안 사람들..을.. 모조리 몰살..쿨럭! 마...자슬라..아
 가씨..가.. 잡혀..."

"...마자..슬라가? 젠장..! 이거였군! 타이라카!"

분위기가 심상치 않게 돌아가자, 아이아나와 케이는 동시에 자취를 감추는
한편, 약속장소에 일찍 모여있던 모두를 대동한채 시레스궁으로 텔레포트를
시도했다. 다급하게 주문을 외우는 그녀에게, 모두들 말한마디 조차 꺼낼 수
없었고, 그저 그녀의 말에 따라 괴도옷을 벗어던져 태워버렸을 뿐이었다.

그리고 그들이 시레스 궁으로 도착했을때. 그곳엔 이미 쟈피켈이 와 있었다.

"쟈피켈!"

그는, 집안에서 걸어나오고 있었다. 아무래도 아이아나들이 약속장소로 향
할때 텔레포트로 돌아와 보았으리라. 레라스가 뭐라 말을 걸려고 했지만,
순간 입을 다물었다.

"... 왕궁으로 가겠소."

살의 섞인, 지독하게도 뿜어내는 살의섞인 음산한 목소리와 함께, 그는 다시
금 홀연히 자취를 감추었다. 아이아나나 케이를 제외한 나머지는 온몸에 돋
아나는 소름을 주체할 바 없었다.

"우리도...가자."

이미, 아이아나의 눈조차 쟈피켈의 그것처럼, 붉은 피빛의 눈은 더욱더 살의
적 광채를 발하고 있었다. 그녀는 왕성에 가본 기억이 없으므로, 역시나 가
까운 곳으로 텔레포트를 시도했고, 도착하자 말자 지붕을 넘나들며 뛰어가
는 그녀를 따라간다고 고생하는것은 뒤따라오는 자들이었다.

어둠. 별조차 없는 밤. 완연한 보름달이 되기 직전의 달빛. 그리고 붉은 안
광. 대조되는 감 없이 너무도 어울리는 빛의 혼합색.

아이아나가, 실수없이 왕의 침소로 갈 수 있었던것은 그곳에서 느껴지는 자
신의 '분신'에 대한 느낌과 쟈피켈의 분노가 절실하게 느껴지기 때문이었다.

창문같은것도 깨지 않은채, 그녀들이 처참한 몰골로 죽어있는 문지기들을 그
냥 지나치며 열려진 문으로 걸어갔다. 왕의 침실. 화려하기도 한 빛이 새어나
오는 문을 열고 들어갔을때. 모니카는 입을 틀어막고 주저앉아야만 했고, 테
리와 레라스조차 주체없이 커진 눈을 감을줄 몰랐다.

"..마...자슬라..."

땅을 뒹굴고 있는 타이라카 3세의 도륙당한 처참한 시체. 그리고 침대 위에
놓여진, 마음의 문을 닫아 흐리멍텅한 눈을 하고 있는 마자슬라의 알몸을,
자신의 피 묻은 튜닉으로 감싸안고있는... 쟈피켈.

마자슬라의 상태는, 타이라카의 추잡한 피가 아닌 여성의 생리혈 같은 혈흔
이 남겨져 있는 하얀색 시트에서 부터 짐작할 수 있었다.

"아직...여덟살 밖에 안된...아이인데....."

모니카의 눈물섞인, 떨린 음성.

쟈피켈이, 망연자실하게 그녀를 안고 있었다. 크림색 예쁘게 묶었던 머리는
망신창이로 흐트러져 있었다. 제 빛을 잃어버린 눈에는, 그 어떤것도 촛점
에 잡혀있지 않았다.

아이아나가, 모두들 아무것도 할 수 없는 상태에서 걸어나갔다. 그리고, 타
이라카 3세의 시체앞에 섰다. 머리와 팔, 다리, 몸통이 조각조각 난 상태로
서의 잔인한 살육. 그리고 굴러다니는 머리를, 직접 지그시 밟았다.

- 푸쉬익!

뇌수와 피가 한데 섞여 그녀를 뒤집어 씌웠다. 그리고 그녀의 긴 머리가 피
에 닿자, 점점 갈색 물이 흐려지고 있는게 아닌가. 그녀가 염색한것은, 혈이
머리에 묻었을때 사라지는 그러한 염색약이었는가 보았다.

허나 그런건 개의치 않는다듯, 머리를 터트려 버린 아이아나는 쟈피켈에게
다가갔다. 그는.. 울고 있었다.

"쟈피켈."

갈색물이 계속 옅어지다가 결국, 모두 다 사라지고 말았다.
아름다운 은청색 머리. 비록 피에 젖어버린 머리가 되었지만은, 간간히 비
추어져 보이는 은청색 머리는 아름답게 그녀의 등 뒤에서 노닐었다.

쟈피켈이, 힘없이 그녀를 돌아보았다.

"...메..타..트론님.."

"...대치천사장 메타트론의 이름으로 명한다."

"..명을 받들어."

쟈피켈은, 마자슬라를 안고있어서 절을 하진 못했지만, 고개를 푸욱 숙인채
그녀의 말을 받아들였다.

"마자슬라. 나의 날개의 조각중 하나. 그녀가 상징하는 것은 사랑...너를 포
 용하고 감쌀 사랑의 존재. 이제 네가 있을곳은 아에리니아스가 아닌.. 리넨
 시아. 그리고 몸담을 곳은 프라이오스가 아닌 리아나.그로이시아."

아이아나.. 아니, 메타트론은, 또박또박하게, 감정조차 섞이지 않은 목소리
로 그에게 명했다.

"그녀를 데리고 리넨시아의 델.아리스난을 찾아가도록. 그것이 생환후 네게
 주는 첫 임무. 소녀를 울리지 말지어다. 그리고.. 내가 소녀를 받아들일때
 까지는, 지키지 못한 상실감에 대해서 증오하지 말지어다. 그녀의 슬픔은
 나의 슬픔, 그녀의 기쁨은 나의 기쁨. 그러나 나는 그녀를 조각이라 인정치
 않는다.

 그녀는 독립된 개체, 그리고 살아가야할 의무가 있는 하나의 생명체.
 ...나의 '조각'을 지키지 못한 죄값은, 하나로 갚아야 할 터."

메타트론이, 부드럽게 눈을 내리깔면서 말했다.

"'각성'을 제외한 모든 그녀의 인생은, 네가 책임 질 지어다."

"....존...명......."

"너의 네 날개에 대해서 맹세 할 수 있겠느냐?"

"...있습니다."

"아이를 가장 이해해 주어야 하는건 네 몫이다. 쟈피켈. 부디, 소녀를 지켜
 주어라. 네 곁으로 생환한, 나의 날개를 위해서라도...."

쟈피켈이, 힘없이 의아한 눈길을 보냈다.

"..제 곁으로..생환..이라시면.."

"나의 '사랑의 날개'는, 너를 택했느니라.."

그 말을 끝으로, 메타트론은 쟈피켈에게서 멀어져 일행들에게로 다가왔다.
그녀의 눈빛이.. 붉은 안광에서 아주 아름답고 깊은 심연의 푸른색으로 변했
다. 쓸쓸한 미소를 짓는 그녀.

"그리고, 이런식으로서의 재회는 나조차도 원하지 않은것.. 왕을 죽였다면
 이곳에 더이상 있기는 어려울터. 방금 메타트론으로서의 '힘'을 가두고 아
 이아나로서의 힘을 해방하였으니, 다가올 이의 구원을 받을지어다....."

테리와 모니카를 끌어안듯이 양 팔에 안은 아이아나는, 그들과 함께 방을 나
왔다. 이제, 아이아나로서의 힘을 개방하였으니 누군가 올것은 분명했다.
메렐이 올 수도 있을것이고, 아리스난이 올 수도 있을것이다.

그들이 자신을 바라보기 이전에 사라져야 핢이 옳은것임을 아는 그녀는 그
들과 침묵을 지키며 사라져 갈때 다시 푸르게 빛나던 눈을 붉게 변화시켰다.

"너무도.. 약한.. 나의 사랑의 날개...."

그녀가 중얼거리는. 눈물섞인 중얼거림은, 소녀의 마음을 그리도 안타까웁게
여기는 메타트론 자신의 일인것일까........


                                         - 'The Majasla' END -


----------------------------------------------------------------------








후우.. 뜻대로 잘 써지진 않았지만, 역시나 마음은 착잡하군요..;

3편까지만 올린다는 제한으로. 에필로그는 내일즘이나 올라오겠네요.

에에. 행복하시길.
 

                             '그녀n'의 경구에 의하면,
                               나는 나는 무서운 사람.
                 혼자만의 생각으로 사람을 괴롭힌다네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13945번
 제  목:은청의 천야 - 67 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/10 16:10    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 유리구슬 (A ball out of glass)

(4) 유리구슬 - 에필로그











"그리고.. 당신이 오기전까지 그녀의 기운을 찾아보려고 했었지만.. 찾을 수
 가 없었습니다. 아마도, 인어족의 봉인이 그녀의 기운을 변질시켰기 때문이
 겠지요. 지금은..찾아내는것이 불가능합니다.."

마자슬라를 뒤에 눕힌채, 침대에 앉아있는 쟈피켈. 그는 고개를 들어 자신을
'구원할 존재'를 바라보았다. 힘없는 시선이 가 있는 곳은 그의 반듯하고 아
름다운 얼굴. 검은색, 아무렇게나 길게 자라있는 머리를 손질하지 않고 놔
둔채. 보라색 눈은 무심히 자신을 바라보고 있었다.

본 적이 있는.. 아마도 메렐이라고 불렸던 청년이었을 것이리라.

"그녀가 남긴 말은?"

"...당신이 저를 구원할 것이라 하셨습니다."

"그렇군. 리넨시아로 가도록. 리치몬드 영지의 아이작 가. 그곳에 계시는 은
 청의 사신님께로 가도록.."

쟈피켈은 조용히 무릎을 꿇어, 경의를 표하는 손동작을 취했다. 메렐의 눈
이 잠시 흔들렸지만, 곧 평정을 찾았고 쟈피켈을 날카롭게 바라보는 가운데
그는 말했다.

"대치천사장 메타트론의 이름으로. 당신의 명을 받들겠습니다. 명왕계 차기
 명왕신, 엔마대왕 진하시여."

----------------------------------------------------------------------









유리구슬..끝.- 이번 에필로그는 유독 짧군요.

담 편은.. 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

음냐..

엔마대왕.. 그거 염라대왕하고 같은 뜻이었던가?-_-;

생각이 잘 안나는데-; 큰일나꾼.

음냐.;

오늘은 에필로그와 프롤로그 까지만. 지금 손봐서 SF 란에 올려야 할 화가

꽤 있습니다.

쩝.;

그럼.^^
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13946번
 제  목:은청의 천야 - 68 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/10 16:11    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 프롤로그
    (피빛 눈)










처음 만났을때, 너는 아무도 찾지않는 망자의 계곡에서 한없이 울고만 있었
지. 그 크고 푸른 심연의 눈망울에 맺혀있는 희뿌연 구슬은 분홍빛 예쁘게
피어올랐던 두 볼을 타고 땅으로 떨구지고 있었지.

"..누구..?"

황혼녘의 아름다움을 대변하는 은청색깔 머리. 흙투성이의 하얀색 옷조차,
너를 상징하는 것들인 마냥 너는 아름답게 빛나고 있었지.

"너같은 천사가 올곳이 안돼. 여기는."

그 어깨를 안아주고 싶었어. 그리고 눈물을 핥아주고 싶었어. 걱정말라고.
그리고 내가 있다고. 그 여리고 작은 존재에게 보듬어 주고 싶었어.

"...길을..잃었어..으흑.."

그래도, 말은 제대로 나오지 않았지. 너무도 떨리는 가슴을 진정시키지 못
하고, 붉게 물든 얼굴을 들키지 않으려 애써 고개를 돌렸지.

"따라와. 천계의 입구까지 바래다 줄테니. 이름이 뭐야?"

너무도. 무뚝뚝하게 나와버리는 말. 내가 그때 얼마나 속에다 대고 욕을 퍼
부었는지 너는 모르지. 부끄러워서 네 얼굴 한번 제대로 보지 못하고 손을
내밀었던 이 내 마음을 너는 모르지.

"메타..트론.."

"뭐야. 천계의 어리숙한 대치천사장이 너였어? 이런곳에서 길을 잃을 정도
 니 소문이 사실인가 보군."

그게 아니었어. 그때는, 소문의 그녀를 만났다는 말에 좀더 부드러운 말을
하고 싶었지. 그때는, 왜그렇게 무뚝뚝한 말이 나왔는지.. 나로서는 이해할
수 없었어. 바보같이. 그때는 그녀도 여섯살, 나도 여섯살. 동갑내기 어리숙
한 녀석들이었는데 말야.

"그만 울어. 나는 메르제키엘.탈리스트.아더. 곧있어 엔마대왕.진하가 될
 명계의 황자야."

뭐가 그리 자랑스러웠는지, 가슴을 펴면서 나를 소개했을때, 울음을 그치고
눈물만이 그렁그렁 매달린 눈이 보여주었던것은 의아함과 신비함. 그리고
나에 대한 관심. 그때, 정말 하늘을 날듯이 기뻐했었다.

그러나 커오면서 네가 관심을 보였던 자는 내가 아니었지.
그리고 그 관심의 대상이 너를 선택한것이 아님을 알았을때.
...그 이후 펼쳐져서는 안될, 열 세번째의 날개가 펼쳐졌을때.

그 푸른 호수와도 같은 눈이 피빛의 절망의 눈으로 변해 버렸을때.

...그리고 네가 모든것에 회의해 지상으로 도망쳐 나오려고 했을때..

"메렐-!!"

늘 부르던 엔마가 아닌, 어릴때의 메렐이라고 불러주었던 너를, 다시는 천
계에서 볼 수 없다는 사실에 아쉬워 하면서도.. 나는 너를 위해 뒤를 막아
주었지. 네가 행복하다면.

- 엔마대왕 진하. 네 즉위가 있을때까지의 77년까지 너의 생명을 불사에서
  유한으로 전환하는 바. 앞으로 네가 살아갈 시간은 500년으로 한도하는 바
  이다. 수명을 계속 줄어들것이고, 네가 즉위할때는 약 3년 정도의 생명이
  남겠지. 그때까지는 아무것도 나서지 말고 있도록 하라.

그 천계신 늙은이 구닥다리의 그 말이 뜻하는 바는, 내가 너를 찾아가지 못
하게 함이었지. 그리고 인간의 몸으로서 많은 힘을 쓰다가는 그대로 죽어버
릴 너였기에 내가 내 목숨을 소중히 여긴다면, 그러하지 말도록 한 조치였
지. 그래도, 그래도 나는 너를 찾아 나왔다.

17년. 불사인 너나 내가 느끼기엔 너무도 작은 세월. 하지만 내 가슴은 너
를 보고싶은 마음으로 인해 터질듯 아파왔었지.
그리고. 다시 너를 찾았을때, 너는 나에 대한것, 모두를 잊었다..
단지, 자신이 메타트론의 환생이고, 친했던 친구 넷중에 엔마라는 이름이
있었다는것만 기억할 뿐..

"이름이 뭐니?"

"메르제키엘. 메르제키엘.탈리스트.아더. 메렐이라고 불러줘."

그래서 나는 네가 기억을 찾을때 까지, 메르제키엘이라고 불러달라며 너의
곁에 있었지.. 하지만... 결국, 나는 너를 상처입히고 말았구나......

내 사랑스런 보석. 놓치고 싶지않는 날개의, 놓아서는 안될 작은 새.

언젠가, 그 천계에서 네가 선택받지 못함에 슬퍼하고 있을때. 언젠가 물어
본 적이 있었지.

"아드라스.. 네 장갑에 쓰여져 있는 그거, 무슨 뜻?"

나는 고개를 저었지. 그런건 쑥스러워 말하기 어려운것. 언젠가는 말할것이
라고 했었지. 헌데 천계에 있을 그날동안, 결국 말하지 못한 그것..

네가 인간계로 빠져나간 다음에야. 나는 닫혀버린 차원의 문을 바라보며 말
했었지.

"그거. 아드라스의 메타트론 이었어.."

사랑하는..

너무도.. 사랑하는 메타트론..

다시.. 네게 이 말을 해줄 수 있을때가 올까?
아드라스의 아이아나. 장갑에 쓰여진 어구로 전해지는게 아닌.
내 입으로 네게, 사랑을 속삭이며 해줄 수 있는 날이, 그때가 올까?

아이아나.
난 이제 얼마 살지 못해.

나는 네게 해준것이 없었고, 앞으로도 그럴거라고 생각해.
그리고 나로인해 네가 눈물을. 처음 만났을 그 순간처럼 눈물을 머금고 있
는건 더욱 내가 원하지 않아..

설령 영혼조차 생환하지 못하는, 그러한 운명이 닥쳐오더라 해도.
그러니까.. 이 얼마남지 않은 생명은, 네게 맡길게.

만약, 나로인해 다시 눈물을 짓는다면..

..아마 그것이 내가 볼 수 있는 너의 마지막 눈물이 될 순간이겠지..

----------------------------------------------------------------------












이..러언..하하....
감정 이입이 되려고 하는군요. 음악도 때마침 적당히 슬픈 음악이 흐르고.

하지만, 다시 아이아나들의 입장.

그리고 이번 편은- 부제 1화가 이야기 해 주고 있는바와 같이.

아이아나 자신의 '상실감'에 대한 겁니다......

그래요. 은청 1부가 146회 정도면 끝납니다.-_-; 그때까지는 파팅! >_<
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13964번
 제  목:은청의 천야 - 69 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/11 14:12    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 1
    (피빛 눈)










가겠다는, 따라 가겠다는 아이들을 물리치고, 레라스에게 모든걸 맡긴 아이
아나는 기척도 없이 사라졌다. 그들이 시레스 궁에서, 잔학하게 난자된 시
체들을 보면서 어떤 생각을 했었는지 아이아나로서는 잘 알고 있었으므로.

그리고, 병사들의 쫓김에 의해 몸을 피한 이들은 힘이없이 돌아온 쟈피켈과
아직도 자폐증세에서 나오지 못한 마자슬라들과 합류. 그가 데려온 메르제
키엘 이라고 소개받은 인물로 인해 아에리니아스를 뜨게 되었다.

테리는, 더욱이 그곳을 뜨기 싫어했었다. 고집을 부리고 있는통에 날아온 메
렐의 냉정한 한마디.

"이곳에서 네가 할 수 있는일이 있다고 생각하나."

결국, 모든 인물들이 리넨시아로 가는 수 밖에 없었다.

리넨시아로 텔레포트 해와서, 아이작가 저택으로 가는 길목에 말을 꺼내는
사람은 단 한사람도 없었다. 모두들, 지키지 못한것에 대한 상실감과, 도움
이 될 수 없는 자기 자신의 나약함. 그 모든것들이 하나로 합쳐져 어색하고
도 무거운 침묵을 만들어 내는 가운데에, 가장 그 분위기를 조성하고 있는것
은 앞장서서 걷고있는 메렐이었을 것이다.

그는, 굳은 얼굴을 한번도 풀지 않았다. 쟈피켈을 알고있어서 레라스가 관
계를 물어볼려고 했다가, 그냥 물러났다. 쟈피켈도 쟈피켈 나름이지만...
메렐의 뒷모습은, 어딘지 모를 반쪽처럼 허전했다.

'마치. 아이아나양 처럼 말인가. 처절한 반쪽..'

생각이 거기까지 미치자, 레라스는 고개를 휘휘 내저었다. 이유야 어찌되었
건, 그가 그들에겐 그녀가 말한 구원의 손길이 될 존재였음을 막연하게나마
인식하고 있었기 때문이었을까.

그의 마음 한구석에는, 어딘지 모를 신뢰가 들어가 있었다.

그리 얼마 걸어가지 않아서 드러낸 아이작가의 저택. 보통 집보다는 으리으
리했지만 귀족의 집 치고는 그다지 크다고 느끼지 못했다. 왠지. 쓸쓸해 보
이는 너른 정원을 스쳐 저택의 문을 메렐이 두드렸다.

"루데아. 나야. 문열어."

"예! 가요!"

안에서 들리는 유쾌한 여자아이의 목소리. 안에서 문이 열렸다. 붉은 머리를
묶고있는 집사 복장의 어린 소녀가 그들을 보더니 잠시 황당한 표정을 지었
다.

"아가씨는 데려오시지 않고 왠 손님들을..?"

"아이아나의 분신들. 그리고 그 보호자야."

평소의 메렐의 어조가 아닌. 아이아나가 사라진 이후부터 늘 포커 페이스를
유지하는 메렐. 잠시동안 루데아가 그를 안타깝게 쳐다보다가, 일행을 안으
로 안내했다. 왕을 시해하고 난 뒤 아무 준비도 없이 바로 날아왔으니 엉망
인 꼴에다가 피곤하기조차 했을 것이다.

내부의 푸른 인테리어를 보고, 테리와 모니카는 이런 곳에서 자란 아이아나
의 모습을 충분히 연상케 했다. 루데아가 거실의 쇼파에 그들을 안내했다.
모두들 지쳐서 풀썩,풀썩 무겁게 자리했고, 마지막으로 메렐이 한쪽 쇼파에
자리하자 윗층에서 누군가가 내려오는 소리가 들려왔다.

"왔는가."

매끄러운 저음. 마치 아이아나의 그것을 생각나게 하는 어조. 테리와 레라스
, 그리고 모니카가 반사적으로 고개를 돌렸다. 계단에서 사뿐 내려온 인물
은, 아이아나와 같은 색깔의 머리와 그당시 잠시 보여주었던 푸른눈을 가진
절정의 미남이었다. 그 역시 흰색 상의와 하의를 입고 있어서, 어찌보면 아
이아나와 남매 사이로 보일 정도였다.

다만, 그가 남매정도로 생각치 않은것은 그에게서 느껴지는 세월의 연륜.
그것이 아련하게 다가올 정도의 느낌 때문이었다.

그는 불어난 인원수를 보고도 별로 놀라는 기색없이 담담하게 내려왔다.
맨처음 그에게 반응한것은 레라스 였다.
레라스가 그의 앞에 가볍게 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"은청의 사신, 실버블루 드래곤의 델.아리스난님께 해룡족의 대표 레라스가
 인사올립니다."

"일어나도록. 여기서는 그냥 아리스난이라 부르도록 하게. 그래. 저쪽은 그
 다지 낯선 얼굴은 아니군. 치천사 쟈피켈이여."

그의 시선이 쟈피켈에게로 향하자, 그는 마자슬라를 무릎베게 한채, 가볍게
고개를 숙였다.

"오랜만에 뵙겠습니다. 아리스난님."

"아아."

그리고 다시 테리와 모니카에게로 향하는 시선. 둘은 움찔했다가 찬찬히 일
어나 허리를 굽혔다.

"테리.윌리엄즈 라고 합니다."

"모니카.아켈필르..입니다."

"만나서 반갑네. 앉도록 하지."

그의 말이 떨어지자, 둘은 다시 자리에 앉았고 자신은 가장 윗자리에 걸터
앉았다. 모두들 조용해져 있는 사이에, 메렐이 물었다.

"레이크와 라스는?"

이젠 스스럼 없이 그들의 애칭을 부르는 메렐.

"전쟁 준비에 한창이다."

"전쟁 못할것 같은데. 왕이 죽었어."

"죽지 않았다."

아리스난의 확고한 그 말에 쟈피켈이 서서히 고개를 들었다.

"제손으로 죽였습니다. 그리고 아이아나..아니, 메타트론님께서 직접 머리를
 파하셨지요."

아리스난이 쟈피켈을 바라보았다. 그의 몰골은 말이 아니었다. 한순간에 외
견상 10년은 늙어보이는 그를 조용히 바라보기만 하던 그가 부정을 표했다.

"분신이다. 네가 죽인것은 분신에 지나지 않아."

"...무슨...말씀이십니까.."

"왕을 그렇게 죽일 수 있도록 천계놈들이 가만히 있을거라고 생각하는가.
 분노에 앞서 판단이 흐려진것 같군. 아직 놈은 살아있다. 그러니 전쟁이 지
 속될려고 하지 않겠는가."

쟈피켈의 몸에, 형언하기 어려운 살기가 배였다.

"그놈이...그놈이..!"

"분노하지 말것. 아이아나와 약속하지 않았던가? 그 아이라면 분명히 알고
 있었을터. 네게 무언가 전언이 있었을텐데."

"!"

- 지키지 못한 상실감에 대해서 증오하지 말지어다.

쟈피켈은 그제서야, 자신의 주군이 한 말을 상기시키고는 살기를 누그러 뜨
렸다. 자신의 날개를 걸고 약속한 행위. 절대로 거역해서는 안될. 그러한 일
종의 계약.

"그 아이는. 나락으로 떨어진 사랑의 존재인가."

"그렇습니다...."

"그렇군... 다들, 씻고 난 후 옷부터 갈아입게. 식사를 하도록 하지. 루데
 아. 이분들께 방과 욕탕, 그리고 옷을 드리도록 하거라."

루데아는 공손히 허리를 굽혔다.

"예. 그럼, 따라들 오시지요."

아마 좀비들도 저렇게 힘없게 걷진 않을것이다. 라는 생각을 가진 아리스난
이었다. 그들이 모두 윗층으로 올라가자 메렐이 입을 열었다.

"불안해."

"당연하겠지. 불안하지 않는다면.."

"제발, 쓸데없는 일이 일어나서는 안될텐데.."

"우선은 기다리도록. 그나저나. 남은 조각은 세개인가. 이쪽에 세레스와..
 지금 서 알프하임 차기 족장인 엘프 유니일린. 이 둘이 아이아나의 조각이
 니까 말이지."

메렐은 대꾸하지 않았다.

"얼마 남지 않았군. 각성의 시기가."

"심리적으로, 지금 아이아나로서는 각정을 해봤자 메타트론의 힘의 반도 못
 낼거야. 그녀의 불안감은, 그녀가 아이아나가 되지 않아도 느낄수 있을 지
 경이지. 돌아버리겠군. "

포커페이스를 유지하던 그가, 괴로운듯 머리를 감싸쥐고는 고개를 숙였다.
팔꿈치가 무릎에 닿인 상태.

"거기다, 아직 과거로의 봉인조차 풀리지 않았겠지. 아직은, 아이아나가 불
 안해 하더라도 지금은 괜찮다."

"..어째서?"

아리스난은, 무덤덤히. 그러나 확신에 찬 어조로 대답했다.

"'그녀'가 아이아나의 주위에 있기 때문이다."

----------------------------------------------------------------------










오랜만에 등장한 아리스난입니다.^^

으으-_- 정말 오래간만이야.ㅠ_ㅠ

거의 26화를 이 아리스난과 메렐이 나오지 않아서 심심했었습니당.-_-;;

꺄아~ >_<

쯔즈쿠.-_-;; (지금 비축분 쓰고 있는중.--;)
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13965번
 제  목:은청의 천야 - 70 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/11 14:13    읽음:565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 2
    (피빛 눈)










메렐이, 믿을 수 없다는 표정을 지은채 실소를 내뱉았다.

"'그녀'가? 아니, 그분이?"

"그래. 연락이 왔더군. 아무래도 아이아나의 불안한 느낌 때문에 직접적으
 로 나서신듯 해. 이미 이쪽 대륙으로는 오래전에 오신 듯 했다. 그녀가 아
 이아나의 곁에 있는한, 아직은 안전할게다."

"그렇다면, 봉인도 풀리겠군."

"그렇지. 결국 나도 그녀에게 의지하게 되는군. 크큭."

낮은 웃음을 흘리는 아리스난. 새벽이 끝나고 아침이 되려고 하고 있었다.
창문가로 보이는 일출의 빛이 저택 내부로 새어 들어왔다. 빛을 등지고 있
는 메렐과, 빛을 정면으로 보고 있는 아리스난. 따스함이 얼어붙어있는 공
기를 가볍게 덥히고 있었다.

달그락.달그락. 식사를 준비하는 주방의 루데아. 하늘빛과도 같은 푸른 인
테리어는 빛을 받고있는 아리스난과 절묘한 조화를 이루었다. 완연한 여름
이었다. 그리고 일출이 끝날때 까지, 둘은 별 말을 하지 않았다.

그들에게 있어서 비워져 있는 아이아나의 공백. 그것은 아무리 평정을 유지
하고 있는 아리스난이라고 해도 참기 어려운 것이었다.

결국, 올라간 일행중에서 내려온것은 케이와 레라스 뿐이었다.
아에리니아스에서의 칙칙한 옷 대신 활동하기 편한 백색 상.하의를 갖춰입
고 나온 그들의 얼굴에도 피로함과 초췌함이 역려하게 드러나 있었다.

아무래도 정신력으로 끝까지 버티고 있는것이리라.

그제서야 두 남자도 일어나서 식당을 향해 걸어갔다. 그렇게. 또 조용하고
공백감이 느껴지는 식사가 시작되었다.

메뉴는, 힘이 없는 자들을 위해서 스튜와 먹기 좋게 만든 샌드위치, 각자에
게 돌아간 과일 녹즙과 샐러드가 다였다. 아침도 보통 귀족이 먹는것 치고는
너무도 가벼운것. 그러나 이것보다 더 한 생활도 해본 그들이기에 그저 조
용히 음식에 숫가락을 가져다 댔다.

은스푼들이 그릇을 오가는 달그락 소리.

"요나스 님은 최근 어떠신가."

아리스난의 신경쓴 한마디에, 레라스는 씁슬한 미소를 지었다.

"나쁘시지요."

그 한마디만으로도 모든것이 해결되리라.

"그런가. 자네도 고생이 심하군."

아리스난이 말하는 바를 레라스가 모를리는 없었다. 그가 말한 고생이란건
아무래도 아이아나의 행동에 대한 애도적, 그리고 사죄적 의미가 담겨있다
는것을 그는 대충 낮게 깔린 음성에서 찾아 볼 수 있었다.

"괜찮습니다. 그녀에 비한다면, 이정도 고생이야 티끌만도 못하겠지요."

"아닐세. 분신의 고통은 곧 그 아이의 고통. 그아이의 고통은 곧 분신들의
 고통.. 분명히, 자네 두명과 위에서 있는 세명의 아이들 조차 그 여파가
 심심찮게 왔을것이 분명하겠지. 그 예는 잠 같은건 필요없는 드래곤인 자
 네와, 그리고 역시 필요하다면 충분히 자지 않을 수 있는 자네들이 그렇게
 피곤한것을 보면 짐작 할 수 있다.

 그리고 자네들이 피곤함을 느낄 정도라면.. 아마 아이아나는.."

거기까지 말한 아리스난이 곧이 입을 다물었다. 더이상 저들을 걱정시킬 생
각은 없었나 본지, 스스로 부정을 표하는 가로젓기를 가볍게 한 아리스난은
다시 식사에 손을 댔다. 다른 이로서도 그런 불길한 말을 그녀의 아버지라
는 사람에게서 듣고 싶지는 않았다.

"자네는 이름이 뭔가."

"케이안.마르뉴드 입니다."

"예전에 내가 직접 혼을 거둬 들였던 그 망나니의 아들이었나."

"그렇습니다."

아버지에 대한 모욕에도 불구하고, 감정의 흐트러짐 하나 없이 무서우리만
큼 담담하게 말하는 케이. 레라스는 어떻게 저런 감정을 유지 할 수 있을
까 하고 생각했다.

"네가 상징하는것은... 열번째 날개. 심판을 위한 멸 의 날개인가?"

"그렇습니다. 델.아리스난."

"그다지 좋은 징호는 아닌듯 하군."

다시 침묵 상태로 넘어가는 이들. 그런 어색하지만 중후한 분위기 속에서
거북한 식사를 마친 아리스난들. 케이와 레라스가 피곤에 지쳐 올라가려고
할때, 아리스난이 레라스를 불러세웠다.

"무슨일이시온지."

"네 날개에 대해서 알고 있는가."

"...아니요."

"네 날개는 여덟번째 날개. 온건함과 온화함. 날개중 가장 고위적인 지성,
 경험과 기품을 가진 날개. '온'. 모든 날개중에서 가장 지성적인 날개라
 할 수 있지."

레라스는 약간 웃어보이는듯 했다. 그리고 곧 꾸벅 인사를 하더니 윗층으로
사라졌다. 다시 거실에 남은 메렐과 아리스난.

"그 드래곤 하트를 걸고 있는 아가씨는 열 두번째 날개, 메타트론의 능력중
 마력의 전부를 담고있는 마력의 날개 '마'. 그리고 그 순수한 젊은이는 꿈
 과 희망. 절대로 없어서는 안될 밑거름인 아홉번째 날개 '몽'.

 자폐증에 빠진 소녀의 날개는 네번째날개. 사랑과 자모의 날개인 '애'..
 세레스가 가진것은, 천사로서의 성스러움의 첫번째 날개 '미'.
 서 알프하임의 차기 족장인 유니일린이 가지고 있는것은 현명함과 지식의
 두번째 날개 '현'. 케인의 열번째 날개 파멸의 '멸'. 레라스의 '온'..."

"메타트론이 본래적으로 가지고 있는 날개는, 세번째. 성스러운 기운을 가
 지고 있는 빛의 집결체인 '성'과 비난과 비하할, 일곱번째 날개 '비'. 였
 었지. 아마도."

아리스난이 고개를 끄덕였다.

"남은건 다섯번째 날개 버서커와 노할 '노'. 분노와 절규의 여섯번째 날개
 '분'. 그리고 힘을 다스리는 '력'..이다."

"안좋은건 싹 다 걸린거잖아?"

"글쎄. 그래서 더 불안해 지는게 아닌가 싶군."

왠지, 더더욱 기운이 빠지고 한숨밖에 나오지 않는 두사람...
거의 늘어지듯 앉아있는 메렐은, 그저 그 상태에서 눈을 감아 버렸다. 아
리스난도 마찬가지인듯, 맥이 빠진 아리스난조차 눈을 감아버렸고..

"또 여기서 주무시는거에요?"

루데아의 걱정스런 목소리가 아련히 들릴때, 두사람은 잠의 나라로 빠져들
었다. 그리고 그 위에 루데아가 가져다준 모포가 덮히는것까지 느낀 뒤에는
외부 세계와는 완전 절단이라는듯 깊은 잠에 취하고 있었다.



덜커덩..덜커덩..
늘상 타고다니던 마차도 아닌, 직물을 배달하는 짐수레 칸위에 올라앉아 은
모래 사막을 넘어온지 3일. 드디어 보이는 도시의 광경에 그녀는 머리끝에서
발끝까지 덮히는 로브의 모자를 잠시 벗어보았다.

"저곳이 페르샤 입니까?"

"그래. 아에리니아스 최고의 상업 도시, 페르샤다."

"그럼, 저곳에서 암석산 링 오브 킹덤으로 가는 교통편은 구할 수 있겠는지
 요? 좀 빠르게 말입니다."

뒤 돌아보지 않고, 수레를 매단 말들의 엉덩이를 채찍으로 때리고 있는 마
부이자 상인은 잠시 곰곰히 생각하는듯 하다가 말했다.

"아마도 광석을 거래하러 가는 드워프들이 페르샤에 있을걸세. 고놈의 드워
 프들은 신기한걸 잘 만들어 내서 그런지 타이라카에서 페르샤 정도의 거리
 를 하루만에 휙휙 오가더군. 한번 알아보게나."

"예. 감사합니다."

"뭘. 도우면서 살아야 겠지 않겠나. 헌데, 여자 혼자서 그곳엔 뭣하러 가게?"

아이아나가 다시 모자를 뒤집어 쓰면서 조금 뜸을 들였다가 대답했다.

"사람을 찾기 위해서지요."

"흠.. 드워프? 좀 독특한 종을 찾는군. "

"네. 드워프도 있고.. 다른 사람들도 있고..."

"어려운 여행이군. 뜻하는바 이루길 바라네. 남자들 조심하고."

아이아나는 살짝 웃었다. 50대의 약간 늙어 뵈는 중년은, 그녀가 자신의 딸
과 동년배임을 짐작하고는 걱정하는 의미에서 말한 것이었다. 아이아나로서
도 확연하게 느낄 수 있을 정도였으니.

"고맙습니다."

그녀는 고요히. 아리스난을 떠올리며 감사의 인사를 전했다.

----------------------------------------------------------------------











으음. 아아. 오늘은 많이 쓰네요.-_-;

지치기도 하군요..
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13985번
 제  목:은청의 천야 - 71 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/12 01:57    읽음:573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 3
    (피빛 눈)










얼마가지 않아서, 페르샤의 검문을 받게된 마차가 입구에서 잠시 멈춰섰다.
아무래도 통행증 같은것은 가지고 있지 않은 아이아나라, 저곳을 어떻게 통
과할지 생각을 하려했을때.

"저 마차위의 여자는 누구쇼?"

"멀리 대륙에서 놀러온 딸이라오."

"오호. 시집 갔나 보군요?"

"그렇소. 오랜만에 이 아비랑 같이 놀러온거니, 그냥 좀 보내주오."

"뭐, 우리야 저기 리넨시아에서 오든, 혼 대륙에서 오든 별로 상관 안하는
 편이니까요. 가쇼."

라며.. 아주 간단히 협상을 끝내는 것이 아닌가. 그제서야 아이아나는, 모
니카에게서 들은 주민들의 실태를 생각할 수 있었다. 덜커덩.. 성문을 지나
치며 검문을 하는 젊은이들에게 잠시 생긋 웃어준 그녀.

틀림없이 그 청년은 오늘밤 잠을 자지 못하고 열병에 시달릴것에 분명하다.

성안으로 들어오자, 과연 상업도시 답게 수도의 배는 될것같은 소란과 가게
들, 그리고 여기저기서 거래를 행하고 있는 사람들이 한눈에 들어왔다. 더
군다나 여행자나 용병들이 꽤 많아서 그런지 그들을 위한 편의적 여관등의
시설이 많았는데, 마치 술집처럼 사람들이 나와서 여행객들을 묵게 하려고
하는 모습이 필사적이었다.

수도의 어두운 분위기와는 달리, 소매치기 하는 어린아이들 조차도 쾌활한
분위기에 한몫을 담당하듯 정겨워 보였다. 거래하면서 나오는 본토 욕설들
이 정감있게 느껴지고, 각종 식품과 식당의 냄새가 코를 찌르는 가운데에 짐
마차가 멈추어 섰다.

"웃샤.. 아가씨는 이제 어디로 갈겐가. 나는 상업조회에 들릴 생각인데 말야.
 여관을 찾는다면 내 소개장을 써줄테니 그리로 가게. 그 여관은 자네가 찾
 는 드워프들도 꽤 많이 오거든."

"예. 그래주시겠나요."

마차에서 내려, 그녀를 직접 부축해 내려준 상인은 주머니에서 휴대용 펜과
뻗뻗한 메모지 크기의 종이를 꺼내더니 무어라고 휘갈겨 썼다. 아이아나가
건네받은 종이를 바지 주머니에다가 넣은채 그에게 인사를 건넸다.

"가는곳마나 황금빛 축복이 함께하기를. 안녕히."

"돌아올때 그대 어깨 한층 가벼워 지길. 그럼, 수고하게."

상인은, 이제 볼일 다 봤다듯 뒤돌아 한번 보지도 않고 투박스럽게 마차를
몰아 어디론가 사라졌다. 아무래도 저것이 아에리니아스 남자의 원래 모습
이었나 보다. 투박하고 무신경 한것 같아도, 속으론 정이 넘치는 사람들.

아이아나는 빙그레 웃음 짓고는 로브 모자를 벗었다. 다시 물들인 갈색 빛이
햇빛에 반사되어 빛났다. 사실상 염색 머리라면 그것이 빛나는 일이 없어서
금방 염색했는지의 여부를 알 수 있었지만, 아이아나의 은청색 머리는 쉽게
물들여지는 종류가 아니라 그 빛과 염색물이 합쳐져서 정말로 갈색 머리인것
처럼 보였다.

그녀의 무기가 시미터로 바뀌어져 있었다. 그것은 아까 상인도 마찬가지였고
페르샤를 걸어다니는 남자라면 누구라도 시미터를 가지고 있었다. 실지로 좀
건장해보이는 여자조차 시미터 두개를 각 허리에 차고 있었다.

수도인 타이라카에서는 그나마 아이아나처럼 평검을 쓰고 있는 사람들도 있
었지만, 아무래도 문화적으로 발달된 도시로 오다보니 평검은 눈에 띄기 마
련. 결국엔 휘검인 시미터를 가지고 있을 수 밖에.

아이아나는 주머니의 종이를 슬쩍 보았다. 그곳엔 어느 여관에 가야할지 간
략한 약도와 함께, 뒷면에는 이러하게 적혀 있었다.

     [ 내 소중한 친우 테르가.
       딸과도 같은 소중한 존재가 자네 여관으로 갈걸세.
       내 딸같이 여겨, 잘 대해 주시게. 그리고 그녀가 원하는
       문제이걸랑 나라고 생각하고 인도해 주시게나.
                                       자네의 친우 에하르제.]

그녀는 가슴 한구석에서 벅차오르는 그의 따듯한 심성에 감사하며 조용히 발
걸음을 옮겼다. 그가 말해놓은 여관으로 가는도중에, 자신의 외모 덕분인지
힐끔힐끔 얼굴을 붉히며 자신을 바라보는 시선이 한.둘이 아님을 깨달은 그
녀. 그러나 어쩌리. 타고난 능력을 어떻게 할 수도 없으니까 말이다.

그녀가 약도에 따라 도착한곳은 '에페르쟌' 이라는 낡은 간판을 내건 약간
큰 크기의, 드워프의 솜씨인마냥 정교하게 지어진 벽돌제 여관이었다.
다른곳이 흙을 아무렇게나 치대서 만든 그러한 부실공사적 건물이 많다면,
이곳은 정말 신경써서 만든것인 마냥 세밀하게 만들어 져서 몇백년은 거뜬히
버틸 수 있을것만 같았다.

아이아나는 호.. 하는 작은 탄성을 내지른후, 열려져있는 입구로 들어갔다.
안은 시끌벅적 했다. 노름하고 있는 사람들, 음식을 먹고 있는 사람들, 거
래를 하고 있는 사람들.

그리고 그녀가 들어가자, 사람들의 시선히 한번쯤은 그리로 갔고, 곧 그들의
눈은 마치 대 재앙이라도 만났다듯 커져있었다.

곧 실내엔 지금 들어온 여성에 대한 외모 덕분인지, 쥐죽은 듯이 고요해 졌
다. 그런 모습에 아이아나는 속으로 작은 한숨을 쉬곤, 안쪽 카운터에서 자
신을 바라보고 있는 덥수룩한 수염의 50대 중년에게 다가갔다.

그때마다 사람들의 시선이 그녀를 따랐다.

"아, 어서옵쇼."

"이걸.."

아이아나가 그에게 소개장을 내밀자, 그것을 찬찬히 읽어보는 주인은 그녀와
종이를 번갈아 가며 보길 3번 정도. 곧 일어서서 아이아나의 손을 잡아 악수
하고, 다른 손으론 어깨를 툭툭 쳤다. 환한 미소와 함께.

"에하르제의 아데켈타 였나? 어서오게."

"...허억.. 에하르제의 아데켈타?"

"설마... 그 냉혈한의?"

"말도안돼! 아냐, 외모에 이끌린것 일수도!"

곧, 여관내의 사람들의 경악. 아이아나로서는 잘 이해가 안가 갸우뚱 거리고
있을때, 여관주인인 테르가가 뒷 유리로 된 벽장에서 키 하나를 건넸다.

"에하르제 아데켈타양. 자네 방은 4층에 있는 403호일세. 티안! 이분을 거기
 로 안내해 드려!"

"예에!!"

"티안을 따라가게. 아, 이름이 뭔가."

정말 이웃집 아저씨 마냥 싱글벙글 웃고있는 그에게, 아이아나는 미심쩍은
생각따윈 하지않고 역시 웃으면서 대꾸했다.

"아나이아.카샤 입니다. 나이아라고 불러주세요."

"오오. 좋은 이름이군. 아델 나이아! 짐을 풀거든 배고플 테니 내려오게.
 에하르제의 아데켈타인데 최상급으로 대우해 주어야 될것 아닌가. 하하하!"

"예. 감사합니다."

미소로서 감사를 표한 아이아나가 종종걸음으로 다가온 13세 정도의 흑갈색
머리와 눈을 가진 작은 꼬마의 뒤를 따라 올라갔다.

"어이, 테르가. 저 아가씨가 정말 에하르제의 아데켈타인가?"

"세상에. 살다가 이런건 또 처음봤군. 딸이 죽은 이후로는 아무에게도 마음
 을 열지 않았던......"

이러한, 자신이 떠나자 말자 들리는 아련한 그들의 말에, 아이아나는 대충
상황을 짐작 할 수 있었다. 그 '아데켈타' 라는 명칭을 이해하진 못했지만.

그래서 올라가는 김에 앞의 소년에게 물었다.

"아데켈타 라는게 무엇인지 아니?"

"아데켈타요? 아아~ 페르샤에서 아버지들이 가장 사랑하는 존재는 자식이고,
 그 자식만큼 사랑하는 존재에게 붙이는 말중에 하나에요. 아들만큼 사랑하
 고 소중히 하는 존재라면 '아델레타', 딸만큼 사랑하고 소중한 존재라면
 '아델켈타' 라고 불러요. 줄여서 아델 이라고 하지요."

아이아나는 과연. 하고 수긍의 뜻을 표했다.

"페르샤엔 처음이신가 보시죠?"

"아아. 그렇단다."

"에헤. 누나같은 미인이 오니, 아무래도 한바탕 나겠네요? 자. 여기에요.
 필요한것 있으시면, 침대 옆에있는 벨을 누르세요. 그럼 제가 올라갈거에요.
 헤헷. 누나같은 미인을 모시게 되니 영광이에요!"

생글생글 웃으며 방의 문을 연 티안에게 아이아나는 살포시 웃어주었다.

"고마워. 이름이 뭐니?"

"플루티안.리오슬. 티안이라고 불러주세요. 아까 본 그 수염 덥수룩한 주인
 장 아델레타죠. 고아였을때 받아들여 주셨거든요."

"아아.. 그랬구나. 어쨋건 고마워."

그의 머리를 한번 쓰다듬어준 아이아나는 방으로 들어가 문을 닫았다.
실내부조차 여관 겉 모양 답게 상당히 견고하고 아름답게 인테리어 되어있
었다. 단단한 벽돌 방엔 흰색 벽지를 붙여서 깔끔한 분위기를 조성하게 했
으며, 침대에는 풀잎색 시트와 베게, 이불이 가지런히 놓여있었다.

목재로 튼튼하게 만들어진 테이블도 흰색 칠을 했고, 테이블 다리에는 고급
스런 세공이 되어있었다. 그것은 화장대로 추측되는 곳도 마찬가지, 테이블
위에 놓여져 있는 그 비싸다는 유리 꽃병에는 여성을 위해서 인지 장미가
한다발 꽃혀 있는게 아닌가. 장식이 몇개 없다는것 뿐이지, 여느 귀족 자재
방이 따로 없을 정도로 여관방은 깔끔하고도 아름다웠다.

"세상에. 여관에 이런 방이 있을줄은.. 거기다가 레이디 퍼스트를 생각하는
 그런 방인것 같아."

저도 모르게 칭찬을 아끼지 않은 아이아나. 그녀는 모래투성이인 자신이 혹
여나 방을 더럽힐까봐 조심스럽게 짐을 풀고는 욕실로 향했다.

----------------------------------------------------------------------











최근 글쓰는게 재미있습니다.^^

70회가 넘다니..*_*;; 정말, 이렇게 많이 써본적은 처음인것 같아요.ㅠ.ㅠ

아니-_-; 처음이군-; 제 게으른 성격에 연중안하고 70회 까지 쓴건 기적입
니다.-_-;;

아아-.-;; 은청 마무리 되면 전번에 10몇회에서 연중해버린 그레이나 다시
써볼까-;; 하는데에.;;

냐.^_^;; 저기요..-.-;; 100회때는.. 그나마... 축하말정도는..해주시겠죠?

녜..?ㅠ.ㅠ;;

그럼, 쯔즈쿠!
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13986번
 제  목:은청의 천야 - 72 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/12 01:57    읽음:553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 4
    (피빛 눈)










그녀는, 욕실에서도 입을 다물줄 몰랐다. 세상에. 각 귀퉁이에 세워진 기둥
에는, 욕조를 중심으로 물을 뿌려주는 여신(이라고 추측)의 모습이 새겨져
있었고, 더욱이 놀란건 바닥에 깔려진 흰빛 타일과 욕조가 대리석으로 이루
어 져 있었다는것. 더군다나 욕조 위에는 항아리가 쏟아지도록 비스듬하게
박혀있어서, 그곳에서 향유 같은게 나올 수 있도록 해 놓고 있었다.

그리고 아이작가 저택에서나 볼 수 있었던 수도꼭지가 마련되어 있었는데,
정말 이곳이 여관인지 어느 아무개 귀족의 집인지 혼란스러워진 아이아나는
수도꼭지를 틀었다. 양쪽에 한개씩, 파란띠와 붉은띠가 각각 쳐져 있었다.

아무래도 파란띠는 냉수, 붉은띠는 온수를 뜻하는것 같았다.

각각 조금씩 틀어보니 냉수에서는 얼음장 같이 차가운 물이, 온수에서는 손
을 딜 정도의 뜨거운 물들이 쏟아져 나왔는데, 아이아나는 둘을 적당히 섞
어서 적당히 따듯한 물을 만들었다.

그리고 그녀가 생각난것은, 바깥이 무척이나 더운데 실내에서는 너무도 시원
하다는것. 그래서 자신이 저도 모르게 냉수욕이 아닌 온수욕을 한다는 것이
었다.

"역시.. 이곳은 드워프가 만든것에 틀림없군."

땀과 모래 투성이인 옷을 벗어던지고 아이아나는 대리석 욕조에 몸을 담갔
다. 그러자 발치에 있던 항아리에서 은은한 자스민향의 향유가 졸졸졸 쏟아
져 나오는게 아닌가. 그럼에도 불구하고 물은 넘치지 않았다.

"이거, 아무래도 이쪽 드워프들의 솜씨는 장난이 아닌것 같은데..?"

스스로도 감탄할 정도였다. 우아하고도 고급스런 목욕을 이런곳에서 할 수
있으리라고는 상상조차 못했던 것이다. 가만히 욕조에 들어가 눈을 감은 아
이아나. 향긋한 자스민향의 내음이 코를 간지럽혔다.

천국이 따로 없었다고 할까나. 아이아나가 조용히 눈을 뜨자, 다시 눈을 감
게 만들 정도의 두통이 몰려왔다.

"역시... 무리하게 메타트론에서 아이아나로 전환된것에 문제가 있었던 걸
 까. 내가 이러면 그 아이들에게도 여파는 상당히 갈 건데 말야.."

사실상, 그녀의 몸은 엉망이라고 말할 수 있었다. 두개의 힘을 억지로 열고
개방하고 봉인한다는것은 자신으로서는 상당히 버겨운 일이었다. 그것이 외
부로 부터 직접적인 타격을 준것은 아니었지만 내부로는 상당히 여파를 준
것임에 틀림없었다.

그렇다면, 자신의 분신인 아이들도 꽤 고생을 하고 있을테지.
솔직히 말해서, 그녀조차도 육체는 망가질대로 망가진 것이고 오직 정신력
만으로 버티고 있었던 것이다.
 그것도 분신인 다른 자들이 여파로만으로 탈진 상태에 머무를때, 자신은 언
제 졸도해도 모를 상태로 정신력으로 버티고 있는것이다. 어리석은 짓이었다.

'하지만, 여기서 쓰러진다면 메타트론으로서의 기운이 제멋대로 분출될것
 이겠지. 그럼 천계의 눈에 자연스럽게 걸릴것이고.. 그럴테지. 그럼 분신인
 그 아이들에게도 천계의 압박감이 찾아올 거고.. 아무리 그네들이 아버지에
 게로 가 있다고 해도 절대로 안전 할 수는 없을거야..

 조금만, 조금만 참는거다.. 아이아나..'

아랫입술을 꼬옥 깨문 그녀는, 적당히 씼은 후에 밖으로 나왔다.
그리고 마치 기다리고 있었다듯, 한쪽 벽이 철커덩 하고 열리더니 그 속에
서 수건과 갈아입을 옷이 마련 되어 있었다.

"정말. 우리집에 온것 같잖아?"

피식 웃는 그녀. 몸의 물기를 닦아낸 그녀가 새 옷을 갈아입었다. 소매없는,
그러나 흰빛 튼튼하게 만들어져 그녀의 몸매를 돋보이게 만드는 상의와 옆
트임이 무릎 위까지 파여진, 그 위로는 타이트하며, 그 아래로는 퍼져있는
독특한 치마가 연결된 원피스. 그리고 희푸름한 허리띠와 어깨 조금 아래에
서 토시같이 착용하게 되어있는 나풀거리는 소매. 아에리니아스 전통 여성
복장인듯 했다.

거기다 머리띠까지 준비되어있어, 높게 묶은 머리에 두건을 둘른 그녀는 여
지없는 아에리니아스 사람 같아 보였다.

신발또한 준비되어 있어서, 여행으로 인해 걸레가 되어버린 신발 대신에 그
녀는 가죽으로 이루어진 깔끔한 샌달을 신을 수 있었다. 또 재미있는것은
치마에게서 남성의 위험(?)을 방지하기 위해, 숏팬츠를 입도록 해준것.
어깨끈에 착용하게 되어있는 얇은 소재의 허리까지 오는 망토까지 착용 완료
한 아이아나는 밖으로 나갔다.

산뜻한 바람이 불어와 아직 촉촉한 물기가 남아있는 그녀의 머리를 말려주었
다. 사막의 나라에서, 이러한 상쾌한 바람이 불지는 그녀조차 몰랐다. 벨트
포치를 매고 혹시몰라 시미터를 허리에 찬 그녀는 허기가 진 나머지 1층으로
내려왔고, 그곳에서 보인 반응들은 생각한 대로였다.

"오옷...!"

"여..여신이 따로없군."

다시금 사람들의 시선을 한몸에 받은 아이아나가, 바 테이블에 자리하여 우
아하게 앉자, 정말 사람들은 여신이 강림한것 같은 착각에 빠졌다.
주인인 테르가가 바 테이블 뒤에서 있었기 때문이었다.

"옷이 잘 어울리는군. 아에리니아스 어디를 내놓아도 손색이 없을정도로 아
 름답군 그래. 허허허!"

"감사드려요. 아.. 근데, 티안은..?"

"그녀석? 글쎄. 아델을 데려다 주고 왔는데 갑자기 기절하더라고. 감기도 걸
 리지 않았는데 몸에 열이 있어서 쉬라고 했지."

아이아나는 머리에 무언가가 자신을 세게 치는듯한 착각에 빠졌다.

'설마.. 티안이 또다른 나의 분신.. 세상에. 이렇게 쉽게 찾아낼 수 있을줄
 은.'

자신이 정신력만으로, 버티고 있는것에만 신경을 쓴 나머지 '분신'에 대한
느낌을 포착하지 못했었다. 결국 자신의 나쁜 상태를 가장 가까이에서 받고
있는 티안이 쓰러진 것이겠고.. 괜시리 미안한 마음이 들었다.

"으음.. 그렇군요. 여기서는, 무엇이 제일 맛이있나요?"

"아에리니아스 가장 유명한 파이로히드라 만큼은 안되도, 에페르쟌에서 가장
 맛있는 것을 뽑으라면 야들야들한 속살이 맛이 기가막힌 칠면조 요리지.
 아델것은 이미 만들도록 했으니 곧 나올걸세."

"이렇게 후하게 대접해 주시니 몸둘바를 모르겠군요."

좀 민망스럽다듯 말하는 아이아나에게 테르가는 부드러운 웃음을 보여주었다.

"나나 여기있는 사람들이 에하르제에게 받은 감사에 비한다면, 그가 아데켈
 타인 자네에게 해주는 성의는 극소수에 지나지 않다네. 에하르제가 어떤 사
 람인지 아는가?"

아이아나는 고개를 저었다. 그 행위에 테르가는 과거의 일을 회상이라도 하
듯 몽환적인 어조로 말했다.

"그사람. 쌍검귀의 에하르제 라고 불리는 사람일세. 말 그대로, 쌍검술에선
 그를 따를 자가 아무도 없다는 뜻에서 비롯된 것이지. 원래는 말도 많고 쾌
 할한 사람이었거든. 이 가게도, 예전엔 빚쟁이들에게 시달려서 문을 닫아야
 했었는데 에하르제가 자기가 평생을 모은 돈으로 갚아주었지.

 그리고 아무것도 바라지 않고 그는 웃기만 했네. 언젠가, 갚아야 할 날까
 지 이건 무기한으로 빌려주는 거라고. 헌데.. 그런 그에게 아내가 있었는
 데, 정말 아름다운 여성이었지. 그런데.. 딸을 낳고 죽어버렸어. 그가 상
 업을 끝내고 집에 돌아왔을때, 처참하게 난자된 시체로 죽었지.

 그리고 딸도 사라진거야. 사람들은 모두 죽었다고 하더군. 그래. 아마 죽었
 겠지. 그도 체감하고 있어. 그순간 부터 그는 웃지를 않았네. 따듯했던 마
 음은 그대로 가지고 있는채.. 말야."

침울해진 분위기의 테르가를, 아이아나는 애도적인 시선으로 바라보았다.
그러던 도중, 식사가 나왔고, 다시 웃으면서 식사를 권하는 테르가에게 고맙
다는 인사를 전한 그녀는 허기진 배를 채우기 시작했다.
요리는 맛이 있었다. 아에리니아스에 와서 맛있는 요리란 모조리 다 먹어보
는듯한 그런 생각을 그녀는 해보았다.

"근데.. 편지에 의하면, 무언가 도움이 필요하다고?"

테르가의 말에, 아이아나는 약간 짭자름한 맛이 나는 물을 조금 들이키더니
고개를 끄덕였다.

"네. 드워프 광산인 링 오브 킹덤으로 가는 빠른 방법이 있는가 싶어서 말
 이지요. 혹시나, 이곳으로 오는 드워프 들은 없습니까?"

"호오. 드워프라.. 저녁즘 되면 거래하러 오는 드워프들이 있을걸세. 아는
 드워프 녀석도 있으니까, 내 알아 봐 주지. 근데 거긴 뭐하러 가게?"

"드워프를 찾을려구요."

그녀의 그 말에, 잠시 멀뚱히 있던 테르가가 그런가 하는 긍정의 표시를 보
였다. 그리고 그는, 손님들이 부르는 터에 양해를 구하고는 손님들에게로 다
가갔다.

요리에 들어있는 식물 줄기를 포크로 배배 꼬며 아이아나는 생각했다.
너무도 친숙히 다가오는 운명의 조각들. 그리고 얼마남지 않은 각성의 때.
그렇게 된다면, 자신은 과연 아이아나로서 그 기억들을 되찾을 수 있을것인
가. 그녀는, 그렇게 앞으로의 불안감을 대변했다.

사람들의 시끌벅적한 소리가, 일순간. 다시 고요해 지는것을 느낀 아이아나
가 그 고요함의 중심 발상지를 향해 고개를 돌렸다.
문가에. 그 문가에 누군가가 들어오고 있었다. 그들이 고요해 지는 까닭을
그녀는 깨달을수 있었다.

여자인 자신이 바라보기에도, 자신을 능가하는 미모를 가진 여성이었다.
천상의 미. 아니, 그것을 뛰어넘은. 과연 미인인지 아닌지도 모를 미를 가
진 여성. 바다빛을 가진 머리와 녹보석 에메랄드 빛의 눈. 역시 아이아나와
비슷한 옷을 입고있는 그 여성은... 하프엘프 였다.

"어..어서 오시지요."

가볍게 걸어 테르가에게 걸어간 여성은, 가볍에 미소지으며 말했다.
매끄럽게 굴러가는 구슬인만큼 아름다운 목소리. 저런 목소리로 노래를 부
른다면, 그 어떤 존재라도 그녀의 앞에 경배를 보낼것임에 틀림 없었다.

"방 두개 주시겠습니까."

두개를 달라는 말에 의아한 사람들은, 곧 그런 생각을 버려야 했다.

"어머니! 왜그렇게 빨리 가시는 거에요?"

가쁜 숨을 몰아쉬면서 여관으로 들어오는, 그 여자와 얼마 나이 차이도 나
지 않는듯한 10대 후반의 같은 바다빛 머리와 녹보석 눈을 가진 여자라고 오
인할 정도로 아름다운 소년이 그녀를 어머니라고 불렀기 때문이었다.

----------------------------------------------------------------------










우후- 등장이군요.(누군지 아시겠습니까-;;;)

아아.-.- 1부 종결이 얼마 안남았당! 열씨미 해야징..^_^;;

비록..;; 읽으시는 분은 몇분 없지만..ㅠ_ㅠ;; 그 분들을 위해서라도..-_-;

라일리! 넌 할 수 이따!!-_-!

쯔즈쿠-
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13987번
 제  목:은청의 천야 - 73 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/12 01:58    읽음:564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 5
    (피빛 눈)










어머니. 라는 말에 여관내는 충격의 도가니 속으로 빠져 들어갔다. 아니, 가
능할것이다. 여자는 하프엘프, 최소한 인간보다는 훨씬 오래사는 존재이다.
그런 그녀가 나이가 좀 있다고 한다면, 아이가 없는것이 이상할 뿐.
어쨋건 하프엘프도 생명 아닌가. 번식은 한다는 것 아닌가.

사람들은 저렇게 생각하면서 충격먹은 머리를 간신히 스스로 납득시키려 노
력하고 있었다. 여자는 아들을 살짝 흘기며 뒤돌아 보았다.

"제대로 따라오라고 그렇게 말했잖니. 에스."

"하지만 어머니. 당신 속도는 따라가기가 얼마나 버겨운지 아시잖아요."

에스라 불린 청년이 고개를 휘휘 저었다. 사람들은 '도대체 뭐가 그렇게 빨
랐기에 저 소년이 저런가' 싶어서 의아한 빛을 감추지 못했다.
그런 그들은 인식이라도 한듯, 여자는 테르가가 멍하니 들고있는 열쇠 두개
를 넘겨받고는 조용히 계단을 올라갔다.

"같이가요!"

청년이 여인의 뒤를 따랐다. 사람들은 그 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다.
아이아나로서도 그랬지만, 그녀의 눈길은 사람들의 그것만이 아니었다. 자
신이 정신력으로 집중하고 있다지만, 그녀의 느낌은 처음 보는 그것이 아니
었다. 어디선가 본, 그리고 어디선가 느껴본 그러한 기운이었으므로.

'저런 미인과 미남을 만나보았다면 내가 기억 하지 못할 이유가 있나?'

허나 스스로 생각해 버린 아이아나는, 약간 식어버린 음식을 마저 깨끗하게
비워냈다. 그리고 자리를 털고 일어섰다.

"테르가씨. 잠시 구경하러 나갔다 와도 되겠죠..?"

"아아. 그렇게 하게. 8시까지는 돌아와."

"네."

역시 친딸처럼 걱정해주는 테르가에게 감사의 인사를 건넨후에 그녀는 밖으
로 나왔다. 후덥지근한 열기가 화악 풍겨왔다. 역시 실내가 너무도 시원한
나머지, 바깥의 온도와 적응이 잘 되지 않고 있었다.

그녀가 터벅터벅 거리를 나서는 광경.
그것을 바라보는 눈길이 3층에 있었다.

"저분인가 보군요. 어머니."

"아리스난이 걱정하는 이유를 알겠어. 정신력만으로 육체의 언밸런스함을 최
 대한 버텨내고 참아내고 있으니까. 어서 기억의 봉인을 풀지 않으면, 문제
 가 될것 같은데...아, 루리. 나와. 방안이야."

마린블루 머리카락의 하프엘프 여성이 자신의 검, 녹보석으로 장식되어있는
아름다운 레이피어를 끌러놓고 말하자, 그곳에서 환한 빛이 일어나 실내를
가볍게 덮더니, 그곳에서 하나의 존재가 튀어 나왔다.

하늘빛, 스카이 블루의 머리를 양쪽으로 갈래 묶은, 사파이어 블루의 눈과
약간 눈이 처졌다는것을 제외하고는 너무도 그 여성과 닮은 하프엘프 여성.

"흐음. 그린아. 이제 남은건 두개 밖에 없지 않아?"

"그렇지. 루리. 저 불안정한 상태에서의 각정은 치명적일수도 있으니.. 그
 래. 언제 봉인을 풀까?"

"아직은 때가 아닌것 같지 않나요?"

"에나피스- 왠일로 예리해졌니?"

루리가 눈을 흘기며 에스를 바라보자, 그는 당황한듯 뒷머리를 긁적였다.

"아뇨. 그냥, 느낌이 그래요."

그런 그를, 그린은 따듯한 눈으로 대변해 주었다.

"너는 그린윌스.리더스트림과 레드.진.엘리티아의 자식인 에나피스.리더스
 트림. 내 피와 진의 피를 이어받은 자신인데, 당연히 그정도는 알아 챌 수
 있어야 겠지. 훌륭해. 많이 성장했구나."

"고마워요. 어머니."

"자자. 그정도로 하고, 이제 저 아이를 어떻게 할지부터 의논하자구. 여기에
 저 아이의 분신이 하나 더 있으니까. 아마 곧 몰려오겠지?"

"저 아이가 아무리 자신의 정신력으로 메타트론을 억제하고 있다고 해도,
 이미.. 리넨시아 천계는 그녀의 존재를 희뿌옇게나마 찾아냈어. 조각을 두
 개 더 찾아낸다면... 천계의 직접적 공격이 행해지겠지."

"결국 저분이 나머지 두개의 조각을 다 찾아낸다면.. 그때가 승부의 요건이
 라는 거겠군요."

그린은 그렇다고 하고서는, 이미 시야에서 사라진 그녀의 여운을 아련하게
바라보았다.

"불행한. 그리고 불쌍한 아이. 아마, 우리가 나선다고 해도 자행될 앞으로의
 학살에 대해서 저 아이는.. 분노를 터트리겠지. 내가 신멸전쟁때, 사랑하는
 이의 죽음과 친구들의 죽음의 분노를 이기지 못해 회색의 마녀가 되어 레
 아리드 인구의 1/3을 죽음으로 몰고간 그때처럼."

말속에서 씁슬한 감을 느낄 수 있는 그녀의 자식인 에스와 가장 친한 친구
인 루리의 안타까운 시선을 받으며, 그린은 쓰게 웃었다.

"그리고... 자신이 한 행위에 대해서 끝도없이 회의할거야. 나같이 20년이
 란 세월은 아닐지라도, 오랜시간 괴로워 하겠지. "

앞을 알 수 있다는듯, 아이아나의 마음 정도는 금세 알 수 있다는듯. 그린은
서글프고도 허한 감의 말을 곱씹었다. 황혼녘이 아련하게 다가오고 있었다.


아이아나는, 누군가가 자신을 미행하고 있다는 사실을 깨달았다. 처음에는
감이 잘 잡히지 않았지만 가까이 다가온 지금, 확실히 그 존재감을 깨달을
수 있었다. 그녀는 태연한척 거리를 걸으며 시장을 구경하는 척 했다.

그리고 어느정도 따라왔다고 생각했을때, 그녀는 적당하다 생각될 골목길로
휙하니 들어가 버렸고, 당황한 추적자가 역시 뒤따라 왔다. 허나, 추적자는
막다른 골목임에도 불구하고 그녀가 없다는 사실이 황당스러웠다.

그때, 그의 목이 콱 하고 졸리는게 아닌가.
도저히 여자의 힘이라고는 생각 할 수 없는 엄청난 힘에 그는 팔을 풀지도
못하고 신음소리를 뱉어냈다.

"무슨 연유로 날 따라온거지?"

살의섞인, 자조적인 어조로 묻자 검은머리의 젊은 사내는 금세 푹, 하고 꼬
꾸라 졌다. 그녀가 팔을 놓았다.

"쳇.. 자살한건가?"

입가를 타고 흐르는 피에, 팔이 젓지 않기위해 금세 팔을 푼 아이아나는,
아무래도 장소를 옮겨야 겠다고 생각해 낮은 건물의 지붕위로 사뿐히 뛰어
올랐다.

그제서야 느낀것은, 자신을 뛰쫓고 있는 존재가 한.둘이 아니라는것. 그녀가
거의 뵈지도 않을 속도로 서둘러 그 자리를 피해 한 건물의 옥상으로 올라
갔다. 그래도, 그 속도를 그대로 따라온는 존재들이 있다는 사실에 그녀는
경악해야 했다.

음속의 수준. 이미 그 거리와는 상당히 차이가 나게 떨어져 있었다지만, 어
째서 그 속도를 한치의 오차도 없이 그대로 따라오는지는 짐작조차 불가능
해 졌다. 그래서 그녀는 전투하기에 알맞은 옥상으로 올라간 것이었다.

그녀를 중심으로 모습을 드러낸 것은 다섯사람. 보통 남자 3명과 여자 2명
이었는데, 다들 검은머리와 검은 눈을 가지고 있었다.

"대치천사장 메타트론 이십니까."

"내 정체를 알면서 묻는 너희들의 정체는 뭐냐."

그러자, 리더로 보이는 한 남자가 고개를 숙여서 인사를 건넸다.

"마계재상 아스타로트님의 심복인 벨리알이라고 합니다."

"벨리알... 들어본 적은 있는듯 하군. 아스타로트의 심복인 네가 나를 따라
 온 연유는 무엇이지?"

아이아나는, 최대한 근엄하게 보이면서 벨리알을 쏘아보았다.
그는, 표정하나 바꾸지 않고 허리를 숙인채 대답했다.

"아스타로트님께서 이곳에 머물러 계신 연유로, 그분께서 당신의 존재를 알
 아냈으니 긴급히 만나뵙자고 요청하셨습니다."

"별로 좋은 내용은 아닌듯 하군. 더군다나, 네가 이곳에 온것을 본다면."

"......"

"어쨋건, 내가 거부한다면 당장이래도 싸울 분위기군. 그래?"

"강압책이라고 할 수 있겠지요."

"네놈이 나를 능멸하려 드는게냐?"

벨리알과 그 수하들이 움찔했다. 그녀의 피빛의 눈동자가, 당장이래도 자신
들을 찢어죽일 태세로 살기를 뿜어내고 있었기 때문이었다.

'역시 힘을 되찾지 못해도 과연 대치천사장 메타트론. 무서울 정도의 기백
 과 살기시군..'

"아스타로트에게 전하도록. 상위 존재가 하위 존재를 직접 만나뵈러 갈 생
 각은 없다고 전하시게. 직접 찾아오라고 해. 만나뵐때, 그렇게 만날 생각
 이 없다면 그와 난 이곳에서 만날 일은 없겠지. 알겠는가?"

"......"

"알아들었느냐고 묻고있다. 정녕 죽고싶은가 보구나."

"......알겠습니다. 그렇게 전하도록 하겠습니다."

"더이상 볼일이 없다면 사라져라. "

말이 마치기가 무섭게, 다섯 존재는 그녀앞에서 모습을 감추었다. 마계 대
재상 아스타로트.. 그가 이곳에 있는 이유를 그녀로서는 판단하기 어려웠다.
게다가 저런 악마들이 거리를 활보하고 있다는 사실조차.

물론, 이제껏 통치를 해온 루시퍼의 명을 곧이 들었을 그였다면 악마들이 사
람들을 해할 일은 없을것이다. 루시퍼는 그런 존재였으니까. 말이다.

"루시퍼.. 엔마... 알렉... 벨제.. 너희들, 잘 있는거겠지?"

홀로, 뜨겁게 불어오는 바람에 흩날리는 그녀의 눈물..
피빛눈의 살기는 이미 누그러 뜨러졌고, 그녀는 소매로 눈물을 훔치며 조용
히 거리로 발을 내딛었다.

----------------------------------------------------------------------












후후. sf란 때문인지는 몰라도 그렇게 좋은 기분만은 아닙니다.

이거 큰일이군요- 이렇게 어두워 지다니..; 쳇.

그럼. 쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14012번
 제  목:은청의 천야 - 74 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/13 17:41    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(1) Bloody eyes - 6
    (피빛 눈)










에페르쟌으로 돌아온 아이아나에게, 테르가가 말했다.

"조금있으면 드워프들이 올게다. 그리고, 네 손님이라고 저쪽에 앉아 계시
 는데. 아는 분이신가?"

아무래도 손님이란게 남자라서 그런지 영 미심쩍은 표정을 짓는 테르가. 아
이아나가 고개를 돌리자, 예전 한번 본 기억이 있는 그가 있었다. 자신을 보
고 생글생글 웃고있는 20세 중반의 청년. 흑단의 긴 머리를 늘어뜨리고, 더
운 지역에서는 보기힘든 검은천으로 제작된 옷과 망토를 두르고 있는 보라색
눈의 소유자.

아이아나는 그를 잠시 흘겨보더니, 테르가에게 맥주 두잔을 주문하고선 그의
테이블에 앉았다.

"오랜만이군, 마계 재상 아스타로트. 오늘 대접이 꽤 화려했던데."

"저를 그래도 기억하고 계시는군요. 메타트론..아니, 여기선 나이아 였지요
 ? 아스라고 불러주십시오."

"그래서. 용건만 빨리 말하도록. 난 여기 드워프들과 만날 약속이 있거든."

그녀의 쌀쌀맞은 말에도 불구하고, 아스타로트는 미소를 지우지 않고, 뭐가
좋은지 연신 웃는 표정으로 말했다.

"걱정마시길. 당신이 오늘 여기서 만날 드워프와 인간은 모두 당신의 조각
 들입니다. 필연적으로 만나게 됩니다. 다름아니고, 당신의 기운이, 슬슬 천
 계 인물들에게 잡혔다는 겁니다. 아마 확연해 질때 총 공격이 감행되겠죠.
 주의하시길 바랍니다. 물론 천계와 대처할 생각은 이쪽 마계에는 없지만요.
 그리고, 나머지 둘의 조각은 리넨시아에서 델.아리스난님이 찾아내셨습니다.

 아, 그리고.. 기쁜 소식입니다. 루시퍼님의 행적이 밝혀졌습니다."

"....뭐?!"

그녀는 상당히 놀란 표정으로 아스타로트를 바라보았다. 아리스난이 자신의
조각을 찾아낸데에는 그다지 신경쓰지 않았다. 원래 리넨시아에 있는 존재는
아리스난이 찾아낼것을 그녀는 짐작했던 것일까.

정작 놀란것은, 그가 말한 루시퍼의 행적이라는 것이었다.

"누가 루시퍼 님인지는, 당신이 각성을 하고 난 뒤 밝혀질 이야기겠지만..
 그 행적은 바로 리넨시아에 있는 리치몬드 영지입니다."

"우리...영지..?"

"예에. 당신이 각성을 끝내면, 그분도 동시에 각성이 끝날것이니 만큼.."

아이아나가 당황한 표정으로 되물었다.

"내가 각성하면, 루시퍼 또한 각성 할거라니?"

"아, 이런. 모르셨습니까? 당신의 각성의 봉인과 루시퍼님의 각성의 봉인은
 서로 연동되어 있습니다. 봉인이 되지 않았던 엔마님이나, 따로따로 봉인이
 되신 벨제뷰트, 알렉시엘과는 다르지요. 그러니 당신이 각성을 끝내면, 루
 시퍼님 조차 봉인이 풀린다는 말입니다."

"...어째서?"

"그거야 뭐... 당신과 루시퍼님의 관계를 잘 아시는 리아나님이시기에 그러
 셨겠지 않겠습니까. 라고 생각합니다만은. 아무래도, 각각 봉인이라면 당
 신과 루시퍼님에게는 가슴 아픈 일이 되지 않겠습.."

아스타로트가 흠칫 했다. 자신을 바라보는 아이아나의 눈이, 아까 벨리알이
느꼈던 그것보다 더 지독한 살기를 품고 있었기 때문이었다.

"말 조심 하도록. 지금 네 앞에 있는자가 함부러 입을 놀릴정도로 만만케 볼
 존재였던가?"

식은땀이 흐르고, 침을 간신히 삼킨 아스타로트가 그제서야 고개를 숙였다.
아무리 인간이래도, 그녀는 메타트론. 지금 자신이 당시의 메타트론이라면
용서받지 못할 짓을 했다는 사실에 그는 오들오들 사시나무 떨듯 떨어야 했
었다.

"...자비로우신 마음으로 용서를.."

"됬다. 지금 내 힘으로 너를 어쩌지는 못할터. 할말은 그것 뿐이더냐?"

"...예..."

"가보도록."

"..알겠습니다.."

아스타로트가 손에 땀을 쥐고선, 벌떡 일어나 여관을 나갔다. 아이아나가 지
쳤다듯 어깨가 잠시 늘어졌고, 그녀가 자신이 잠시 실수를 했음을 깨달았다.

테르가가 맥주 두잔을 가지고 있음에도 불구하고 자신쪽에는 다가 앉지를
못한데다가, 자신의 주위에 있던 사람들이 무언가 오싹한 공포로 인해 다들
바들바들 떨고 있다는 것이었다.

'이런. 여기가 인간이 있는곳이란걸 잊었군.'

그녀가 아차. 하고 깨달으며, 손을 한번 살짝 튕겼다.
딱. 소리와 함께, 사람들이 힘이 빠졌는지, 서 있는 사람은 털썩 주저 앉았
고 유일하게 제 정신으로 버틴것은 테르가 였다.

그는 그녀에게 떨리는 손으로 맥주를 건넸고, 반대편에 자신이 앉았다.

"역시... 에하르제의 아델켈타로군.. 그의 살기를 보는듯 했어. 아니, 그것
 보다 더 지독한. 혹시, 저 밖에 나간 청년이 자네에게 몹쓸 짓이라도 했던
 가? 기분이 영 안좋아 보이는데."

"아, 아니요. 좀 짜증나는 소리를 해서.."

그녀가 목이 탄다듯, 맥주 한컵을 주욱 들이켰다.

"그리고, 드워프들이 왔다네. 저기 저 테이블."

테르가가 언제 왔는지도 모를 드워프들을 향해 손가락으로 가리켰다. 그녀
가 그제서야 다시 웃었다.

"고마워요. 테르가씨."

"뭔. 별소릴. 그럼, 나는 이만."

테르가가 자신도 맥주를 한컵 주욱 들이킨 후에 바 뒤로 돌아가자, 아이아
나는 그 드워프들의 테이블로 걸어갔다.
 약 여섯명즘 되는 드워프들과 세명의 인간이 앉아 있었는데, 무슨 거래를
하는 사람이라고는 생각되지 않고, 그저 상인들을 보호할 목적으로 고용된
용병 같았다.

아이아나는 입술을 지그시 깨물었다.
저중에 나머지 두명이. 있었던 것이다. 그리고 각성의 때..

아이아나가 무거운 걸음걸이를 옮기는데에, 자신을 바라보는 세명의 존재.
그린과 루리와 에나피스가 구석 테이블에서 자신을 바라보고 있는줄은 모르
고 있었다.

"실례합니다."

그녀가, 최대한 웃으면서 그들에게 다가갔다.
그리고..

"..얼레.."

"으윽.."

한명의 드워프와 한명의 남자가, 비틀거렸다. ...저 둘이 틀림없다. 자신의
기운에 적지않은 영향을 받는.. 자신의 분신. 그 존재.

"왜 그래?"

한 용병이 머리를 부여잡고 있는 남자에게 묻자, 남자는 아니라는듯 고개를
내저었고, 드워프 역시 버틸수 있다고 말했다.
남자는, 드문 금빛 머리를 가지고 있었다. 파란 눈과 금발의 수려하게 생긴
10대 후반의 청년이었고, 드워프는 아직 어린 아이였다. 황갈색 곱슬머리에
수염조차 나지 않은 얼굴. 그러나 훌륭한 전사임을 말해주는 액스를 등에다
매고 있었다.

"당신은... 그런가. 드디어 올것이 온거군."

한 늙은 드워프가, 아이아나를 보고 놀란 표정을 짓다가 수긍했다듯 고개를
끄덕였다.

"은청의 공주께서 납시셨습니까... 그래. 알겠습니다. 드라이크, 플루티안씨."

아파서 고생하고 있는 드워프와 청년이 고개를 들었다.
늙은 드워프는, 담담히. 그리고 아이아나를 보면서 말했다.

"이분이, 제가 너와 당신께 말씀드렸던 존재입니다."

"...알고 계셨습니까..?"

아이아나가 놀라서, 늙은 드워프를 바라보았다. 그는 허허 하는 웃음을 터
트렸다.

"이 아이들이 마지막 이겠지요. 당신의 기운을 보면 알 수 있습니다. 이제
 당신이 분출하고 있는 기운.... 그것은 당신이 누군지 알게 해주는데엔 지
 장이 없지요."

"...그렇습...잠깐만요. 그럼, 지금 제 기운이 계속 뻗쳐 나가고 있다는 말
 씀이십니까?!"

크게 당황한 그녀가, 주위도 아랑곳 하지않고 외치자, 늙은 드워프는 힘없
이 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

그것이 뜻하는 바는 무엇인가.
이미 짐작하지 못한건 아니지만서도, 이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다.
만나자 말자 퍼지는 자신의 기운. 도저히 스스로가 제어 할 수 없는 그 기
운에 대해.. 아이아나는 정신이 아찔해지는 느낌을 받았다.

어두운 하늘이, 갑자기 대낮처럼 환해졌다.

창밖을 통해, 빛이 쏟아지고, 그리고.. 흰 날개 깃털들이 뿌려졌다. 그들이,
강해지는 자신의 기운을 통해서 모습을 드러낸 것이었다.

"아아아아악!!"

바깥에서 들리는, 그들의 목소리. 죽음을 맞이하고 있는 그들의 목소리!
아이아나는, 절규하듯 외쳤다. 피빛눈에서, 형언할 수 없는 광채가 쏟아졌다.

"안돼!!!"

----------------------------------------------------------------------













자아자아.; 고지가 이제 얼마 남지 않았다!;
쓰자, 써!!;;

이것은-_-;; 일욜날 쓴 비축분 입니다-;

쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14013번
 제  목:은청의 천야 - 75 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/13 18:22    읽음:567 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 1











페르샤의 하늘은, 형연할 수 없는 휘광에 덮혀져서 이미 밤이된 거리가 아니
없다. 그때 사람들은 자신의 눈을 의심했어야 했다. 하늘위에 무엇이 있는
가. 인간들보다 아름다우며, 고귀하고, 성스러운 빛을 감싸고 있는 존재.
그리고 그 등에 두개의 흰 날개가 퍼덕이고 있는.

그들이 말하는 '천사'라는 존재가, 하늘을 뒤덮을 정도로 하얗게 몰려 와 있
었다.....

처음 그들이 그 광경을 봤을때는, 신의 기적이라고 생각했었다. 당연했다.
허나, 그 천사들이 처음 행한일은.. 거리로 내려와 들고있던 칼로 인간의 목
을 베어버리는 짓이었다.

사람들이 공포에 떨면서 소리를 내질렀다. 그리고, 그것을 아이아나가 들은
것이었다.
그녀는 밖으로 뛰쳐나갔다. 이미 거리는 피바다가 되어있었다. 질퍽이는 피
의 웅덩이 위로, 목과 몸이 따로 노는 시체가 한.둘이 아니었다. 최소한 자
신의 주위로 살아있는 인간은, 여관 안에 있는 사람들 뿐...

그녀는 이를 갈았다. 자신을, 23년동안 행방불명되었던 대치천사장을 죽이
기 위해 왜 아무런 죄 없는 인명이 해해져야 하는것인가? 어째서. 왜?

"빌어먹을... 빌어먹을...!"

아이아나의 눈이, 아까의 살기를 그대로 띄우고 있었다. 그리고 그럴수록 자
신이 억제하고 있던 신성력을 모두다 분출시키고 있었다. 그것은, 어느새 자
신이 본래적으로 가지고 있던 두 날개를 펼치게 함에 이르렀다.

"용서 못해.. 절대로.. 절대로 용서못해!!"

아이아나..아니, 메타트론이 증오와 살기를 가득채운채 하늘로 솟아올랐다.
천사들이, 그녀를 에워쌌다.

"오랜만이십니다. 20년 만이군요. 메타트론님."

"이렇게 밖에 할 수 없는 저희를 용서하십시오."

천사들이, 일제히 그녀를 향해 돌진해 왔다. 그녀는 스산한 눈을 그들에게
보인뒤에, 아무런 조치도 하지않고 가만히 날아있기만 했다.
다섯명의 천사들이 자신에게 칼끝을 내밀었다.

"...어리석은 놈들.."

그녀의. 그 한마디.

"죽어라."

그리고 단 하나의 명령조. 그리고 메타트론에게 칼이 닿기 직전, 천사들은
알수없는 힘이 칼끝을 막았다는것을 느꼈다. 그리고..

- 푸쉬익!

그들의 몸은, 마치 불어터진듯 산산조각나 공중에 피를 뿌렸다.
그녀가 피를 뒤집어 썼다. 갈색물이 빠지고 은청색의 머리가 휘날렸다.

"너희같은 잡배가, 나 대치천사장 메타트론을 해할 수 있을거라고 생각했느
 냐..? 23년동안, 학습능력이 어처구니 없이 떨어졌나 보군 그래."

천사들이 하나같이 움찔했다.

"너희가 지금 죽이고 있는 인간들, 그 숫자만큼 너희들에게 지옥을 맛보게
 해주지..! 내가 '아포칼립스'의 봉인을 풀고 상대 해주는 만큼, 처절하게
 저항하다가 죽도록."

여신이 자신의 능력을 봉인하기 위해 보냈던 십자가 귀걸이 '아포칼립스'.

- 봉인 해제.. 남겨둔것은 피할 수 없는 죽음의 노래.. 그리고 피빛 절규-

노랫말 같이 울려펴진 주문. 그리고.. 그녀의 귀에서, 귀걸이가 파악. 하고
떨어져 나가 사라졌다. 천사들은, 그 귀걸이가 떼어진 순간부터 약한 순서
대로 소멸해 가기 시작했다.

아포칼립스가 봉인하고 있었던 아이아나의 능력. 그것은, 날개의 능력을 본
상태로 돌리는 것으로서, 그녀가 가지고 있는 성스러움의 날개와 비하의 날
개에게 원래 가지고 있던 힘을 되돌린다는 것이었다.

그녀의 성스러움의 날개에 힘이 원래대로 돌아오자, 그 여파를 이기지 못해
스스로 자멸하는 천사들. 그리고 비하의 날개가 가진 속성인 마력증폭적 힘
은, 마나를 가진 존재로서는 버티기 힘든 압박과도 같은 것이었다.

그녀의 몸에 휘광이 둘러졌다. 비록 열세개의 날개중 두개의 날개밖엔 존재
하지 않는다. 그러니 죽이기 쉬울것이다. 라는 천계의 명에 따라 이곳으로
날아온 천사들이었다. 헌데..헌데...

전혀, 저것이 약해진 힘이라고는 생각키도 어려운 엄청난 위압감과 살기.
그들은, 23년전 그녀가 메타트론으로서 자리하고 있었을때의 그것과는 비교
도 안되는 힘에 경악을 금치 못했다.

오히려 천계에 있었을때의 열세장 날개 시절이 더 약해 보였다. 단 두장의
날개만으로도 저정도의 힘을 낼 수 있다. 그리고 그녀는 자신들에게 죽으라
고 명했다. 더이상, 그들에게는 빛의 길이란것이 보이지 않았다.

그리고 천사들이, 그 순간이 되어서야 느끼게 된것은.

"신이...우리를 버렸어... 단지, 이용물로만....."

절망적인 목소리의 그 말.. 그런것이다. 자신들은 그저 이용해 먹기 위한 물
건외에는 되지 못했다. 메타트론의 힘을 끌어내기 위한.. 그런 일회용품일
뿐. 그런 절망적인 상황이 되어서도, 그들은 체념해야했다.

"아마게돈. 절망과 심연의 불꽃이여-"

그녀의. 메타트론의 대 파멸주문, 불꽃계 최강 주문인 헬.파이어.. 허나,
그것은 '인간이 쓸 수 있는' 단계의 것이지, 그 이상 '인간이 쓸 수 없는'
단계의 주문이 있었다면, 분류시 5급과 그 이상일 것이다.

즉, 인간이 쓸 수 있는한의 '최강'이라면 5급의 헬.파이어 겠지만, 인간이
쓸 수 없는한의 '최강'이라면 8급의 아마게돈 인 것이다. 사실상, 인간이
쓸 수 없는 주문은 6급에서 10급 까지이다.

그녀의 몸에서 부터, 검붉은 띠가 하늘을 주축으로 넓게 퍼져만 갔다. 그것
은 공중에 있는 천사들 모두를 포함하고 있는, 그러한 띠였다.

"발하라.."

싸늘한, 한치의 망설임 없는 그녀의 주문 캐스팅. 그리고 그 띠에 닿아버린
모든 존재는, 스스로 검붉게 발화되어 갔다.

"끄아아아아..!"

"으어...어어억..!"

인간이라면 금방 사라졌겠지만, 그들은 천사. 그러기에 더욱 더 괴로웠다.
검붉은 불꽃은, 닿지않은 존재까지 완벽하게 옮겨붙어 타들어가게 했고,
거의 대부분의 천사가 타 올랐음이라고 생각했을때.

"그리고, 파하라!"

대지에 닿지않은, 거리에는 상관하지 않은 하늘에서, 빅뱅이 일어났다.
검붉은 빛의 빅뱅은, 하얀 하늘을 검붉게 물들여 버렸고, 고막을 고장나게
만들고, 정면으로 빛을 보았을때 눈이 멀 정도로 강한 빛은 엄청난 기류를
남기고서는 터지고야 말았다.

빛이 그쳤을때, 공중에 남은것은 아무것도 없었다. 사실상, 공중에 있던 수
많던 천사들은 영혼조차 구제되지 못하고 '죽어'버렸던 것이다.

후둑...두둑..

그 여파때문인지는 몰라도, 비가 내리기 시작했다.  한동안 멍하니 그 비를
맞고있던 메타트론. 허나, 아래에서 들리는 사람들의 비명에 퍼뜩 정신을
차리고선 날아갔다. 가장 가까이에 있는, 떼로 몰려있는 천사들.

그곳에도 하늘에 있던 천사 못지않은 인원이 이제는 서로 분할되어 있었다.
메타트론이 지금 세명 정도와 전투를 벌이고 있는 사람에게로 다가갔다.
거의 다 죽어가는 과정에서, 마지막 악을 쓰고 있는것이리라.

그리고 그가 누군지 알았을때, 메타트론은 주체할 수 없는 증오심을 발산하
고야 말았다.

"에하르제!!"

천사들이 그녀의 목소리에 놀라 뒤를 돌아보았을때, 메타트론은 셋중 둘을
기압만으로 졸도 시켰고, 한명은 지나가면서 머리를 붙잡아 찌그러 뜨려 죽
였다. 정말로, 순식간에 일어난 일이었다.

에하르제는, 그제서야 힘없이 쓰러졌다. 그의 주위에 이미 수십의 천사들이
쓰러져 있는것으로 보아, 쌍검귀라는 그의 별명은 사실인듯 했다.

메타트론이 그의 고개를 돌렸다. 그는 감길듯한 얼굴로 자신을 바라보았다.

"..아...로..아..."

"에하르제! 정신차려요!"

"...아로아... 이 아비는... 네게.....아무것...도......"

"에하르제에!!!"

"....아...아... 아가씨..였군.. 예언이...사실이었..나..?"

"정신차려요, 제발!"

"아..가씨..... 내.... 등.... 검..... 내..딸....아로...아......부...탁.
 ...."

그는, 말을 채 다하지도 못하고 숨을 거두었다. 메타트론은, 비에 젖은 몰
골로, 한동안 그렇게 있었다.

"..에..하르..제? 이..이봐요. 정신..차려요.. 에하르제...."

그를, 흔들어 깨울려는 메타트론.

"에하르..제... 제발.... 제발..!"

허나, 죽은 자는 말을 할 수가 없다.

"아아아아아아악!!!!!!"

그녀의 눈물. 그리고 절규. 피맺힌 비탄..!
그녀의 눈에 맺혀있는, 피빛 눈 만큼이나 붉은 피눈물..!

----------------------------------------------------------------------











아아.. 또 고비입니다.. 쯔즈쿠-

(일욜날 비축분-_-; 지금 여섯편째 쓰고 있군-;; )
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14014번
 제  목:은청의 천야 - 76 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/13 18:22    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 2











땅을 적시는, 빗물과 함께 쏟아져 내리는 그녀의 피눈물.. 소중한 것을 잃
어버린 상실감. 그는, 지키지 못했다는 사실에 괴로워 했다.

- 푸드득..

자신의 주위로, 또 천사들이 모여들고 있었다. 메타트론은, 에하르제의 등
에 매달린, 그가 말했던, 흰 천에 감싸져 있는 막대를 뺏다. 그리고, 그것
을 손에 가지런히 들자, 마치 그녀와 공유를 하려는듯 웅웅 소리를 내며 안
의 내용물이 반응했다.

"아로아....너는....설마...."

그녀가, 믿기지 않는다는 어조로, 조용히. 그리고 확신에 찬 말을 꺼냈다.

"나의검, 아론다이트!"

파칭! 천을 자의적으로 뜯어내며, 으리으리한 빛을 내뿜는, 검집없는 검.
흰색으로 빛나는 힐트, 진회색의 보석으로 장식된 것. 그리고 투명한.. 루스
틱 광석으로 만들어져 투명한 검날.

그녀는 손잡이를 잡았다. 자신의 검. 잃어버린줄만 알았던, 자신의, 자신만
의 검 아론다이트. 메타트론과 검의 빛이, 서로 공유를 일으켰다. 그 기풍
만으로도 주변의 모든것들이 날아갔고, 천사들도 어쩔 수 없이 하늘로 치켜
올라가야만 했다.
 다만, 에하르제 만은 그녀의 발치에서 움직일 줄을 몰랐다.

메타트론에게, 아론다이트..아로아의 기억이 들어왔다.
신계의 검인것을 누군가에게 예지받은 아로아. 에하르제가 죽을 순간에 그
주인이 나타난다는. 그런 검. 그리고 누군가로 인해 죽어버러니 천사였던
자신의 어머니와 그리고 자신. 그곳에 남아있던 자신의 새로운 인격이었던
이 검 '아론다이트'. 그리고 에하르제의 절규..

"고생했구나.. 나의검."

그녀가, 아론다이트를 쓰다듬었다. 웅웅... 소리가, 마치 그녀에게 말을 걸
고 있는듯하게 느껴졌다.

"그래.. 알겠다. 복수를 하고 싶은거지?"

그때, 하늘위에있던, 그 말을 들었던 천사들이 움찔했다.
메타트론이 아이를 어르는 그런 어조로 아론다이트에게 말을 걸었다.

"그래.. 하자꾸나. 못할것도 없지."

그녀는, 손에서 정화의 불길을 뿜었다. 그것은 에하르제의 몸을 타고 그를
성스러운 불길에 휩쌓이게 했다.

"네 영혼은, 나로인해 영원히 구제받을 것이리라."

그의 몸이, 완전하게 타버렸을때 남아있는것은 흰색의 재. 비가 내리고 있
음에도 불구하고, 바람이 불지 않았음에도 불구하고, 흰 재는 바람에 휘날
리듯 어딘가로 흩어져 버리고 말았다.

그런후, 그녀는 고개를 쳐들었다.

"고귀한 자에게는 고귀한 운명이."

두 날개가 퍼득이며 그녀를 공중으로 띄웠다. 천사들은, 잔뜩 긴장한 채로
검을 바투쥐고 있었다. 그러나, 그런 죽음을 각오한 행위조차, 그녀에게는
코웃음의 대상이 될 뿐.

"..그리고, 쓰레기에게는 쓰레기적 운명이 있다고들 하지."

스산한. 너무도 스산한 목소리에, 천사들은 온몸에 흐르는 공포를 주체 할
바 없었다. 몇몇 천사들은 검을 놓치기까지 했다.

"쓰레기 취급 받는 너희들에게, 쓰레기적 운명을 맛볼 기회를 좀 더 빨리
 주는것은, 별로 나쁜일이 아니겠지. 안그래..?"

그들은, 모욕적인 말을 들었음에도 불구하고 아무런 대꾸조차 할 수 없었다.
천사계급 제 3계급이 주를 이루고 있는 사천사와 환천사들.
그녀의 말이 충분히 모욕적임에도 불구하고 아무것도 할 수 없었던 것은,
자신이 충분히 그 말에 수긍을 하고 있기 때문이었다.

"...죽어라. 그것이 너희가 속죄해야할 길. 스스로의 손을 더럽히느니, 내손
 에 죽어 사라지거라!"

아론다이트를, 그들에게 한번 휘둘렀다.
흰빛 검기가 수십의 천사의 몸을 반으로 갈랐다. 그들은 맥없이 반으로 갈린
채, 지상에 떨구어 졌다.

"나는, 이순간에 내 모든 정신을 광기의 근본에 가져다 둔다."

고요한 날개짓. 아름답게 날아오른 그녀는, 다시 수십의 천사를 벤 후에 입
을 열었다.

"막지말것. 막으려 하는자에겐 절망보다 더 한 죽음의 맛을."

반항하려고 하는 천사들은 없었다. 이미, 그들의 머리는 백지화 되어 있었
기 때문이었다. 반항해봤자, 더 끔찍하게 죽으리란걸 그들은 그녀의 말을
통해 체감하고 있었다.

자신의 몸이 두동강 나는것으로 감사해야했다. 처참하게 난자되어서 영혼조
차 구제 받지 못하는 몸이 되느니, 차라리 영혼이라도 살 수 있으면 된다.
그들은, 그때 그런생각을 동시에 가졌다.

"스스로 죽음을 맞이하려는 자에겐 무언의 죽음을 주리라. 그러니.."

거의 모든 천사들이, 아론다이트에서 비롯된 검기에 의해 지상으로 떨어졌
다. 홀로 공중에 남은 그녀가 조소를 머금었다.

"재주껏 살아보려 몸부림을 쳐보도록..크크큭....큭큭...."

메타트론이 하늘을 향해, 광기서린 웃음소리를 냈다.

"크아하하하하하!! 모두다 죽는것이다! 아하하하하하!!"

이미.. 거리에 살아있는 인간이란 없었다. 남아있는 천사들. 그들조차, 더이
상 살육을 자행할 수 없었다.

"쓰레기들! 천계의 조종속에서 꼭두각시처럼 움직여야만 하는 쓰레기들!
 너희들이 지금 어떤 큰 죄를 저질렀는지 아느냐? 저희들이 지금 어떤 실수
 를 저질렀는지 아느냐!"

메타트론이, 절규적으로 외쳤다.

"너희는 지금 깨워서는 안될, 살육에 미친 메타트론을 끄집어 낸것이다! 빌
 어먹을 천계녀석과, 너희들이!! 너희들이 23년 이전의 약 2년동안, 그렇게
 도 두려워 했었던 그 메타트론을 너희들이 끄집어 낸거야!  기억나지 않아.
 왜 너희가 날 죽이려 하는지는 기억나지 않아!! 하지만!

 절대로, 절대로 아이아나로서 내가 지키고 싶었던 것들을 파한 너희들을,
 절대로 용서하지 않겠어!! 절대로!!!"

메타트론의 목소리는, 슬픔과, 절망과, 살의와 분노. 이것들이 모두 섞인
감정의 혼란을 가져오는 목소리였다. 한동안 하늘에서 조소와 절규를 내뱉
던 그녀가 사라진것은 얼마되지 않아서 였다.

한 천사가 놀라서, 그것을 바라보았다. 허나 그게 다였다.

- 촤촤촥..

자신의 살이, 아까 두동강난 천사들과는 비교도 안되게, 순식간에 난자되는
그런 야릇한 느낌이 전해져 왔고, 아픔을 느끼기도 전에 그 천사는 흉칙한
몰골로 쓰러졌다.

그녀가 말한, '살육의 본능'만이 남은 메타트론이었다. 그녀는 그 천사의 피
가 묻은 검날을 한번 혀로 핥더니 다시금 사라졌다.

남아있는 천사의 수는 약 200정도.. 그녀가 그런식으로 죽여서 살육을 맛보
기엔, 너무도, 너무도 턱없이 부족한 숫자.

살육에 미친 메타트론을 잘 아는 천사들은, 힘없이 무릎을 꿇었다.
그때. 열세장의 날개가 처음으로 펴졌을, 메타트론 나이 13세때 반란군 천
사 2천을 단 홀로 잔인하게 살육했던 그때.. 그들은, 메타트론을 광기의 사
신이라고 불렀었다.

아리스난의 사신과는 또 다른 '사신'. 다행인것은, 적과 아군의 구분이 있
다는 것이었을까. 지금도 그녀는 조금의 살아있는 인간은 해하지 않고, 무조
건적으로 천사들만 난자하고 있었다.

쓰레기는 쓰레기 답게.
그녀의 말이 뇌리에 깊이 박혀있는듯, 눈물을 멈추지 못하는 천사들도 있었
다. 자신의 운명. 이런 식으로 밖에 통용되지 못하는 인생. 그러면서도 오랜
시간을 살아가야만 하는 존재.

하나씩. 하나씩.. 아론다이트의 투명한 검날에 심장이 조각나고, 장이 찢기
며 목이 날아가는 천사들. 그것도 못해, 천사의 주 능력체인 날개조차 발기
발기 찟어 날리게 하는 그녀, 메타트론.

은청색 머리는, 과연 무엇을 의미하는 것일까.
그리고 아직 전 힘의 반도 채 못내고 있는 그녀가 벌이는 강함은 무엇인가.
아직 해제되지 않은 마지막 봉인인, 머리장식 '라이프'까지 해제된다면...
그리고, 열세장의 날개를 되찾고 그녀가 다시에 광기에 사로잡힌다면.

...도대체, 그녀를 막을 수 있는 존재란 있는것인가?

천사들은 그렇게 생각하면서 죽음을 맞이했다.
자신의 쓰레기 같은 인생과 운명의 슬픔보다도, 그들에게는 잃어버린 슬픔
에 회의하고 증오하고, 분노하며 절망하는 한없이 여린 존재에 대해 애도감
을 보냈다.

아니, 그것은 걱정..
예전에 모셔왔던 존재가 저럴 수 밖에 없다는 사실에 대한 슬픈 고뇌. 그것
을 그녀가 아는지 모르는지는 상관하지 않은채 죽어가는 것이었다.

한 천사가, 앞의 동료들을 난자하고 있는 그녀에게 말했다. 그는 다른 천사
들과는 다른 세장의 날개를 가지고 있었다. 고요하게, 슬픈눈으로 그녀를 바
라보는 그 존재는 너무도 아름다운 황금빛 머리를 넘긴채 조용히 서 있었다.
저항 같은건 할려고 하지도 않은채 다른 천사들이 자신을 도망치게 하려고
노력했으나, 그는 그곳을 떠나지 않았다.

"메타트론님. 우리는 이렇게 죽는데에 후회하지 않습니다."

슬로우 모션같이, 앞의 한 천사가 그녀의 검에 찢겨져 피를 토하며 죽는다.

"단지, 우리를 모두 죽이고 난 후에, 홀로 남게될 당신이.."

그는 눈을 감는다. 또 다시 앞의 한 동료가 죽음을 맞이했다.

"너무도, 너무도 안타까울 뿐입니다.. 이젠, 어떻게 그 공허함과 외로움을
 달래시겠습니까?"

..자신의 심장에 박히는 아론다이트. 그는 눈을떠서, 앞에 무감정한 표정으
로 살육을 행해, 급기야 자신에게까지 검을 박아넣은 메타트론을 바라보았다.
그리고, 그녀를 살짝 안더니, 그녀의 볼에 키스한 천사.

따듯한 그의 입술의 감촉이 볼에 느껴졌다..

"부디... 슬퍼하...지..마시..고.. 행복.....하시....길.... 나의... 나의.
 .. 주..군........"

그가 늘어졌다. 황금색 머릿결이, 그녀의 얼굴을 타고 잠시 흘렀다가 마지막
남았던 그가 그녀를 안은 팔을 풀었다.

눈물. 피눈물. 다시 흐르는 피눈물. 그것은 누구를 위한 눈물인가.

"미...카..엘.."

치천사, 4대 천사의 우두머리인 미카엘.
메타트론으로서도, 도저히 그를 난자할 자신은 없었다. 끝까지, 자신을 주군
이라고 불러준 이 존재를, 난자할 자신은 그녀에게 없었다.

그녀는 검을 뽑았다. 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 따듯한. 자신에 대한 애
정으로 가득찼었던 그의 피가 자신의 몸을 감쌌다.
미카엘이, 바닥에 떨구어 졌다. 가장 고귀하고, 가장 따듯하게 자신을 대했
던 그를. 황혼이 어떤것인지 가르쳐준 그가 자신의 손에 죽었다.

비... 메타트론은, 가만히 그 자리에 서 있었다. 빗물과 섞인 피가 검을 타
고 흘렀다. 오로지 피눈물만이 흐르는 아무런 감정조차 없는 그녀의 얼굴.

그녀의 어깨와 머리위로, 비는 그녀 자신의 슬픔을 대변해주려는듯 거세게,
너무도 거세게 쏟아져 내리고 있었다........

----------------------------------------------------------------------













미카엘을 여기서 죽여야 했을지, 말아야 했을지 고민 많이 했습니다.

결국 죽였군요. 후음...

아아.. 이거 담에, 부제 한편 더 쓰고, 담담은 메타트론 어린시절, 어린시
절 다음은 마지막 쳅터.

음냐....... 그럼 1부 땡.

후회없이 쓸려고 합니다.

쓰레기는 쓰레기 답게. sf란을 탐방하면서 느낀것, 쓴겁니다.

좀 재수 없는 말이더래도.. 용서를-(-_-;; 안된다 하심-;)

그..근데-_-;; 오늘같은 일요일에 비축분 6편이나 써대는 난 뭐지?-_-;;

에고,. 그럼.. 오늘은 이만..(이 글 올리게 되는 날도, 지금도.-.-;)
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14034번
 제  목:은청의 천야 - 77 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/14 17:17    읽음:576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 3











에나피스가, 문 옆에 팔짱을 끼고 기대어 섰다. 그리고 그칠 줄 모르는 비
가 내리는 밖을 무심하게 쳐다보고 있었다. 여관내의 사람들은 무사했다.
모두들, 밖에서 일어난 일이 사실이 아니길 빌며 침묵하고 있었다. 하지만,
도망간다고 해서 그것이 없었던 일이 되지는 않는다.

문 옆 창문가의 테이블에, 그린과 루리가 앉아있었다. 둘 역시 턱을 괴고는
밖만을 바라보고 있었을 뿐이다. 바닥에 흘러 넘치는 피들. 천사와 인간,
가리지 않고 시체가 되어버린 죽은 거리.

그리고 아련하게 들리우는 너무도 여린 존재의 실없는 비탄.

어쩔 수 없음을 잘 알면서도 막을 수 없는, 그리고 바뀌지 않는 미래를 정확
하게 알고있는 그린은 눈을 감아버렸다.

"어머니..."

"왜 막을수가 없는걸까. 나란 존재는, 미래를 가장 잘 알수있는 존재이지만,
 어째서 그 미래를 바꿀수가 없는걸까. 왜 항상 똑같은 일이 벌어지는 걸까."

음정의 높낮이 없이, 주욱 읽는듯한 어조의 그녀의 말은 루리와 에스의 가
슴에 쓰게 박혀 들어왔다. 내색은 하고 있지 않고 있다. 하지만.. 그녀의 상
실감은 클것이다. 밖에서 절망을 부르짖고있는 메타트론보다 더한.

"그린아. 슬슬 봉인을 풀어주지 않으면.. 아예 버서커 상태에서 모두 다 몰
 살시켜버릴지도 몰라."

"아아.. 그래야겠지."

그제서야 눈을뜬 그녀는 자리에서 일어섰다. 덜커덩.. 의자가 밀리는 소리와
동시에, 멍하니 현실을 도피하던 자들이 눈을 돌렸다. 그들의 눈은 이미 생
기따위는 전혀 찾아보기 어려운. 그러한 눈빛이 되어 있었다.

사막의 나라에서 내리는 비. 인위적인 것이라 할지라도 그것 자체로서의 의
미는 큰것이었다. 그래도 그러한 자연적인 이유에 의해 지체하고 있을 수는
없을터. 그린이 일어나자, 루리도 일어섰고 에스도 팔을 풀고 문옆에서 벗어
났다.

"가자. 여린새 진정시키기 제군들."

평소때라면 신날하고 재미있게 했어야 할 그말이, 왜 그토록 나오기가 어려
웠는지. 그리고 낮게 깔릴 수 밖에 없었는지. 우의조차 입지않고 검은, 비
가내리는 검은 거리로 발을 딪는 세사람을 막는이는 아무도 없었다.

쏴아아아아...

맞는 머리와 어깨가 아파올 만큼 거센 비였다. 나가자 말자 금세 물에 빠진
꼴처럼 되어버린 세사람..아니, 세 존재는, 광장쪽으로 걸음을 옮겼다.
물이 넘치고 넘치는 분수대. 화려한 조각기둥위에, 무언가를 꼬옥 껴안은채
쭈그려 앉아있는, 그들이 말한 '여린새'가 있었다.

눈은 이미 촛점을 잃어버린, 그야말로 마자슬라의 그것처럼 자폐적 증상을
보이고 있었다. 꼬옥 껴안은채 쓰다듬고 있는건 처음엔 무언지 잘 알 수 없
었지만, 검은 밤에도 불구하고 은은한 빛을 내고 있는 그것은, 누군가의 황
금빛으로 빛나는 머리카락 긴 뭉텅이 였음을 알 수 있었다.

그리고, 이미 피는 빗물에 다 씻겨 나간듯 피부는 깨끗했지만, 흰 옷은 제
빛깔을 찾아보기 어려울 정도로 피에 물들어 있었고, 얼굴엔 아직 피가 가
시지 않고 있었다. 피눈물. 아직까지도, 멈출줄 모르고 흐르는 그 눈물이 그
녀의 뽀얀 피부에 줄기 자욱을 내고 있었던 것이다.

그녀의 날개는 비에 젓어 무겁게 추욱 쳐져 있었다. 더이상 날아오지 못할
것 같은, 그런 여린 새의 자화상.

"...시작할까..."

공허히, 중얼거렸던 그린은 회색빛 망토 아래에 매고 있었던 악기를 꺼냈다.
류트. 신기하게도 그 류트는 비에 젖지 않고있었다. 그린이 물이 넘치고 있
는 분수대에 아무렇게나 털썩 주저 않았다.

"주언(주술적 언어)의 노래로 기억을 푸실겁니까."

"저 상태로는 그저 풀어버리면 혼란만 초래하기 일쑤거든."

루리의 약간 차가운 대답을 듣고 난뒤에야 에스가 알았다는 표정을 보였다.
잠시 현을 정리하던 그린이 현을 가볍게 퉁기자, 영롱한 소리와 함께 비의
소리가 눌리고 있는것 같은 착각에 빠졌다.

그린은, 폭포수처럼 쏟아져 거의 목소리가 들리지 않는 그런 비를 맞으면서
도 아름다운 음률을 자아냈다. 그녀는 그 자체의 목소리와 연주만으로도 레
아리드 5대 음유시인의 제 1위를 차지할 정도의 마스터 바드 였다.
선청적으로 타고난 목소리와 음감, 그리고 레아리드 최대 교육기관인 세럴리
크의 졸업생이다 보니 이는 어찌보면 당연한 일일수도 있다.

유일하게 '신의 노래' 또는, '신의 시인' 이라고 불리는 그녀.

구슬 굴러가듯, 매끄럽고 고운 목소리는 찬찬히 울려퍼졌다.

     외날개의 슬픔은, 아무도 추스리지 못함에 있지.
     홀로 날아야만 되고, 추운 바람과 차가운 눈속을
     버티면서. 끝까지 버티면서 날아가야 한다는데에
     그 모든 슬픔이 담겨있지.

     세상에 담겨있는 모든것들. 네가 바라본 추악함.
     빛을 거부해야만 하는, 닿으면 산산히 부서져 버릴
     너무도 가련한 존재. 그것은 너..

     빛을 얼마나 갈구해 왔는지, 빛을 얼마나 사랑했는지.
     홀로 설 수 밖에 없었던 그런 황혼속에서도
     너는 고귀한 자태로서 얼마나 아름다웠는지..

     무엇이 그렇게도 슬펐던 거니. 무엇이 너를 그렇게도
     무정하게 내팽개 쳐버릴 정도로 괴롭혀 왔니.
     왜 슬퍼서 모습을 감추지? 왜 도망치려고 했던거지?

     너는 아직 어리다고 말하지. 자신이 너무도 어리다고.
     아무것도 이해할 수 없고, 아무것도 사랑 할 수 없는.
     자신은 너무도 어린 존재라고만 고개를 내젓지.

     하지만, 너의 외 날개는 그것을 말하고 있을까.
     너의 그 눈은 과연 무엇을 말하고 있을까.
     살아감의 고독을 깨닫고, 고독해지지 않기 위해..
     힘겹게. 너무도 힘겹게 날개짓하는 너는.

     가장 아름답고도, 가장 어른스러운 존재....
     네 날개는, 고지를 넘어서려 피투성이가 되어있고..
     네 두 눈은 그 어떤것보다도 사랑으로 넘쳐나는,
     그런 네가 추위에 오들오들 떨며.

     필사적으로 몸부림 칠때, 너를 외면하는이는 없지.
     무엇보다 살아감을 잘 아는 네게, 한마디 무정한 말
     던질 이는 없지. 아무것도 모르고, 너의 중요한.
     생명보다 소중했던 그 무언가를 망각해 버릴지라도.

     네가 그것을 찾기위해, 잃어버린 웃음을 찾기위해
     지금도 쉴새없이 날려고 하는 그런 마음.
     다 알지. 알고말고........

     몽환. 신비스러운 너의 꿈, 그속에 잠겨있는 진실.
     행복이 무언지를 알기에, 행복을 찾으러 떠나는..
     너는 세상에서 가장 힘겹지만 아름다운자...


"......."

메타트론의 시선이, 아래로 향했다. 노래를 부르고 있는, 그린에게로. 눈에
는 피눈물을 머금은채. 손에는, 머리 뭉텅이를 매만지고 있는채.


     네가 눈에 머금고 있는 붉은 눈물은, 너의 고통,
     그리고 너의 자학, 너의 상실감. 그 모든것들.
     풀리지 못한 실타래에 대한, 그러한 것들.

     이제, 내가 네게 들려주는 말은 잊혀져서는 안될,
     그리고 망각의 산물을 일깨워 주는 동화-
     나의 존재, 나의 이유를 전해주리니, 깨어나라.


에스는 놓치지 않았다. 메타트론의 눈이 심하게 흔들리고 있다는것을.
동요와 속에서 부터 흔들어지고 있는 기억들. 메타트론은 머리를 쥐어짰다.

"...으..아아..."


     살아가야 하는 자의 업.
     그것을 지고 살아가는 자.
     어느 한쪽이라도 없어서는 안될것들.

"으..으으윽.....크아아아악!"


     잠들거라. 네 업이 짊어져 지는 그 날까지.
     몽환. 너의, 살아가야만 하는 이유........


메타트론을 주축으로 빛기둥이 솟아올랐다. 희디 흰 빛기둥은, 어두컴컴했
던 하늘로 솟아올랐고, 구름을 뚫어버린 빛기둥을 중심으로 모든 비구름들이
소멸했다. ...다시, 비가 내리지 않는 평화가 시작된듯 했다.

그리고 기둥이 사라지자, 이미 날개도 사라져 있었고 그녀는 비틀거리다가
중심을 잃고 떨어지려고 했다. 다시 채워져 있는 귀걸이, 아포칼립스. 잠시
떴다가 감은 눈엔, 붉은 광기 같은건 모조리 사라져 있었다. 단지.. 아이아
나 본연의 푸른눈이 존재 할 뿐.

으스러 지면서 까지 놓치않은 머리채.
아이아나가 탈진상태로 떨어짐에도 불구하고, 셋중 아무도 나서지 않은건,
그녀를 받아내리는 하나의 존재가 있었기 때문이었다.

"아리스난."

그린이 류트를 다시 잡아매며, 밤이지만 확연하게 모습을 알아볼 수 있는
그를 향해 말했다. 그가, 아이아나를 안으며 공중에서 그린의 앞까지 날아
착지했다. 표정에는, 기쁨도, 슬픔도 없이 담담한 그러한 표정.

"어떻습니까."

"보는대로. 어쨋건 기억의 봉인은 풀어놨어.. 문제는 이제부터 그녀 스스로
 가 해야한다는 것이겠지. 아마 기억을 다 되찾기 까지, 몽환에서 과거를
 되씹는 구조로 기억을 되찾아 갈거야."

"너무...되돌려서 풀어버리신거 아닙니까. 그냥 풀 수도 있을텐데요."

그린은 젓어버린 옷을 적당히 추스리면서 그의 말에 답했다. 은청색 머리,
푸른색 성의. 완벽하지만 완벽 할 수 없는 존재에게.

"그 상태에서 그냥 풀어버리면, 자아 붕괴를 일으킬 가능성이 높거든. 나의
 경우도 그러했으니 말이야. 나같은 경우엔 20년의 유예가 있었다지만, 그
 아이는 빨리 극복하겠지. 빠르면 일주일, 길면 1년정도."

"1년...이라."

"최악의 상태로만 생각하지 마세요. 아리스난. 어디까지나 길면이니까요.
 그 아이는 강한 아이입니다. 동시에 여린 존재이긴 하지만, 곧 이겨내고
 오겠죠. 문제는.. 다른 아이들 말입니다."

루리가 그들사이에 끼여들었다.

"벨제는 슬슬 보내도록 할거에요. 그녀의 신기 '그레이스'와 함께. 그리고
 메타가 각성을 끝낸다면, 당신이 보관중에 있는 메타트론의 신기 '라이센
 스'를 해방하세요. 그리고.. 엔마대왕 진하도."

"더군다, 이미 소란의 5명은 네 곁에 다 있지 않나."

루리에 이어 그린이 맞받아 치자, 아리스난은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하도록 하지요. 하지만, 자신의 각성을 위해서 필요이상의 희생을
 치루게 했다는 사실을 안다면, 이 아이는 우릴 가만히 놔두질 않을겁니다."

"아아. 그정도는 감수했어야지. 그저, 천계에서 행한 일이라고 장담하게끔
 해두지. 언젠가 알게될 사실을, 지금 말해봤자 상처만 줄 뿐일테니까."

아리스난도 그러겠다는 말과 함께, 한걸음 뒤로 물러섰다.

"이제 가봐야 할 것 같군요. 세분은 이제 뭘 하실 생각이십니까."

"아에리니아스 쪽에서 믿음의 주체를 파괴할 논의를 해야겠지. 내 예지가 틀
 리지 않았다면, 쟈피켈이 이 일을 행하려다가 뜻하지 않은 상황에 못하고
 있지. 아마."

"대신 하시겠단 거군요. 당신이 하는 것인만큼 괜한 걱정따위는 하지 않겠
 습니다만. 그래도 몸조심 하시길."

"딸이나 잘 돌보게."

아리스난이 고개를 숙였다. 인사를 하는 그의 입에서, 뜻밖의 사실이 튀어나
왔다.

"그럼, 이만 가보도록 하겠습니다. 샤른스레, 위대한 카오스의 정신이여."

----------------------------------------------------------------------












카오스.샤른스레. 이름이 이겁니다.

카오스가 조물주의 '육체' 라면 샤른스레는 '정신'.

완연한 회색의 중립이 '카오스' 라면, 샤른스레는 조물주 다운 녹색의 중립.

카오스가 아버지라면, 샤른스레는 어머니.

신멸전쟁에 대해 언급을 제대로 못했습니다만,

신멸전쟁후 20년후(그러니까 그린이 각성의 유예를 마쳤을 시기.), 세계를

다시 무로 돌릴려는 카오스의 의지를 샤른스레가 거스르게 되고, 결국 두개

의 혼돈으로 나뉘어진 조물주중 정신인 샤른스레가, 생명수를 이용해

카오스를 타파한다는 내용입니다. 그린은 리아나.그로이시아의 육체인 수레

니아 페로스와 비슷한 역할이지만, 사실상 그녀는 샤른스레 그 자체입니다.

그것을 '인'이라고 부르지여.. 음냐.......

그럼, 참고가 되셨길 바라며. 쯔즈쿠-

P.S : 기분 나쁜일이 있었더니.. 좀 짜증이 생기는군요.-
P.S의 P.S : 역시, 전 글 잘 못쓰나 봅니다. 감상좀 주심 안대나요-_-;;;;
            뭐가 잘못된질 알아야지 고치지-;; 단순히 허접한거라고 하시면.
            메일이든 뭐든, 채찍과 당근은 환영입니다.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14035번
 제  목:은청의 천야 - 78 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/14 19:16    읽음:564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 4











그린의 눈이 가늘어 졌다. 설마, 그에게서 그 말이 나올줄은 몰랐다.

"너와 나 사이에 그런 호칭은 사라졌다고 생각했는데.."

책망하는듯한 어조의 말을 아리스난에게 하는 그린. 그녀는 이맛살을 조금
찌푸린채, 슬픈 눈을 그에게 가져다 대었다. 차가운 사막의 바람이 불어와
비에 젖은 그들의 몸을 싸늘하게 훝었다.

"...미안해. 그린. 당신을 이해 하지 못하는건 아니야."

높임말을 썼던 아리스난이, 말을 놓았다.

"그럼, 왜지?"

"...당신에게 신세만 지는것 같아서. 정신적으로든, 타인과 육체적으로, 그
 리고 물질적으로도.. 아무것도 할 수 없는 내가 아쉬워서 해본 말.. 상처
 입었다면 사과하지."

"아니. 괜찮아. 나도, 네게 받은 수고가 한 둘은 아니니까 말이지. 그리고
 꼭 너만을 위해서 이 일을 하는건 아냐. 나나, 루리나, 레아리드의 모든 이
 들이 말이지."

그린이, 천상의 미소를 보였다. 부드럽고 아련하게 감싸오는 어머니의 미소
를 보이는 그녀에게, 아리스난도 머쩍게 나마 살풋 웃었다. 오랜만에 느껴
보는 웃음과 편안감.

"그대와 나는, 가장 서로를 이해 할 수 있는, 같은 족속이자 친구가 아니던
 가? 안그래?"

"그랬지. 아마도.. 그럼, 다시 만날날을 기약하지. 그땐 차 한잔이라도 대
 접할테니까 말야."

"저런. 차 한잔이라고? 파티를 열 준비를 해야될거야."

의기양양하게 말하는 그녀와 그들은 한바탕 웃어제낀 후에야 아쉽지 않은,
다음 기약이 서 있는 그런 약속을 한 마냥 이별을 행했다. 아리스난이 사라
지고 난뒤, 그린은 웃음 짓던 얼굴을 풀고, 한숨을 내쉬었다.

"이렇게라도 안해주면, 절망의 나락으로 계속 빠져들어갈 녀석이지."

"친구..였습니까?"

"아아. 루리가 내 일부와도 같아 친구로 하지않고 제외한다면, 아리스난이
 나의 가장 친한 친구였던가. 뭐 그런 관계지. 자아... 그리고."

그린이 그들의 앞으로 나섰다. 침묵한 거리. 이제 소수의 인원을 제외하고는
아무것도 남지 않은 시체들의 거리. 이곳을 처리해야할 때.

"정화를 행해야 겠지. 루리. 에나피스."

루리가, 그녀의 뒷머리를 보고 고개를 끄덕였다. 아주 중요한 승기의 요새가
되어준 이곳을 이제 소멸시켜야 할때가 온것이다.

"저.. 아이아나님의 조각과, 살아남은 사람들은 어쩌지요?"

에나피스가 조심스럽게 묻자, 그린은 살짝 뒤돌아 보면서 말했다.

"조각들은 아이아나가 광기를 일으켰을 당시에 그녀의 몸과 동화되었지. 그
 녀의 속에 세명 다 존재하는거야. 아마 아리스난이 집으로 돌아가면, 끄집
 어 내겠지. 그리고.. 그들에겐 지금 살아라고 하는것 보단.."

"...편안하게 죽는것이 그들을 위한것..이라는 것이군요."

"그래. 시작하자고."

"걱정마. 내 힘으로도 충분할걸?"

그리 자신있게 말한 루리가, 광장의 분수를 향해서 무릎을 꿇었다. 에나피스
가 그린의 곁으로 오고, 그녀가 뒤돌아 분수를 바라보았다.
 루리가 손을 모아 기도하는 자세를 취했고, 에나피스도 눈을 감고 손을 모
았으며, 그린은 자신의 레이피어를 꺼내 땅에 박아둔 채 그 손잡이를 오른
손으로 잡고 왼손은 앞으로 내민 상태의 포즈를 취했다. 눈은 감지 않았다.


     재생의 날개. 혼이 있는 자들이 가는 곳은 어디인가.
     나락으로 떨어진 그들이 눈물을 머금고 가는곳은 어디인가.
     한순간, 외롭게 떨어져 헤어져 나올 수 없는 그곳으로.
     그대의 육신, 그대의 영혼, 이제 갈곳은 어디인가.


에나피스의, 유전적으로 물려받은듯한 낭랑한 목소리가, 음률로 승화되어 공
중에 스미었다. 그리고 그것을 받듯, 루리가 눈을 뜬채, 하늘을 바라보며 노
래했다.


     인도해줄자를 필요로 한다면, 이제 이곳으로 모여들어.
     붉은빛 그 광채를 따라 어디론가 따라갈 용기가 있다면.
     어루만지는 손, 거부하지 않고 그 품에 안길 자신이 있다면.
     그대의 육신, 그대의 영혼. 이제 편안해 지리니.


또 그것을 그린이 받았다.


     업을 지고 살아가는자의 그 업을 감싸주는 존재.
     전능한 불꽃, 신성함의 존재. 모든 불꽃의 힘으로서
     암흑을 빛으로 비추며 더러움을 정화하는자.
     여기에 손모아 그대를 부르나니 내 이 목소리에 화답하여.
     그대의 진홍빛, 그 모습을 드러내라.


마지막은, 루리가 일어서서 공중을 향해 두 손을 치켜 올렸다.

"태초의 정화된, 시작의 불꽃이여."

에나피스의 몸신과, 그린의 레이피어와, 루리의 몸신에서 묘한 공명감이 일
어 났다. 루리의 두 손에서, 형언못할 붉은 빛이 한가득 모아졌다. 구슬만
하던 빛의 구슬이, 차츰 차츰 공중을 지배해 가고 있었다.

고오오오오오..
집 한채는 거뜬히 되고도 남을 이 엄청난 크기의 백붉은색의 빛의 구는, 어
느 순간에 성장함을 멈춰버리고 그 자리에 있는듯 했다. 한동안 스스로 회
전을 하던 구. 루리의 몸신쪽에서는 그 여파로 인해 엄청난 소용돌이를 생
성 시키고 있었음에도 불구하고 세 사람은 자신의 위치에서 떨어질 줄을 몰
랐다.

주변의 차가운 공기조차 누그러 뜨려 훈훈하다 못해 뜨거울 정도로 공기가
덥혀질때 즈음에, 앙칼진 루리의 목소리가 들려왔다.

"그대의 본연의 모습을 드러내어, 모든것을 정화할 지어다! 피리아, 정령의
 신, 그녀의 모습이여. 속박된 그대의 모습을 풀리라,
 피닉스 오브 더 피리아!"

콰식! 파아아아아앗!
구가 아까와는 비교도 안될 속도로 자체 회전을 시작했다. 그 여파는, 주변
의 모든것을 소멸시키며 날려버렸고, 빛의 강도또한 더욱 심해지고 있었다.
이젠 붉은빛을 넘나들어 흰색의 빛이 되어버린 구가 그 형태를 변화시키고
있었다.

구의 상층부에서, 새의 부리로 추측되는 빛의 길쭉한 그것이 튀어나왔다.
양 옆에서 각 30m는 족히 될듯한 거대한 빛의 날개가 펼쳐졌다.
그리고 구가 축소되며 몸을 만들었고, 타오르는 불꽃의 긴 꼬리를 만들었다.

빛의 새. 그것이 적당하리만큼 어덜트급 드래곤 사이즈 정도로 변하자 한번
우아하게 날개짓을 했다.

- 삐이이이이익---------

길게 울음짓는 피닉스가 공중으로 치솟아 올랐다.

"가라. 그리고 이곳에 남아있는 모든 부정된 것들을 정화시켜라."

루리의 마지막 말과 동시에 하늘하늘하게 하늘로 치솟은 피닉스는, 도시 한
켠부터 낮게 저공비행을 하기 시작했다.

그것만으로도, 피닉스가 지나쳐 가는 곳에선 아무것도 남아있지 않은, 흰색
재만이 허무하게 흩뿌려 지고 있었을 뿐이었다. 너무도 아름다운, 다시는 보
기 어려운 여운을 남기며....



아리스난이 돌아왔다. 입구에서 부터 메렐이 기다리고 있었다.

"여어. 아저씨."

"왜 나와 있었는가."

"그냥."

무심하게 몇마디 해버린 메렐은, 아리스난이 거의 던져주듯 건네주는 아이아
나를 가볍게 받았다. 그 이유이언정, 아리스난이 부유하여 띄운 두명의 인간
과 한명의 드워프 남자들 때문에 아이아나를 메렐에게 맡김으로서 좀 편해
지자는 내용 같았다.

"아틀라스와 세레스, 그리고 유니일린과 레이볼크는?"

"아까부터 와서 기다리고 있었어...근데."

"근데?"

메렐이 아무런 감정 섞이지 않은 목소리고 건조하게 답했다.

"갑자기 아틀라스 녀석이 머리를 쥐어뜯고 괴로워 하다가 실신했어."

----------------------------------------------------------------------












우후후훗,.;;

그랬던 거심미다!ㅠ_ㅠ;; 연동되어 있는 상대는 다름아닌 아틀라스-_-;;

크캬-;; 음냐..;

칠십 여덟번째 날개, 고만 접지요.^^
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14063번
 제  목:은청의 천야 - 79 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/15 20:52    읽음:567 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 5











아리스난이 그 자리에서, 한동안 숨을 멈추었다. 잔뜩 인상을 찌푸린 그의
이맛살에 몇개의 주름이 잡혀졌고, 낮게 깔린 눈에는 수심이 가득했다.

"...연동인가."

"...무슨 말이 하고 싶은거지. 아저씨?"

메렐이, 약간의 의아함만을 띈채 그를 물끄러미 쳐다보자, 아리스난은 서둘
러 걸음을 옮겼다.

"들어가서 이야기 해주지. 네겐 중요한 일이 될수도 있을테니까."

결국, 모두를 데리고 저택으로 들어와 남아있는 방을 모두다 실신한 사람들
로 채워넣은 그들-루데아와 아리스난, 메르제키엘이 아리스난의 제의로 아틀
라스의 방으로 갔다.

잠시 그의 이마에 손을 얹고 있던 아리스난이, 나직하게 한숨을 내뱉으며 메
렐을 바라보았다.

"역시 이녀석은 아이아나의 기억과 연동되어있던 상대였군."

"무슨 소릴 하는거야? 기억의 연동이라니?"

제대로 설명하라는듯, 거친 표정으로 아리스난을 노려보는 메렐. 그는 담담
하게 일어서면서 말했다.

"이녀석의 존재가 무엇인지를 짐작하겠는가?"

"모르니까 묻는거잖아."

"그럼 대답해 주도록 하지. 이녀석은 마계신, 어둠의 왕. 그리고 메타트론과
 엔마대왕 진하들의 절친한 친구였던 자."

"......서...설마..."

메렐의 표정에 심한 동요가 일어났다. 그것을 알면서도, 아리스난은 씁슬히
고개를 돌리며 뒷말을 맺었다.

"루시퍼.드.퍼스트 다크마스터. 대마왕 루시퍼라고 불리는 녀석이 저녀석이
 었던 것이다."

"......하...."

어이없는, 인정 할 수 없다는 표정이 역려했다.

"어째서, 어째서... 저녀석이.. 저녀석이.."

"메르제키엘님..."

"빌어먹을 녀석! 그렇게 메타를 울려놓고선, 인간계까지 찾으러 나와? 그러
 고도 아이아나를 좋아하겠다고? 아니, 아니겠지. 벨제를 찾아 나온 도중에
 그녀에 대한 감정을 잃어버린것 일수도 있겠지.. 빌어먹을... 빌어먹을!"

그가 오열을 쏟아냈다.

"죽여버리겠어. 아무런 잘못도 없는 너따위가 벨제나 메타를 찾으러 나오는
 그런 자격은 없는거야! 죽여버리겠어!"

"메렐."

"아무것도 모르는 주제에, 아무것도 모르는 주제에! 나와의 약속을 그렇게
 무산히 깨어버리고 도망친 주제, 메타를 울리기만 했던 주제!!"

"메렐!"

"죽여버리겠어!!!"

- 짜악.

그의 마지막 절규와, 루데아의 손은 동시에 나갔다.
메렐이 고개를 돌려 벌겋게 상기된 얼굴로 씩씩대며, 눈가에 눈물을 머금은
채 자신을 노려보고 있는 루데아를 바라보았다.

"정신차려요. 죽이고 싶어할 만큼 루시퍼.아니, 아틀라스님을 증오한다는것
 알아요. 하지만 당신이 이러면 아이아나 아가씨, 아니아니. 메타트론은 당
 신을 절대로 용서하지 않을거에요!"

"......"

"메타트론이 친구라 생각했던 존재를, 네 손으로 죽인다는건 평생 메타의 비
 난과 증오를 들어먹을 자신이 있다는 소리겠지. 더군다나 너는 무엇보다도
 아이아나의 눈에 눈물이 맺히는것을 원하지 않지 않나. 정신차리도록. 지금
 의 상황에서 네가 냉정해 져야만 한다."

아리스난이 고개를 푸욱 숙이고 있는 메렐에게 차갑게 말을 던졌다.

"그리고 넌 루시퍼를 죽일 수 없다."

"..!!"

메렐이 고개를 번쩍 치켜올리며 아리스난을 노려보았다. 그는 비아냥 대는듯
한 어조같은건 전혀 사용하지 않는, 정말 그 자체로서의 진지함으로 그의 죽
일듯한 시선을 넘겼다.

"그만큼 루시퍼라는 존재는 네겐 둘도없는 사이였기 때문이겠지. 그리고 너
 와 아이아나들. 천계의 말썽꾸러기 였던 너희 다섯에게도 루시퍼는 너무도
 소중한 존재. 친구를 해할 마음이 있었다면 이렇게 오열을 터트리진 않겠지."

"......"

"내게서 처음 말을 들었을 때 부터 너는 검을 들었어야만 했다. 그리고 저
 목에 검을 들이대고 붉은 선혈을 만들어 냈어야만 했다. 알겠는가? 너는 결
 코 루시퍼를 죽일 수 없다. 그건 아이아나,, 그래. 메타트론조차 원치않는
 일이니까 말이지."

"...제기랄....젠장...."

메렐이 입술을 깨물었다. 그의 말엔 한점의 오점조차 없었기 때문에. 수긍
할 수 밖에 없는 자신에 대한 한탄과, 그리고 용서할 수 없는 루시퍼에 대한
기억. 그런것들이 메렐의 두 볼을 타고 따르르 굴러 떨어졌다.

"우는게 좋겠지. 속으로 한탄하고, 이성적으로 행동하려는 것 보다, 차라리
 그렇게 우는게 좋겠지."

메렐의 머리를, 자신의 어깨에 가져다 대는 아리스난.

"젠..장...으...으으윽......"

아이아나가 사라질 당시부터 유지했던 포커페이스. 그것이 단순간에 깨어지
는 순간이었다. 냉정해야 된다고 끊임없이 다짐했던 그 속마음이 결국 친구
라는 존재로 인해 풀어지는 순간이었다.

"..크윽...컥..."

"메렐?"

"쿨럭! 쿨럭..!"

갑자기 괴로운듯 몸을 비틀다가, 크게 기침을 몇번 한 메렐. 그리곤 힘없이
아래로 떨구어져 나갔다.
 다행히 아리스난이 팔을 뻗어 뒤로 넘어가는것은 면했지만..

"꺄악! 주인님! 피가..!"

메렐이 기대고 있던 그의 어깨에 검붉은 혈흔이 뚜렷하게 보였다. 그가 피를
토했다. 이미 혼절 상태라서 어떻게 물어볼 새도 없이, 아리스난은 그를 안
아 그의 방으로 향했다.

"루데아! 뜨거운 물과 수건을 준비해!"

"예!"

몸이 차갑게 식어가는 메렐. 아리스난의 눈이 불안으로 가득찼다. 그를 조
심스레 그의 침대에 눕힌 그가 푸른 성의를 벗어던졌다. 흰색 상의와 하의.
그의 심장에 손을 가져다 댄 아리스난이 약간의 마나를 흘려보냈다가 도로
튕겨져 나감에 당황했다.

"이녀석..! 체내가 엉망이잖아!"

쇠약해 질대로 쇠약해진 그의 모든 장기가 그의 마나를 버틸 수 없어 일으
키는 마나 폭주 증상이었다. 계속 각혈을 터트리는 메렐. 그리고 다급하게
루데아가 문을 박차고 들어와 뜨거운 물이 담겨진 대야를 가지고 왔다.

"마나 폭주 증상이다. 이녀석, 유한인 제 수명으로 아이아나에게 생명력을
 전해주면서 끊임없이 한계치 이상의 마나를 써대서 그래!"

"주..주인님, 마나 폭주라면... 도리가 없잖아요!"

"그렇다고 죽게 내버려 둘 순 없잖아! 이녀석이 죽으면 가장 슬퍼할게 누구
 라고 생각해? 그런 의미에서도 이녀석은 죽어선 안돼!"

"그..그럼, 무엇으로?"

그의 상체를 벗겨내고, 피를 닦아내는 루데아. 그런 그녀를 보며 잠시 고민
에 빠진 아리스난이 일어섰다.

"주, 주인님?"

"보아하니 이녀석 수명, 앞으로 1년조차 남지 않았을게다. 가장 좋은 방법
 은 이녀석의 생명을 유한에서 무한으로 전환하는것. 그리고 그것을 위해선
 리넨시아 신들 협박해 놓는게 가장 좋겠지. 허나, 지금은 그럴 여유따윈 없
 으니 방편으로 다른 육체에 녀석의 마나를 이식 해 놓는거다."

"그런 터무니 없는! 그것은 이론으로서만 가능한거에요! 마나란건 육체에 맞
 게 정해 져 있기 때문에 부족하면 또 몰라, 넘치다간 그 사람조차 마나 폭
 주가 일어난다고요! 또 두개의 마나가 서로 충돌을 일으키다간 그대로 죽어
 버린다고요!"

"아니, 가능한 존재가 하나 있다."

아리스난은 굳은 신념의 얼굴을 하며 열려진 방문을 향해 걸어갔다.

"아이아나의 날개의 조각중, 마력을 담는 날개의 조각인 모니카. 그 아이 라
 면 반드시 메렐의 마력을 이식 할 수 있을거다!"

----------------------------------------------------------------------













코스 준비로 바쁘답니당.;

8월 부산 피아드 에 나갑니다만.;; 5개를 뛰어야 하는 나머지.;;

우선 검하구 소품을 만들어둘 생각(^^;;)

그럼, 쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14064번
 제  목:은청의 천야 - 80 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/15 20:52    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(2) 각성 - 6











여지없이 밖으로 나가버리는 아리스난을 어이없게 쳐다보던 루데아는, 메렐
이 각혈을 하는 바람에 다시 부지런히 수건을 놀려야 했다.

'피라도 어떻게 멈춰야 하겠는데...'

루데아는 입술을 잘근잘근 씹다가 그의 심장에 손을 올렸다. 차가운, 마치
시체의 그것처럼 싸늘한 기운이 느껴졌다. 그녀는 지체하지 않고 눈을 감고
주문을 캐스팅 했다.

 - 주체성을 잃은 자들이여, 날뛰는 존재여. 그대를 봉인하리니, 어둠과
   그 모든 파멸의 길을 걷는 자의 이름, 루크레치아의 이름으로 명한다.

"마나 봉쇄!"

그의 그 엄청난 마나를 완벽하게 봉하기는 불가능 했지만, 마나를 이식하기
까지의 시간까지 그의 발작을 멈추게 할 생각으로 봉쇄 주문을 행했다.
루데아는 엄청나게 빨려 들어가는 봉쇄를 위한 마나에 황당해 눈을 떴다.

물론 그녀가 직접 마나를 주입하는것이 아닌, 메렐의 날뛰는 마나를 잠시 멈
추어 엷은 마나 막을 얹어놓는 것과 같은 원리였다. 허나, 그에 소모되는 마
나의 양은 대 파멸주문 5단계 주문을 수십번 이상 연속 시전했을때와 거의
비슷한 비율이어서 그녀를 놀라게 했다.

'이..이거, 잘못하면 나 마나 탈수가 될것 같은데..!'

루데아는 드래곤 중에서도 특히나 많은 마나를 가지고 있었다. 지금 이정도
의 마나를 흡수 당하면, 어지간한 드래곤은 모두다 마나 탈수를 보이면서 실
신 했어야만 했다. 그래도 그녀는 버티고 있었다. 반 자체력, 반 오기로서.

루데아가 이젠 자신의 생명력 조차 흡수하려는 이 무지막지한 블랙홀에 다
다르기 직전, 겨우 봉인을 하는데 성공했다. 허나 이런 엄청난 노력에도 불
구하고 다시 루데아에게 마나가 채워지게 되면 봉인도 해제되고 만다.

더군다 생명수가 사라져 아무리 마나 충전 속도가 늦다곤 하지만 그녀는 드
래곤. 주변의 모든것을 마나로 자연적 전환을 이룰 수 있는 존재이기에 아마
하루도 못가서 그녀의 모든 마나가 원상복귀 될것이고, 메렐은 다시 발작을
일으키며 각혈을 토해낼것이다.

그녀가 주저앉았다. 지금 상태로서의 메렐은 고른숨을 내 쉬고 있었다. 식
은땀이 송골송골 맺혀있는 이마를 한번 스윽 닦아낸 루데아는 한숨을 푸욱
내쉬었다.

"나도, 지금 이 모습만 아니었다면 좀더 쉽게 할 수 있었을테지만.."

거의 한탄과도 같은 어조로 힘없이 말하는 그녀. 신세 타령이나 좀 해볼까.
하고 생각했었지만 그것은 아리스난이 몇명의 그림자와 함께 나타나자 곧 그
러한 생각은 지워야만 했다.

"방금 마나의 대량 이동이 이루워 지던데.. 봉쇄한게냐?"

대답할 기운도 없는지, 루데아는 고개만 끄덕였다.
그런 그가 루데아의 어깨를 살짝 어루만졌다.

"수고했다."

별것 아니라는 표정을 짓는 그녀. 그리고 그를 따라온 사람들을 파악했다.
우선은 가장 중요한 모니카. 아이아나가 다시 원상태로 돌아와 각성의 유예
를 거치고 있는 나머지 분신들도 제정신으로 돌아오기 시작했으리라.

그래도 아직 꿈나라에 있을 시간에 아리스난에게 깨워짐을 당한 모니카는 눈
을 부비적 거리면서도 메렐에게 걱정스런 눈을 던지고 있었다.
그리고 그 옆방에 있었던 테리. 소란에 못이겨 눈을 떳을테고.
반대쪽 옆방에 있던 쟈피켈. 그는 아마 잠을 그리 잔 상태가 아니라 자다 일
어난 사람치고는 너무도 말짱해 보였다.
 마지막으로 레라스. 아리스난의 조급함에 같은 동족으로서 미미한 연동을
느껴 깨어났을것이다.

이렇게 4사람이 아리스난의 뒤에 서 있었다.
 아리스난은 메렐의 이마에 손을 놓았고, 잠시 그의 상태를 관찰하기 시작했
다. 무거운 침묵감이 내려앉아 아무도 말을 꺼내지 않았다.

"...앞으로 열 네시간 정도는 버티겠군. 이정도라면. 마나 이식은 약 열두시
 간 정도 걸릴테니까 충분하겠군. 좋아, 침대를 준비하도록 해. 그리고 모
 니카양."

남자들이 루데아의 지시에 따라 빈 방에 있는 침대를 가져가러 가고, 아리
스난은 진지한 얼굴로 모니카를 바라보았다. 그녀는 내심 긴장한듯, 목에 걸
고있는 드래곤 하트를 두손으로 꼬옥 쥐었다.

"메렐의 막대한 양의 마나를, 모니카양의 몸으로 넘길겁니다. 솔직히 당신
 의 마나가 어느정돈지 나도 제대로 추측 하진 못했지만, 아이아나의 날개인
 당신은 충분히 이 일을 해낼 수 있을겁니다. 메렐의 마나는 드래곤 중에서
 는 최고급 마나양을 가진 루데아를 마나 탈수로 몰아넣을 정도..

 마나 충돌이 없는 아이아나와 메렐이기에, 마나의 전부를 가지고 있는 당
 신이라면 충분히 해낼겁니다. 아시겠습니까? 당신에겐 이 모든 마나를 포
 괄 할 수 있는 능력이 있으니까요."

모니카가 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 침대가 도착하면 그리로 누우십시요. 그리고 잠시 잠에 빠져드는
 겁니다. 고통 같은건 없습니다. 마치 자신의 마나인것처럼 고요하게 들어
 올 테니까 말이지요. 그 사이에 기억 같은것이 들어올 가능성이 있습니다.
 여하튼 다시 일어났을때 모든건 끝나게 될겁니다."

간단한 설명을 마친 아리스난. 그리고 그 뒤에 예비용 침대 한개가 들어왔
고, 메렐의 침대 옆에 사람 한사람 정도 들어갈 공간만을 남긴채 놓여졌다.
모니카는 천장을 보고 누웠다. 살짝 고개를 돌려 바라본 메렐의 옆모습.

창백해져 있는 그의 얼굴에서 죽음과 비슷한것을 발견한 그녀.
그렇지만 아름다운 그의 옆얼굴에서 모니카는 말못할 아픔을 느꼈다.

'아이아나씨의 날개의 조각으로서, 이런 감정을 느끼는 걸까...'

속으로 낮게 중얼거린 그녀가 다시 천장을 향해 고개를 돌렸고, 곧 아리스
난의 곱고 큰 손이 자신의 눈가를 가리는것이 느껴졌다.
그리고 자신은, 언제 빠져든지 모를 꿈속으로 녹아내려져 가고 있었다.

 - 이어져 있는 존재여. 그대의 존재를 받아주길 원하는 존재.
   그 존재가 눈에 닿는 곳에 있도다. 파고들어갈 곳이 없다함,
   아무런 꺼리낌 없이 파고들 수 있는 곳으로.

매개체 역할이 된 아리스난이, 두사람의 손을 붙잡고 조용하게 주문을 외자,
연녹색 오오라가 메렐의 몸에서 피어 오르더니 곧 아리스난에게로 전해져 그
의 몸을 발하게 했다. 그 후 다시 모니카에게로 가는 마나. 세 사람은 서로
공유라도 일으키듯, 같은 오오라를 둘러쓴채로 멈추어 있었다.

아리스난인 잡은 손을 놓치 않으며 의자에 앉았다. 그리고 루데아 들을 바라
보면서 말했다.

"열두시간 후에 이 작업은 끝나게 될게다. 하지만 지금 이 마나의 여파는 아
 이아나가 아닌 '메타트론'적 능력을 모니카에게서 끌어내는 것이다. 그게
 무엇을 의미하는지 알겠는가?"

모두의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.

"곧 천계의 또다른 존재들이 아이아나를 죽이러 올테지. 그때까지, 이 마나
 이식이 끝날 때 까지 부탁한다. 루데아, 쟈피켈, 레라스, 그리고 테리군.
 그리고.. 엘.카스티아에서.. '대책'이..... 올..것..... "

아리스난의 눈이 감겼다. 마나를 이어주는 매개체이니 만큼, 엄청난 집중력
과 마나 순환을 요하는 작업을 하면서 거기까지 말한것 자체가 훌륭한 일이
었다고 찬사를 보낼 만 했다.

허나 그런 찬사를 보내기엔 분위기가 너무도 무거웠다.

"앞으로.. 열두시간."

루데아가 약간 마나가 회복된듯, 부스스 자리에서 일어섰다.

"리치몬드 영지 공방전이.... 시작되는겁니다. 천계를 대상으로 한."

루데아의 진지한 말. 모두들 일제히 침을 삼켰다.

"위대한 은청의 사신 델.아리스난의 이름을 빌어, 여러분께 명하겠습니다!
 테리군은 모두를 깨워 주십시오. 그리고 거실로 모이게 하십시오. 쟈피켈
 님은 수도에 한번즘은 가봤을터, 지금 수도로 가셔서 지금의 상황을 전해
 주시길 바랍니다. 레라스님은 지금 해저로 가 주십시오. 환자의 권한으로
 움직 일 수 있는 모든 드래곤들을 집결해 주시길 바랍니다!"

마치, 군대와도 같은 명을 받은 세 남자는 고개를 끄덕이며 각자의 행동에
착수를 하러 사라졌다. 두 남자는 텔레포트, 그리고 한 남자는 복도를 뛰어
가는 모습. 루데아가 창문과 문을 모두 다 정비하고선 밖으로 나왔다.
자신의 방으로 돌아가는 그녀.

"지켜내야해. 꼭..! 이 12시간을, 무슨 일이 있어도 지켜내야만 해!"

그렇게 말하는 그녀의 목소리엔, 굳고 깊은 의지가 담겨있었다.


---------------------------------------------------------------------













조잡한 이야기가 진행되는듯.; 슬픕니다.;;

전형적 스토리.;;

하아아-;;

그래도.. 이 담편인 '공방전'(-_-;; 소제를 바꿔버리고 말았군요. 원래라면

'재회' 편이 나와야 되는데..;;;; 잘 안맞다고 생각해서 바꿧심다.)에서는

드디어..-_;; 드디어 나머지 두 천사들이 모습을 드러냄다..ㅠ_ㅠ;;

이넘들-- 드디어 나오는군..

그럼, 계속 쯔즈쿠~ 오늘은 이만! 행복하시길~
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14086번
 제  목:은청의 천야 - 81 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/16 21:10    읽음:565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 1











- 잡혔군.

"예. 저도 느꼈습니다."

금빛 머리를 다소곳하게 올려 묶은 여섯장 날개의 존재. 그리고 그 앞에 형
체를 분간하기 어려운 전능한 존재. 주신 프라이오스와 대천사 루시펠은 가
벼운 어조로 서로 마주보고 서 있었다.

천사가 신 앞에서 당당하게 서 있을 수 있는건 절대 아니다. 그러나 루시펠
은 아무렇지도 않는다듯 자신만만하고 절제된, 그러나 부드러운 시선을 저
너머의 신에게로 향했다. 이는 그녀가 리넨시아 파괴신이자 어둠의 신인 로
키의 자식이라는 특권에서 행해진 것일지도 몰랐다.

"이번에 메타트론 언니를 죽이러 가는건, 제가 해도 되겠습니까?"

- 네 손을 스스로 피에 물들이고 싶은것인가?

"물들이단뇨? 그저 오랜만에 만난 언니들과 해후를 나누고 싶은것 뿐이에요."

입을 가리고 작게 웃는 루시펠. 아름다워 보였으나 그 속에 감추어진 독기는
프라이오스 본인조차 소름에 떨도록 할 지경이었다. 뭐 보이지 않으니 어떤
행동을 취하든지 간에 상관은 없다만.

- 맘대로 하도록. 군사전권을 네게 맡기도록 하지.

"감사드립니다. 은청의 사신님은 어떻게 할까요?"

- 지금 그의 발은 묶여있는 상태다. 신급인 존재라 투시가 불가능 하다만은
  느낌상으로 그가 절대로 이번 전투에 나올거라고는 생각치 않는다. 죽일
  것은 메타트론뿐. 은청의 사신에게 손을 댔다간 레아리드와 천계대전이 벌
  어질지도 모르지.

루시펠이 과연. 하고 웃음지으며 고개를 끄덕였다.

"우리에겐 스스로 소멸의 길을 걷는것과 같군요."

- 물론. 아무리 힘이 약해졌다곤 하지만, 레아리드엔 만물의 어머니, 허무의
  주인이 살아있다. 서툴게 공격을 감행하지는 말도록. 필요한것은 펜닐에
  게 청하도록.

"예. 프라이오스님. 아, 이번 기회에 천계에 메타트론과 그 일당 추종자들
 을 모조리 물갈이 시켜 버릴까 하는데, 동의하시겠습니까?"

생긋 웃으면서 말하는 그녀에게, 프라이오스는 잠시 뜸을 들이는가 하더니
곧 무거운 목소리로 대답했다.

- 마음대로 하도록.

"예에. 감사드립니다. 그럼, 이만... 나의 발두르."

가볍게 고개를 숙여서 인사한 뒤 루시펠이 신의 문을 나섰다. 나의 발두르.
프라이오스는 약간 당황한 기색을 보였다. 비록 보이진 않았지만.
퇴폐적이고 문란하기 짝이없는 존재. 그녀의 손에 넘어가버려 인생을 종친
존재들은 한.둘이 아니다. 그리고 자신에게까지 그 마수를 미쳐 올려하는
나이 얼마 되지않는, 100여살되 되지않은 존재.

프라이오스는 치를 떨면서도, 그것을 궂이 거부할 수 없는 자신의 행동에
낮은 조소를 퍼붇고 있었다.

루시펠이 천계의 복도를 가볍게 거닐었다. 몸매를 절실하게 드러내 주는 흰
색 타이트한 전신 레오타드. 그 허리에 매어 발 끝까지 내린 금빛 천과 여섯
장의 권위의 날개. 확연하게 굴곡진 가슴쪽에 수놓아진 금빛 물결과 한쪽
어깨에 걸쳐 반대쪽 허리에서 묶은 숄. 대리석과 수정으로 만들어진 벽면과
복도의 거울같은 지면에 비친 그녀의 모습은 아름답기 그지 없었다.

그녀의 외모는 천계에서 손꼽히는 미녀들중에 하나였기에 많은 고위층 존재
가 그녀에게 청혼을 했지만 그녀는 냉소를 지으며 그것들을 거부했다.
잔학한 성격을 잘 알면서 까지도 그녀에게 반하는 존재들. 아름답다면 모든
지라도 할것이라는 맹약까지 서슴없이 하는 그런 존재들..

아름다운 냉혹.

이것이 그녀에게 붙은 별명이고, 애칭이었다.
특유의 미소에 숨겨진 독기이자 사람을 끝도 없이 매료시켜 버리는 향수...
그건 결코 이성의 문제만이 아니었다. 동성들 조차 그녀에게 유별난 감정을
갖는 경우가 많았다. 솔직히 루시펠 그녀가 약 40여년을 살아오면서 침대에
불러들였던 존재들 중에는, 남자는 극소수 였으며 대부분이 여자였다.

극소수의 남자들은 모두 이용가치가 있어서 끌여들인것, 그리고 여자들은 자
신의 성욕을 충족시키기 위함이었다. 어째서 여자에게 성적 카타르시스를 느
끼는지는 주변에 있는 사람들 조차 몰랐다.

그녀가 우아하게 걷고 있을때, 앞에서 누군가의 형상이 걸어오고 있었다.
신의 문으로 향하는 복도는 아무나 들어올 수 있는 지역이 아니다. 들어올
수 있다면, 대치천사장과 치천사, 대천사, 지천사 급 정도의 1급 고위 천사
들 일부만 이고, 그리고 다른 신들.

루시펠은 앞에서 다가오는 존재가 후자의 신들중 하나임을 알고 함박웃음을
지어냈다. 은백색 긴 머리를 땅끝까지 끌리도록 길게 늘어뜨려 놓고, 도저히
천계의 인물이라고는 생각하기도 어려운 파격적인 복장을 하고 씩씩한 걸음
걸이로 걷고있는 여성.

수영복같은 레오타드위에 가슴은 v 자로 파여져 있었고, 어깨 보호대와 가슴
을 받쳐주도록 제작된 가벼운 갑주, 다리 보호대와 역시 은백색 망토를 두
른, 문란할 정도의 복장이었다. 허나 범상치 않은 전투적 기운과 잘 다져진
몸은 그녀가 결코 문란한 존재가 아님을 확인시켜 주는 영향력중 하나였다.

루시펠이 웃음을 지으며 다가가자, 저쪽에서는 크게 당황한듯 했다.

"안녕하세요. 펜닐님. 프레이스님은 잘 계시는지?"

"무..물론이지. 루시펠. 잘 계시..지. 그, 그럼.."

심하게 얼굴을 붉히고 자신을 지나치려 하는 펜닐에게 루시펠은 귓가에 대
고 무어라고 작게 속삭였다. 그리고 손을 작게 흔들고는 뒤돌아 걸어가는것
이 아닌가. 펜닐은 그만 그자리에 서서 치욕스러운 표정으로 얼굴을 붉히고
있었다.

'오늘밤 제 방에서 뵈요.'

아랫입술을 지그시 깨문 펜닐. 어째서 자신이 이리 되어야 했었을까.
허나 이미 돌리기엔 너무도 늦어버린, 그녀의 마약과도 같은 마수에 빠져든
그런 후고 나니 어쩔수가 없었다.

너무도 분하고, 너무도 치욕스러워 신인 그녀의 눈에 눈물이 작게 맺혔다.
펜닐도 그렇게 많은 나이가 아니었다. 500세를 갓 넘긴 신묘족의 지배자, 은
백색 갈기의 늑대의 마지막 생존자라는 그러한 위치로 인해 아직 낮지만은
신의 자리에 오를 수 있었던 그녀였다.

"빌어먹을.."

가증스럽게 웃는 그 얼굴에, 피를 튀기고 싶어졌다. 그러나 그것은 다짐뿐.
스스로를 가장 신용할 수 없음을 안 그녀는 이제껏 몇번이나 괴로움에 사무
쳐 죽음을 자행했는지 모른다.

허나 신이란 족속은 쉽게 죽지 않는다. 자해해도, 자해해도 끊임없이 재생
되는 자신의 육체. 그것은 재생능력이 탁월한 종족적 특성이기도 했다.
그리고... 펜닐은 잘 알고 있다. 그녀가 왜 자신이나 다른 여자들을 원하는
지. 끊임없이 자신의 침실로 불러대는지를.

걸었다. 신의 문을 향해.

'사무치도록 외로운 존재.'

동정적인 마음을 떠올리며, 펜닐은 아까보단 소극적인 걸음걸이를 행했다.

'메타트론... 그리고 오빠 루시퍼. 아마도 둘 때문이겠지. 아마도..'

신의 문에 다다랐을때, 그 문을 향해 펜닐이 조용히 말했다.

"...전투와 용맹과 늑대의 신, 펜닐이 프라이오스님을 뵙습니다."

기이이이이잉...
크고도 육중한 문이, 약간의 쇳소리를 내면서 부드럽게 열렸다.
아무것도 없는 흰색 무의 공간. 펜닐은 그곳을 향해 긴장된 한걸음을 내딪
었다. 그리고 약 다섯걸음을 걷자, 그 자리에서 한쪽 무릎을 꿇었다.

"펜닐, 대령했습니다."

약간의 시간 지체후, 뒤의 문이 닫기고 프라이오스의 중후한 목소리가 실내
를 울렸다.

- 자네도 느꼈겠지.

"예... 대치천사장 메타트론의 기운. 그것도 엄청난 마나의.. 확실하게 느꼇
 습니다."

- 메타트론을 죽이는데 필요한 군사적 전권은 루시펠에게 넘겼다.

"예."

- 자네가 해야할일은 루시펠을 도와 메타트론을 없애는데 도움을 주는것.
  그리고... 자네에게만 특별히 지시하겠네.

"..무엇을..?"

마른침을 한번 꿀꺽하고 삼킨 펜닐에게, 프라이오스는 허한 감정의 지시를
전달했다. 감정의 변동이 거의 없는 프라이오스의 그 지시를 받은 순간, 펜
닐은 그의 마음에서 약간의 동요가 일어났다는 사실을 느꼈다.
자신의 머릿속으로 직접적으로 들어오는 지시. 그녀는 두 눈을 크게 떠 어
이없는 표정을 짓다가 말이 끝났을때는, 앞을 정면으로 주시했다.

"...꼭, 제가 해야하는 겁니까?"

- 그렇다..

"...예... 존명. 그럼, 이만 나가보도록 하겠습니다.."

뒤로 걸음을 물리는 펜닐.

- 오딘은 요즘 어떤가.

문을 나설려다 멈춰선 펜닐이 고개를 조아리며 대답했다.

"아직... 아무도 만나려 하시지 않고, 아무것도 하려고 하시지 않습니다."

- 그런가. 나가보게.

"예."

그녀가 나가자 다시금 문이 닫히고... 쿵. 하고 두 문이 나란히 닫혔을때야
펜닐은 나직히 한숨을 내쉬었다. 프라이오스의 일순간 동요된 마음. 그것을
직접적으로 느껴버린 펜닐은 죄책감에 마음이 편치 않았다.

그녀가 신의 복도를 나오자, 한 시종 천사가 그녀에게 다가와 고개를 조아
렸다. 2계급 천사였나 보다.

"위대한 전쟁의 여신 펜닐이시여. 루시펠님께서 찾아뵈십니다."

올것이 왔구나.
펜닐은 땀이 흥건하게 배인 손을 꽉 쥐었다. 그리고 억지 웃음을 지어 보여
시종에게 말하고서는 천근, 만근이나 될듯한 발걸음으로 궁 내에 있는 그녀
의 자택으로 가는 수 밖에 없었다. 무엇을 강요 받을지는, 더이상 생각키도
싫은 그러한 것이 었으므로.

----------------------------------------------------------------------















크윽.; 루시펠의 이미지가 망가져 간다..-_-;;;;;;;;;;;;;;;
여편네 성욕자라니!?; 레즈..-_-;;

끄응.;;

서..설마, 이런걸로 조회수 낮아지거나 높아지는건 아니겠죠?-_-;;;;;;;;

그러..면.; 쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14087번
 제  목:은청의 천야 - 82 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/16 21:10    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 2











거실에 모두가 모였다. 쟈피켈과 레라스와 마자슬라와 모니카, 그리고 아리
스난과 메르제키엘, 아틀라스를 제외한 사람들-테리, 케이, 플루티안, 세레
스, 유니일린, 드라이크, 그리고 또한명의 플루티안과 루데아가 거실에 모
였다. 외견상으론 평균연령 13세 정도 밖에 안되는 모임이었기에 무언가 학
교와 비슷한 분위기가 났지만은, 사태의 심각성은 그것을 쉽게 혀용하지 않
았다.

"얼추 다 모인듯 하군요. 지금시각 새벽 4시 29분. 주인님께서 마력 이식에
 들어가신지 약 10분째. 앞으로 우리에게 남겨진 시간은 11시간 50분가량.
 그때까지 행해질 천계의 공격에 대한 방어를 우리 스스로가 해야합니다."

루데아의 진지함에 모두들 침을 삼켰다.

"유니일린, 서 엘프족의 차기 족장, 바람의 신을 주체로 삼는자여."

녹색 머리에 갈색 눈, 시그마의 뒤를 이어 엘프족의 족장이 될 유니일린이
조용히 고개를 들었다. 외견 13세. 그러나 살아온 시간은 150년 정도. 그녀
의 눈에는 어린애 답지 않은 세월의 연륜이 담겨있었다.

"예."

"델.아리스난의 이름을 빌어 당신에게 명하길, 그대는 정령신을 강림시켜야
 할것입니다. 천계의 천사들을 상대하는데에 약한 하급 정령들로서는 어림
 도 없지요. 바람의 정령신 파샤, 그를 강림시키십시오."

유니일린은 조금 부담감 섞인 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"테리, 케이, 플루씨와 드라이크씨."

두명의 플루티안중 어린쪽을 티안, 큰 쪽을 플루라 부르기로 하고, 네명의
남자를 바라보았다. 그들은 거의 동시에 루데아와 시선을 마주했다.

"전방입니다. 메타트론의 날개로서, 당신들은 전방에 설 의무가 있습니다.
 더욱이 케이씨는 혈통에 관계하지 마십시오. 당신은 천계보다는 마계쪽에
 가까운 존재니까 말입니다."

"그런 걱정은 놔두시길. 혈육따윈 끊은지 오래 되었을 뿐이니까요."

"뭐... 사정은 우리의 주인의 정신에 갇혔을때 대충 파악했으니 걱정마쇼."

무감정하게 말하는 케이와 자신있게 말하는 플루. 루데아는 대꾸도 하지않고
세레스를 향해 고개를 돌렸다.

"세레스양."

"네."

"신기 '세레스'의 혼으로서 티안군을 신기의 주인으로 받아들이십시오."

"네에?! 하지만, 티안님은...!"

"그는 날개중에서도 버서커를 담당하는 날개. 크게 걱정하지 말고 제 말에
 따라 주세요. 대충 역할이 정해졌군요. 내부는 쟈피켈님과 제게 맡기고 외
 부는 레라스님과 여러분들이 모두 맡아주셔야 합니다. 이 저택이 바로 공
 방전의 성이 되어야 하는 것이지요. 허나 무너질 위험같은것은 없습니다."

루데아가 빠르고 침착한 목소리 톤으로 주욱 늘여서 설명했다.

"이 저택은 주인님의 3천년의 마력이 담겨있는 실드가 쳐져 있습니다. 신조
 차도 이 결계를 부수는데엔 하루 이상이 소모됩니다. 그러므로 저택 외상
 적인 문제는 상관하지 마시고 싸우도록 하십시오. 아시다 시피, 리치몬드
 저택가의 정원은 왠만한 드래곤들 몇마리 와 나 앉는데도 무너지거나 전혀
 복잡하지 않을정도로 커다랗습니다. 이게 왠줄 아십니까?"

그들이 알턱이 있을까. 서로 눈치를 굴리는 와중에 루데아가 말했다.

"이 지하에는 메타트론 전용신기, 세상에서 가장 아름다우며 가장 강력하다
 는 성스러운 신기 '라이센스'가 봉인되어 있기 때문입니다. 메타트론이 오
 늘내로 깨어 날 수 있다면 이 신기는 해방될것이고 천계의 모든 노력이 다
 허사로 돌아가겠죠."

일출이 시작되려고 했다.

"그러니 오늘 이 시간부터가 중요한 겁니다. 당신들은 죽지 않습니다. 다만
 당신들의 고통은 메타트론의 고통. 그대들이 죽을정도의 상처를 입는다면
 정작 피해를 당하는것은 메타트론이죠. 그리고 날개의 조각 모두가 쓰러지
 고 메타트론의 육체가 손상입게 되면.. 그땐 우리쪽의 모든것이 끝이납니다."

루데아가 천천히 일어섰다.

"천계의 병력은 간단한 병력차이를 나타내지 않습니다. 천사들은 분명 메타
 트론을 죽이기 위해, 하늘 까마득히 덮을정도로 몰려오겠죠. 그게 몇백인
 지, 몇천인지는 저조차도 감을 잡기 어렵습니다. 게다가..."

창가쪽으로 걸어가는 그녀.

"분명히 지휘자는 고위층의 존재임에 틀림없습니다, 그 존재가 직접 이 전
 투에 끼어들게 된다면 우리로서는 방법이 없는겁니다. 지금 제 마나가 모
 두 회복되려면은 주인님들이 마나이식을 끝난뒤 즘 되어야 할겁니다. 그래
 서 전 큰 전투를 할 수 없지요. 그렇다고 인간을 끌어들일수는 없는겁니다.
 우리의 일은 우리가 해결해야 하지 않겠나요?"

창문을 열었다. 여름이라지만 차가운 공기가 얼굴을 화악 스쳐 상쾌했다.

"당신들에게.. 선택권이 없다는것은 너무도 가혹한 일입니다. 당신들도 행
 복해져야 할 권리가 있고, 이러한 전투에 참가할 이유조차 없습니다. 그래
 서 저는 지금 여러분께 물을려 합니다. 이 전투는 남기는게 거의 없습니다.
 저들의 공격을 재주껏 막아냈다고 해도, 그 피해 여파는 장난이 아닐거라고
 저는 확신합니다.

 천계는 병력으로 사용될 천사들을 잃는다는것을 제외하고는, 별로 잃는게
 없어지겠죠. 그래서 묻는겁니다. 당신들이 메타트론의 날개일지라도, 저는
 아이아나 아가씨의 진정된 소망인 "날개에 얽매이지 않은 자유로움. 그리고
 행복감" 이것을 바탕으로 묻겠습니다.

 이번 전투에 참가하지 않으실 분 있으십니까..?"

몰아붙이는것도 없이, 그저 담담하고 오히려 한층 누그러 뜨린 목소리가 그
들에게 서서히 울려퍼졌다. 모두들 침묵했다. 서로의 눈치를 살피는 사람도
없었다. ...루데아의 가슴시계가 약 10초 정도를 가리켰을때, 입을 연것은
테리였다.

"제가, 아니. 우리가 이 싸움에서 회의를 느끼지 않는다면 그것은 인간이 아
 니겠죠. 저는 날개에 연연하지 않아요. 저는 단지 나이아..아이아나씨와 고
 생하고 있는 모니카를 위해서 싸울겁니다. 설령 이로 인해 제 존재가 제가
 아니라고 부정되는 경우가 있다 할지라도...

 멋있는 용사 같은건 되지 못해도 좋습니다. 선이라고 생각했고, 빛의 존재
 라고 생각했었던 신들이 무엇때문에 아이아나씨를 죽이려 드는지는 모르겠
 습니다. 허나, 저는 이순간 신보다는 아이아나씨를 택하겠다고 말씀드리지
 요. "

그리고 그 말을 노래하듯 유니일린이 받았다.

"신이란것에 연연할 필요가 없는겁니다. 그것이 빛이고, 그것이 정의라고 믿
 어왔다고 할지라도 잘못된 일에 대해서 아무렇지도 않게 있을수는 없는것
 이죠. 커다란 존재에 대한 억압보다는, 주위의 사람이 죽음으로서 세상이
 편안해 진다고 할지라도 저는 제가 잘 아는 주위의 사람이라면 커다란 존재
 를 배신 할 수 있을겁니다."

"그래요. 저는 말주변이 없어서 잘 말은 못하겠네요. 그래도 하나 확실하게
 할 수 있는건, 신이나 빛이나 정의 따위는 중요하지 않다는 거.. 맞죠?"

티안이 흥분되게 얼굴을 상기시키며 말했다. 그리고 그것을 세레스가 받았다.

"전에.. 아이아나님과 아리스난님이 하신 말씀이 있었죠. 잘 기억은 나지 않
 지만 이런 의미였다고 생각해요. 정의나 빛을 위해서 자신 한몸을 바쳐 싸
 우느니 옆에 있는 한 사람을 행복하게 하라.. 뭐 이런 뜻이었겠죠. 저는
 그 말에 동의해요."

"이기적이 되어 보죠. 전체를 위한 도움 같은 모순보다는, 그대를 선택함에
 옳은길이라고 스스로 판단해 보지요."

케이가 조용히 읊조렸다. 다음은 드워프 드라이크가 받았다.

"분명히 느꼈습니다. 메타트론과 동화되면서, 그녀의 기억의 일부를 바라보
 고 또 그녀를 느낌에 충분한. 느꼈습니다. 그녀의 고독, 그녀의 괴로움, 그
 녀의 슬픔, 그녀의 아픔.. 그리고 우리들의 모든것또한 주인인 그녀가 받아
 야 한다는 그러한 사실까지도.."

"저와 드라이크는 아이아나양, 그리고 메타트론을 잘 모릅니다. 하지만 그녀
 와 공유를 일으키면서 본 그것들은 남자로서 가만히 놔두어야 할 문제는 아
 니라고 봅니다. 저도 싸우겠습니다. 아름다운 레이디를 위해서, 그리고 우
 리들 나 자신을 위해서...말이지요."

플루가 말하자 테리가 맺었다.

"저의 날개는 꿈이라고 했습니다. 모두에게 꿈을 안겨다 주고, 제가 일어설
 그런 마음을 가져야 모두들 희망을 가진다고 했습니다. 저는 그것에 대해서
 자부심을 가지고 있어요. 저는 물러서지 않습니다. 꿈의 날개로서, 저 자신
 과 이곳에 있는 다른 날개의 분들역시 희망을 주고 싶지만 저는 아이아나
 씨에게 이것들을 주고 싶습니다.

 설령, 사람들이 우릴더러 손가락질 해도. 악마라고 비난하더래도 모든것을
 받아들이겠습니다. 우리의 이런 마음보다, 아이아나씨가 받아온 고독감은
 훨씬 더 클테니까 말이죠.

 이게 운명이라면 피하지 않겠습니다. 아니, 상황에 따라선 피하기도 해야겠
 지요? 그래도 지금은 피하지 않겠습니다. 루데아씨. 지금 우리들의 말을 제
 가 하나로 대변하겠습니다."

모두가 일어서서 테리를 바라보았다. 그는 훨씬 해맑고 투명한 눈으로 루데
아를 응시하면서 당당하게 말했다. 두 눈에 넘치는 희망과 꿈이 가득한 날개
의 조각. 루데아가 그를 바라보며 눈물을 글썽였다.

"절대로 피하지 않을겁니다. 나 자신을 위해서, 그리고 아이아나씨와 모두를
 위해서 미약한 힘이나마 최선을 다해 싸울겁니다..!"

....공방전 끝 시간까지 11시간 30분......

----------------------------------------------------------------------
















외식하고 와씸미다.;;

전골같은건데.. 샤브샤브 넣고 끓여서 먹구, 칼국수 사리 넣어서 끓여 먹고,

궁물 쪼까 남았을때 준비된 뽀끔밥 재료를 퍽퍽 넣어서 비벼먹고..

아버지, 오빠, 저 3인분 시켯는데.. 양 좀 많더군요.-_- 근디 다 먹었심다.

배불르으-_- 끄윽-;;;

냐하.;;-_-;; 이번글은..;; 무신 애니메이션이나 게임에서 나오는 장면 같

군여.. 뭐 괜찮겠지염?^^;;

아, 공방전의 경우에는 한 10편 까지 가야 할 것 같습니다.

그리고 지금 짜둔 플롯이 약간 어긋나서, 이 다음 쳅터인

"진실에 잠긴 진실"편이 먼저가 아닌, 그 다음 쳅터 "몽환-기억의 파편"이

먼저 나오게 되겠군요.; 이런.; 제 불찰입니다.ㅠ_ㅠ;;

그러니까, 메타트론의 어린시절 이야기가 다다음 이었는데 지금 스토리 라인

이 엉망이 되어버려서 몽환이 먼저 나와야 이야기가 풀릴것 같습니다.;

아무래도 각성 편을 너무 일찍 넣은데에 문제가 생긴것이겠죠.;;

스토리 라인, 플롯 다시 짜야됩니다-_-;; 궁시렁.;;

내일도 올라...올겁니다.(아마도-_-;; 날림 작가 가트니라고.;;;;)

그리고 복선이 너무 많다고 지적해 주신 분이 계신데요.;; 죄송함다.-;

실력이 모자라서 그런거니 이해해 주시길..-_-;; 거기다가 아직 복선이 풀

릴려면 2부나 3부까지 넘어가야 합니다.; 지겹더라도 계속 보아주시면 고맙

겠습니다. (꾸벅) 100회가 얼마 안남았군염.^^; 그 영광스런 순간을 제가

맞게 될지는 멀라씀미다.;;(웃음)

그럼, 수행평가와 시험에 시달리고 있는, 현실도피증세 말기의 라일리는..

팔십 두번째 날개와 함께 사라짐미다아..ㅠ_ㅠ
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14108번
 제  목:은청의 천야 - 83 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/17 19:20    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 3











"아사.리안.드.리넨시아. 그것이 저의 이름입니다."

아사가, 새벽녘에 불쑥 찾아와 난동을 피우고 있던 쟈피켈을 데리고 와 응접
실까지 안내한 후, 그를 향해 정중히 고개를 숙였다.

"...아사리안.. 국왕 대리, 쌍둥이 형 이셨지요."

"그렇습니다. 쟈피켈님."

"허나, 그것만이 아니라고 제가 말씀 드린다면 어떠시겠습니까."

아사가 쇼파에 몸을 깊숙히 묻으며 미소지었다. 의외라는듯. 잠옷위에 간단
한 튜닉만을 걸치고 나온 상태였기에 왕과 쌍둥이라 느껴지는 위엄같은것은
없어 보였다. 그저 귀족 자재의 한사람으로 보일 뿐.

"눈치채셨습니까?"

"물론.. 같은 동족의 기운을 못 느낀다는건 말이 안되겠지요. 더욱이, 메타
 트론의 힘이 개방된 지금 당신과 국왕의 기운은 범상치 않으니까 말이지요.
 안그렇습니까. 카마엘."

"역시 쟈피켈님이시군요. 단지 성력만으로도 제가 누군지 아시니까 말입니다."

쟈피켈은 그저 덤덤한 얼굴로 카마엘의 생환체를 바라볼 뿐이었다.
지천사장 알렉시엘의 부관, 카마엘. 능천사와 권천사를 대행하여 다스리기도
하는 그이기에 쟈피켈도 잘 알고 지내는 사이였었다. 천계에선.

"약과지요. 당신이 이곳에 있다는것은, 결국 레이볼크.드.리넨시아께서 알
 렉시엘의 생환이기 때문이겠지요."

"어떻게 생환이 되었는지는 지금 생각해도 어이가 없군요. 하필 쌍둥이니까
 말입니다. 후후. 그렇습니다. 바로 제 동생 레이볼크가 바로 제 주군이었
 던 알렉시엘님이시지요. 자아. 서론은 이만 하도록 하고, 본론을 이야기 해
 보도록 하지요."

"전해 들은바 대롭니다. 간략하게 말하자면 '리치몬드영지 천계 공방전' 이
 라고 말씀드리겠습니다. 그리고 아리스난님께서 말하신 '대책'이라는것."

아사..아니, 카마엘이 알았다듯 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 이제 슬슬 알렉시엘님을 각성시켜야 겠군요. 그리고.. 미카엘이
 죽었다는 사실을 아십니까..?"

쟈피켈의 미간이 움찟 했다. 그가 인상을 찌푸리며 되물었다.

"...미카엘..? 누구에게.. 왜 죽었습니까?"

"메타트론이 아에리니아스에서 있었을때, 한번의 광기를 일으켰습니다. 그때
 그 광기를 억제하기 위해서 미카엘이 스스로 죽음을 택한것이지요. 전능한
 빛의검, 아론다이트에 의해서.."

쟈피켈이 고개를 숙였다.

"...광기...? 어째서 입니까..?"

"메타트론이 조각을 모두다 되찾고, 그 각성의 시간이 다가왔을때 느껴진 메
 타트론의 기운이 천계에 닿았고, 신의 명으로 인해 출격한 예전 벨제뷰트
 휘하의 군대가 메타트론이 있었던 도시, 페르샤를 공격했습니다. 신의 강
 제적 복종으로 인해 사람들을 학살한 그들은, 메타트론의 손에 처절하게 죽
 었던 것이지요. 그때 그 천사군을 지휘했던것이 미카엘 이었습니다."

"말도안돼! 미카엘이 천계에 있을 이유가 없잖습니까?! 메타트론님이 지상
 으로 생환하셨을때, 그들도 분명히..!"

카마엘이 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

"물론 따라갔습니다. 그리고, 당신은 4대천사중 우리엘의 능력을 잘 알고있
 지 않습니까? 우리엘 에게는 예지능력이 있다는것을. 그는 메타트론이 광기
 에 젖을 장면을 예지했고, 그것을 막기위해 미카엘이 자진적으로 나섰던겁
 니다.

 천계에 돌아간 미카엘은 당연히 메타트론을 죽이는데에 앞장서게 되지요.
 하지만.. 광기까지는 좋았지만 완벽하게 버서커를 만드는데는 실패했습니다.
 미카엘의 죽음과 맞바꾼 것이지요."

쟈피켈은 두눈을 감은채 쇼파 등받이에 힘없이 기대었다. 그리고 퉁명스럽게
물었다.

"당신은..어째서 그런것을 잘 알고 있는겁니까."

"무엇이든지 내다볼 수 있는 천리안을 지닌 가브리엘 덕분입니다."

"...그들이... 4대 천사중 3명이 엘.카스티아에 있다는 말씀이십니까..?"

"그렇습니다. 제가 그들을 찾았던 것이지요. 제가 국왕위에 오르지 않은건,
 그들을 찾기 위함도 있었습니다. 오라고 지시 했으니 곧 오겠지요. 그들이
 오면... 알렉시엘님의 봉인을 풀겠습니다. 그것이 아리스난님께서 말씀하신
 '대책' 입니다."

쟈피켈은 힘없이 눈을 떠서 고개를 끄덕였다. 전투천사 알렉시엘과 치천사
중에서도 전투능력이 뛰어난 4대천사들이 합류한다면, 분명히 승기를 우세
하게 끌어낼 수 있을것이다.

"그리고 3개 해에서 제작중이던 언슬레이드.루플루시카와 세레스, 애스크.가
 즈역시 발동시키겠습니다. 이럴때를 위해서 준비해둔 것이니까 말이지요."

"...리넨시아 신기 제작의 비리는, 결국 천계를 견제하기 위함이었다는 말
 이십니까?"

"예. 아리스난님께서 지르테가 죽고, 메타트론을 발견하셨을때부터 준비되
 온 준비용품이죠. 그 세가지 신기는 '재현'일 뿐입니다."

카마엘이 조용히, 그리고 의문의 시선을 던지는 쟈피켈에게 설명했다.
음정의 높낮이가 정해져 있지 않은, 그러나 단호하고도 확신찬 어조.

"대치천사장 메타트론, 엔마대왕 진하, 마계신 루시퍼.. 이들 세명의 신기
 가 어떤것인지를 잘 알것입니다."

"물론... 그 세가지 신기는, 태초의 어머니, 만물의 카오스.샤른스레께서 세
 분을 위해 특별히 선사하신 신기가 아닙니까..?"

"그렇습니다. 그리고 그것들이 원래 불려지던 호칭이 무언지 아십니까? 신기
 의 원래 이름이 무엇인지 아시냐는 말입니다."

쟈피켈은 가만히 생각에 빠졌다. 쟈피켈의 손에서 탄생한 신기는, 꽤 많이
있다. 천계의 상층권 인물들을 제외한, 자신과 비슷한 계급이나 그 아래의
존재들이 타고 다녔던 신기는 자신이 거의 대부분 제작한 것이었다. 그리고
쟈피켈은 신이 말한대로 그것을 '신기'라 불렀다. 헌데..

"...짐작하기 어렵군요. 신의 기구.. 그것이 신기가 아니었습니까?"

"이론상으론 그렇지요. 하지만, 최초의 신기인 그 세 신기의 위력을 보신다
 면 짐작하실 수 있으실텐데요. 신과도 견줄만한 위력을 가진, 만물의 혼돈
 을 가진 그 엄청나고 최강이라 불리는 신기를.."

신과 견줄만한, 만물의 혼돈. 그리고 최강. 카마엘의 이 세 말이 쟈피켈의
머릿속에서 하나의 실타래로 연결되는듯한 착각에 빠졌다. 답이 보이기 시작
한것이었다.

"설마... 원래 신기는, 신을 죽이기 위한..."

"그렇습니다. 신기의 원래 이름은 신멸기. 만물의 법칙과 공유를 거부하려고
 하는 신들을 멸하기 위한 카오스.샤른스레의 형벌대. 그리고 그것은 각각
 빛과, 어둠과, 그리고 혼돈을 상징하는 세 존재에게 주어진 것입니다."

두사람 사이에 적막감이 휘날렸다. 쟈피켈은 자신의 귀를 믿을 수 없다듯이
카마엘이 한 말을 되내이며 중얼거렸고, 카마엘은 그런것을 아랑곳 하지않은
채 다시 입을 열었다.

"그래서 세레스, 언슬레이드.루플루시카, 애스크.가즈를 그 세 신기, 신멸기
 의 재생이라고 하는겁니다. 빛의 라이센스, 그것을 세레스가 받았고 어둠
 의 카밀라, 언슬레이드.루플루시카가 받았습니다. 혼돈의 파사성, 애스크.
 가즈가 재현했지요."

"...탑승자는 정해져 있는것입니까?"

"세레스쪽은 아리스난님께서 알아서 하시겠다고 했습니다. 언슬레이드의 경
 우에는 아리스난님께서 직접 마계의 한 존재를 끌어들이셨고, 파사성의 경
 우도 명계의 한 존재를 끌어들이셨지요. 출격 할 수 있습니다."

"혼은..?"

카마엘이 별것 아니라는듯 빙그레 웃었다.

"세레스는 예외긴 하지만, 원래 신멸기는 혼이 없습니다. 그렇다고해서 양산
 형같은건 아닙니다. 신멸기의 혼은 신멸기 그 자체. 혼의 공유중 파장이 맞
 지않아 1%라도 어긋나는 경우엔 제대로 힘을 발휘할 수 없음으로 일부러 혼
 을 넣지 않은겁니다.

 더군다, 끌어들이신 두분은 혼같은게 없으셔야지 본 실력이 나오시는 분들
 이라서 말입니다..."

"누구냐고 묻는다면 대답해 주시겠습니까."

"마다하지 않겠습니다. 암흑 공작 아스타로트의 동생이신 아스타로테님과
 명계 두번째 왕자인 공왕 금화왕자님 이십니다."

호화 캐스팅. 쟈피켈은 그들이라면 충분하리라고 생각하고 수긍했다. 그리고
자신이 모르는 많은것을 알고있는 앞의 존재를 바라보았다.

"아아.. 제가 이렇게 많이 알고 있는것은 다 아리스난님 덕택입니다. 그분
 이야 말로 위대한 혼돈의 어머니, 카오스.샤른스레와 가장 가까우신 분이니
 까 말이지요."

의문에 대한 답을 스스로 실토한 카마엘은 웃음을 잃지 않았다.

똑똑똑...
노크소리가 들려왔고, 들어오라는 허락도 없었는데 문이 열렸다. 그리고 그
곳엔 세명의 인간 형상이 서 있었다. 물의 푸른빛 머리를 늘어뜨린, 푸르고
차가운 눈을 가진 소녀, 흑갈색 머리와 눈의 건장한 청년, 연녹색 머리와
풀잎색 눈의 순진해 보이는 소년. 공통되게 흰 상.하의를 입고 있어서 마치
장례식을 하는듯한 착각을 일으키게 하는 미녀,미남들.

"....가브리엘, 우리엘, 라파엘..!"

쟈피켈이 놀란 눈으로 셋을 바라보았다. 세명도 의외라는듯 커다란 눈을 그
와 마주했다.

"쟈피켈!!"

놀라 일어 나있는 쟈피켈을 향해, 녹빛과 바람의 라파엘이 달려와 그를 끌어
안았다. 쟈피켈보다는 머리 두개 정도 작은 라파엘이 그의 가슴에 얼굴을 묻
고 엉엉.. 소리내서 울었다.

가브리엘과 우리엘이 반가움의 고요한 미소를 짓고 있는 가운데에, 쟈피켈의
두 눈에도 20년 이상을 보지못한 오랜 친구들에 대한 반가움의 눈물이 한가
득 고여 있었다.

....공방전 끝 시간까지 10시간 59분......


----------------------------------------------------------------------












싸움은 언제 나오냐.-_-;;

돌던지셔도 맞겠심미다.ㅠ_ㅠ;;

지금 이 재회와 알렉시엘 부활까지는..-_-;;; 써야한다는..ㅠ.ㅠ;;

아, 말씀 드렸는가 모르겠는데(-_-) 공방전은 10회 이상까지 갈 수도 있습

니다.--;;; 항상 그랬잖아요.;(한번뿐이었던가-_-) 꼭두각시편도 11화까지

갔었었구.;; 단체전투는 이래서 시러요오.ㅠ.ㅠ

제 실력이 아직 허접이라서 그런지는 몰라도.-_-

아아. 밥먹구 와서 한편 더 씁시다!^_^;;
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14109번
 제  목:은청의 천야 - 84 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/17 19:21    읽음:555 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 4











- 쉬이이이이이이이잉-

고요한 새벽의 적막을 깨고, 거센 바람이 몰아칠때의 소리처럼 크고도 소름
끼치는 소리가 바깥에서 들렸다.

"시작이군요."

루데아가 일어나 저택의 문을 열었다.
아직도 어두운 밤 하늘에, 밝은, 그리고 거대한 '문'이 열리려 하고 있었다.
천계의 문. 천문이라 불리는 그것이, 아이작가 저택 위로 열리려 하고 있었
던 것이다.

그리고 저 천문이 다 열렸을때, 비로소 공방전은 시작되리라. 루데아는 그렇
게 마음먹었다. 그나마 다행인것은, 아이작가 저택이, 리치몬드 영지 도시에
서 멀리 떨어진, 상당히 외곽에 치우친 마왕성 같은 분위기라는것. 도시에서
벗어나 약 5Km를 걸어야만 도착 할 수 있는 그런곳이기에 조심만 한다면 인
명 피해는 없을것이리라.

그리고 그곳엔 이미 방법을 연구해 놓았다. 피해가 있더라 하더라도 다른쪽
에는 피해를 줄 수 없다는 루데아의 배려였다.
아틀라스와 아이아나는, 지하 서고보다 더 아래층에 있는 비밀 지하층, 신
기 '라이센스'가 잠자고 있는 그곳에 데려다 놓았다. 아이아나들을 내려놓
으며, 주변을 돌아보던 사람들은 신기는 커녕 아무것도 보이지 않자 의아함
으로 생각하면서도, 한편으론 엄청난 크기의 십자가가 떡 하니 버티고 있자
대충 짐작이라도 한듯 후회없이 올라올 수 있었다.

마나가 싸울 정도는 회복이 되었다. 물론 그 마나 양으로 대 파멸 주문 5급
주문이야 수십번 남발 할 수 있을 정도다. 그래도 그 마나양으로는 버티기
어렵다는것을 잘아는 루데아기에, 쥐었던 주먹을 더 거세게 쥐었다.

만일, 최악의 사태가 발생 할 시에는....

루데아는 고개를 저었다. 일부러, 최악의 상황만을 생각할 필요는 없는것이
다. 천문이 계속 열리며 밝은빛이 쏟아져 나오자, 주변은 대낮같이 환해졌
다. 바람이 불어와 그녀의 머리카락을 쓸었다. 붉은색의 머리카락.

"여러분들."

그녀가 몸을 돌려, 대기하고있는 사람들에게 가볍고 자신감에 찬 어조로 말
했다. 한치의 망설임도 없는.. 그러한.

"가요!"

"예!!"

힘차게 구령을 붙이며 일어서는 모두들. 그리고 루데아가 밖으로 천천히 나
가자, 일제히 밖으로 따라 나왔다. 천문이, 저택을 싸맬 정도로 커다랗게
열렸다. 그리고..

슈우우우우웅-
천문 한 가운데로, 첫타라고 생각될 빔이 곧바로 그들을 향해 내리 꽂힐려고
했다! 기가피니셔 4단계째의 멸급의 그 초밀점 빔이 그대로 직격했을 경우
대지의 내구력은 버티지 못해 산산조각 날것임에 틀림없었다.

루데아가 눈을감았다. 그리고 두 손을 하나로 모았다. 마치 기도하는 포즈
가 되어버린 그녀. 빔은 예상외로 천천히 내려왔다.

 - 그대의 의지는 나의 의지. 나의 의지는 그대의 의지.
   봉인되어있던 힘이여, 그 일말의 순간을 억제함을 해방시켜..

강한 기류가 그녀의 몸을 감쌌다. 모두들 기류에 휩쓸리지 않게 뒤로 조금
물러났다.

 - 마나, 그것을 집결시키는 힘으로서 전환하리니..
   레.크로티아.세칼르.라.유블린.프레헤........

루데아가 두 팔을 옆으로 좌악 뻗자, 엄청난 마나가 그녀에게 집결되기 시
작했다. 그리고 빔이 10m 상공까지 내려왔을때, 그녀는 기묘한 손동작으로
하늘을 향해 팔을 뻗었고, 두 팔을 붙여 마치 장풍을 쏠 때와 같은 모습을
취했다.

"블레이즈 브레스!!"

전, 시그마의 메테오를 부셔버린 아리스난이 썼던 브레스. 그것을 그녀는
두 손에 집결시켜 쏘아보냈다.

-크콰콰콰콰쾅-!!!

지축을 뒤흔드는 파열음이 사람들의 고막을 울렸다. 무시무시한 속도로 뻗
어져 나간 블레이즈 브레스가 빔을 밀어내기 시작한 것이었다.

그리고 그것이 전부가 아니었다.

 - 전능한 카오스.샤른스레의 유물! 이로서 멸하라, 이로서 파하라!
   카오스 드래곤의 힘, 이제 그것을 끄집어 내리라! 카오스.브레스!

순백의 브레스가, 갑자기 진회색빛으로 돌변하는가 했다.
그리고 여지없이 천계의 빔을 밀어낸 루데아의 브레스가, 하늘로 곧장 직결
했다.

밝은빛을 뿜던 천문이, 브레스가 안으로 들어가자 흔들거리며 색이 변했다.
더이상 밝은빛이 아닌, 회색빛으로 변해버리고 만것이다.
카오스.브레스. 대 파멸주문 제 8급의, 5급 8급, 이렇게 두개 밖에 없는 무
속성의 주문.

루데아가 브레스를 멈추고 주저앉았다.
두개의 주문을 연속 시전한다는것은, 레아리드의 대 마법사 수레니아.페로스
같은 특별한 존재가 아닌 이상 불가능한것이었다. 더군다나 마나도 얼마없
는 상태에서 힘겹게 그것을 튕겨내느라 지칠대로 지친 루데아는 힘없이 뒤를
돌아보면서 말했다.

"부탁해요.."

"걱정말고 안으로 들어가요. 루데아씨."

테리가 힘있게 웃으며 말하자, 살풋 웃어준 그녀는 비틀거리며 일어나 세레
스의 부축을 받으며 저택내로 들어갔다. 흉물스러운 빛을 띄는 천문이 일그
러 졌다. 위대한 혼돈의 힘을 엄청난 크기로 받아버린 존재이므로 어쩔수가
없는거겠지.

얼마후 안정을 되찾은 천문에서, 하나.둘 그들의 존재가 모습을 드러내기 시
작했다. 천사...

각자 자신의 무기를 꺼냈다. 테리는 무기를 선택받을때 선택한 롱소드를 오
른손에 쥐고, 왼손에 루스틱 방패와 신묘의 벨트를 착용한, 갑옷하나 입지
않은 그러한 상태였다. 더군다 아이작가 저택의 무기고에는 보기 어려운 마
법검들이 쌓여 있었는데 그 중 테리는 경량화 마법과 저항마법이 걸려있는
검은날의 롱 소드를 선택했다.

루데아의 '빛의 존재에겐 어둠이 최약점이다' 라는것을 받아들인 그로서는,
그것이 마계에서 잃어버렸다고 하는 전설의 검 '샤클릭' 이라는 사실을 알
고서 선택한것 같지는 않았다. 그저 감으로 잡은것 같은.

신기에 탑승해야하는 티안과 세레스는 아무것도 준비한것이 없었다.
플루는 사막출신답게 시미터를 이용할줄 알았으나, 예상외로 그가 리넨시아
사람이라는것이 밝혀지면서 그 역시 평검중 그것도 츠바이핸더를 골라잡았
다. 길이 170cm 정도의 무지막지한 대검. 그또한 그것이 카오스.샤른스레의
전용 검 '다크앤드'를 모조품한 대단한 검이라는것을 알턱은 없었다.

아마 단지 힐트가 검은색이라는 이유로 잡았을게 분명했다.
드라이크는 아이아나의 붉은날의 레이피어만큼 붉은 날을 가진 액스를 잡았
다. 그는 대장장이의 후예인지라 그것이 무언지 잘 알고는 뒤로 넘어갈 뻔
했다. 암흑의 3개의 전설의 무기라 불리는 '데슈아.리네코'의 그레이트 액스.
그가 얼마나 황송해 하면서 그것을 쥐었는지.

케이는 저번에 사용했었던 붉은색 무형의 검, 에빌레인을 쓰기로 하였고,
혹시또 몰라 경검제 바스타드를 허리에 매고 있었다.
마지막으로 유니일린. 150cm 정도의 그녀가 선택한 것은.. 그 가녀린 팔과
전혀 어울리지 않은 핼버드. 약 180cm 에 육박하는 그 거대 핼버드를, 무기
고에서 가볍게 몇번 휘둘렀다가 사람들의 어이없는 눈초리를 받았었다.

"가볍군요. 그리고 상당히 쓸만해요."

그렇게 던진 두마디... 혹시나 해서 테리가 들어볼려고 했다가 낭패를 봤다.
무슨 핼버드가 그렇게 무거운지 30kg은 족히 될듯했기 때문이었다. 그것을
가볍다고 하고, 또 쓸만하다고 한다는것은...
 거의 묘기를 부리듯 핼버드를 만지작 거리던 유니일린을 모두들 한순간 괴
물이라고 단정지어 버리기도 했었다.

나중에 안 사실이지만, 이상하게도 엘프의 족장들은 핼버드를 애용한다는 사
실과 전대 족장 시그마 조차 이것보다 배는 무거운 핼버드를 아무렇지도 않
게 사용했다는것. 도저히 엘프라고 보기 어려운, 그러한 사실이었다.

모두들 별다른 방어구는 장착하지 않았다. 단지 마법에 대한 방어와 저항력
을 위해 희귀 아티펙트인 '플라즈마틱 스피어 링'이 각자의 손에 끼워져 있
었고, 신묘의 눈과 비슷한 역할을 하는 정령석 팔찌를 끼고 있었다는 것.
솔직히 이것만으로도 왠간한 전투는 너끈히 끝낼 수 있었다.

하늘에서 보이던 몇몇의 천사들이 이제는 수십명으로, 다시 정신을 차렸을
때는 수백명으로 늘어나고 있었다. 그들이 내려온다고 생각했을때, 유니일
린이 그 무게의 핼버드를 들고 아무렇지도 않게 날아올라 지붕에 착지했다.

천사들이 떼지어 날아와 저택을 감쌌다.
유니일린이 왼손을 내밀어 우아하게 정면을 향하게 했다. 허무맹랑한 눈을
가진 엘프족의 족장 유니일린.

 - 바람의 존재. 나를 죽이는 바람. 사무친 외로움에 떠는 고독한 존재.
   바람의 지배자, 레이니아의 하수. 그 심연의 고독을 대신하는자.
   그리고 나의 친우, 일크의 주인. 위대한 바람의 신 파샤.

유니일린의 몸에서 바람이 솟아올랐다. 그것은 하나의 드래곤의 모양을 갖
추어 하늘로 치솟아 오르다가, 어느정도 순에서 멈추었다.

곧 인간상의 형태를 취해가는 바람의 존재.
외견상 엘프와 전혀 다를것이 없는 모습으로 폴리모프한 바람의 신은, 연둣
빛 머리카락과 하늘빛 눈을 가진, 가벼운 경갑옷 차림의 하늘색 옷을 입은
부드러운 인상의 미녀였다.

"바..바람신?!"

천사들이 당황한것 같았다. 바람신의 존재가 있다는것은 듣도보도 못한 정보
였으므로, 신급 존재가 자신들에게 대항한다는 사실은 자신들의 승률을 낮
추고도 남을 정도였다. 어자피 자신들은 천사. 아무리 노력을 해도 신을 따
라 잡을 수는 없는법. 지금 인간의 모습으로 있다곤 해도 신은 신인것이다.

바람신-파샤는 조용히 내려와 유니일린의 옆에 섰다.

"오랜만이군. 내 사랑 유니!"

"...오랜만이군요. 내 미칠 파샤!"

"그 성격은 아직도 안 뜯어 고친거냐..?"

"당신이나 뜯어고치지 그래요..오?"

서로 미소지으며 저런 대화를 나누고 있는 그녀들의 이마엔 작은 힘줄이 삐
질 하고 솟아 올라 있었다.

....공방전 끝 시간까지 10시간 20분......


----------------------------------------------------------------------













하아.^^; 오늘분, 다 썼심미다.;

내일은.. 시간 나는대로 쓸 생각입니다.. 저번처럼 6편 비축분을 쓸 수도 있

겠군요.^^ 악마의 각인의 미르사마.^^ 감사합니다.;;

저는 라일쨩이라고 불러주시어요.^_^

자아- 100회가 다가옵니다.^^;;; 머야-_-; 100회되면 나도 인기투표 같은거

해야 되는거야?;;--

100회때 계획하고 있는것은 외전 몇편들 입니다.;

헤헤-;; 그동안 수많게 깔렸던 전설상의 복선(신멸전쟁이라든지.) 그런거.

외전편에서 풀립니다. 메타트론 13장 날개의 의미.. 신멸기의 의미..

자아! 100회를 향해 GOGO!

84번째 날개, 접으면서 라일쨩은 물러갑미다.^^
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14129번
 제  목:은청의 천야 - 85 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/18 19:22    읽음:561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 5











"뭐라고 하는거지?"

테리일행이 멀뚱히, 지붕위의 두 여자를 바라보았다. 아무래도 분위기를 보
아 상당히 험악한 분위기라는건 알겠지만, 이야기 소리가 들리지 않은 관계
로 무어라고 말하기도 어려웠다.

"어쨋건, 상황이 상황이니 나중에 결렬 짓도록 하고... 내가 미칠 당신을 부
 른 이유는 저 멍청이 천사들, 당신 맘대로 해도 된다는거에요. 삶든 볶든
 지지든."

"흐음. 분풀이 대상으로는 적격이라는 소리군.. 뭐, 내사랑 유니. 오늘은 반
 드시 널 내것으로 만들고 말겠어!"

"이 게이가! 헛소리 작작좀 하라고요! 여편네 얼굴 해놓고선 그딴 말 하면
 기뻐할 줄 알아요?!"

"타고난걸로 뭐라고 하지말란 말야!"

"시끄러워욧!"

대신, 하늘에 있어서 그 어이없는 상황을 제대로 볼 수 있었던 천사들은,
뒷머리에 왕방울만한 식은땀이 흐르는것을 막지못했다. 결국 정신을 차린 한
천사가, 다른 천사들을 얼른 정신을 차리도록 소리친 다음에야, 일제히 지붕
위의 두명의 존재를 향해 라이트닝 볼트와 파이어 볼 같은 주문을 터트렸다.

"너네들은 뭐야!"

파샤가 신경질 적으로 외쳤다.

"어쨋건 이번 사태 종결짓고 봐요.. 매직 바리어, 미러 오브 매직!"

"그러는게 좋을듯 하군. 쳇! 파멸파쇄풍!"

모든 마법이 유니일린의 주문에 반사되어 튕겨져 나감과 동시에, 강력한 회
오리 바람이 하늘을 날던 천사의 일부분을 휩쓸리게해 날개와 군데군데 찢
겨진 상처를 입혔다.

날개가 너덜너덜해질때까지 불어닥친 회오리 바람과, 튕겨져간 마법이 다시
되돌아 오면서 입은 피해로 큰 부상을 입은채 땅에 떨구어지는 천사들. 그
리고 파샤가 우아하게 날아올랐다.

"흥. 천사 조무래기 들이냐? 어리석게도 신에게 대항할 생각을 하더라니.
 우습군. 자아. 덤벼라. 쫄따구들."

고운 중저음톤 목소리에서 나올만한 말이 아니었다. 꽤나 거칠게 말한 그녀
..아니, 그가 손을 뻗더니 검지 손가락으로 언제든지 오라는듯 까딱까딱 거
리는게 아닌가. 그 많은 천사 인원수에 대해서도 평정을 잃지않는 그였다.

"좋았어! 내사랑 유니! 지상쪽은 알아서 해!"

"쳇! 신이라는 작자가 겨우 공중만 상대하겠다고욧?!"

"해주는데도 고맙다고 여겨! 야?! 안와? 내가 갈까?"

천사들이 추춤하는것 같았다. 아무도 나서는 이 없자, 파샤는 한숨을 푸욱
내쉬더니 두 손에 수인을 맺었다.

"내가 가는게 빠르겠군."

파샤가 사라졌다. 그는 바람, 그 자체. 모든 바람을 다스리는 존재의 대행.
모든 바람의 지배자, 레아리드 4대 정령신중 하나인 레이니아 다음가는 리넨
시아의 4대 정령신중 하나. 그래서 그가 공기에 녹아난다고 말해도 전혀 손
색없이 사라진다는건, 당연한 일이었다.

거의, 눈 깜짝 할새도 없이, 수십의 천사들의 두 날개가 붉은 선혈을 뿌리며
갈갈이 찢겨져 떨어졌다. 공중에 나풀거리는 깃털들, 그가 다시 모습을 나타
내자, 그는 한 긴 깃털을 오른손가락 두개로 살짝 잡아 입에 물고 있었다.

피따윈 그에게 묻지 않았고, 날개를 살짝 물고있는 그는 천사들을 두근거리
게 할 정도로 아름다웠다.

허나, 그렇게 생각하지 않는 사람이 한명 있었으니, 유니일린. 위대한 엘프
족의 족장...후보! 파샤의 '사랑스런 유니' 였다.

"개.폼.잡.고.있.네!"

"......"

지붕에서, 실눈과 도끼눈의 중간 형태의 눈을 부라리며 자신을 바라보고 있
는 유니에게 '너는 왜 장단맞추는게 그렇게도 안되냐' 식의 원망성 눈길을
보낸 파샤.

"폼도 잡는 인물에 따라 개폼과 진정한 폼으로 나뉘는거라고!"

그렇게 힘차게 외친 파샤가 손을 뻗었다.

"템페스트."

싸늘하게 시동어, 하나만을 외친 대 파멸주문 5급의 바람속성 최강주문인
템페스트. 무언의 휘몰아침이 고요히 그들을 압박해 왔다. 하늘빛 눈에서 번
뜩이는 살기가 방출되었고, 주변의 공기가 발작을 일으키듯 제멋대로, 마구
뒤엉켜 작은 소용돌이를 만들어 냈다. 그것이 수십, 수백개에 이르자, 파샤
가 뻗은손을 천사들을 향해 내리그었다.

공기를 갈라버리는 무형의 칼날과 함께, 군데군데 만들어져있던 수백개의
작은 소용돌이 들이, 제멋대로 사방팔방으로 퍼져나갔다. 무시무시한 속도
로 날아가는 소용돌이들은, 정말 제멋대로라고 할 정도로 그 입히는 타격과
방법이 다 달랐다.

"찢어라."

소용돌이들이, 띠 모양으로 퍼지더니, 곧 다른 소용돌이들과 합쳐져 거대한
띠원을 만들었다. 주변의 모든것들이 하늘로 솟아오를 정도로 엄청난 기류
를 일으키며 회전하는 소용돌이의 띠. 그곳에 닿은 천사들은 처참하리만큼
갈갈히 찢겨져 갔다.

"파하라."

띠의 크기가, 엄청나게 커지기 시작하면서 핵-파샤쪽을 향해 진공 청소기처
첨 빨아들였다. 날아다니기에 맥없이 빨려오는 천사들이 엄청난 속도로 회
전하는 거대 소용돌이에 부딪쳐 고깃덩이가 되어버리는 광경은, 절대로 보기
좋은 광경은 아니었다.

아래에서 바라보는 사람들의 속은, 뒤집어 질대로 뒤집어 졌다.

"그리고 녹아내리리라."

음산한, 너무도 음산한 목소리가 소용돌이 안에서 들려왔다. 한순간 빛이 번
쩍!였고, 소용돌이들의 위력이 약해지면서 서서히 주변과 동화되어 사라지기
시작했다.

소용돌이가 모두 다 사라졌을때, 공중에 눈을감고 서 있는 파샤. 고깃덩이가
되어버린 시체들, 그렇게 추측되는 것들은 남아있지 않았다. 홀로 다시 선선
한 바람이 된 기류에 머리카락을 내맡긴채 서있는 그.

파샤가 눈을 떴다. 그리고 주변엔 말끔하다 할 정도로 천사는 남아나지 않았
다. 잔혹하게, 그리고 아름답게 '소멸'한것이었다.

"애초에 내게 대항하려한 너희들의 잘못이었으니."

그래도, 상당수 남아있는 천사들. 그들을 향해 파샤가 웃음지어 보였다.
물론 당사자야 그저 웃은거겠지만, 그런 끔찍한 광경을 본 천사로서는 저 웃
음이 마치 지옥의 사신보다도 더 무서웠을 것이리라.

"힘있는 자에게 대항한, 아무런 힘도 없는 자들의 운명은 처참한 것이지.
 쓰레기는 쓰레기 답게. 반란, 그리고 혁명도 힘있는 자들만이 할 수 있는
 전유물. 힘이 없는 자의 운명은 항상 처참하지.

 쓰레기는 쓰레기답게 시궁창을 기면 되는거야. 그 이상도, 그 이하도 될 필
 요가 없지. 알겠는가?"

부드러운 어조로, 부드럽게 그들에게 말한 파샤. 그리고 유니일린의 한마디.

"후.까.시.피.우.고.있.네!"

"......"

그녀와 시선만으로 주변을 감전시킬만한 눈빛을 주고 받은후, 다시 파샤가
말을 꺼냈다.

"이기고 싶다면, 그리고 죽이고 싶다면 힘을 길러라. 아무리 남을 돕고 산
 다고 겉치레를 한다곤 하지만, 결국 세상은 약육강식. 힘있는 자는 더욱 권
 위가 있어지기를 원하고, 힘없는자는 힘있는 자가 되려 애쓴다. 그리고 힘
 있는자는 그것을 제지하려 힘없는자를 잡아먹고, 힘없는자는 그것을 도피하
 면서 힘을 기르려고 한다."

그가, 아직도 휘날리고 있는 하얀 깃털중 하나를 집더니, 손바닥 위에 올려
놓았다.

"굴레. 누구도 벗어날 수 없는 그 굴레를 탈피하는것은 힘있는 자. 힘없는
 자는 쓰레기답게, 시궁창 쥐답게 살아가면 되는것이다."

파샤의 손에 올려져 있던 깃털이, 그가 가볍게 힘을 주자 소멸해버렸다.

"그것초차 할 수 없다면, 살아갈 필요가 없겠지. 안그런가? 옛 주인을 위해
 목숨을 버리지 못할 망정, 다시 검을 겨누는 너희들이, 쓰레기답게 살아
 갈 수 있다고 생각하는가? 시궁창 쥐답게 살아갈 수 있다고 생각하는가?
 만약 네 전 주인을 해한 뒤에 네게 돌아갈것이 무엇이 있다고 생각하는가."

그가 남은 천사들을 향해 비예했다.

"살아갈 의미가 없는 녀석들. 전 주인에게 검을 겨눌 정도였으면, 차라리 그
 검으로 스스로 자해라도 했었어야 했어. 어자피 너희야 천계의 이용가치조
 차 없는 마리오네트. 아니, 그 이하. 이렇게 치욕스럽게 죽느니, 차라리 자
 해를 하는게 낳지 않았나? 쓰레기도 시궁창 쥐도 아닌 너희들이?"

깃털을 소멸시켰던 손에, 파지직 거리는 연녹빛 뇌전이 맺혔다.

"지금에 와서 자해할 생각은 하지 말도록. 힘없는 자가 맞는 최후는 언제나
 처량하지. 그것이 천사든, 악마든, 몬스터든, 정령이든, 인간이든.. 그리고
 신이든! 자신의 본분을 잊고 나락으로 빠져드는 녀석은 더더욱.

 지금 너희의 주인에게 울부지으며 매달려 보거라. 지금 너희의 주인에게 살
 려달라고 애원해 보거라! 과연 자비를 베풀어 줄까? 이용당하고 있음을 잘
 깨닫고 있으면서, 아무것도 할 생각조차 없는 힘없는 약자들!"

파샤가, 잔혹한 웃음을 지었다.

"...죽어라. 반성은 지옥의 나락으로 떨어지면서. 혼이 소멸되면서 절실하게
 하도록. 후회도 나름대로는 좋겠지만."

뇌전을 다른 쪽 천사들 무리로 향해 쏘아보냈다. 체념한듯. 그들은 검조차
들 생각을 하지 않았다. 그저, 다가오는 죽음을 허무하게 맞으려고 할 뿐.

"기가.피니셔.영식!"

짧은 시동어와 함께. 쓰레기조차 되지 못한 그들이 소멸되어 갔다....

....공방전 끝 시간까지 10시간......


----------------------------------------------------------------------













메타가 폭주할때와 똑같은 소리를 하지요?

천사들이 불쌍하다고 생각하십니까?

글쎄여.. 저는 '전.혀' 입니다. 제 개인적 논리이긴 하지만.

민주주의니 뭐니 하다곤 해도.. 결국 세상은 약육강식이라고 생각되는군요.

강한자 만이 살아남는. 약한자는 약한자의 위치에 있음으로 가치가 있다는.

쩝...

일욜일인데 청소나 하고 있으려니 괴롭습니다.

쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14130번
 제  목:은청의 천야 - 86 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/18 19:23    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 6











지상의 원하는 위치를 비추는 천경. 그것을 뚫어져라 쳐다보던 두 여자.
대천사장 루시펠과 흰빛 늑대의 여신 펜닐이 각자 다른 표정을 지었다.
루시펠의 경우에는 의외라는, 그리고 재미있다는 그러한 표정을 짓고 있었
으며, 펜닐의 경우엔 같은 의외라는 표정을 짓고 있었지만 상당히 얼굴을 찌
푸리고 있었다.

"3계급이라지만 그냥 죽어버리는군요. 역시 신이라는건가?"

"슬슬 나가봐야할것 같지 않나. 루시펠.."

"그래야 할것 같군요. 같은 신으로서, 바람신 파샤를 막을 수 있는건 당신
 이나 나 외엔 없으니까 말이지요."

"지상의 조무래기들은..?"

루시펠이 고개를 저었다. 설레설레. 그래선 안된다는, 약간의 경고적인 목
소리로 말했다.

"조무래기란뇨. 저래뵈도 대치천사장 메타트론의 날개의 조각들. 메타트론의
 실질적 능력을 모두 품고 있는 존재들이죠. 저 아이들 한명의 힘이 한가지
 의 분야로 볼때는 1계급의 존재들을 뛰어넘는 수준이에요. 그러니 그에 맞
 도록 응해주는게 예의."

"네 말대로라면, 저 아이들을 상대 할 수 있는 천사들은 최소한 1급 이상은
 되어야 한다는 소리일텐데?"

"비록 주력이었던 4대천사나 장들은 사라졌다해도, 이용가치가 있는 천사들
 은 꽤 있지 않습니까.. 예를들어 억울한 누명으로 타락천사의 낙인이 찍힌
 '그들' 말입니다."

펜닐이 당황해 그녀의 옆얼굴을 바라보았다. 타락천사. 그들까지 이용해 먹
으려 하는 그녀는, 한점의 죄책감 없이 밝고 투명한 웃음을 짓고 있었다.
오싹.. 자신의 몸을 훝는 한기.

펜닐은 미미하게 떨면서 고개를 끄덕였다. 지금은 그것보다 좋은 방법이라곤
없다. 그리고 이 전투에 관한 모든것은 루시펠의 감독하..

"...좋아. 그들을 풀도록 하지.."



파샤가 공중에서 맹활약을 떨치고 있을때, 지상으로 내려오는 천사들을 처
리하고 있는 일행들. 절대로 사수하겠다고 굳게 마음먹은 그들에게 앞을 가
로막는 존재는 아무것도 남지 않았다. 어지간한 인간보다는 전투능력이 뛰
어난 천사들임에도 불구하고, 너무도 쉽게 한 칼에 목숨을 잃는다는것.

이미 테리들에게는 '날개'로서의 자각이 생기기 시작한 것이리라.
그리고 자신들의 날개에 대한 능력의 자각또한.

피를 흥건히 뒤집어 쓴채 였지만, 숨은 가빠지기는 커녕 오히려 자연스러워
서 그들을 베는 테리조차 놀랄 정도였다. 예전, 아이아나와 아에리니아스로
갈 당시에는 지쳐서 헥헥 거렸던 때가 많았었던 것이다.

"요호~! 이런 미녀들까지 베어야 한다니. 마음아프군!

반 농담조로 플루가 외쳤다.

"전혀 마음아픈것처럼 보이지 않는군요!"

테리가 받아 말했다.

"근데 넌 잘도 죽이네?"

"그야..당연히.."

테리가 아주 당연하다듯, 어린 소녀 천사를 베어 넘기면서 말했다.

"이녀석들은 인간이 아니니까요!"

"허얼.. 위험한 녀석. 뭐, 그것도 명답이지!"

"전투중에 잡담은 금지!"

드라이크가 외치자, 두 사람은 피식, 하고 웃더니..

"말씀 듣겠습니다아!"

"명심하지요!"

..외치며 마구잡이로 천사들을 학살 해 갔다. 케이는, "전혀 설득력이 없잖
아.."를 중얼거렸을 뿐이었다. 어느정도 천사들의 시체가 상당히 큰 정원에
깔렸다고 생각되자, 천문이 다시 밝은 빛을 뿜었다.

"뭐야. 꽤 화려하군?"

"중간 보스 등장...이라는 건가요?"

"아마도. 겠지."

갑자기 천사들이 물러서서 하늘로 솟아올랐다. 파샤또한 그들을 학살하는것
을 멈추고, 공중에 둥실 떠 있었고 유니일린도 지붕에서 천문을 바라보고 섰
다. 무언가 내려올 심세였다.

- 쿠르르르릉...
천둥소리가 들려왔다. 무언가 심상치 않은것을 느낀 그들이 하늘을 보고 서
자, 열린 천문에서 '그것'들이 모습을 드러냈다.

처음으로 모습을 드러낸것은, 그들이 잘 알고있는 '신기' 였다. 분명히 양
산형 같은것은 아닐것이다. 순백의 갑주, 그리고 프라이오스를 상징하는 디
바인 마크가 흉부쪽에 새겨진 신기들. 10여대 정도가 상당한 빠르기로 내려
왔고, 그 뒤를 따른것들은 아래에 있는 사람들을 경악하게 만드는 것이었다.

"드래곤?!"

"천계의 드래곤이다. 레아리드에서 처럼, 이곳에도 드래곤이 있지! 분명히
 천계의 수호 드래곤인 광화룡 일것이야!"

위에서 파샤의 외침이 들려왔다. 머리 끝에서 꼬리끝까지 총제길이 30m에
육박하는 드래곤 세마리. 화이트 드래곤의 모양을 그대로 빼다 박았지만, 광
화룡이라는 말에 그들은 분명히 화염 브레스를 뿜을거라는 판단을 세웠다.

"하지만, 인명 다음엔 기구와 존재라니, 중간 보스 치고는 너무 스케일이
 큰거 아냐?!"

플루가 경악을 하면서 외쳤다. 그때, 케이가 말을 꺼냈다.

"별로 큰것도 아니지요."

"..엥?"

지상의 있는 사람들의 시선이 모두 케이에게로 향했고, 그는 어깨를 으쓱해
보이면서 남쪽의 하늘을 가리켰다. 무언가, 점 비슷한 것들이 날아오고 있
었다. 멀어서 잘 보이진 않았지만, 그들이 그 멀리에서 점정도로 보이는 것
이라면 어느정도 큰지 짐작을 하고선 역시 경악했다.

"어디서 많이 본것...허억?!"

상당한 속도로 빠르게 날아오는 그것들. 10개의 존재와 2개의 기구. 거의
300m 앞 정도로 날아왔을때, 테리는 벌컥 소리를 질렀다.

"레라스씨....해룡족?!"

그랬다. 레라스가 인어 황족-자세히는 해룡족 9마리를 이끌고 날아오고 있
었다. 두개의 기구에 대해서는 세레스가 외쳤다.

"수중도시의 개발 신기였던 언슬레이드.루플루시카와 애스크.가즈에요!"

"오호라! 이제 막상 막하라는 거군, 그래?"

플루가 손가락을 한번 튕겼다. 신기들이 무서운 속도로 아래로 내려오고 있
는 가운데에, 문득 생각났다듯 지붕의 유니가 세레스에게 말했다.

"세레스! 신기의 모습으로!"

"아..앗! 그랬지. 본연의 모습으로 돌아가리라!"

그녀를 주축으로 빛기둥이 세워졌다. 위에서, 한 신기가 거대한 검을 똑바
로 지상을 향해 내리쳤을때.

-콰광!
무시못할 파열음이 울렸고, 먼지가 자욱하게 끼었다. 지상의 사람들은 기침
을 쿨럭쿨럭 거리다가, 천계의 신기를 막아낸게 순식간에 나타난 검은 흑요
석의 갑주를 가진 신기였다는 사실을 발견했다.

천계신기의 검이 자신들을 향해 내리꽂히려 했을때, 음속 수준으로 나타난
흑요석 갑주의 검은 신기가 팔뚝으로 그것을 막아낸 것이었다.

- 별로 안늦은것 같군. 딱 맞췄네?

고풍스럽고 귀족적인 여성의 목소리가 신기에서 들렸다. 케이가 그것을 알
아보았다.

"숙모?"

- 아라. 케이안. 설마 했더니 사실이었군. 오랜만이구나.

"...아는 사이?"

드라이크가 묻자, 케이는 무덤덤하게 간략히 소개를 마쳤다.

"마계재상 아스타로트의 여동생, 아스타로테 공녀. 제 아버지의 배다른 누
 님이시고.. 제 숙모 되시는 분입니다."

다른 사람들이 뭐라 할 겨를도 없이, 세레스가 흰 갑주와 다이아몬드로 치
장된 화려한 신기, 세레스로 변했고 곧이어 날아오는 드래곤들은 천계의 광
화룡들을 상대로 몸 싸움을 벌이기 시작했다.

또하나의 신기, 진 회색의 갑주를 착용한 심플한 디자인의 신기가 정원에
내딪자 말자 내려오는 천계의 신기들을 막아내어 위로 튕겨냈다.

그리고 맨 마지막에 날아온 한 해룡이 폴리모프 하여 그들의 옆에 섰다.

"레라스씨!"

"하핫. 늦었습니다. 아, 소개들 하셨나요? 이쪽은 아스타로테님, 이쪽은 명
 계 두번째 왕자시라는 공왕 금화왕자, 진유님 이십니다."

- 잘 부탁드립니다...하앗!

다시 검을 내리꽂는 천계의 신기를 공중으로 튕겨내는 진유의 애스크.가즈.
역시 그들을 튕겨낸 언슬레이드가 쾌활한 목소리를 내었다.

- 우선 인사는 나중에 천천히 나누도록 하고, 이 버러지 같은 천계놈들이나
  적당히 손봐주고 보자구들..!

그리고 공중으로 치솟는 두 신기.

- 티안님.

"으..응!"

신기 세레스로 빨려 들어가는 티안. 그리고 세레스 또한 그들을 따라 하늘로
솟았다. 드래곤들의 대 난투와 신기들의 대전. 그리고 나머지 천사들을 처
리하는 아이들과 레라스.

....공방전 끝 시간까지 9시간 30분......


----------------------------------------------------------------------













테리의 말이 압권이었죠.

"이들은 인간이 아니니까!"

간단히 생각하기로 한것이겠지요..

쿠쿠..;

역시, 어리다는것은 어찌보면 상당히 잔인한걸지도 모르겠습니다.

자신의 신념을 믿는다면, 앞 뒤 안가리고 돌진하는게 어리다는것이니..

최소한 제 캐릭터들은 심리적인 고통을 가졌으면 좋겠습니다.-_-;

아무 생각없이 도륙하는, 그런 인간은 되지 않았으면..ㅠ_ㅠ;;

허나..--; 아이아나를 닮다보니, 하나같이 시니컬(..인가)해지는군요.

뭐, 괜찮겠지요?

오늘-;; 비축분 까지 쓸려고 했습니다만-_-;; 집안 청소로 인해서..;;

비축분 못쓰고 2편만 올립니다아..ㅠ_ㅠ

전투가 꽤 조잡스러워 져도..; 제 실력이 안따르는거니까..-_-;; 봐주셔와여.
..

안 봐주신다궁?-.- ..-_-;; -.-;; --;;; T_T;;;

미어..ㅠ_ㅠ

이만, 86번째 날개 접고.. 오늘 하루 행복하시길.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14194번
 제  목:은청의 천야 - 87 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/21 21:02    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 7











레이볼크가, 복잡한 얼굴로 앞에있는 자신의 쌍둥이 형 아사와 뒤에 서 있는
네명의 남.녀들을 천천히 훝었다.

"...형..아니, 카마엘, 네 말에 의한다면, 내가 메타트론과 함께 행방불명
 되었다는 천계 최고의 군사력과 힘을 가진 알렉시엘 이라는것.. 인가?"

"그렇습니다. 알렉시엘님."

항상 형으로서 갖추어 주던 밝고 투명한 그런 목소리와 어조 대신, 진정으로
주군을 대하는 모습을 갖춘 아사의 말을 들으며, 레이볼크는 내심 씁슬한 마
음을 감출 수 없었다.

25년동안 친 형이라고 믿어왔던 존재가, 어느순간 전생의 주종관계로 돌아
간다는것. 대충, 자신이 어떠한 존재인지 약간이나마 인식을 하고 있던 레
이볼크로서는 가슴시린 이야기 였다.

"그랬나.. 내가 아이아나나 아리스난 형님 처럼 보통 인간이 아닌듯한 '느낌'
 을 받은것은 이 때문이었던가?"

그의 레드 브라운의 눈이 슬픔을 담은채 떨구어 졌다.

"...모든것은, 당신이 전생의 당신으로서 자각을 한다면 풀리게 되어 있습
 니다. 지금 제가 당신의 형, 아사리안이 아닌, 카마엘로서 하는 말은 자각
 을 하신 뒤에 모두 이해 하게 되실겁니다. 주군이시여."

"그런가.. 그럼, 아이아나도?"

카마엘 대신, 뒤에 서 있던 쟈피켈이 대신 답했다.

"예. 메타트론님은 각성의 유예를 거치시고 계십니다. 천천히 기억의 봉인
 이 풀리게 된 이유 때문이지요. 알렉시엘님은 저희의 도움으로 단번에 기억
 을 풀 수 있으실 겁니다. 그러기 위해서 이렇게 말씀을 드리는 것이지요."

"그런가. 기억의 거부감 때문인가?"

"예. 그렇습니다. 메타트론님의 경우, 버서커 상태였기 때문에 어쩔 수 없이
 돌아가는방법을 선택했습니다. 허나, 지금 레이볼크 전하께서 알렉시엘로서
 의 전생의 기억을 되찾으실려는 각오가 있으시다면 아무런 거부감 없이 쉽
 게 봉인이 풀리겠지요."

레이볼크가 잠시 생각에 빠진듯 했다. 카마엘이 재촉했다.

"시간이 없습니다. 이러고 있는 사이에도, 아이작가는 천계의 공격을 계속
 받고 있을것입니다. 너무 늦었다가는 메타트론님과 아리스난님, 그리고 엔
 마대왕께서 무사하지 못할것은 틀림없습니다."

"엔마대왕..? 네가 말했던, 메타트론과 벨제뷰트, 루시퍼와 엔마 중 명계의
 지배자 엔마..말인가?"

카마엘이 고개를 끄덕였다. 레이볼크는 그가 누군지, 대충 짐작은 할 수 있
었다. 메르제키엘. 그가 분명히 엔마대왕일 것이다. 어째서 그런 짐작이 들
었는지는 스스로도 잘 이해 할 수 없었지만 하나 확실한 것은 지금 그들이
위험 하다는것.

 - 레이크. 네가 저 아이들을 돌보아 주거라.

아리스난이, 예전 아이아나의 마법 반동을 치유 하고 난뒤에 자신에게 했던
그 부탁, 그가 자신에게 말했던 의미심장한 문구들.

 - 혹시나 내가 너를 포함한 그들을 돌볼 수 없을때는 네가 지체하지 말고
   인도자가 되거라.

그리고 그가 마지막에 했었던 그 말.

 - 나는 네게 가르쳐 줄 수 있는건 모두다 가르쳐 주었다.

"...그분은.. 참으로 교묘하신 분이군.."

"예?"

카마엘이 잘 못 들었다는듯 재차 묻자, 레이볼크는 고개를 저었다.

"좋아. 알렉시엘로서 각성을 하도록 하지. 무엇부터 하면 되는거지..?"

잔잔한 미소를 띄우며 말하는 그에게, 다섯의 천사는 같은 웃음으로서 화답
했다. 그가, 결심을 굳힌것이다. 사실상, 카마엘들은 그가 쉽게 허락할 거
라고는 예상하지 않았다. 갑자기 자신의 형이 전생의 이야기를 들먹이면서
전생의 기억을 되찾으라고 한다면 분명 쉽게 납득할만한 상황은 안되는 것
이다.

그럼에도 불구하고 레이볼크는 알렉시엘로서의 길을 선택했다.

'아리스난님께서, 확실히 해 두신 모양이시군..'

언젠가, 아리스난이 자신에게 찾아와 한 대화가 있었다. 7년전, 레이볼크
와 아사리안이 각각 18세때. 태어난 후에도 전생의 기억을 가지고 있었던 아
사였기에 자신을 쉽게 간파해버린 아리스난에게 놀랐던 기억.
그런 그에게 아리스난은 고요히 웃으면서 말했다.

 - 네가 카마엘이라면, 레이크는 알렉시엘이 되는건가?

 - 어떻게 아셨습니까..?

 - 전생의 기억을 안고있는 자는 남들보다 고뇌와 수심, 그리고 그것을 버틸
   수 있는 정신력이 많으며 강한편이다. 아직 어려서 감정을 제어 하지 못
   하는 너이기에 본의아니게 과거를 읽은듯 하군.

 - 그렇...습니까.

 - 뭐, 짐작은 했다만 레이크가 알렉이라... 언젠간 각성의 때가 온다는 소
   리가 된다는거군.

 - 그렇겠지요. 다만... 그것을 쉽게 받아들여 주실지.

그때, 아리스난이 자신의 어깨를 토닥거리면서 말했지 않았던가.

 - 그런것은 걱정말도록. 내가 알아서 할테니, 각성의 시간이 돌아오면 그의
   의견만 물어보고 봉인을 풀도록.

 - 예에? 하.. 하지만....

 - 나는 델.아리스난. 델이 의미하는것은 "약속". 그리고 아리스난이 의미
   하는것은 "지키는것". 나는 약속을 지키는 자다.

...그는 약속을 지켰다. 그의 이름의, 델.아리스난 이라는것 처럼.

"각성은 그렇게 어려운것이 아닙니다. 저희 다섯명의 천사들이, 봉인을 풀
 기 위해 신력을 당신의 이마에 집중할 것입니다. 그것을 그저 받아들이시기
 만 하시면 되는겁니다."

카마엘이 눈을 굴려 뒤의 네 천사를 바라보았고, 그들은 서로를 마주본채 고
개를 끄덕였다. 레이볼크는 눈을 감았다. 각성. 그것이 의미하는것.
 지켜주고픈 자를 지키려는 그의 의지. 그리고 그들이 슬퍼하지 않도록, 그
들의 소중한것을 지키려는 의지.

"그럼... 시작하겠습니다."

그리고.... 자신을 위한, 자신이 소중하다 느끼는 것들을 지켜주고픈 의지..



- 크롸롸롸롸!!

- 캬라라라라랏!!

공중에서, 한줄기의 화염 브레스와 셋의 냉기 브레스가 동시에 작열했다.
공중은 거대 드래곤들로 인해 장악되어진 상태였고, 그 약간 아래의 공중에
서는 신기들의 난투가 벌어지고 있었다.

정원에는 천사 대 학살전이 벌어지고 있었으며, 지붕에선 아예 천사들을 가
지고 노는 두 존재가 있었다.

3:9 라는 드래곤들의 수를 비교해 보았을때 광화룡들 보다는 작은 해룡들이
었지만 밀리는 기색은 없어 보였다. 신기또한 명계와 마계, 최고의 위치에
올라와있는 존재들과 천계 최고인의 조각들이 전투를 벌이고 있는 가운데에
그다지 불리한점은 없어보였다.

하늘에서 번쩍 번쩍 번개들이 쏟아져 내리기도 했다. 해룡의 번개 브레스가
쏟아져 내렸기 때문이었다. 기본적으로 블루 드래곤이 변화해서 생겨나게된
이 해룡족(Sea Dragon)은, 블루 드래곤이라고 하는 자도 있고, 또 사파이어
드래곤이라고 하는 자도 있으며, 심지어는 딥 드래곤이라고 하는 자도 있었
다.

허나 이들은 명색히 한 "개체"로서의 드래곤이었고, 그 결과 블루와 사파이
어, 딥 드래곤을 합쳐둔것 같은 어정쩡한 상태가 되고 말았으나 얼마후 사
라지게될 여러 드래곤들의 개체를 이어 최근 떠오르고 있는 존재들중 하나였
다.

그들이 내뿜는 브레스는 빙계, 전격계, 산화계 세가지 였으므로 필요에 따라
바꿔 써가는 편리한 점이 있었다. 더군다 크기도 다른 크로매틱 드래곤들 보
다는 훨 작은 편이었으므로 기동력도 상당히 빠른 편이었다.

그렇기에 별 다른 부상없이 모두들 쉽사리 광화룡을 상대하고 있었다.

- 쿠쿵!

저택 약간 비껴간 곳에 한마리의 광화룡이 추락했다. 세마리의 해룡들이 여
기저기 찢기고 타버린 광화룡의 주위를 빙글빙글 도는듯 했다. 그러다가 동
시에 냉기, 전격, 산화계 브레스를 뿜어 확실하게 광화룡의 숨통을 끊어놓
았다.

- 크아아아아악--

피할수도 없이 세 브레스를 직통으로 맞아버린 광화룡이, 한번 꿈틀대는가
했지만 이내 늘어졌다.
 볼일 다 봤다듯, 세 해룡들은 유유히 다른 드래곤들을 향해 비상하기 시작
했다. 어려울것 없는, 그러나 무언가 불안한 그런 전투가 이어지고 있었다.

....공방전 끝 시간까지 9시간......


----------------------------------------------------------------------













^^; 이틀 못 올렸습니다.; 기다리신 분들, 죄송합니다.(--;; 기다렸을까?;)

오늘은 3편 패스트 러쉬이이이~! >_<

으음.; 레퀴엠에 관련된 곡 몇곡을 들었습니다.

웅장한게 맘에 들더군요. 미르님, 감사.^^

크으-_- 그럼, 쯔즈쿠우!!!
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14195번
 제  목:은청의 천야 - 88 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/21 21:03    읽음:541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 8











- 카칭!

무기들이 서로 일으키는 파열음. 3:10 이라는, 드래곤들과는 상반된 숫자의
이 신기들이 벌이는 전투도 큰 흥밋거리는 되지 않았다. 실질적으로 상대가
되지 않고 있었던 것이다.

- 쟈피켈씨에겐 미안하지만 너무 약한걸요?

세레스가 한 신기의 칼을 받아넘기면서 말했다. 그러자, 아스타로테가 퉁명
스럽게 대답했다.

- 우리가 너무 강한것 뿐이라니까. 아아. 놀아주기도 귀찮은데, 슬슬 끝내
  보도록 하실까나. 남이 기껏 시간좀 끌어주면서 놀아줘도 한대도 못치는
  건 왜야? 쩝...

- 우리가 너무 강한거라면서요. 스스로 말을 부정하시는 겁니까?

진유의 반 농담조 섞인 말이 들려오자, 아스타로테, 언슬레이드.루플루시카
가 잠시 공중에서 멈추는듯 했다. 그리고 약 3초정도 지난뒤에 다시 활발히
몸을 움직이기 시작했다.

- 나중에 보지. 진유.

- .. 왜 절 끌어들이시는 겁니까!

- 니 죄는 니가 알렷다? 자아자아. 끝내보자고. 아, 마법이 좋을까, 검이 좋
  을까? 세레스- 니 생각은 어때?

세레스가, 스탐블링거를 휘둘러 한 신기의 팔을 몸체와 분리시켜 놓은뒤에
언슬레이드의 뒤로 다가왔다.

- 둘다..는 어떨까요.

- 뭐 그것도 괜찮겠지. 진유! 넌 뭘로 할거야?

날이 완만하게 굽어져 있는 도를 휘두르고 있는 애스크.가즈. 그 역시 그녀
들의 옆에서서 그녀들과 등을 맞대었다. 진유가 검을 허리의 검집에 넣었다.

- 전 검으로 하지요. 멸존비천검. 명계의 검술로서 말입니다.

- 세레스는?

- 검기를 쓰도록 하죠.

- 조오앗어! 나는 마법이다. 자, 가자!

아스타로테의 활달한 목소리와 함께, 세명이 동시에 다른 방향으로 튀어나갔
다.

- 월광비천무, 파검!

- 라.리스.에루미네스!

- 기가 플레어!

진유의 신기, 애스크.가즈가 반월을 그리며 발도술을 시도했고, 피할길 없이
허리에 박힌 검째, 그가 공중으로 두바퀴 회전했다. 두대의 신기가 허리쪽
에서 잘려져 몸과 다리가 따로 노는 신세가 되어 버렸고, 곧이어 터져버렸다.

세레스가 엄청난 속도로 세 신기의 사이를 뚫고 지나치자, 갑자기 신기들이
연녹색 빛에 휩싸이는듯 하더니, 이내 소멸하였다. 그리고 언슬레이드의 기
가 플레어가 두 신기를 향해 발동하자, 보랏빛 번뜩이는 불꽃이 신기들을 모
조리 감싸 태워버렸다.

- 자아. 나머지 세마리. 어떻게 요리할까나?

- 흐음... 그때 연습했던건 어때요?

- 허억.. 세..세레스양! 망말이래도 그런 말을...!

- 아참~! 그게 있었지이~!

이미 늦었는가 했다. 아스타로테가 특유의 마녀 웃음을 터트렸고, 진유는 한
숨을 퍽퍽 내쉬며 세레스를 원망했다. 결국, 아스타로테의 이끔에 질질 끌
려간 진유와 세레스가 언슬레이드의 손을 마주잡았고, 한 원을 만든 세 신
기의 몸에서 엄청난 마나가 방출되기 시작했다. 각자 다른 마나빛깔, 흰빛,
검은빛, 회색빛의 마나가 점점 방출되더니, 세개의 기둥을 만들어 하늘로 솟
았다.

"무..무슨 엄청난 기술 같은데?"

테리가 눈살을 찌푸리며 위를 바라보았다.
 그는 여전히 검을 놀리며 천사들을 학살하고 있었다.

"저 엄청난 마나 방출.. 필시 대단한 기술일것 같은데.."

플루가 한마디 덧붙였다. 그는 이제 시체더미에서 움직일 곳도 없이 시체들
을 마구 밟아가면서 싸움에 임하고 있었다.

"자시 몸이나 걱정하지 그래요?"

"걱정말라고. 하아앗!"

이미 피에 절어서 서로의 모습조차 구분이 안가는 가운데에, 대지는 닿을곳
없이 천사들의 시체로 수북했다. 도저히 세 남자가, 그것도 동안의 어린 사
람이 한 일이라고는 보기 어려운 광경이었다.

피 냄새가 진동하고 있는 가운데에 이미 코가 마비되었나 본지 처음엔 상당
히 역겨웠던 테리임에도 불구하고 아젠 아무렇지도 않게 그들을 베고 있었
다. 악의도, 살기도 없이 순수한 마음으로서 베기에 천사들 역시 경악을 치
르면서 어쩔 수 없이 죽음을 불사하고 달려들어야만 했다.

지붕도 마찬가지였다. 유니일린이 그 엄청난 무게의 핼버드를 휘두르고 있노
라면, 단번에 몇명씩 땅으로 떨구어 지는게 현실이었다. 파샤라면 말할 것도
없다. 다만, 그 둘은 피를 그다지 뒤집어 쓰지 않았다는것. 파샤의 배려 덕
분이리라.

남아있는 세 신기는 어쩔줄을 모르고 갈팡질팡하다가, 결국 하나로 합의를
본 뒤 있는힘을 다해 검으로 세레스를 찔러 들어갔다. 가장 약하게 보인다는
협의하에였다.

파시시시식..
그러나, 닿았던 검은 닿기도 전에 맥없이 재가되어 떨구어져 나갔고 크게 당
황한 세 신기가 뒤로 물러날 새도 없이, 이상한 방어막 같은것에 휩쌓여 손
발을 압박받았다.

- 알파. 그 이후의 오메가.

- 알파의 힘은 모든것을 재생하는 힘.

- 오메가의 힘은 모든것을 파괴하는 힘.

"저..! 서, 설마, 오메가 다이너스..! 미, 미친놈들! 저걸 왜 쓰냐고!"

파샤가 경악해서 소리쳤다.

"오메가 다이너스?"

유니일린이 의아해 하면서 묻자, 파샤가 치를 떨면서 외쳤다.

"저 세 신기가 분출하는 마나양을 보면 모르겠나?! 흑, 백, 혼돈의 힘이 하
 나로 합쳐진 카오스.샤른스레의 최고기술중 하나다! 비록 그 위력은 터무니
 없이 약하다곤 하지만 대 파멸주문 9급에 달하는 위력을 자랑할게다!"

"그..그런 대단한 기술을 단지 저 세 신기때문에 쓴다는것?!"

"으으.. 아스타로테 녀석! 내려오기만 해봐라! 가만두지 않을테다! 덕분에
 분명 천사들이야 단번에 청소되겠지만.. 헛! 그러고 보니 이럴때가 아니군!"

"엑?"

파샤가 얼른 주변의 천사를 처리한 후 유니일린을 끌어안았다.

"뭐..뭐하는!"

"어이! 거기 남자 셋! 얼른 집안으로 대피해!!"

"예에에엣?!!"

"얼른 가지못해!!"

"예, 옛!!"

파샤의 윽박질에 결국 집안으로 샤샤샥 들어간 세 남자. 그리고 들어가자 말
자 바깥에서 들린 굉음과 지축을 흔드는 지진, 엄청난 빛.

- 오메가 다이너스!!

쿠아아아아아아앙---

수레니아가 쓴 아마게돈.프로미스 보다 몇십배 더 대단한 위력의 빅뱅이...
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14196번
 제  목:은청의 천야 - 89 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/06/21 21:03    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 9











"제발 저런건 좀 예고를 해달란 말이야!"

드라이크가 특유의 히스테릭한 소리를 해대며, 정적이 가득찬, 그리고 먼지
가 풀풀 날려서 앞이 잘 보이지 않는 밖으로 나갔다. 먼지에 휩쌓여 피 투
성이인 신체에 먼지까지 합해져...

한마디로, "개꼴" 되어버렸다.

뭉게뭉게.. 흙먼지가 앞을 가려 제대로 보이지가 않았다. 그의 뒤를 따라 테
리와 플루가 비틀 거리면서 나왔고, 두명도 역시 드라이크와 같은 말을 씨
부렁 거리면서 온몸에 묻은 피와 먼지를 털어내느라 바빴다.

그러다가, 한순간에 모래먼지가 바람을 타고 흘러가 버렸다. 파샤인듯 했다.

"으윽. 그래도 오메가.다이너스군. 상당히 아프잖아. 유니...응?"

파샤가 몸을 일으키며 유니를 세우려고 하자, 그녀가 떨어지려 하지 않았다.
파샤의 가슴께 옷을 꽈악 붙잡고, 놓을려는 생각을 하지 않았던 것이다.
게다가 오들오들 떨고있는 그 모습이란... 얼굴을 자신의 가슴에 묻고있는
유니의 어깨를, 파샤가 살짝 껴안았다.

아무리 이래도 엘프 나이론 한참 어린 존재다.

"유니..."

".....으으으...."

"그래. 조금 그러고 있어. 자아.."

파샤가 주변을 둘러보았다. 그 엄청난 빅뱅이 일으킨 효과는, 정원이 움푹
파여서 형태를 찾아보기 어렵게 되었다. 그럼에도 불구하고, 이 아이작가 저
택은 상처하나 없이 깔끔했다. 천사들의 시체와 남아있던 천사들이, 사정권
안에 들어간 존재는 모두 소멸했으며 하늘의 세 신기는 그대로 손을 맞잡고
정지했고, 그 주변엔 아무것도 없었다.

그보다 더 위에있었던 드래곤들은 자기 방어에 급급하느라 전투를 잊은채
역시 어이없는 얼굴로 세 신기를 바라보고 있었다.

"정말. 력장을 치는데 좀더 시간을 소모했었다면 그냥 소멸할 뻔 했잖아?
 저녀석들, 생각이 있는 놈들이야?"

파샤가 세 신기를 노려보았다.

- 윽.. 역시 골이 땡기는군..

- 그러니까 이 기술은 쓰지 말자고 했지 않았습니까. 아무리 신기의 증폭력
  을 이용한다고 해도 직접적으로 나가는 마나가 꽤 있기 때문에..

- 아아. 이겼으면 됬지. 조용히 해.

아스타로테의 저지에 아무말도 못하게 된 진유가 한숨을 벅벅 내쉬면서 내
잡은 손을 거칠게 떼어 버렸다.

"자아자아. 어쨋건 끝났고, 거기 용들! 얼른 끝내고 내려와!!"

파샤의 크게 외쳤고, 드래곤들은 그제서야 정신을 차렸다듯 창공을 날아 광
화룡들과 다시 한데 어울리기 시작했다. 다시 소란스러워 지기 시작한 그쪽
. 약간 떨림이 멈추었는지, 유니가 그의 팔을 가볍게 물리치고 그에게서 벗
어 나왔다.

"정말이지.."

"응?"

"정말이지 당신이라는 사람은! 그렇게 위험한줄 알면 뭣하러 나같은거 지킬
 려고 하는거야?! 당신만 보호했다면 이런 일 없잖아! 날 못믿는거야?!"

눈물을 그렁그렁 맺으면서, 파샤를 똑바로 노려보고 소리치는 유니.

"유..유니."

"시끄러! 그 이름으로 날 부르지마! 당신이라는 작자는 어쩜 그렇게, 그렇
 게도 무신경 할 수 있는거지?! 내가 얼마나 가슴 졸이는지 당신은 알아?!
 항상 자신보다는 내가 먼저야! 왜? 왜!! 그것을 지켜 볼 수 밖에 없는 내
 가 얼마나 가슴 졸이고 있는줄 아냔 말이야!!"

유니가 울면서, 눈물을 떨어뜨리면서 파샤에게 윽박질렀다. 파샤가 놀란 얼
굴로 유니를 바라보았고, 유니는 거칠게 그를 쏘아보고 있었다.

"바보! 당신이란 작자는 정말 바보야! 내 미칠 파샤!"

파샤가, 그것을 놀란 눈으로 보다가 풋.. 하고 작게 웃었다.

"뭐가 우스워?! 뭐가 우습냐고!!"

"아.. 아니. 너무도.. 너무도."

파샤가, 유니를 껴안았다.

"너무도 사랑스러워 보여서 말야.."

"으흐흐흑... 바보... 바보..!"

그의 가슴에 얼굴을 묻고 울음을 터트리는 유니.

그리고 그것을 아래에서 지켜보고 있는 사람들.

"...쟤네들 뭐한다냐."

"...글쎄..요. 마치 아이아나양과 메르제키엘님을 보는듯하군요."

"아아... 사랑이라는건. 정말...."

세 남자의 한숨...
그리고 하늘을 날아다니는 드래곤, 그것을 겸연쩍게 보고 있는 세 신기.

....공방전 끝 시간까지 8시간 30분......


----------------------------------------------------------------------












오빠가 옆에서 윽박지릅니다. 여기까지.-.-.; ㅠ_ㅠ

아! 인기투표 하겠습니다. 발표는 100회때 하도록 하겠구요.

베스트와 웨스트, 둘을 뽑도록 하겠습니다.^^

베스트엔 3점, 웨스트엔 2점을 드립니다.

몰표로 한 캐릭터에게 몰아 줄 수도 있구요, 나눠서 줄 수도 있겠죠.

웨스트도 마찬가집니다.

좋은 이유와 싫은이유, 써서 주시면 감사하겠습니다.^^

보다위에 아이디로 [투표] 캐릭터 인기투표

라고 머리말을 하셔서 꼭, 메.일 을 주셔야 합니다.

메모, 씹습니다.

그럼, 많이 참여해 주셔욤.^^
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14260번
 제  목:은청의 천야 - 90 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/25 17:03    읽음:559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 10











- 쿠아아아악--

드디어, 나머지 두마리의 드래곤이 땅에 떨구어 졌다. 이로서 현재적으로의
전투는 완결된것이었다. 하늘에서 유유히 뱅글뱅글 돌며 비공하고있는 드래
곤들이 레라스의 지도에 따라 폴리모프하여 지붕위에 섰고, 세 신기도 신기
의 모습에서 인간의 모습으로 돌아갔다.

대지에 가볍게 딪는 아스타로테와 진유, 세레스와 티안. 긴 웨이브 검은 머
리를 위로 틀어묶고, 소매없는 검은 셔츠와 무릎 위까지만 오는 반바지, 가
벼운 경갑옷에 검은 망토를 휘날리고있는 보랏빛 눈의 소유자 아스타로테.

그리고 역시 검은머리를 지녔으나 뒤로 가볍게 땋은 머리와 보랏빛 눈, 단아
하고 깔끔하게 정리된듯한 외모. 금실과 보라실로 자수되어있는 붉은 비단
상의와 펑퍼짐하여 발목에서 묶은 흰색 바지를 입은 동양적 분위기가 물씬
풍기는 10대 중반의 메르제키엘의 동생 진유.

맨 처음 반응을 보인것은 케이였다.

"숙모!"

"케이아아아안~ 오랜만이구나~!"

케이가 어린아이처럼 그녀의 품에 안겨들자, 아스타로테가 귀엽다듯, 머리
를 부비적 거렸다. 모두들 처음보는 케이의 면모에 얼떨떨 해 있으면서도 잔
잔한 미소를 띄고있는 진유에게 인사를 건네는것을 잊지 않았다.

"명계 두번째 왕자..시라면, 메르제키엘님의 동생분...이시겠죠?"

테리가 대충 계산을 끝내고 묻자, 진유가 두손을 모아 앞으로 내면서 고개를
숙였다.

"창세천녀의 분신님들을 직접 뵙게되어 영광입니다. 그렇습니다. 제가 엔마
 대왕, 메르제키엘.탈리스트.아더, 진하의 동생인 공왕, 금화왕자, 에스릴
 미엘.탈리스트.아더 진유입니다. 진유, 또는 에멜이라고 불러주십시오."

부드러운 미소를 짓는 그. 얼핏 본다면 테리와 비슷한 연배의 소년일 뿐이
지만 착실하게 몸에 밴 예절은, 메렐과 거의 흡사한 용모에도 불구하고 확
연히 왕답다는 느낌을 주고 있었다.

"실례지만, 나이가 어떻게 되는지?"

플루가 덥석, 끼어들었지만 진유는 잔잔한 웃음을 잃지않고 말했다.

"올해로 스물 세살이 됩니다. 명계에서는 약 16세 정도이며, 형님과는 스무
 살, 명계에서는 약 7세 정도 차이가 나지요."

"같은 연배군. 테리하고."

드라이크가 알겠다듯 고개를 끄덕였다.

"으음. 진유는 너무 딱딱해서 싫어~ 좀 풀면 안돼?"

아스타로테가 진유의 귀를 약간 잡아당기면서 도발했다. 그럼에도 불구하고
진유는 좀 당혹스러운 표정만 지었을뿐, 악의없는 웃음을 보였다.

"아..하핫. 이것좀 놓아주시길. 아스타로테님."

"흠. 애늙은이야. 아무리 네가 명계 대왕의 보조로 있다곤 하지만~ 너까지
 대왕다워 질 필요는 없는거라구. 알아?"

"하하. 그래도, 모범은 보여야 겠지 않겠습니까. 아... 근데, 이것보다는..
 슬슬 보스가 등장하지 않을까..싶습니다만."

"얼레. 으음. 그러고 보니까~ 슬슬 나올때도 되지 않았나?"

일제히 천문을 바라보았다. 그러고 보니, 아까부터 미묘하게 천문이 일그러
지고 있다는것을 그들은 직감적이나마 깨달았고, 심상치 않은 표정으로 천
문을 바라보았다. 그때만큼은, 모두들 잠시 침묵했다.

- 푸르르르르..

천둥소리같은, 그런 무언가의 낮은 울음소리. 그런것이 지상을 쩌렁쩌렁하
게 울렸고, 순식간에 천문에서 형언못할 광채가 쏟아져 나왔다. 그리고, 그
광채를 뿜는 천문에서 긴 광선이 빠르게 튀어나와 지상을 향했고, 그것은 정
원의 사람들이 아닌, 지붕의...

"빌어먹을!"

파샤가 유니를 거칠게 밀치어 지붕 아래로 떨어지게 만들었다. 허나 땅에 곤
두박질 치지는 않았고, 그의 배려로 허공에 몸이 둥실 뜬채 천천히 지상에
닿았다.

"파샤!"

꼬리를 길게 물고 엄청난 속도로 자신에게 오는 광선.

"멸겁 대 력풍!!"

파샤가 두 팔을 뻗어 보기만 해도 깨부술거라곤 생각치 못할 연녹색 력장을
펼쳐 광선과 부딪쳤다. 애초에, 광선은 파샤를 노리고 왔던 것이었다.
력장과 광선이 부딪치면서 생긴 여파는, 기이한 소리와 함께 주변이 상당히
환해지는것과 그 에너지원의 반동으로 튕겨져 나가는 지붕위의 드래곤들.

"플라즈마틱 스피어!"

드래곤들은 자신의 앞에 서클주문중 최강의 방어마법이라는 플라즈마틱 스
피어를 전개함으로서 그 여파를 가까스로 막아냈고, 어느 순간에, 광선이 하
늘로 튕겨 솟아오르다가 일정한 높이에서 정지했다.

광선이 무언가의 형태를 갖추기 시작했고, 그것은 길이 3m에 육박하는 은백
색 갈기의 늑대의 형상화를 갖추었다. 파샤를 내려다 보며 도도한 웃음을 짓
고있는듯한 늑대. 파샤도 자조적이게 피식 웃었다.

- 내가 상대라면, 절대로 시시하진 않겠지요. 바람의 신 파샤.

"물론이지. 같은 신인데. 허나 아직 어린 주제 나에게 덤비겠다고 하는것이
 냐. 펜닐? 좀더 목숨을 소중히 하는게 어떤가. 신묘족 마지막 후예면서."

- 글쎄요. 당신의 움직임을 봉쇄하는데는 나만한 적격자는 없잖습니까.

"아아. 결국 나의 발을 묶기위해서 네가 직접 납신거군. 다른 아이들에게 도
 움을 주지 않게 하기 위해서..말야?"

- 그렇습니다. 자. 시작할까요..?

펜닐이, 또한번 형상을 바꾸었고, 이번은 천계에서의 모습, 은백색 긴 머리
를 늘어뜨리고 위험하다싶을 갑주를 착용한 여성상의 모습으로 나타났다.
그리고 그녀의 손에는 늑대의 여신 전용 무기라 불리는 마검 '베살로메'가
쥐어져 있었다.

다크루비가 박혀져 세련된 은백색 검은, 그녀의 위풍당당한 모습과 잘 어울
리는 무기였다. 바스타드류로서 얼어붙을것만 같은 한기를 뿜어내고 있는 베
살로메.

파샤가 하늘로 날아올랐다. 그가 손을 앞으로 내밀자, 밝은 빛과 함께 역시
검의 형상을 갖추기 시작했고 완연하게 드러났을때, 그것을 잡았다.
레이피어. 허나, 그러기엔 검날이 바스타드와 비슷한 길이라 레이피어라고는
보기가 어려웠다.

녹보석으로 장식되어 고풍스러운 느낌을 주는 그의 레이피어.

"메나트리스스의 레이피어... 입니까."

"잘 아는군. 레아리드의 진귀한 검중 하나라고 전해지는 검이지."

"좀 어려울지도 모를 게임이군요. "

"나에겐 아닐걸? 네겐 어려울지도 모르고."

펜닐이 긴장된 표정을 지었다. 허나 파샤는 끝까지 웃음을 잃지않고 있었다.
강자의 여유. 아마 저 모습을 통틀어 그렇게 표현한다면 잘 어울릴듯한...

"파샤..!"

지상에서, 유니가 그의 이름을 한번 크게 읊조리자, 파샤가 시선을 그녀에게
주면서 환하게 웃었다.

"내 사랑스런 유니! 금방 처리하고 갈게!"

"내 미칠 파샤! 아무리 불러도 적을 앞에다 놔두고 시선을 딴데 두면 어떻게
 한단 말야!"

"아아! 괜찮아~~ 얘는 그럴애가...흠?"

- 채챙!

펜닐이 검을 내리쳤고, 파샤는 검을들어 그것을 막았다.

"그럴애였군. 펜닐. 꽤 건방져 졌는걸? 내가 네게 그렇게 가르쳤더냐?"

"...그리고 전투중에 방심하다간 큰일난다고 가르친것도 당신이었을 텐데요.
 그건 전혀 신빙성이 없는 말이라는거 아십니까? 하아아앗!"

"좋아. 어디 바보제자의 실력이 얼마나 늘었는지 테스트 해 볼까?"

그렇게까지 말한 두 신이 지상의 인물들의 시야에서 사라졌다. 바람, 그 자
체인 파샤와, 바람을 주체로 삼는 바람의 일족 펜닐. 그 둘이 음속 이상의
속도로 모습을 감춘다고 해도 전혀 이상할것은 없었던 것이다.

보통 사람이라면 일말의 순간에 들리는 작은 파열음 조차 찾기 어려웠겠지
만, 메타트론의 능력을 그대로 가지고 있는 날개의 조각들, 그리고 드래곤
들과 마계, 명계의 실력자들인 그들은 그것을 '느낄수'있었다.

"그렇게 멍하니 보면, 언제 공격당할지도 모를텐데...?"

낮선, 낮선 누군가의 목소리. 모두들 흠칫 놀라 무기를 꼬나쥐고 뒤를 돌아
보았다. 낮선. 하지만.. 메타트론의 날개의 조각들은, 필연적으로 그가 친숙
하게 느껴졌고 진유도 대충 짐작이라도 한듯 밝게 표정을 바꾸었다.

모습이, 많이 바뀌었다. 원래 여성이었던 존재가, 이제는 남성이 되어 있었
다는것을 빼놓고서는, 다섯장의 날개, 어깨까지 내려오는 금빛 머리, 독특
한 레드 브라운의 눈.

그리고, 그의 정체는 아스타로테가 확신찬 목소리로 밝혀냈다.

"...천계 지천사장, 알렉시엘!"


....공방전 끝 시간까지 8시간......

----------------------------------------------------------------------















아앗.; 오랜만입니닷.;

셤 준비중이래서..;

글구 아뒤가 바뀌었심미다.-_-;;

죄송한데, 캐릭터 인기투표 제발 참여해 주시구요, 이 아이디로 보내주세요.

보다위에 아이디로 보내셔도 볼수는 있지만, 그 아이디 못쓰게 됩니다.

꼭, 좀 캐릭터 인기투표 참가해 주시구요..;

알렉시엘 나왔군여..꺄하하하핫!;

그리고...

^^;;

그럼, 일욜이닷! 쯔즈쿠우우우우웃!!

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14261번
 제  목:은청의 천야 - 91 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/25 17:04    읽음:518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 11











흰빛 상.하의. 시원스런 미소를 짓고있는... 천계 제일의 전투천사 알렉시엘.
그리고 그 뒤를 따르고 있는 네명의 천사들. 그중엔 익숙한 쟈피켈의 모습도
들어가 있었다.

"여어. 아스타로테."

"너...남자 된거냐?"

인사는 커녕, 아스타로테는 믿기지 않는다는 표정으로 그를 쏘아봤고, 알렉
시엘은 난감한 얼굴로 웃었다.

"아니. 뭐, 그렇게 된 사정이 있었다. 그건 그렇고.. 저 위에서 싸우고 있
 는건 펜닐과 파샤님이신가..?"

알렉시엘이 하늘을 바라보았다. 바람이 스치는 소리가 쉭쉭 거리며 들려왔
고, 챙챙 거리는 금속음이 여기저기서 들려왔다.

"그런것 같습니다. 알렉시엘님. 전적으로 펜닐님이 좀 밀리고 있는듯한 느
 낌이 듭니다만..."

딱딱하고 냉철한 이미지를 가진, 블루의 머리카락을 가진 네장 날개의 천사
가브리엘이 고개를 숙이며 말했다. 그는 알겠다듯 고개를 끄덕였고, 신기한
눈망울로 자신을 바라보는 테리의 머리를 쓰다듬었다.

"그분의 꿈의 날개군. 자. 모두들 각오하도록. 이번에 나올 상대는 결코 만
 만한 녀석들은 아닐게다."

"...네?"

의아한 표정으로 알렉시엘을 바라보는 테리. 그런 그의 모습에 살짝 웃어준
알렉시엘이 다시금 천문을 가리켰다. 이따라 모든이의 시선이 그리로 향했
다.

"신, 펜닐이 내려왔다면, 그 뒤를 따르는 후속부대도 있어야 될테지. 그러니
 ......"

"...그러니..?"

"꽤 힘든 싸움이 되겠지. 안그런가. 루시펠..?"

사아아아아...
한기, 소름이 돋을만한 한기가 새어나왔다. 그들의 앞쪽에서. 테리를 부드럽
게 밀치어 뒤로 가게한 알렉시엘이 지상, 앞으로 나가 한기가 일어나는 곳
의 5m 정도 거리를 두어 다가갔다.

하얀색 안개가 일더니, 그곳에서 한 여성이 튀어나왔다. 여섯장의 날개. 대
천사장 루시펠. 그녀가 휘날리는 머리를 추스리며, 요염한 얼굴로 알렉시엘
을 바라보았다.

"...오랜만이군요. 알렉언니...아니, 알렉오빠..라고 해야하나요?"

"어느쪽이든 네게 그 말을 듣는다는 자체가 별로 내키진 않군."

"...후후. 순진도 하셔라. 제 예상이 틀리진 않았군요. 당신이 이곳에 올 줄
 예측은 했었으니까 말이죠."

"그러니까 네가 이곳에 온거겠지."

루시펠이 낮고 가볍게 웃었다. 알렉시엘은 눈살하나 찌푸리지 않고, 덤덤한
얼굴로 그녀를 바라볼 뿐이었다.

"허나... 용케도 거부반응이 없었던 거군요. 레이볼크 전하."

"왕으로서의 나도, 그리고 지천사장으로서의 나도. 누군가를 위한다는 마음
 의 일념 하나는 통일시 되었었거든. 자아. 이렇게 수다만 떨고 있을 생각
 인가? 네 목적은 나와 싸우려고 하는 것일텐데."

알렉시엘이 검을 전송시켜 잡았다. 파이어 디블랜드. 마화룡의 최 고위힘을
가진 마화룡의 왕녀가 만들었다는 마법검. 검붉은 날의 검에 검붉은색 화염
이 일렁였다.

"물론이지요. 알렉오빠. 그런데.. 장소를 이동할까요? 이곳도 곧 한사람의
 전투장소가 되는건 아닐텐데요. 우리도 공중으로 갈까 하는데."

"괜찮지."

알렉시엘이 몸을 부유했고, 루시펠또한 하늘로 올랐다. 그녀가 허리춤에서
얇고 긴 검날을 가진 검을 빼내었다. 스르릉. 맑고 경쾌하게 울리는 금속성.

"라비데.이스트 입니다. 레아리드와 붙어있는 쌍둥이 대륙 위드. 그곳 서부
 령 제국 왕가에 전해지는 검의 원판이지요. 파이어 디블랜드가 마화룡의 고
 위 왕녀가 만든 검이라면, 이 검은 광빙룡의 고위 왕자가 만든 쌍둥이 검
 중에 하나..."

"그야말로 상극이라는 거군. 나쁘진 않겠군. 와라."

"어머. 첫 타를 제게 주시겠다는 말씀이신가요?"

기쁜듯, 해맑게 웃는 루시펠. 알렉시엘은 약간의 미소를 머금은 얼굴로 고개
를 끄덕였다. 그녀가 환하게 웃었다.

"그럼..."

...그리고, 그 얼굴은 어느새 냉혹, 그 자체의 얼굴로 바뀌었다.

"..갑니다."

쉐에엑..! 카칭!

몸을 뚫는듯한 한기와 녹여버릴듯한 열기의 두 검이 하나로 맞물렸다. 푸른
번개가 치직 거리며 사방으로 퍼졌고, 한곳으로 모인 기류로 인해 루시펠의
숄과, 얇은 알렉의 옷, 그리고 머리카락이 거칠게 춤추었다.

기기기기깅..

검이 오랫동안 맞물렸다. 약한 정도의 힘이라면 금방 상쇄됨에도 불구하고
두 검은 오랫동안 맞물려 있는데도 전혀 상쇄될 기운따위는 없어보였다.
오히려 거센 마찰로 인해 그 여파까지 서로 싸우고 있을 정도였다.

그리고 알렉시엘이 그녀를 밀어내었고, 루시펠은 반사적으로 공중으로 튕겨
져 나갔다.

"역시.. 괜히 남자로 태어난건 아니셨군요!"

"물론이지..!"

알렉시엘이 크게 종베기를 행했고, 루시펠은 검을 횡으로 세워, 아랫쪽을 손
바닥으로 받치어 막아냈다.

"남자로 태어나면..!"

그러나 힘적으로 차이가 나기에 루시펠은 한번 더 밀려 나가야 했고, 큰 찌
르기를 행하며 알렉시엘이 소리쳤다.

"메타트론님을, 그리고 소중한 자들을 더욱 쉽게 지켜줄 수 있기 때문이다!"

"누군가를 지킨다는것, 그런건 모순이죠! 말만 번지르르 할뿐.."

루시펠이 시야에서 사라지고, 그의 머리 위에서 나타나 검을 내리 꽂았다.
알렉시엘은 가볍게 블링크를 시도하여 뒤로 물러섰다. 허나, 그 상태에서 루
시펠이 자세를 바꾸어 크게 한바퀴 돌며 베었다.

그는 전혀 다급하거나 당황한 표정같은건 짓지 않고 칼 끝으로, 루시펠의 칼
끝을 쳐내어 버렸다. 연속적으로 알렉시엘이 그녀의 복부를 향해 검을 놀렸
으나, 역시나 빠르게 움직여 버린 그녀의 잔상을, 검은 허무하게 베고 있었
다.

"꽤 많이 늘었군. 루시펠."

"20년이라는 시간은, 시간이 아닌줄 아시나요?"

"뭐, 봐줘야할 이유가 사라졌다면 그것으로 족하지."

알렉시엘이 검을 오른쪽 귀 뒤까지 넘겼다. 그리고 검끝부터 검이 타오르기
시작했다. 찌르기식의 자세와 조금 다른것은, 그가 오른다리를 약간 굽히고
있는 낮은 자세라는것.

"...탤리스안 검술 찌르기 입니까? 인간계의 검술이라..."

"인간계의 검술이지만 쓸모는 있지. 상당히."

"상관없겠지요."

루시펠의 입가에서 미소가 사라졌다. 심장을 얼어붙게 만드는 차가운 눈빛이
알렉시엘을 향했으며, 그녀의 손과 발이 우아하게 모습을 갖추어 갔다.
검을 쥔 오른손을 위로 향하게 하여 검을 잡은 후 앞으로 빼고 왼손은 오른
팔과 X자로 교차시켜 검날에 가져다 댔다.

자세는 양껏 낮춘채 왼 다리를 앞으로 내 뺐고, 오른쪽 다리는 허벅지와 종
아리가 닿을정도로 낮게 구부렸다. 꽤 독특한 자세였음에도 불구하고, 알렉
시엘은 긴장해야만 했다.

'살... 확연코 적을 죽이고 만다는... 자식을 잃은 매의 광기..'

한동안, 두 천사 모두 그 자세를 유지했다. 펄럭.. 날개들이 유유히 퍼덕이
고 있는, 공중의 자신들만의 공간. 한타라도 잘못 나간다 함은 서로의 목숨
을 확연히 뺏을 수 있다. 두 사람이 행하려고 하는 기술은, 그러한 차이들이
있는 것이다.

지상에서도, 손에 땀을 쥐게 하는 두 천사의 전투를 넋을 잃고 응시했다.
그리고, 하늘 한편에서는 파샤와 펜닐이, 서 있고 주저앉아 숨을 헐떡이고
있는 그러한 상황에서 둘의 모습을 지켜보고 있었다.

아무렇지도 않게 서 있는 파샤가, 휘날리고 있는 몇장의 깃털중 하나를 가벼
운 손짓으로 잡았고, 그리고 그것에 힘을 주어 그들의 사이로 던져버렸다.

-..휘익..

정확히 깃털이 그들 사이에서 멈추었을때.

고요한 정적은 바람소리와 함께 무참히 깨지고 말았다.

....공방전 끝 시간까지 7시간 40분......



----------------------------------------------------------------------















흠.. 네? 공방전 시간 언제 끝나냐구염?;; 몇시간이나 전투 끌고있는냐-;

그..글쎄 말입니다?; 우헤헤..ㅠ_ㅠ;;

자자. 쯔즈쿠.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14262번
 제  목:은청의 천야 - 92 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/25 17:04    읽음:518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(3) 공방전 - 12











사라졌다.

그리고, 각자의 반대편에서 그들이 모습을 드러냈을때.

-지지직....

검이, 둘의 검이 제각기 다른 모습으로 파괴되기 시작했다. 파이어 디블랜
드의 경우엔 완벽하게 얼어 부서졌으며, 라비데 이스트는 검날이 형체도 못
알아볼정도로 녹아 사라졌다.

"...무승부...?"

라파엘이, 저도 모르게 중얼거렸다.

"아냐.. 무승부가 아냐..!"

그러나 그 말을 우리엘이 강하게 부정했다.

루시펠의 긴 머리카락과 숄이, 파파팍 소리를 내며 공중으로 나풀나풀 떨구
어 졌다. 긴 머리가 짧은 단발이 되었고, 감싸고 있던 숄이 찢기어 하늘을
난다... 정지하고 있었던 두 형상이, 몸을 움직였다.

"조금만 더 닿았으면 목이었겠..군요."

루시펠이, 자신의 짧은 머리를 만지작 거리며 알렉시엘을 노려보았고, 그는
무덤덤히 자신의 왼팔을 들어 올려 보았다. 손목에서 팔꿈치까지, 그다지 심
하게 난 상처가 아닌, 조금 긁혀 피가 나는 정도의 상처를 들여다 보였다.

"심장을 노린것 까지는 좋았군. 이정도면 괜찮은 편이겠지."

자신의 상처를 핥으며, 알렉시엘이 아무런 감정없는 말을 루시펠에게로 내
뱉았다. 무기파괴와 긁힌 상처, 잘린 머리카락.. 루시펠은 힐트밖에 남지않
은 검집을 소멸시켜 버렸다. 어자피 재생조차 불가능 할테니까.

"어떻게 된거죠?"

테리가, 쟈피켈에게 당황하여 묻자, 쟈피켈은 약간 인상을 찌푸리면서 설명
을 하기 시작했다.

"간단히 말해서.. 두사람의 힘을 검이 받아내지 못한겁니다."

"... 최강의 마화룡과 광빙룡이 만들었대매요..? 두 천사의 힘이 그들을 넘
 어선다는..말인가요..?"

"그렇습니다. 거기다, 서로 상극의 힘의 마찰, 기술의 세기. 모든게 다 적
 용되어 검의 수명을 단축시킨거겠지요. 헌데.. 의아스러운건.."

그가 좀 곤란한 표정을 짓자, 가브리엘이 대신 그것을 받았다.

"확실히, 라비데 이스트 보다는 파이어 디블랜드가 강합니다. 마화룡의 고
 위 왕녀와 광빙룡의 고위 왕자의 힘은 차이가 꽤 큰 편이기 때문이지요.
 헌데.. 마화룡의 왕녀의 검이, 저렇게 쉽사리 파괴가 된다는것은 의아스러
 운 일. 이렇게 된다면, 두가지의 가능성이 있는겁니다."

"두가지?"

라파엘이 고개를 끄덕거리며 설명했다.

"그렇군. 아마 첫번째가, 광빙룡의 왕자가 마화룡의 왕녀의 힘을 앞섰을때
 가 있겠고.. 두번째는, 마화룡의 왕녀의 힘이 약해졌을때, 두가지의 가능
 성이 있겠네. 하지만, 광빙룡의 왕자는 봉인되어있으니까 강해질 이유가 없
 고, 그렇담 두번째의 경우인가?"

"허나, 마화룡의 왕녀도 몇십년 전에 모습을 감추었다. 그것이 봉인인지 아
 닌지는 모를 이유겠지만."

우리엘의 말과 함께, 테리도 대충 이해했다는 그들을 바라보고 있었다. 하늘
의 둘은 서로를 바라보고만 있을뿐, 아무런 행동을 취하지 않고 있었다.
그리고, 그때였다.

누군가가, 쟈피켈을 향해 검을 내리그었고, 그쪽을 향해 고개를 돌리고 있
었던 테리가 외쳤다.

"위험해요!!"

테리가 쟈피켈을 밀쳤다. 그리고 그곳에 자신이 끼어들었다. 검이 테리의 복
부를 깊게 베이게 한 후 물러났다.

"크..아아악...!"

"테..테리군!"

쟈피켈이 당황하여 그를 부축하면서 검을 그은자를 바라보았다. 그리고 그의
두 눈이 크게 커졌다. 나머지 3명의 천사 역시, 믿기지 않는다는 얼굴로 그
들을 바라보고 있었다.

"...너...너희들은...!

"빗나갔군... 어쨋건... 모두들 오랜만이로군."

검은 날개, 검은 눈, 검은 머리... 타천사의 낙인이 찍혀져 있는 이마. 손목
과 발목엔 루스틱으로 만든 "절대복종의 족쇄". 그런 존재가 다섯. 두명의
여자와 세명의 남자... 그리고 세장의 날개. 그리고...그리고..!!

"라지엘.. 사리엘, 레미엘... 아즈라엘...사무엘!!"

"오호.. 쟈피켈. 이름 같은거 잊어버린줄 알았더니, 잘도 기억하고 있군."

그에게 검을 겨눈, 단발머리 타락천사가 낮게 조소하면서 말했다.

"사무엘... 어째서, 어째서 네가!!"

"아아.. 보시다 시피 이런 상태라서 말야."

사무엘이 씁슬한 웃음을 지었다. 그리고, 그들이 하늘로 올랐다. 루시펠이
그들쪽으로 뒷걸음질 치더니, 물었다.

"명한 일은?"

"완수했습니다."

사무엘이 공손히 고개를 숙여서 말한 뒤, 뒤의 한 여자 천사에게 고개짓 하
자, 그녀가 손을 하늘쪽으로 펼쳤고, 그리고 무언가의 형상을 만들어 내기
시작했다.

누군가가.. 누워있었다. 고요하고 평안하게.

"...설...설마?"

"아이아나!!"

알렉시엘이 소리쳤다. 그러나 그것은 알렉시엘의 것이 아닌, 레이볼크의 목
소리였다. 은청색 머리가, 하늘에 아름답게 휘날리고 있었다. 아무것도 모
른다듯, 자신을 사랑하는 존재들의 경악과 애처로움조차 모른다듯, 그녀는
고요하고 조용히 눈을감고 누워있었다.

"아이아나씨이이!!"

"메타트론님!!"

테리가, 피를 토하며 그녀의 이름을 울부짖었고, 라파엘의 외침과 겹쳐졌다.

"왠 붉은머리 소녀가 길을 막아서.. 일이 좀 늦어졌습니다. 그리고 명대로
 그곳에 있던 흰머리의 남자는 해하지 않았습니다."

"좋아.. 펜닐님. 이만 물러가지요!"

펜닐이 힐끔 루시펠을 보더니, 텔레포트해 사라졌다. 이미 그녀는 싸울힘조
차 남아나지 않아있었다. 루시펠은, 맑고 투명한 웃음을 지으며 알렉시엘을
바라보았다.

"쫓아올 생각일랑 하지 말아요. 메타언니가 위험할테니까요..후후후.."

유유히, 천문을 향해 날아가는... 그것이 직선적인 도발임에도 불구하고 움
직일 수 조차 없는 안타깝고도 절박한 상황.

"아이아나아아아아앗!!"

외침.. 절규. 지키지 못함에 의한...

- 덜컹...!

저택의 문이 거세게 열리고, 누군가가 으스러 졌다. 온통 피투성이의 루데아
가, 힘없이 바닥에 처박혔던 것이다.

"루데아씨..!"

세레스와 유니일린이 동시에 달려나가 그녀를 부축했고, 그녀 역시 살기서린
눈빛으로 천문을 향해가는 그들을 바라보고 있었다.

"보..봉인만... 봉인만..풀었...더..라면.....쿨럭!"

"루데아님! 말하지 마세요! 곧, 곧..!"

"모두들 저택으로! 이럴게 아니잖습니까! 천문이 닫히면 천계로 갈 길 조차
 없다구요! 천문이 닫히기 까지는 약 10시간.. 그때까지, 대책을 논의해야만
 합니다!"

쟈피켈의 다급한 목소리와 함께, 루데아를 이끌며 십수명의 인원이 저택으로
들어갔다. 쾅. 하고 문이 닫히고.. 바깥은 그대로의 적막. 허나 그 처절한
전투가 일어났던 장소 치고는, 너무도 멀쩡한 아이작가 저택.


....공방전 끝 시간까지......
    ....천계 잠입 시간까지 앞으로 10시간......


----------------------------------------------------------------------



















후우=;; 에필로그 올리지요.(4편 올려도 되겠지.-_-)

드디어..지겨운 공방전 끝이다다다다다아아아앗!! >_<;;;

라스트, 쯔즈쿠.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14310번
 제  목:은청의 천야 - 93 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/27 17:20    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 그대, 기적을 원했던가 (Do you want any miracle of all?)

(4) 그대, 기적을 원했던가 - 에필로그











...................

무기력 하다는것....
                                       "빌어먹을..! 아이아나....!"
...................

지키지 못했다는것..
                                       "루데아씨..! 제발, 정신차려요!"
...................

잃어 버렸다는것....
                                       "천문을..꼭, 열어야만 합니다."
...................

찾아야만 해........
                                       "우선은, 아리스난님을..."
...................

........................이룰 수 없는것................................





내가 원하는것.
                                                          그것은 소망,
내가 원하는것.
                                                          그것은 행복,
내가 원하는것.
                                                          그것은 사랑,
내가 원하는것.
                                                          그것은 희망.
내가 원하는것?
                                                          그것은 .....






그리고.. 아이아나.
너는 항상 틀이라는것을 싫어했지. 그리고.. 언제까지고 행복하고 싶다고 했
지. 허나 그것이 쉽게 이루어 지지 않은것임을 잘 아는 너나 나나...

언제까지고 불행만이 있을거라고는, 쉽게 짐작 할 수 있었어.
그래.. 하지만, 기적이라는것도 있을거야. 네가 찾으려 한다면, 네가 원하기
만 한다면.. 나는 네게 기적을 줄 용의가 얼마든지 있는거지.

네 눈에 눈물이 흐르는것.. 그런것 원하지 않아.
너.. 기적을 원했니? 조금이라도, 조금이라도 세상에서의 회의를 이겨낼 그
러한 기적을 원했던 거니?

걱정마. 울지마. 네가, 기적을 원한다면, 나는 너를 위해 기적을 일으키겠어.
그러니까.. 혼자라고, 울지마. 처음 만났을때처럼, 내 마음을 뒤흔들도록..
울지마. 제발... 울지마.....

기다려 줘.. 왜 울고있는거지? 곧.. 곧 갈게. 그러니까 기다려줘.
이 내 목숨이 다하는 날까지. 네가 우는것을 마지막으로 볼 날까지.
나는 널 위해 기적이 될거야.. 그러니까 기다려줘. 곧 갈게. 곧..곧...

...그러니까.... 울지마..........




..Do you want any miracle of all?

                                                          Yes, I do...



                            - 'The Rudea' End.
                                'Do you want any miracle of all?' End-

----------------------------------------------------------------------



















이런 형식, 해보고 싶었답니다. 난잡한가요?

아아. 이것으로 쳅터 4 쫑~!>_<

그리고..-_- 100회가 얼마남지 않았군..크흐흣.;;

아아-_- 시간은 있고.. 독서실 갈 계획도 쫑이니..

비축분이나 좀 써두어야 겠군요.

공부하기 시러어어어어..ㅠ_ㅠ

꼭,-_-+ 인기투표 참가해 주세욥!! 89화 후기 참고!!-_-++++

보다위에 아이디론 보내지 말아주세요.-_-;; 지금 그 아뒤 랜탈이 안댑니다.

이 아뒤로 보내주시면.^^ 읽심미다- 머야-_- 세명참가가 머냔..ㅠ_ㅠ

부탁혀요..-.-

자자.. 다음편은, 원래와는 어긋난 플롯!;; 다시 맞추었심미다-_-

"몽환, 기억의 파편" 대신 원래 나와야할 "진실에 잠긴 진실".. 나오게 됩

미다-_- 그때동안 아이아난 잠수~-_- 꺄하하하하핫!

아야나 팬 열분-_-; 죄송함다.;; 대신.. 이번에는 메렐쨩이 대 활약!

그리고 미중년에 욕 많이 얻어먹고있는 아리스난쨩의 활약도...-_-

..; 예고편이냐-;;

그럼, 오늘 하루 행벅하시길.^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14312번
 제  목:은청의 천야 - 94 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/27 17:20    읽음:529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 프롤로그











20년전, 염라계.

"대왕이시여. 정녕, 가실 생각이십니까?"

"내 의지는 굽히지 않겠다고 말씀드렸습니다. 어머님."

"허나... 동생이 태어났으니, 형 노릇도 해야하지 않겠습니까.. 더군다나 당
 신은 홀로의 몸이 아닙니다. 염라계를 이끌 지도자이자 동시에 신입니다."

월령. 월령태후라 불리우는 염라계의 전 대왕의 아내인 그녀가, 마악 문을
나서려는 대왕을 안타까운 눈으로 쳐다보며 말했다. 그녀의 말에 잠시 주춤
하여서 멈춰선 대왕이, 뒤돌아 자신의 어머니를 애처롭게 바라보았다.

흑비단도 따라잡을 수 없을만큼 곱고 긴 검은 머리를 살짝, 그러나 정리된
듯 하게 하나로 땋아 뒤로 늘어뜨리고 대왕의 상징인 금관, 고대 중국풍의
황제를 연상시키도록 만들지만 색은 염라계의 대왕답게 진회색의 빛을 띈
옷을 입고있는 어린. 너무도 어린 미남자.

이미 몸은 성년이건만, 사랑하는 자를 위해 직책을 벗어던지고 넓은 세상으
로 나가겠다는 사랑스런 첫째가 못내 아쉬운 태후였다.

깍아낸듯 완벽한 얼굴형상에, 굳게 다문 입이 약간의 지체를 둔 후에 스르르
열렸다.

"메타는... 제게 있어서 너무도 소중한 존재입니다. 이 목숨과도 바꿀만큼."

"진하...!"

"말리지 말아주십시요. 어머님... 어자피, 이 목숨은 메타를 위해 버리기로
 작정했습니다. 기필코. 기필코 인간계에서 그녀를 찾아내고야 말겁니다."

"그리고요. 대치천사장님을 찾으신 후에 어쩌시겠다는 말씀이십니까."

대왕이, 진하가 입을 다물었다. 그는 한동안 자신의 어머니의, 걱정이 가득
한 얼굴을 바라보다가 뒤돌았다.

"진하!"

"...지켜줄겁니다. 천계의 놈들한테, 절대로. 그녀를 뺏기지 않겠습니다. 그
 녀가 원하는건 무엇이든 들어줄겁니다. 설령, 그것이 제가 할 수 없는 일일
 지라도."

"당신의, 당신의 목숨이 백여년 정도밖에 안된다는것을 잘 알지 않습니까!
 당신은 대왕입니다. 하지만 아직 완벽한 성인이 되지 않았기에 진정으로 불
 사의 생을 살지 못합니다! 당신이 대치천사장님을 위해 한 목숨을 바치겠다
 는 그런 어리석은 생각을 하면.. 이 염라계는, 당신을 위해 목숨을 바치기
 로 약조한 그들은 어찌하실 생각이신겁니까..!"

"....어머님. 제가 왜 메타가 사라질 당시에 같이 떠나지 않은줄 아십니까?"

태후가 눈물이 그렁한 눈으로 첫째의 뒷모습을 바라보았다. 진하는 낮고 결
의찬 목소리로 말했다.

"제가 사라지면, 명계의 혼란이 초래될줄 알기 때문입니다. 허나, 지금 제
 가 뒤늦게나마 그들을 따르려는것은..."

태후는 눈을 감았다. 그가 말하려는것, 안다. 알고말고.
그것을 한번 더 각인시켜주기 위해, 진하는 입을 열었다.

"진유가.. 태어났지 않습니까. 이 망나니 같은 대왕보다는, 진유라면. 틀림
 없이 이 명계를 잘 이끌어 줄거라고 믿기 때문입니다. 진유가 태어났으니
 이제 안심하고 가도 되겠지요. 진유가 실질적으로 대왕대리를 하게될때까
 진, 어머님. 부탁드리겠습니다."

"진하..."

설움에 눈물을 터트리는 태후에게, 진하는 다시 태후를 바라보았다. 허나,
아까의 그 수심깊은 그런 얼굴이 아닌, 해맑게 웃는 모습으로, 그렇게 말했
다.

"저는 쉽게 죽지 않습니다. 걱정마세요. 어머니. 자.. 그럼, 다녀오도록 하
 겠습니다."

그녀에게 큰절을 한번 한 진하가 그녀의 방을 나갔다. 화려한. 금빛 색채가
조화를 이루고 있는, 고풍스런 방안에... 침대위에서 나즈막히 울고있는 태
후. 그녀는 흐르는 눈물을 감당하지 못해 소매로 연신 눈물을 닦고있었다.

"어찌...진하, 당신은 당신의 아버지와 그리도 닮은겝니까.. 나같은것을 위
 해 자신의 목숨을 내던진, 당신의 아버지와 그리도 닮은겝니까.... 언젠간
 그 머리가 하얗게 새 버릴때가 오겠지요... 당신의 생명이 모두 닳아, 그
 흑단의 검은 머리가 하얗게 새어버리고... 다 자란 몸이 아이가 되어 아무
 런 힘도 쓰지 못하게 될때까지.."

태후의. 힘없는 울음은 그가 떠난뒤 한참 뒤까지 계속되고 있었다..

"당신은... 당신은 사랑하는자를 위해 목숨을 버리겠지요... 언제까지고..."

..........

그리고.. 20년뒤, 지상, 리넨시아 리치몬드 영지 아이작가 저택....


----------------------------------------------------------------------
















자. 진실에 잠긴 진실. 시작입니다. 이 쳅터 다다음이 마지막이 됩니다.

고로, 결말이 얼마 안남았다는 소리지요.(1부.-.-)

으윽.; 죄송함다-_-; 다시 에필로그를 올리게 되는군요.

4편 올린거, 결국..ㅠ_ㅠ;;

오늘은 그런 연유로..-.-;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14327번
 제  목:은청의 천야 - 95 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/28 23:02    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 1











레라스의 해룡족들이, 드래곤의 힘이라는 이유로 루데아의 치유와 테리의 치
유를 맡았다. 테리의 경우는 죽진 않지만 베인 상처가 깊어서 약간 치유하는
데 곤혹스러운 점은 있었으나 그렇게 오랜 시간을 끌진 안았다.

다만, 루데아는 드래곤 특유의 자체치유력에도 불구하고 상당한 마나 소모와
체력적인 문제로 인해 치유하는데 어려움이 많았다. 더군다 마나 탈수증세
를 치유하기위해 벌인 마나전이는 여섯 해룡족의 마나를 엄청나게 흡수할 정
도였으니 말도 아니었다고 할 수 있다.

결국, 일곱정도의 해룡족이 자신의 한계치까지 마나를 퍼부은 뒤에야 루데아
의 치료가 어느정도 쉽게 이어질 수 있었다. 허나 이로 인해 지친 해룡족은
넓은 아이작가 저택의 손님방들에 모두 들어가서 쉬어야 한 불상사를 겪어야
했다.

모두가 거의 아무말도 없는 상태에서 쟈피켈의 권유로 깨끗히 씻고 깨끗한
옷으로 갈아입었고 거실에 모인 그들은 앞으로의 일에 대한 논의를 시작하려
했다.

기운차게 움직이는 테리가 자신의 손을 코에다 가져다 댔다. 의아하게 본 쟈
피켈이, 잠들어있는 마자슬라의 머리를 손으로 휘감으면서 물었다.

"왜 그러시는지..?"

"아.. 많이 죽이면 손에 피냄새가 난다고들 하는데.. 혹시 나는가 해서요."

따악. 정수리에 건들건들하게 앉아있었던 플루가 통칭 꿀밤이라는것을 먹였
다. 테리가 정수리를 두손으로 감싸고 고개를 숙이며 신음을 터트릴때, 플
루는 역시 건들한 눈빛을 테리에게 보내며 말했다.

"한번에 얼마나 많이. 그리고 얼마나 오래가 빠졌다. 실전은 거의 처음인 주
 제에 무슨 피냄새가 난다고 그래?"

"으으윽...그..그냥 말한것 뿐인데.."

"그래. 아직 테리군같은 존재는 피냄새를 익힐 필요가 없다."

들려온 목소리. 모두들 일제히 고개를 돌렸고, 내려오는 계단 끄트머리에..
몇시간 정도밖에 지나지 않았지만, 정말로 오랜만에 보는듯한 그가 지친듯
한 표정을 지으며 서 있었다.

아리스난. 마나이식을 끝냈는지, 조금은 무거운듯한 걸음으로 계단을 내려와
자신이 전용으로 앉던 쇼파의 맨 윗쪽의 자리에 털썩 걸터앉은 그는, 모두의
멍한 시선을 한번에 감당하려는듯 그제서야 그들을 찬찬히 훝어보기 시작했
다. 그리고 그의 시선이 마지막으로 머문것은, 처음보는 세명의 천사였다.

"..4대천사인가."

그의 중후하고도 매끄러운 목소리가 울리자, 가브리엘이 일어나 고개를 숙
였다. 그리고 잇따라 라파엘, 우리엘도 동시에 고개를 숙였다.

"은청의 사신 델.아리스난님께, 리넨시아 4대천사 가브리엘, 라파엘, 우리엘
 이 인사올립니다."

"아아. 그정도로 해두도록. 앉게나. 그리고.. 레이볼크.. 아니, 알렉시엘이
 라고 해두어야 하는가?"

아무말도 하지않고 제 자리를 지키고 있는 다섯장 날개의 천사에게 아리스난
의 시선이 다가가자, 그는 씁슬한 미소를 지은채 고개를 저었다.

"레이볼크라 불러주심이 제게는 편할듯 하군요. 그나저나..죄송합니다. 아이
 아나를 지키지 못해서.."

"아니. 예상하지 못했던 일도 아닌것. 괜찮다. 납치당했으면 구하는것도 일
 이지. 너무 자책말도록. 레이크. 저쪽은, 바람신 파샤군."

"오랜만이군요. 아리아저씨. 만년전즘에 레아리드에서 한번 만나고 다시 만
 나는거라 무어라 말할 수 있을정도의 감동은 불필요 하군요. 끄응."

아리스난이 피식 웃었다.

"여전하군."

"하핫. 칭찬이라고 들어두도록 하겠습니다. 제 기억을 보시겠습니까? 다른이
 들의 말을 듣는것 보다는 제 기억을 보시는편이 오히려 낳은듯 한데요. 아,
 진유와 아스타로테, 세레스는 잠시 정찰나간다고 나갔으니 곧 돌아오겠지요."

"그러도록 하지. 전송시켜라."

"예예."

모두의 시선이 두명에게로 향한 상태로, 둘은 한동안 서로를 마주보다가,
아리스난이 왼손으로 턱을 괴며 생각에 빠짐으로서 그것을 마쳤다.

"최악인가."

"최악이지요."

아리스난의 말을, 파샤가 수긍하면서 받아들였다.

"천문이 얼마 안 있으면 닫히게 됩니다. 아리스난님. 방법을 생각하지 않으
 면 안됩니다. 천문은, 신급존재만이 다룰수 있으며 그것을 강제로 여닫으
 려고 하다가는 오히려 위험할 수도 있습니다."

쟈피켈이, 그를 바라보며 심각하게 말했다. 아리스난도 잘 안다듯 고개를 끄
덕였다. 하지만...

"루시퍼의 각성이 끝난다고 할지라도, 루시퍼의 힘으로는 무리가 있겠지. 가
 장 안전한 방법이 있긴 하지만, 그것조차 지금은 봉쇄된 상태니..결국 각
 오하고 내가 강제로 열게하게 하는 방법외엔 없는것인가."

"안전한 방법이라고 하셨습니까?"

쟈피켈이 되묻자, 아리스난은 쇼파에 몸을 깊숙히 묻은채 힘없는 목소리로
대답했다.

"빛과 어둠. 그 모두를 와해할 수 있는 존재. 그라면 천문을 여는것 따위는
 아무렇지도 않지."

"..빛과 어둠, 그 모두를 와해할 수 있는 존재..라 하셨습니까. 그렇군요.
 명계. 혼돈의 힘을 가지고 있는 명계의 신급 존재라면 천문을 여는것 정도
 야 그다지 어려운 일은 아니겠지요. 그렇다면...?"

"지금, 메렐로서는 무리다. 그가 신급의 힘을 가짐에도 불구하고 불사가 아
 니라는 이유로 마나폭주가 일어난것처럼, 그리고 그 힘을 얼마남기지 않고
 모두 모니카에게로 전송시켰으니 더이상 힘을 낸다는것은 무리겠지. 지금
 어린아이로 육체가 바뀌어져 있는 상태다. 그리고..."

"그리고?"

아리스난이 인상을 찌푸리면서, 씁슬한 기운을 담아 말했다.

"녀석의 머리카락이... 옅게, 변해가고 있다."

구궁...
실내에, 놀라움과 형언못할 압박감이 순간적으로 내려앉는 기분이 들었다.
머리카락색이 변화된다는것. 그것이 의미하는것.. 마족이나 명계인들이, 자
신의 모든힘이 다해 수명이 얼마남지 않았을때 일어나는 가장 최악의 현상.

머리카락이 백발로 변한다. 백발로 변하는것은 약간의 시간차를 두고 변한
다곤 하지만, 그 뒤의 문제가 남아있다. 바로, 머리색이 죽음의 보랏빛으로
변해버린다는것이다. 백발에서 보랏빛으로 변하는데는 그렇게 많은시간이 소
모되지 않는다. 거의..단숨에. 매직미사일 한번이라도 시전했다가는, 그대로
죽음으로 가 버리는, 그런것이다.

그것은 곧, 메렐의 생명이 몇달조차 남아있지 않는다는것을 의미. 그 상태
에서 무리하게 힘을 썼다가는 몇일..아니, 하루도 되지않고 쓰러져 죽을것
임에 틀림없다.

아리스난은 그런 가장 최악의 상태를, 메렐이.. 염라계의 염라신, 엔마대왕
진하가 가지고 있다고 말한것이었다...
그 상태를 잘 알고있는 이들과, 몰라도 무언가 상당히 나쁜것임을 직감적으
로 아는 이들이 만들어내는 침묵의 공간은 쉽게 가실 생각을 하지 못했다.

그리고 그것을 깬것은 유니일린이었다.

"그럼.. 진유님은? 진하님의 동생이시라니까.. 혹여나, 가능할지도..?"

그러나 아리스난은 고개를 저었다.

"진하와 진유가, 아무리 신적인 힘을 타고 났다고 할지라도 진하의 타고날때
 부터 가진 그 힘과, 진유의 힘엔 엄청난 차이가 있다. 솔직히 말해 진유는
 신이 될만한 적합한 힘을 갖추지 못하지. 즉, 명계에서 진하 이상의, 또는
 그와 맞먹는 힘을 가진자는 없다는것이다.

 예외적으로 전대 염라신의 경우는 다르지만, 그도 얼마전에 세상을 떴다.
 바로, 진하와 같은 이유에서였지."

"....방법이, 없는것입니까..?"

쟈피켈이 입술을 지그시 깨물었다. 천문을, 닫히려고 하는 천문을 막아서 다
시 열지 못하면 더이상 천계로 갈 수 있는 길이 차단되고 만다. 항상 열려있
어야할 천문을, 메타트론을 납치하자말자 닫는 천계의 속셈이 분통터지는 일
이었긴 하지만, 방도가 없다.

모두들 그리 생각하며 한곳에 시선을 두어서 마치 자신의 연인이나 되는 마
냥 지그시 바라보기만 하고 있었다.

"빌어먹을. 사람 함부러 죽이지 말란말야."

어린. 투명하고 맑은 어린아이의 목소리가 들려와 반사적으로 고개를 돌렸다.
조금... 흑단의 검은 머리가 조금 회색빛을 띄는듯한, 그러한 느낌이 들었다.
8세정도로 어려진 진하. 그가 큰 옷을 질질 끌면서 짜증난다듯 머리를 마구
풀어헤치면서 비어있는 쇼파에 걸터앉았다.

"메르제키엘님.."

"이 존재 나부랭이들이 누굴 함부러 죽이려고 난리야? 아직 멀쩡히 살아있
 는 사람, 함부러 죽이지 말라고."

그가, 퉁명스럽게 그들을 향해 말했다. 마치... 어린아이가 어른들에게 반항
하는 어조같았다. 그런 것으로 밖엔 들리지 않았다.
그럼으로, 테리와 플루, 유니일린이 피식 웃었고 그런 반응에 메렐은 띠꺼운
표정으로 그들을 바라보다가 아리스난을 보고선 말했다.

"천문은 내가 연다. 그리고 메타.. 아이아나는 내가 구출해 내겠어."

"그것이 너의 생명을, 얼마남지 않은 생명을 완벽하게 단축시키는 일임에도
 불구하고 말이냐?"

"이 아저씨야. 난 이미 메타에게 내 생명, 그 자체를 걸기로 약속했었다. 그
 리고 아이아나에게도. 그리고 어자피 나 외에는 저 천문을 열 수 있는자가
 없다고 아저씨 입으로 말했지 않았나? 그럼 믿고 맡겨보란 말이다."

"허나 엔마. 네가 죽으면 메타님이 슬퍼할거라고는 생각도 하지 않는가?"

메렐이 고개를 돌렸다. 문쪽에 팔짱을 끼고 서 있는 다섯 날개의 남천사.
메렐은 아무렇지도 않은 표정으로 그에게 무심한 한마디를 던졌다.

"뭐야. 알렉이었냐? 역시 레이크 그녀석이 너였군. 근데 언제 거기에 있었
 지?"

"......아까전 부터. 여전하군."

"뭐, 내가 변한다면 천하의 엔마대왕 진하가 아니지. 물론 메타가 슬퍼하겠
 지. 안 슬퍼 한다고는 상상도 안되는걸. 그리고 내 말했다. 함부러 죽이지
 말란 말야. 말릴생각이라면 그만두도록해. 내가 말린다고 어디 말 들을 녀
 석이었냔 말이다."

"아니었지. 고집불통."

"거 오랜만에 들어보는 소리군. 고마워. 알렉. 자아. 그럼 아무런 의의 제
 기하지 말고 내가 천문을 열고 메타를 멋지게 구해오는 장면을 감동적이게
 바라들 보도록. 이상."

빠른속도로 그렇게 주욱 읊은 메렐이 폴짝 뛰어서 일어섰다. 아리스난, 알렉
시엘을 제외한 모두가 멍하니 그를 바라보는 가운데 그는 품속에서 낡은듯
한 장갑을 꺼내 손에 끼웠다. Adras De Aiana. 그렇게 이름붙여진 그의 봉
인구.

"엔마대왕 진하. 메르제키엘.탈리스트.아더. 당신의 딸, 그리고 너희들의
 주군, 친구인 대치천사장 메타트론. 아이아나.이드.아이작을 음흉한 할배들
 의 손에서 구출 해 오도록 하지."

그는, 죽음따윈 두렵지 않는다는 그러한 미소를 지으며 그들에게 말했다.

----------------------------------------------------------------------

















글빨이..왠지.. 잘 듣는것..같기도 하고, 안듣는것 같기도 하고?;;

자아. 갑시다. 쯔즈쿠.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14328번
 제  목:은청의 천야 - 96 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/28 23:02    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 2











아리스난이 천천히 일어섰다. 그 역시 잔잔한 미소를 품으며 말했다.

"나, 은청의 사신인 델.아리스난. 그대가 무사히 내 딸을 구원할 그 순간까
 지 기다리겠다. 내가 네게 내리는 단 두개의 명. 죽지말것. 메타트론을 구
 해오는 그 순간까지 너는 뒤를 돌아보지말고 앞으로만 나아갈것. 그것이 내
 가 네게 내리는 명이다."

"훗. 뭐 그정도야. 뭐, 마나가 거의 다 모니카에게로 전송된듯한데. 어자피
 마나없어도 나는 잘싸우니까. 걱정 뚝 놓으시길. 아아. 그래. 아저씨. 내
 가 메타를 구해오는 순간에 무언가 할 예정이지?"

아리스난은 당연하다듯 고개를 끄덕였다.

"나는 준비성이 철저한 자. 아이아나를 납치당한건 생각치도 못했지만 네가
 아이아나를 데리고 오는순간에 리넨시아 천계를 향한 심판은 이어질 것이란
 걸 잊지마라."

"그럼, 난 걱정없이 다녀오기만 하면 되겠군."

그가 봉인구를 손에 꼈다. 그러자, 어린아이의 모습에서 밝은 빛과함께 다시
성체의 몸으로 돌아간 메렐이 힘있는 걸음걸이로 저택의 문을 열었다.

"배웅정도는 해주도록. 그럼, 다녀오도록 하지."

그가 뒤돌아보지않고 뛰쳐나가 하늘로 솟아올랐다. 아리스난을 시작으로 다
른이들이 마치 혼이 빠진듯 그를 따라 밖으로 나갔다. 마지막에 남은 네 천
사들..

"이상하게.. 진하님과 아리스난님은 닮은것 같아."

"응.. 그렇네.."

그들까지 모두 밖으로 나오자, 거의 하현달의 모양처럼 닫혀버린 천문쪽으
로, 얼마안된 위치에서 부유하고있는 메렐을 바라보았다. 천문. 그것이 의
미하는것은 태양. 태양이 어둠에 잠식당하고 있었던 것이다. 천천히..

하늘에서 메렐은 천문을 바라보고 섰다. 그리고 장갑을 낀 오른손을 천문을
향해 뻗었다. 거친 바람이 그의 약간 진회색빛을 띄는 검은 머리와, 침대쪽
에 준비되어있었던 푸른넥의 흰빛 옷을 펄럭거리며 휘날리게했다.

- 카오스.샤른스레의 이름으로. 그 위대한 혼돈의 힘을 계승한 자. 엔마대왕
  진하가 봉인기.아드라스의 아이아나를 걸고서 명하노니. 그 힘을 완연히
  개방시키리라. 나의 힘, 나의 주체. 그리고 나의 벚. 카오스.샤른스레의
  유물, 반할 힘 없는 중립의 힘의 근원.

  중립의 법칙을 어기려 드는 자에게 반할이 없는 심판을 내리노니, 이는 카
  오스.샤른스레의 법칙이요, 그것을 행하는 자의 몫이로다.

그를 중심으로 기류가 모이기 시작했다. 장갑에서는 물질구성이 이루어 지고
있었으며, 전송이 되고 있었다. 그것이 만들어낸 회색빛 길다란 막대. 지팡
이의 모습을 갖춘 그것을 잡은 메렐의 몸에서, 신적인 성력이 기하급수적으
로 증대해 사방팔방으로 뻗치기 시작했다.

그 여파로 인해 천문역시 닫히는게 멈추어 졌다. 아직도 빛을 띄고있는 긴
지팡이를 그가 가슴께로 끌어안았다. 그러자 진회색의 막대에, 오망성의 띠
로 연결된 화려한 지팡이로서의 형상을 갖추었다.

"권위의..로드."

"에?"

아리스난의 옆에 있었던 테리가 물끔 그를 쳐다보자, 그는 시선을 메렐에게
서 떼지않고서 입만 움직였다.

"만물의 어머니, 위대한 중립의 혼돈. 카오스.샤른스레가 창조한 더없는 다
 섯의 무기중에 하나다. 다섯의 무기중 두개는 카오스가 창조한것이고, 셋
 은 샤른스레가 창조한 것이지. 각각 혼돈의 육체와, 정신이 창조한 것이다.
 그중 저 권위의 로드는 샤른스레의 '중립'의 매개체를 담고있는것이다."

테리가 이해가 안된다듯 고개를 갸웃거리자, 쟈피켈이 덧붙여 설명했다.

"그것이 샤른스레가 메타트론님, 진하님, 루시퍼님께 내린 세 신기의 열쇠
 가 되는 무기입니다. 메타트론님의 아론다이트. 그것은 샤른스레의 '빛'과
 '힘'을 담고있으며, 루시퍼님의 사탄의 검이라 칭하는 텐튜렉스. 그것은
 '어둠'과 '마'를 담고있지요. 그리고 저 진하님의 권위의 로드...

 저것이 가지고 있는 힘은 '혼돈'과 빛과 어둠, 어느것도 침범할 수 없는 샤
 른스레의 '명령'을 대신 할 수 있는 매개체라는 뜻입니다. 그때문에 저 로
 드를 지닌채 어떠한 명을 내리게 되면, 그것은 꼼짝없이 그 명에 따라야 한
 다는 소리지요. 허나, 그것에는 제한이 있긴 합니다만 천문을 여는데엔 지
 장이 없을겁니다."

그제서야 이해했다는 테리가 다시금 하늘로 시선을 던졌다.

"샤른스레의 명. 그 첫번째. 천문이여, 열려라!"

- 쿠오오오오오오--

천문이, 거의 다 닫혀있었던 천문이, 권위의 로드의 회색빛과 함께 서서히
열리기 시작했다. 마치, 천문와 로드가 서로 공명음을 일으켜 노래를 하듯
이 서로 부드러운 조화를 이루어 서서히.. 천문이 열려가는 것이었다.

"하지만.."

쟈피켈이, 열려져만 가는 천문을 바라보며 쓰게 말했다. 다시금 테리의 시
선이 쟈피켈을 향했고, 그제서야 쟈피켈은 슬픈 여운을 담은 입을 열었다.

"저 권위의 로드를 사용한다는것은, 신으로서의 '신력'을 소모시킨다는 일.
 ... 진하님에게는 수명을 더욱더 줄이는 일 외엔 되지 않습니다. 그 증거
 로, 지금 진하님의 머리색은 아까보다 훨씬 더 옅어졌을 것입니다."

그랬다. 지금 메렐은 입가에 피를 머금고 있었다. 그리고, 천문이 반이 넘
게 열리자 약간 진회색을 띄던 머리는 눈에띄게 전체적으로 진회색이 되어
있었다.

'빌어먹을.. 빨리 열리란 말야..!'

초조했다. 자신의 생명이 어느정도 남은지는 그 자신이 더욱 더 잘 알고 있
었다. 이런식으로 권위의 로드를 사용할 일이 있다면, 명을 네번정도 더 했
을시에, 자신은 확실히 죽는다. 그리고 권위의 로드를 사용하지않고 천계의
천사들이나 앞을 막는 고위층을 죽이기 위해 자신의 '힘'을 썼다는 전제하
에서는 권위의 로드는 앞으로 두번도 쓰지 못한다.

아마도 그가 짐작하기에 메타트론을 구하고 난뒤엔 아슬아슬하게 12시간 정
도는 버틸 수 있으리라. 그러나 그 시간이 다한다면.. 그때까지 자신의 불
사의 생명을 찾지 못한다면.. 그땐. 그땐...

확실한 죽음일 것이다.

그러기에 그는 초조했다. 조금이라도 생명을 아껴서. 되도록이면 메타트론을
빨리 구출해서. 그녀의 얼굴을, 1초라도 더 오랫동안 보아야 한다. 그것이
자신에게 내려진 하나의 사명이자 자신의 소망..

눈물이 나올것만 같았다. 자신은 죽음같은것은 두렵지 않다. 하지만 지금은
죽고싶지가 않다. 메타를 볼수 없다는 슬픔. 그녀가 우는 모습, 더이상 보
고싶지 않다. 하지만.. 하지만...

"죽고..싶지 않아..."

터졌다. 그의 눈에서, 이제껏 흐르지 않았던 눈물이 흘러넘쳤다. 죽음이라는
것을 앞에둔 자들의 심정. 이런것일까? 사랑하는 자를 놓아두고, 그녀가 없
는 세계로 간다는것. 그런 심정. 이런것일까..

"그러니까...이 빌어먹을 천문..! 빨리 열려!!"

거센 바람이, 그의 눈물을 허공에 아름답게 흩뿌렸다. 밝은 광채가 위에서
부터 쏟아져 내려왔다. 천문이...완전히 다 열린것이었다.

"빌어먹을 천계, 빌어먹을 신들.. 빌어먹을 이 내몸!!"

그는 절규했다. 그리고, 천문속으로 거세게 날아올라갔다.

"제발, 그녀를 구할때까지는...버텨...줘..!"

죽음..
그것이 의미하는것..
죽기는 싫어... 하지만...
그녀를 위해서라면.. 기꺼이 죽어줄게..
그래도.. 너를, 조금만 더 오래 보고싶다는 이 마음..
이건..

용서해 주는거지..?

너는, 웃음지으면서.. 또는 울면서...

...용서하겠지...?

죽음으로 가는 길. 그리고 가장 사랑하는 이에게로 가는길.
메르제키엘.탈리스트.아더, 위대한 명계의 엔마대왕 진하는 그 최초의 문을
향해 자신의 몸을 내던졌다.

"아...."

지상의, 메타트론의 날개들이 그리고 그때 동시에 하나된 마음을 가졌다.

"마자슬라..?"

눈물. 메타트론의 날개들이, 이유도 모르는 감정에 복받쳐 흐르는 눈물을 주
체하지 못하고 쏟아내었다. 마자슬라가 눈을 뜬것. 그리고 사라지는 메렐의
형상을 따라간다는것. 가장 먼저 반응을 보인것은, 그녀의 사랑의 날개였다.

"....메렐...."

사랑의 날개가, 천천히 그의 이름을 읊조렸다. 그녀의 목소리가 아닌, 메타
트론의. 아이아나의 그 목소리로 허공을 향해 읊조렸다.

"...용서할게..."

"메타트론님.."

용서할게.

다시 마자슬라가 눈을 감고, 그칠줄 모르는 눈물을 어찌하지 못해 계속 소
매로 슥슥 닦아보는 테리들이었지만, 이상한 기분. 다시 저 모습을 볼때, 그
모습이 마지막임을 느끼게 해주는듯한 그런 기분에 휩쌓여-

그들은, 마음 한구석이 아려오는것을 어찌하지 못하고 있었다.

----------------------------------------------------------------------
















우웃..... 자아.. 오늘은 여기까지.. 날개 접습니다.

아이아나의 마음이 통한거겠죠. 메렐을 사랑한다는 마음. 그것때문에 사랑의

날개인 마자슬라가 가장 먼저 반응한 거겠고.. 그렇겠지요.

자아. 100회가 얼마 남지 않았습니다. 지금 당장 re 를 눌르셔서.!!!

인기투표 참여하십셔.-_- 베스트 3점, 웨스트 2점 드립니다. 몰표 가능하구

요, 이유써서 보내주세요.-- 약 5분 정도면 끝나는 작업입니다.ㅠ_ㅠ

담주 월욜이 시험 시작이거든요.--

토욜날까지 100회 마무리 지을 생각이니까, 제발..-__- 보내주십셔-

부탁입니다..ㅠ_ㅠ 으흐흑..ㅠ_ㅠ(지금 메렐의 기분같아요오..ㅠ_ㅠ)

홈피, 개장 준비중입니다. http://my.dreamwiz.com/raile 입니다.

은청의 천야-- 하고 판타지하고 TRPG내용으로 꾸밀 계획이구요. 지금 게시

판, 방명록, 암것도 없습니다.-- 심지어는 클립아트, 몇개빼고 안썼심미다-

나모에 엄심미다..ㅠ_ㅠ 으흐흑..ㅠ_ㅠ 순수 '글'로만 이루어진..-.-

대충 찾아보시고. '아. 이 웬수가 일케 만들었군' 정도로 생각해 주시길-

다음 업데이트는 시험마치고 난 뒤인 -_- 다다음주 토욜데스.ㅠ_ㅠ

그럼. 마냐, 느을..행복하시길..^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14341번
 제  목:은청의 천야 - 97 -                                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/06/29 17:57    읽음:507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 3











메렐이, 그들의 시야에서 완전히 사라졌다. 이제 더이상 천문이 닫히는 일은
없으리라. 메렐의 명이 없는한은. 그들이 한동안 시선을 뗄줄 모르고 천문
쪽만 멍하니 바라보고 있었다. 날개들의 눈물, 그 시선이 향해있는 각자의
두 눈에는 깊은 슬픔담긴 눈물이 계속해서 떨구어지고 있을뿐.

"방금...형님이셨습니까?"

아리스난의 곁으로 정찰에서 돌아온 진유와 아스타로테, 세레스가 섰다. 아
리스난이 고개를 끄덕였다. 그리고 슬픈듯 수심을 가득 담고있는 메렐과 너
무도 닮은 인형같은 미소년을 조용히 바라보았다. 다만, 메렐과는 다른것은
그처럼 인생의 고독감과 사랑하는 자를 위한 결의나 연륜이 없다는것일까.

"미안하군. 재회의 순간조차 주지 못했으니까.."

"..아니요. 멀리서나마 볼 수 있었으니.. 다음을 기약하도록 하지요. 어머니
 의 말씀이 맞군요. 저와 너무도 닮아서.. 솔직히 놀랐습니다."

"아아. 그래..."

진유의 그 말에, 아리스난은 가슴에 비수가 꽂히는듯한 착각을 느꼈다. 육
체적으로 아려옴이 느껴진다는것. 과연 메렐을 진유가 다시 볼 수 있을까?
솔직히 자신조차도 진하가 돌아올거라곤 확실하게 짐작하기가 어려웠다.

'믿는수 밖에. 녀석이 죽지 않도록. 나는 그 뒤에서 최선으로 버티어 주는
 수 밖에.'

아리스난이 씁슬하게 미소를 머금었다. 그가 죽는다면, 아이아나의 슬픔..
그런것은 모두 자신이 받아야만 할것이다. 그녀가 아버지인 자신을 용서한
다고 할지라도 스스로서는 절대로 납득하지 못할....아니..아니다.

'아냐.. 저 아이의 행복을 위한 방패막이가 바로 나 아니던가. 새삼스레 당
 연한 일가지고.'

고개를 설레설레 젓는 그. 그가, 자신을 쳐다보고있는 쟈피켈에게 시선을 두
었다. 눈빛으로서의 대화. 쟈피켈은 아리스난이 자신에게 말하는 바를 짐작
하고서는 고개를 끄덕였다.

- 너는 잘 알터. 천계가 무엇을 행하려 하는지.

머릿속으로 직접 대화하는 '전음'이었다. 아리스난은 멍하니 서 있는 자들을
깨워서 저택안으로 돌려보내며, 머리는 전혀 다른 방향으로 향하고 있었다.
쟈피켈 역시 마자슬라를 데리고 안으로 들어가며 대답했다.

- 정확히는 모르겠으나, 4대천사들의 말과 카마엘의 말을 종합해 본다면 무
  엇인지 알 수 있을것 같습니다. 다만..그것이 짐작으로 그치길 바랄 뿐이
  지요...

- 그런가. 허나, 저쪽 신들은 '그것'외엔 행할것이 없을걸세. 그들이 무엇
  때문에 '그것'을 행하려 하는지는 아직 미지수지만 말야.

저택안으로 들어와, 모두들 거실에서 침묵하고 있는 가운데 둘..아니, 마자
슬라까지 포함한 셋은 조용히 자리를 옮겼다. 아틀라스가 아직도 눈을 감고
있는곳. 맨 지하의, 신기 '라이센스'가 잠자고 있는곳. 그리고 아이아나를
납치당했던 곳.

세사람이 아틀라스에게로 다가갔다. 그리고 그가 변모한 모습에 쟈피켈은 흠
칫 하고 몸을 떨었다.

"이건..."

"머리색이 백색에서 흑색으로..라. 각성이 끝날때까지 얼마 남지 않았다는
 것이겠군. 이 징조를 본다면."

아리스난이, 점점 흑색으로 변하고있는 그의 머리카락을 한번 살짝 말아쥐
면서 말했다. 그리고 그를 사이에 두고, 양옆에 비치된 의자에 각각 앉았다.
전체적으로 크리스탈 벽으로 이루어진, 마치 위드대륙의 드래곤로드의 성지,
크리스탈 드래고니스를 보는듯한 착각. 거대한 십자가가를 중심으로 둔 신
전같은 분위기를 물씬 풍기고 있었다.

차가운 공기가 몸을 휩쌓고 있어서, 쟈피켈은 마자슬라의 걱정을 위해 외투
를 벗어 그녀에게 덮어주었다. 아직도 눈물이 흐르고 있어서 그의 상의가 축
축하게 젖을 정도였다.

"사랑의 날개... 그녀가 선택한것은 너인가."

"메타트론님은 그렇다고 말씀하셨습니다."

"그렇군... 아이아나가 메타트론으로서의 각성을 끝낸다면, 그 아이도 동시
 에 눈을 뜰 터. 그녀가 선택한 존재가 너인만큼, 잘 돌보아 주도록."

"물론입니다. 아리스난님."

아리스난이, 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 작은 불꽃을 만들어 불을 붙
인 그가 한번 연기를 길게 빨아들이다가 내 뱉고는 건조한 목소리로 물었다.

"짐작하지 않은바 없지만... 역시, 신들은 절대복종의 권능을 행할 생각인
 가 보군.."

"예. 이제껏 모인 인간들의 '신앙'을 하나의 파괴력으로 전환시키는 그러한
 주문. 인간계에서는 '성전', 지하드라 불리우는 권능을 행할것입니다."

아리스난이, 그 말에 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후우... 짜증나게 하는군. 이쪽 천계는."

지하드. 다른 이름으론 성전이라 불리우는 신들의 '절대복종의 권능'. 신을
주체로 삼는 신성왕국의 경우, 가장 신력이 높은 고위 사제(파트리아크)가
위급시에 특별히 행할 수 있으며 권위의 지팡이 처럼 절대적 명령을 한가지,
그 왕국 전체의 신도들에 행해서 발동할 수 있는 권능.

그때는 나라를 위해서 싸우는 충실한 광전사로 만들 수도 있으며, 지하드의
자체 위력만으로도 물리적 파괴력으로 전환시켜 적을 타파할 수 있다. 물론
이는 '인간'의 경우에만 해당되는것이다.

아리스난과 쟈피켈은, 신들이 이 '지하드'를 발동시킨다면 어떤 상황이 일어
나는지 대충 짐작 할 수 있었다. 이 지하드는 신들의 마지막 권리와 권능으
로서, 카오스가 직접 부여한 것.. 절대복종의 권능으로서 신들이 인간계에
어떠한 영향을 미칠지가 문제였던 것이다.

"그래도 미쳤어. 정말 위급할시가 아니면 생각조차 못할 '성전'을.. 몇만년
 이나 된 대륙의, 신들의 '신앙'을 모두 다 소모시킬 그런 생각을 하다니.
 그들이 행하려는 일이, 정말 자신들을 경배하는 신앙을 모조리 소모할 정
 도로 가치있는 일이란 말인가?"

아리스난이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그의 이맛살은 찌푸려져 있는대로 찌푸
러졌고, 담배는 반 이상이 타들어가서 더이상 피울수도 없을것 같았다.
그가 담배를 가볍게 태워버렸다. 그리고 생각하기 싫다듯 거칠게 손으로 머
리를 휘저었다.

"솔직히 지하드 자체를 발동시킨다는것은 그다지 고민할 이유가 없습니다.
 지하드를 사용하고 난뒤엔, 사용한 신들은 스스로 자멸하게되니까 말입니다.
 허나.. 그 성전, 절대복종의 권능으로 무엇을 할지가 중요하지요.. 혹시
 대륙에 '너죽고 나죽자'정도의 생각으로 대륙을 타파시킬 생각이라면..?"

쟈피켈이 조심스레 자신의 의견을 밝히자 아리스난이 생각에 빠졌다.

"그러면 심각해 지겠지. 더군다나, 지하드는 카오스.샤른스레중, 혼돈의 육
 체에 해당하는 카오스가 직접 내린 권능. 아무리 카오스가 현재 소멸했다곤
 하지만 동시에 약해져 있는 혼돈의 정신인 샤른스레조차 이를 막긴 어려울
 게야. 물론... 지금 지하드를 발동시킨다고 할지라도 그 위력은 상당히 떨
 어지겠지."

"아...설마, 제가 하려던 것을..?"

"그래. 이미 아에리니아스쪽에는 충분히 역할을 맡아내줄 존재들이 가 있다.
 리넨시아는 이미 주 종교를 프라이오스에서 리아나.그로이시아로 바꾼지 오
 래되었지."

쟈피켈이 감탄했다듯 놀라운 표정을 지었다.

"만약, 녀석들이 정말로 세계를 파멸시키려는 그딴 계획을 가지고 있다면..
 정말로 '혼돈'의 힘을 이용해서 이 세상을 다시 절망의 도가니로 밀어넣을
 생각이라면..."

아리스난의 눈이 잠시 아틀라스를 바라보는가 했다.

"그래. 그때는 이 내가 나서야 겠지."

"예..?"

의아한 시선을 아리스난에게 던지는 쟈피켈. 아리스난이 왼손으로 턱을 괴
고 다리를 꼰채, 냉정하고도 결의의 찬 얼굴을 그에게 보였다.

"아무것도 한게 없는, 이 내가 나서야 하겠다고 했다."

"그런... 자..잠깐, 그렇다는 것은, '혼돈'의 절대적 권능을, 아리스난님께
 서 막겠다는 말씀이십니까?"

"그래."

"불가능입니다! 아무리 아리스난님이 최강이라 이름붙은, 여신의 힘에 필적
 하며 신멸권을 가지고 있는 사신의 드래곤이라 해도 당신 역시 혼돈에 의해
 창조된 존재라는것을 잊으셨습니까?"

쟈피켈이 말도 안된다며 반문했고, 아리스난은 그런 그를 조용히 쳐다만 보
다가 말했다.

"물론. 나 역시 혼돈의 자식. 절대로 어머니를 거역할수는 없다. 하지만...
 반항이라면 가능하지."

"반항..이라고 하셨습니까?"

"그렇다. 지하드를 거두는것은, 그 시전자와 혼돈과 동급의 힘을 지닌 존재
 뿐. 물론, 그 혼돈과 동급의 힘을 지닌 존재가 버젓히 살아있으며, 그녀의
 도움도 받을수 있다. 하지만 언제 발동될지 모를 그 엄청난 폭탄을, 임시
 방편으로나마는 막을 수 있겠지."

"어떻게, 어떻게 하시겠다는 소리십니까?"

일그러질대로 일그러진 얼굴로 쟈피켈이 죽어가는 목소리로 묻자, 아리스난
역시 무거운 어조로 말했다.

"공간이 파괴되는것을 감수하고서라도.. 내 본 모습으로 현신하는 수 밖에."

얼어붙을것만 같은 충격이 쟈피켈의 머릿속을 강타했다.

둘은 서로를 지그시 쳐다보기만 했다. 지금 나온 이야기가 의미하는것...?
쟈피켈은, 지친다듯 오른손을 들어올려 눈가를 가렸다. 꺽을 수 없는 의지.

어째서, 메타트론의 주위의 남자들은 최악의 상황만을 거스르려 하지 않는가.


----------------------------------------------------------------------
















우후- 흐으- 아리스난이 드디어 드래곤으로서 현신할 날이 얼마남지 않았습
니다.;

너무 강했다고 징징대시던 분들-; 그의 약한 모습을 얼마안가 보실수..(퍽!)

우후- 사실, 두편 쓸려고 다음편 쓰고 있었는데..

갑자기 내용이 이상하게 복잡하게 진행되서 아리스난과 쟈피켈의 이야기는

여기서 끊습니다.(복선 하나 늘었군-;; 뭐 곧 풀릴거니까-;)

아아. 오늘은 한편-_- 내일은..세편-_-;;

그럼, 행복하시길.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14391번
 제  목:은청의 천야 - 98 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/01 18:18    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 4











쟈피켈과 아리스난이 그렇게 한참을 고심하고 있는 가운데에, 천계로 올라간
메렐은 7층으로 이루워진 천상의 제일 마지막, 지상과 가장 가까운 7천의 허
공에 짙은 회색이 되어버린 머리를 휘날리며 도도한 시선을 구름으로 뒤덮힌
7천의 주위에 가져다 댔다.

수많은 천사들. 허나, 그들이 제대로 인정받지못하는 저급의 전투노예천사임
을 잘 아는 메렐이기에 이용당하기만 하는 그들의 처지를 불쌍히 여기기도
하면서, 그러나 아무렇지도 않게 손에 수인을 맺었다.

"내 앞길을 막으려 드느냐?"

스산하고 위엄있게 내리꽂는 그의 말에 움찔하는 천사들. 메렐은 작게 한숨
을 내쉬었다. 허긴. 저들이라고해서 생명에 여념이 없겠는가. 살고싶다는 마
음이야 인간이건 천계인이건 동물이건 마계인이건 똑같은 심정인데.

"그래.. 너희들이 그리된게 너희의 잘못만은 아니지. 허나.. 최소한 5천까지
 는 올라가야 1천으로 갈 수 있다고. 어찌하겠느냐. 길을 트겠느냐? 이 권위
 의 로드를 보고서도 내가 누군지 짐작할 수 없겠는가?"

물론 메렐이야 일말의 가능성을 느끼고 말한거겠지만, 솔직히 말해서 저급
천사들이 메렐의 권위의 지팡이 같은것을 알턱은 없었다. 20년동안 행방불
명되었었던 존재에 대한 교육 같은것은 받지 못했을것이고, 권위의 로드의
존재를 안다곤 할지라도 실지로 본적이 없는데 어떻게 알까.

그들은 힘겨운 표정으로 살기를 내뿜고있는 메렐의 기운을 억지로 버티어 서
며 모르겠다는 표정을 지었다. 메렐이 혀를 끌끌 찼다.

"빌어먹을 영감탱이들 같으니라고. 권위의 로드정도는 가르쳐 주었어야 하지
 않냐...? 지네들은 죽으면 명계로 안온다고 명계의 존재를 가르쳐 주기나
 한건가? 천사들의 교육실태가 이꼴이니 어찌 천계가 제대로 돌아갈 수 있
 을려고. 쯧쯧."

한심하다는 표정으로 천사들을 주욱 둘러본 메렐이 권위의 로드를 하늘로 치
켜올렸다.

"너네들 상대하기도 귀찮고 시간도 없다. 그냥 갈련다. 복종. 그 하나만의
 소유!"

그의 외침에 따라, 일제히 천사들이 무언의 압박을 받으며 무릎을 꿇었다.
메렐은 그들을 뒤도 돌아보지않고 제 6천으로 향하는 빛기둥을 향해 날아갔
다. 천사들이 떨고있었다. 엄청난 권능. 자신들, 전체의 몸을 압박할 정도
의 신적 권능. 그제서야 천사들이 메렐의 존재에 대해서 각인을 하기 시작
했다.

메렐은 여유롭게 6천으로 돌입했다. 배경이야 별로 7천과 달라진것은 없었
지만, 그곳의 천사들은 메렐의 존재를 거의 완벽하게 깨닫고 있는듯 그 자체
에서 고개를 숙였다. 메렐이 그들을 비예했고 상당히 건방진 어조로 말했다.

"길을 트겠느냐, 아니면 이 자리에서 그대로 죽겠느냐."

그중의 대표격인 세장 날개의 한 천사가 가만히 고개를 숙이면서 대답했다.
그 역시 메렐의 몸에서 뿜어져 나오는 신적 권위에 눌려 나오는 말은 상당
히 흔들리고 있었다.

"길을...트겠습니다."

"옳은 판단이다. 그러니, 희생은 너 하나만으로 만족하도록."

세장 날개의 천사가 의아한듯 고개를 들었을때. 대답조차 할 여유를 주지않
고 메렐의 권위의 로드의 끝부분 뾰족한 검날이 그의 심장에 박혔다.
입에서 피가 주르륵 나오면서, 어이없는 눈을 메렐에게 두었을때 그는 무심
할정도로 아무렇지도 않은 얼굴로 한마디를 했을 뿐이었다.

"맘같아서는 이곳 천사 모두를 몰살시켜도 분에차지 않거든."

왼손으로 잡고있는 권위의 로드를 위로 치켜올리자, 천사의 어깨를 주욱가르
며 빠져나왔다. 상당한 선혈이 뿜어져 나왔음에도 불구하고, 로드에는 피한
방울 묻지 않아 있었다. 그는 벌벌떨면서 무릎을 굽히고 있는 천사들에게 단
한번의 살기를 내 뿜은 뒤, 제 5천으로 가는 빛기둥으로 날아갔다.

자신의 지도자가 허무하게 피를 적시며 쓰러져 있는 가운데에, 그들은 메렐
의 모습이 사라졌음에도 불구하고 아무도, 아무도 한마디를 하려고 하질 못
했다. 무릎을 꿇은 상태의 그 허망한 상태를 유지하고 있을뿐...

제 5천은 그나마 반항도 해볼려는 천사들이 있었다. 메렐이 그들을 아무렇지
도 않게 권위의 로드 끝의 검날로 베어넘겼다.

"바보같은 녀석들. 내가 죽음을 향해 뛰어들고있는 존재라, 이 내가 신이란
 것 조차 잊어버렸는 모양이군."

아무리 메렐이 인간계에서, 그것도 수명을 강등당해 죽음을 향하고 있다고
할지라도 그는 명계의 대왕. 그리고 한 개체로서의 '신'이었다. 그런 신에게
검을 겨누는 어리석은 짓을 천사들이 행하는데 메렐은 씁슬한 감을 감추지
못했다.

마계의 생명체들이, 오히려 천사들보다 예의는 발랐다. 비록 속은 능구렁이
들이 넘치고 있다곤 하지만 말이다. 그들은 언제 덤비고, 언제 검을 겨누어
야 할지 잘 아는 존재이기에 만약 지금 이곳을 막고있는게 마계의 제 5계였
다면 분명히 예를다해 메렐을 1천까지 수호했을지도 모를일이다.

"이래서 천사들이 싫단 말이야. 허연것들이 머리까지 백치가 되어버린것일
 지도 모르지만."

투덜거리며 베어넘긴 천사가 약 칠십. 메렐은 로드를 한바퀴 뱅글 돌리면서
다잡았고, 오른손을 하늘로 들어올렸다.

"상대하기도 귀찮아. 차원이동. 에리나, 1천에 뿌리를 내리고 있는 명계의
 아름다운 나무여. 이 나를 이끌라."

우웅...

그의 몸이 흐릿해지기 시작했고, 5천의 천사들이 그를향해 검을 베었을땐 이
미 그가 사라진 직후, 환영만을 벨 뿐이었다.

그리고 제 1천.

메렐이 나타난곳은 숲이었다. 그것도, 흰빛과 연록색이 조합된 이상한 숲.
그는 자신의 뒤에서 우웅.. 반가운듯 소리를 내고있는 나무를 바라다 보았다.
이질적이었다. 그 숲에서는. 인간계에서는 흔히 볼 수 있는 메렐보다 조금
더 큰 늙은 나무였지만, 이 숲에서는 그것이 참으로 이질적이게 보였다.

메렐이 반가운 얼굴을 하면서 나무를 쓰다듬었다.

"에리나. 오랜만이야. 보아하니 천계녀석들이 네게 나쁜짓은 하지 않았나 보
 구나. 여하튼.. 잊지않고 내 말에 따라주어서 고마워."

웅...웅...

따스한 빛무리가 메렐의 손을 감쌌다. 마치, 괜찮다고. 아무것도 아니라고
말하는것 처럼. 그리고... 그 빛이 전부 메렐의 몸을 감싸자, 얼마안가 나무
는 힘없이 말라 비틀어지기 시작했다.

지직..직...
 썩어가고 있었다. 그리고 메렐이 손을 뗐을때, 나무 에리나는 완전히 죽은
나무가 되었고, 얼마안가 파사삭 소리를 내면서 재가되어 날리기 시작했다.

마지막 힘이었다. 메렐을 위한, 에리나의 마지막 힘이었을 것이다.
그가 따스한 빛이 머물렀던 손을 가슴께에 가져가 마주잡고 눈을 감았다.
어릴적 추억이었다. 메타들과 함께한 추억이 있었던 곳이었다.

"고마워...그리고 미안해... 에리나.."

그렇게 있는듯 했다. 고요한 바람이, 숲의 잎들이 바스락 바스락 소리를 냈
다. 메렐이 다시 권위의 로드를 쥐었다. 하늘로 올랐다.

"목표는..저기군. 정말로 오래간만에 보는곳이야."

날아서 2분정도면 충분히 도착할만한 곳이었다. 천궁. 천계 제 1천의 신들
의 성전인 천궁. 예전 메타들이 살았었고, 1년에 몇번 명계, 마계인들까지
모두 모여서 파티를 열곤 했었던, 그에게서는 추억의 장소.

마치 한 왕국의 왕성같은 이미지를 주고있는 흰빛 벽돌의 건물이었다. 허나
크기는 산 서너개는 붙여놓은듯하게 거대했다. 마치 구름위에 떠 있는듯한
인상을 주는 성 아래에는, 자신이 있던곳과 비슷한 숲들이 질서정연하게 배
치되어 있었다.

그래. 존재하는것이 아닌, 인위적으로 '배치'해 놓은듯한...

"살아있는것은 아무것도 없고, 존재하는것 같지만 아무것도 존재하지 아니한
 곳. 정말.. 메타들이 이런곳에서 살았으니 성격이 그모양이 되었지. 언제
 봐도 마음에 안드는 곳이란 말야. 차라리 어둠에 뒤덮였어도 생명이 살아있
 다는것을 알 수 있는 명계나 마계가 차라리 행복해. 그리고 인간계의 밤..
 가장 아름답지."

메렐은 그렇게 말했다. 그리고 스쳐가는 바람의 여운을 감상하듯 눈을 감았
다. 역시..아무것도. 아무것도 느껴지지 않는 바람.

"고요하기만하면, 아름답기만 하면 뭘한단 말인가. 바람조차 살아있지 않거
 늘. 도대체, 도대체 무엇으로 살아간단 말인가... 어떻게 이 죽은 곳에서
 살아 갈 수 있단 말인가!"

그가 권위의 로드를 꽉 쥐었다.

"그리고 너희는, 다시금. 죽은곳에서 살다가 겨우 산 곳으로 나온 그녀를..
 다시 죽은곳으로 밀어넣겠다는 말이냐!! 겨우 행복이라는게 어떤것인지, 웃
 음다운 웃음이 어떤것인지 알게된 그녀를 다시 아무도 없는 외톨이로 만들
 겠다는 말이냐?! 너희가 무슨짓을 저지르려는지 알려고나 하느냐..?"

그에게서, 평소때보다 몇십배는 족히 넘을듯한 무지막지한 살기가 뻗쳐나왔
다. 분노의 오라. 그의 몸 곳곳에서 자색 기운이 넘쳐흘렀고, 그것으로인해
천계의 조화롭던 공기가 마구 발작을 일으키기 시작했다.

"죽어버린 세계, 죽어버린 너희들. 그곳에 메타를 끌어들일 필요는 없는거
 야! 함부러 메타를..아이아나를 너희와 같은 부류로 취급하지 마라! 이 구
 닥다리 영감탱이들아, 알아듣겠어?! 너희의 그 되도못한 계획에 메타를 끌
 어들이지 마! 할려면 당신네들 스스로가 세계를 멸망시키든 하란 말야!!

 빌어먹을 영감탱이들..! 그녀에게, 손 하나 까닥하기만 해봐. 가만두지 않
 을테니까. 얌전히 목이나 씻고 기다리고 있어! 나에게서 아이아나를, 메타
 를 빼앗아갔다는 그 이유 하나가 부르는 핏값이, 얼마나 대단한것인지 몸소
 느끼게 해주지!"

메렐이, 천궁을 향해 최고속도로 날았다.

"너희는 건드려선 안될 존재를 깨운 벌을 스스로 자초하는거다..!!"

그의 몸에서 뿜어져 나오는 자색기운이... 주변을 물들일 정도로 짙게, 그리
고 크게 확산되어 발산되기 시작했다.

----------------------------------------------------------------------

















넥스트 2편. 쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14392번
 제  목:은청의 천야 - 99 -                                          
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/01 18:18    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 5











자색기운과 동시에, 권위의 로드에도 엄청난 빛무리들이 솟아올라가기 시작
했다. 넘실대는 아름다움. 메렐이 오른손에 마력을 집중했다. 연록색 빛이
어울거리기 시작하는, 전격의 주문. 그는 캐스팅조차 없이 바로 시동어를 외
치며 천궁의 좌측으로 한 복도와 이어지는 별궁쪽으로 몸을 실었다.

"기가.라이트닝 버스터!"

초밀점 뇌격장 라이트닝버스터의 확산판. 대 파멸주문 제 2급의 주문임에도
불구하고, 메렐이 쓴 기가 라이트닝버스터는 기가 피니셔.진 급의 위력을 갖
추며 천궁의 별궁 성에 작열했다.

엄청난 파열음. 그리고 지축을 울리는 지진. 별궁벽은, 너무도 쉽고 어이없
게 무너져 갔다. 100m 는 족히 넘는 궁성의 높이에, 거의 반 이상이 쉽사리
허물어진 것이었다. 누가 본다면 부실공사라고 툴툴대겠지만 결코 그러한것
도 아니다.

천궁의 벽은 누가 뭐라고 해도 견고하게 제작되어있어 보통 인간에게 쇠망
치 커다란것을 주고 부수어 보려고 하라면, 10년을 고생해도 부수어 지지 않
을것이다. 거의 엄청난 두께의 쇠판보다 더한 강도를 가지고 있는것이다.

메렐은 그 허물어진곳에 쉽게 착지하여 닿았다. 기가 라이트닝버스터의 희
생물들은 건물만이 아니었다. 그곳에 깔린 천사들. 그리고 순간적으로 방어
막을 쳐서 겨우 목숨을 구제한 천사들. 메렐은 그들을 무시했다.

그리고 본궁으로 향하는 복도를 뛰었다. 그의 머리빛깔이.. 조금, 조금 더
색이 옅어진듯한 느낌을 받았다. 난데없는 그의 출현에 당황해 하는 천사들
은, 얼떨결에 자리를 비켰다. 이미 본궁의 천사들은 시종.시녀의 역을 맡는
저급 천사들 뿐.

아까도 말했듯, 메렐의 정체를 알고있는 자는 거의 없었으며 있더래도 어째
서 하는 의문감에 순순히 막아서지 못했음에 틀림이 없었다.

..그딴것, 어찌되어도 좋았다. 메렐로서는 급한 마음 뿐. 허나 그럴수록 감
정상태는 지극히 냉정해 지는것이 우스웠다. 본궁으로 가는 첫번째 문이 나
왔다. 아무래도 자신은 본궁에 온적은 없었으니까. 어릴때도, 천계에 있었
을때도. 그래서 메렐은 별수없이 첫번째 문을 열어제꼈다.

신전의 구조를 이루고 있는 방이었다. 그리고 그 가운데에 워프 게이트 하
나가 자리하고 있었다. 그 앞엔.....

"막아서겠다는 것이냐."

네장의 날개. 치천사급의 한 천사가 굳은 얼굴로 바스타드를 들고 서 있었
다. 메렐의 스산한 목소리에 움찔했으나, 그는 아무렇지도 않은, 태연한체
하며 말했다.

"....프라이오스님의 명령이십니다."

"어리석은녀석. 스스로 죽기를 자초하는군. 덤벼라. 난 시간이 그렇게 많지
 않아."

메렐이 권위의 지팡이를 세워 잡으며 아무런 동작도 취하지 않은채 말하자,
의아스러워진 천사는 잠시 생각을 하는듯 하더니, 곧 몸을 날려 그대로 그
의 심장께로 찔러 들어갔다.

"느려."

메렐의 비웃는듯한 한마디와, 그가 벤것은 허무한 잔상뿐. 그리고, 그가 당
황하면서도 인기척을 느낀것은 바로 자신의 머리뒤..공중이었다.
메렐이 권위의 지팡이의 끝부분 칼날로 천사의 뒷 목을 찔렀다. 오점없는,
깔끔하고도 깨끗한 절제된 동작이었다.

메렐이 게이트 앞에 가볍게 착지했고, 천사는 목과 몸이 따로 노는 신세가
되어 바닥에 힘없이 널브러지고 말았다.

"바보같은 영감탱이. 겨우 저딴 천사 하나가지고 막을 수 있다고 생각했느
 냐? 날 너무 우습게 본것 같군. 좀 기분나쁜걸."

그 말과 함께 메렐은 워프게이트로 가볍게 몸을 던졌다. 그의 형상이 사라
지고, 고요한 방안에는 무한의 적막감만이 남아있을 뿐이었다.-

다시 그는 1층과 같은구조의 방으로 워프되었다. 이번에는 아무도 없었다.
문을 열고 나가자, 마치 대기하고 있었는듯 최소 3장 날개를 가진 천사들이
돌격해 오기 시작했다. 복도, 그리고 바깥까지 합해서 최소한 백은 얼추 되
어 보이는듯 했다. 헌데..

"빌어먹을. 날개 세장천사가 그렇게 흔한줄 아는가? 아마 이거 치천사.대천
 사.지천사 전부다 끌어모은 숫자 아냐?"

낮게 욕지꺼리를 내뱉은 메렐이 권위의 로드를 앞으로 뺐다. 시간이... 일일
히 상대해도 되겠지만 시간이 없다.

'제길. 하나하나 상대해서 생명력 소모하느니 그냥 권능 한번써서 생명력
 소모하는게 오히려 더 절약적이겠다!'

"샤른스레의 명. 그 두번째. 나의 앞길을 막는 것들이어, 멸하라!"

메렐의 몸속에서 급속도로 신력과 생명력이 소모되기 시작했다. 그는 버티
고 서 있는것조차 어려울 지경이었는데, 그래도 애써 아무렇지도 않은척 버
티어 회색빛이 일렁이며 급속도로 확산되어가는 권위의 로드를 위에서 아래
로 내리그었다.

진회색빛 검기가 생성되었다. 그리고 내리그은 그 자리에서, 죽음을 의미하
는 검기가 발동되어 퍼져나갔다. 당황하는 천사들. 그것이 샤른스레의 명이
었으니 이제 꼼짝없이 죽는 수 밖에.

그들의 몸이, 점점 투명해져 갔다. 샤른스레의 명으로서 멸하는것은, 보통의
죽음과는 다르다. 혼조차 재생 할 수 없는 영원한 나락, '혼돈'으로 빨려들
어간다는것을 의미한다. 그들의 떨림이 느껴졌다. 허나 메렐은 일말의 죄책
감조차 느끼지 않았다.

사라지는 그들을 제치고, 메렐은 다음 문을 향해 달려나갔을 뿐이었다.

세번째의 문이 나타났다. 열기도 귀찮아졌다. 그냥 오기전에 검기 한번으로
문을 파괴시켜버렸다. 막는이는 없었다. 그리고 게이트로 몸을 던졌다.

나타난 그가 네번째의 문을 열고 밖으로 나갔다. 이번엔 복도 따위가 아닌,
천계의 실내 정원인듯한 곳이 나타났다.

"빌어먹을. 잘도 해먹고 사는군."

그곳에 있는것들은... 시퍼런 살기를 띄우고 자신을 노려보는 길이 2m는 족
히될듯한 금빛 표범..아니... 살쾡이들..!

"신묘족이냐? 이놈들 정신이 살아있어? 치천사급 천사도 모잘라 이번엔 멸종
 위기에 있는 신묘족까지 죽이러 보내? 허. 거참. 잘 돌아가는 신세군!"

메렐이 자세를 잡았다. 딱... 열세마리. 한 신묘가 살기로 털을 쭈뼛 세우다
가, 붉은색 광안이 일어나는 눈을 번뜩이며, 그 무시무시한 손톱을 메렐에
게로 휘둘렀다!

"웃기지마! 고양이 주제 어디서 까불어!"

메렐이 가볍게 그 공격을 피한후, 틈이보이는 신묘를 단숨에 목을 쳐버렸다.
인간이나 천사들과 별 다를게 없는 붉은피가, 안그래도 피투성이가 된 그를
더럽혔다. 이미 두번째 권능 소모로 진회색도 아닌, 회색빛이 되어버린 머리
의 색을 붉게 감싸주니 메렐로서는 오히려 감사해야할 지경이었다.

두 신묘가 연달아 뛰어왔고, 제딴에 마법도 좀 쓸줄안다고 체인라이트닝과
파이어볼로 추측되는 마법이 연달아 따라 나왔다.

메렐은 코웃음 쳤다. 그래봤자 우둔한 동물.

"플라즈마틱 스피어."

가볍게 시동어를 외친것은 서클주문 최강의 방어막 주문, 9서클의 플라즈마
틱 스피어. 메렐이 어이없게 튕겨나가는 마법을 둘째치고, 신묘들보다 거의
5.4268배 정도는 빠른 속도로 단숨의 둘의 심장과, 목을 갈라버렸다.

빨랐다. 음속수준은 아니었지만, 그 빠르기는 가히 모방할 수 없는 엄청남
을 지니고 있었다. 메렐은 멈추지 않고 달려나가 마법을 쓴 두 신묘의 목도
그렇게 허무하게 갈라버렸다. 많은 피를 머금음에도 불구하고, 권위의로드에
는 피 한방울 묻어있지 않았다.

다섯의 신묘가 쓰러졌다. 여덟의 신묘들이 적의 무서움을 느끼는듯 몸을 떨
구면서 주춤거렸다. 메렐은 표정없는, 즉 감정없는 시선을 그들에게 두었다.
그들에게 한번 살기를 방출해 봤지만, 겁에만 질릴뿐 순순히 비켜서려고는
하지 않았다.

"동물주제에 그래도 주인의 명은 절대적이라는 것이냐..? 미안하지만 그것도
 어찌보면 상당히 어리석은짓. 맹목적인 충의만이 진정한 충의는 아니라는것
 을, 명부의 지옥으로 떨어지면서 맛보거라."

그는 음산한 목소리로 그리 말한후에, 권위의 로드 끝에 검기를 맺었다.
시커먼 검기였다. 보통 쓰던 진회색빛, 또는 자색의 검기는 아니었다. 말그
대로 시커먼 검기가 마치 그들을 잡아먹을듯이 발광을 하고 있었다.

"절대적. 영원한 죽음."

검기가 발동되었다. 공중을 검게 스미던 검은 검기가, 진득한 액체의 형상
을 취하더니 신묘들을 덮어버렸다.

"캬아아아악!"

"크야아아아악..!"

고양이 특유의 발악적인 괴성이 들려왔지만, 메렐은 역시 그들을 무시하고선
정원 반대편의 다섯번째 문을 열었다.
역시 아무도 없었다. 워프 게이트를 타고 올라갔다.

여섯번째 문을 여니, 무언가가 심상치 않은 분위기가 형성되어 있었다.
아무것도 없는 공간. 그저 순백의 크리스탈로 이루어진 방안. 상당히 커다란
방 안에, 아무것도 없자 메렐은 의아스러운 느낌이 들었다. 그가 반대편 마
지막 일곱번째 문쪽으로 한걸음을 내딪자..

파아악!

".....?!"

주위가, 한없이 아득하게 어둠으로 휩쌓였다.

----------------------------------------------------------------------

















라스트. 쯔즈쿠.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14393번
 제  목:은청의 천야 - 100 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/01 18:18    읽음:830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 6











어둠. 아무것도 없는 적막감. 메렐의 이맛살이 한번 크게 꿈틀대었다.

"이게 뭐야?"

꽤 짜증난다듯 나오는 목소리. 그가 주위를 좀 더 돌아보았다. 보이는것은
아무것도 없는, 마치 눈을 감긴것 같은 그러한 완벽한 어둠외엔 아무것도
없었다.

그가 이곳을 어떻게 나갈까 하고 잠시 궁리에 빠져있는 사이 무언가 상당히
낯익은듯한 느낌이 나서 그리로 고개를 돌렸다.

"......아이아나?"

그녀였다. 어둠에서도, 아무렇지도 않게 웃으면서 자신에게로 다가오고있는
은청색 머리의 아름다운 그녀. 그녀가 푸른 심연의 눈을 가늘게 만들며 웃
고 있었다.

"메렐. 이런곳에서 뭐하는거야? 응?"

"......"

"왜 이런 힘든 싸움을 하는거지? 이것 봐. 머리색이 벌써 회색빛깔이 되어
 버렸잖아. 나같은것 때문에 뭐하러 이런 힘든일을 해?"

"......"

"나의 행복을 바란다면, 너먼저 행복해지길 바래. 어자피... 너는 지켜주어
 야 할 사람이 나 혼자만은 아니잖아? 괜찮아. 난 괜찮아. 봐. 이렇게 웃고
 있잖아? 너를 걱정시킨건 미안하다고 생각중이야.

 그래도 말야... 메렐. 내가 결코 행복해지지 않는다는것, 잘 알아. 그래도
 나는 네 행복을 뺏을 권리따윈 없어. 쉬어라는 말은 안할게. 하지만, 날 위
 해서 목숨을 내던지는 그런일은 하지마.."

슬픈미소를 지으며, 아이아나의 손이 메렐의 볼에 가져다 대어졌다.

"나는 나답게 사는게 좋아. 너도 너답게 사는게 좋겠지. 결코 나때문에...
 네가 희생될 필요는 없는거야. 그러니까. 너의 행복을 찾길 바래."

아이아나의 손이, 그의 오른손으로 갔다. 그녀가 장갑을 낀 메렐의 손을 자
신의 볼에 가져다 대려다가 문득 그 낡고 검은 장갑에 새겨진 글귀를 발견하
고는 조용히 읊조렸다.

"...아드라스 데 아이아나...? 이거.. 무슨뜻...?"

- 콰칭!

그 말이 끝나자 말자, 아이아나가 메렐의 손에서부터 튕겨져 나갔다.

"메..메렐?"

"...넌 아냐. 네가 아이아나가 아니라는것즈음, 이미 알고있었어. 헌데 얼
 마만큼 그녀를 닮았는가 한번 가만히 있어봤지. 꽤 중요한 실수를 했군."

메렐의 눈이, 지독하게 허무스러움을 갖춘 눈으로, 넌 안돼 식의 시선을 아
이아나에게 던졌다. 그가 오른손을 들어보였다. 검은 장갑.. 아드라스 데 아
이아나.(Adras De Aiana)

"이미 아이아나는 이 문구의 뜻을 잘 알고 있지. 아이아나의 마음, 생각, 심
 성. 모두다 완벽해. 하지만 여기서 깨어지는군."

그의 목소리는 낮아져 있었다. 살기같은것, 그런것은 전혀없는. 마치 꾸중을
하는듯한 그런 목소리가 어이없는 눈을 하고 있는 아이아나를 향했다.

"..넌, 아이아나의 기억의 파편이야. 어서, 네 본체로 돌아가."

메렐이, 낮은 목소리로. 그리고 부드럽게 달래듯이 말하자 아이아나의 기억
의 파편은 이유모를 눈물을 쏟아내었다. 그러나, 그 입가는 아까보다. 아까
처럼 왠지 만들어낸듯한 웃음이 아닌 밝고, 진정한 의미의 부드러움이 스민
웃음을 짓고 있었다.

"가서 기다려. 곧.. 곧 갈게. 그리고, 이 문구의 뜻은 '사랑하는 아이아나'
 라고. 기억해 둬."

메렐의 온유한. 그리고 눈물을 억지로 참아내는듯한 그의 말에 아이아나는
고개를, 힘겹게 끄덕이면서 사라져 갔다.

"응...기다릴게..."

그녀가 사라지자, 다시 주변이 환해졌다. 원래의 공간으로 돌아온 것이었다.
메렐이 깊은 한숨을 내쉬었다. 설마, 혼란상태의 아이아나의 기억의 일부를
떼어내서 자신에게 보내올지는 몰랐기 때문이었으리라.

"...지독하게도 노는군. 영감탱이."

씹어먹을듯한 살기가 분출되었다. 그리고 그 여파는, 방안의 크리스탈들이
지지직 소리를 내면서 모두 다 금이 가는것으로 뚜렷히 알 수 있었다.
메렐은, 마지막 일곱번째 문을 발로 걷어차 열어버렸다. 마지막 워프 게이
트. 그가 잠시 숨을 크게 가다듬고서는 그곳에 발을 올려놓았다.

그 게이트 이후 도착한곳은 천계 본궁, 신이 있는 차원, 그곳의 하늘. 이곳
을 지나서, 신궁의 문을 열고 들어가 신이 머무는 장소에 가면 되는것이다.
싸늘한 바람이 스쳐, 그의 흰빛 상의를 펄럭였다. 이미 피에 절어 제 색이
무엇인지 알 수 없을 정도였지만, 젓은 상의치고는 잘도 펄럭거리는것으로
보아 바람이 꽤 강함을 알 수 있었다.

메렐은, 아무것도 하지않고 앞을 주시했다. 무언가가. 가득 낀 구름 뒤에 무
언가가 있었다. 점점 바람에 의해 걷히고 있는 구름. 메렐은 그것이 스스로
모습을 드러낼때까지 기다렸다.

얼마 되지 않았다. 구름이 걷히기 까진.. 그리고, 그곳에 20여년전, 너무도
잘 알고 지내던 자가 자신의 무기인 묘르닐을 어깨에 가볍게 걸치고 있으며
서 있었다. 건장한 육체. 구릿빛 짧은 머리, 검은 눈. 얼굴에 오른쪽 볼에
주욱 한줄로 그어진 흠. 그리고 그가 발산하는 어마어마한 신력과 중후한 전
투가로서의 압박감...

메렐은, 눈을 반목 고정시키고는 그의 이름을 나즈막히 불렀다.

"...대장장이와 전투의 신. 헥토르-"

"...오랜만이군요. 명계신 진하."

"당신이, 결국 마지막 도달점엔 당신이 날 막겠다는 것입니까..?"

그가, 주체할 수 없는 감정을 억누르며 간신히 입을 떼자 헥토르는 마지못해
고개를 끄덕였다. 메렐은 눈을감고 크게 숨을 들이쉬었다가, 억누르고 있던
감정과 동시에 투기를 발산시켰다.

"좋습니다. 당신과는 친구로 지낼 수 있을거라고 생각했습니다만... 당신은
 그 기대를 무참히도 깨어 버리는군요."

"...미안합니다. 진하. 나 역시 무인. 주군의 명은 끝까지 지켜야만 하는 운
 명. 당신을 막으라는 명을 받았으니, 당신의 앞을 가로막을 수 밖에. "

메렐은 그의 뒤로 나타나는 존재에 인상을 찌푸렸다. 거대한. 약 30m는 되
는 거대 병기. ...신기. 구릿빛 본체와, 검은 갑주, 금색 망토에 네장의 흰
빛 윙. 곳곳 테두리가 금빛인 투박하면서도 강해보이는 신기였다.

"저와 신기전투를 하겠다는 겁니까?"

"죄송합니다. 이것 역시 명이라서-"

메렐은 공손히 고개를 숙이고 사죄의 말을 올리는 헥토르의 모습에 울분이
터질 정도였으나 입술을 지그시 깨물곤 고개를 저었다.

"당신이 무슨 잘못이 있으리려고요. 다 그 늙은이 탓이지. 어쨋건.. 당신이
 신기의 싸움을 걸어오신다면 결코 저 혼자서 상대하기는 버겨울터. 그래요.
 오랜만에, 제 신기를 불러볼까요."

메렐이 포기한듯한 허한 말을 내뱉고는 권위의 로드를 두손으로 떠받치듯 들
어 올렸다.

- 나의 벗. 영원한 결속으로 맺어진 나의 일부. 그리고 혼돈을 주체로 하는
  그대. 이제 기나긴 속박을 풀어 내 앞에 나타나리라. 그대의 완연한 모습
  으로 나타나라... 파사성. 죽음을 파하는 별이여!

샤른스레가 메타트론, 루시퍼, 그리고 진하.메렐에게 내린 3 신멸기. 그중의
하나의 봉인이 깨어지는 순간이었다. 헥도르는 긴장된 모습으로 주먹을 쥐
었다. 자신은 메타트론의 신기인 '라이센스'와 루시퍼의 '카밀라'는 본적이
있었으나, 엔마대왕 진하의 '파사성'만은 볼 수 없었다.

명계에서 지극히 비밀로 붙이고 있는 신기.파사성의 실질적 존재여부조차 알
아내기 어려울 정도로 명계가 비밀로 붙이고 있었던 신기. 솔직히 메타트론
의 라이센스와 루시퍼의 카밀라의 위력을 그 어느때 본 순간 헥토르는 한동
안 충격의 도가니 속에서 살았어야만 했었다.

강했다. 너무도 강했다! 두명의 빛과 어둠의 최강자가 신기의 비무를 펼칠
때 일어난 여파만 해도 헥토르, 신인 자신의 신기조차 버티기 어려웠었다.
그 비무의 소용돌이 속으로 휘말렸다간 신기 자체가 소멸될것 같은 압박감.

더군다 비무를 끝내고 난뒤에, 실질적 힘의 10%도 내지 않았다는 메타트론의
철없던 그 말이 자신의 가슴에 칼날되어 후벼판듯한 육체적 아픔을 느꼈다.
게다가 신기 자체를 조종하고 있었던 메타트론과 루시퍼도, 자신의 진정한
봉인을 풀지 않았다는것.

그들의 무한한 힘에 헥토르는 눌려서만 지냈어야 했던 것이다.

그리고, 삼 신기중에서 절대적 권위와 권능. 그리고 가장 만물의 주인을 닮
았다고 하는 허무의 신기 파사성. 만물의 어머니에게서 축복받은 세 어린 그
들의 주인들. 그중에서도 힘의 진위를 가늠할 수 없다는 염라계 대왕 진하.

권위의 로드가 메렐의 손 위에서 빛을 내 뿜으며 빙글빙글 돌았다. 그 후,
곧 눈에 들어온것은 그의 뒤로 나타나는.... 자신의 신기보다 조금 작은 형
상... 그것이 완연히 모습을 드러냈다. 손.발이 이상한 쇠고랑에 의해 결박
당해져 있는 모습.

진회색빛 본체, 흑색 어느것인지 알 수 없는 괴상한 보석으로 장식된 갑주,
보랏빛 테두리, 가슴과 이마에 새겨져 있는 검은빛 역 오망성과 검은 망토.
그 등에 달려있는 윙. 그것은, 천사의 것도. 악마의 것도 아닌 검은색에 가
까운 회색빛을 띄고있는 두장의 거대한 날개였다.

화려하면서도 웅장함을 갖추고 있는 파사성의 모습이 드러나자, 메렐은 권
위의 지팡이를 다시 왼손으로 잡았다.

"......이정도면, 충분히 당신의 상대가 되겠지요. 시작할까요."

메렐의, 아까와는 다른. 마치 깨워서는 안될 사자를 깨운듯한 그런 음산한
여운섞인 목소리가 공허히 울렸다. 그의 보랏빛 눈이 더욱 자색을 발산했고,
허공에 둥실 떠올라 순식간에 사라지는 그를 보며, 헥토르도 자신의 신기속
으로 빨려들어갔다.

파사성으로 메렐이 흡수되자 말자, 양손, 양발목에 채워져있던 결속이 파칭!
소리를 내면서 깨어져 버렸다. 그러자 말자 무언의.. 거부할수 없는 신력과
비슷한 그것이 일대를 가득히 매워버리는 듯한 느낌을 헥토르는 받았다.

헥토르가 자신의 묘르닐을 오른손에 생성시켜 쥐었다. 아니, 묘르닐 형태의
기다란 투핸디드 소드였다. 그리고 뒤따라 메렐의 왼손에도 무언가가 쥐여
졌는데.. 그것은 도 였다.

- 하나 말씀드리는것을 잊었군요. 헥토르-

자세를 잡기전에, 고요한 그것들을 울리는 메렐의 목소리.

- 저는 제 자신의 봉인을 풀지 않았을 뿐더러, 그리고 신기의 힘은 당신의
  체면을 봐서 20% 정도만 내드리도록 하겠습니다.

...오싹.
헥토르는 그 말이 의미하는것이 무엇인지, 인정하긴 싫었지만 인정해야만 했
다. 그리고 자신의 뇌리를 스치는 하나의 생각.

...자신은 반드시 죽는다...였다.

----------------------------------------------------------------------



















100...회 달성!!ㅠ_ㅠ;;;

으흐흐-_-;;;; 7월 1일에 딱 맞추었군요. 아이. 져아라~--;;

내일은 인기투표..-.- 이제껏 모인거, 결과 발표날입니다-;

나우누리쪽 호응이 별로 없어서- 친구들을 대상으로 한것들이 꽤군욧-_-++

흐흐..낼은 101편이 아닌, 외전이 올라갑니당..--;; 읽어주시길.-

오늘 다 써야할듯 하군요. 내일은..독서실에서 새벽 1시까지 개길생각입니다.

셤이..-_- 담주 월욜이거든요..;

참고로.; 축하멜은 이곳으로 받지 않습니다.-_-;;

green_raile@yahoo.co.kr 로 보내주시거나..ㅠ_ㅠ

my.dreamwiz.com/raile

로 들어오셔서 게시판에다가 남겨주심 고맙! >_<;;

일생, 처녀작의 100회입니다..--;; 제가 이렇게 달성했다는데에 축하정돈

점 해주세여..ㅠ_ㅠ 그럼, 오늘 하루 행복하시고..^^

100번째 날개, 이만 접겠심미다아아아아~^_^!

to. kalilis 사맛!; 그림 보냈구요, 글구 주말에 맞춰서 100회 연재했심미다!
    흐흐흐-_-;; 저 잘했죠?^^;; 미르사맛.; 감사합니다.;; ^^

P.S : 인기투표-- 오늘 밤 12시까지는 받습니당.;; 자세한건 89화 후기.
      그리고 보내실 멜 어드레스는 위와 같습니다.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14393번
 제  목:은청의 천야 - 100 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/01 18:18    읽음:831 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(1) 필연 - 6











어둠. 아무것도 없는 적막감. 메렐의 이맛살이 한번 크게 꿈틀대었다.

"이게 뭐야?"

꽤 짜증난다듯 나오는 목소리. 그가 주위를 좀 더 돌아보았다. 보이는것은
아무것도 없는, 마치 눈을 감긴것 같은 그러한 완벽한 어둠외엔 아무것도
없었다.

그가 이곳을 어떻게 나갈까 하고 잠시 궁리에 빠져있는 사이 무언가 상당히
낯익은듯한 느낌이 나서 그리로 고개를 돌렸다.

"......아이아나?"

그녀였다. 어둠에서도, 아무렇지도 않게 웃으면서 자신에게로 다가오고있는
은청색 머리의 아름다운 그녀. 그녀가 푸른 심연의 눈을 가늘게 만들며 웃
고 있었다.

"메렐. 이런곳에서 뭐하는거야? 응?"

"......"

"왜 이런 힘든 싸움을 하는거지? 이것 봐. 머리색이 벌써 회색빛깔이 되어
 버렸잖아. 나같은것 때문에 뭐하러 이런 힘든일을 해?"

"......"

"나의 행복을 바란다면, 너먼저 행복해지길 바래. 어자피... 너는 지켜주어
 야 할 사람이 나 혼자만은 아니잖아? 괜찮아. 난 괜찮아. 봐. 이렇게 웃고
 있잖아? 너를 걱정시킨건 미안하다고 생각중이야.

 그래도 말야... 메렐. 내가 결코 행복해지지 않는다는것, 잘 알아. 그래도
 나는 네 행복을 뺏을 권리따윈 없어. 쉬어라는 말은 안할게. 하지만, 날 위
 해서 목숨을 내던지는 그런일은 하지마.."

슬픈미소를 지으며, 아이아나의 손이 메렐의 볼에 가져다 대어졌다.

"나는 나답게 사는게 좋아. 너도 너답게 사는게 좋겠지. 결코 나때문에...
 네가 희생될 필요는 없는거야. 그러니까. 너의 행복을 찾길 바래."

아이아나의 손이, 그의 오른손으로 갔다. 그녀가 장갑을 낀 메렐의 손을 자
신의 볼에 가져다 대려다가 문득 그 낡고 검은 장갑에 새겨진 글귀를 발견하
고는 조용히 읊조렸다.

"...아드라스 데 아이아나...? 이거.. 무슨뜻...?"

- 콰칭!

그 말이 끝나자 말자, 아이아나가 메렐의 손에서부터 튕겨져 나갔다.

"메..메렐?"

"...넌 아냐. 네가 아이아나가 아니라는것즈음, 이미 알고있었어. 헌데 얼
 마만큼 그녀를 닮았는가 한번 가만히 있어봤지. 꽤 중요한 실수를 했군."

메렐의 눈이, 지독하게 허무스러움을 갖춘 눈으로, 넌 안돼 식의 시선을 아
이아나에게 던졌다. 그가 오른손을 들어보였다. 검은 장갑.. 아드라스 데 아
이아나.(Adras De Aiana)

"이미 아이아나는 이 문구의 뜻을 잘 알고 있지. 아이아나의 마음, 생각, 심
 성. 모두다 완벽해. 하지만 여기서 깨어지는군."

그의 목소리는 낮아져 있었다. 살기같은것, 그런것은 전혀없는. 마치 꾸중을
하는듯한 그런 목소리가 어이없는 눈을 하고 있는 아이아나를 향했다.

"..넌, 아이아나의 기억의 파편이야. 어서, 네 본체로 돌아가."

메렐이, 낮은 목소리로. 그리고 부드럽게 달래듯이 말하자 아이아나의 기억
의 파편은 이유모를 눈물을 쏟아내었다. 그러나, 그 입가는 아까보다. 아까
처럼 왠지 만들어낸듯한 웃음이 아닌 밝고, 진정한 의미의 부드러움이 스민
웃음을 짓고 있었다.

"가서 기다려. 곧.. 곧 갈게. 그리고, 이 문구의 뜻은 '사랑하는 아이아나'
 라고. 기억해 둬."

메렐의 온유한. 그리고 눈물을 억지로 참아내는듯한 그의 말에 아이아나는
고개를, 힘겹게 끄덕이면서 사라져 갔다.

"응...기다릴게..."

그녀가 사라지자, 다시 주변이 환해졌다. 원래의 공간으로 돌아온 것이었다.
메렐이 깊은 한숨을 내쉬었다. 설마, 혼란상태의 아이아나의 기억의 일부를
떼어내서 자신에게 보내올지는 몰랐기 때문이었으리라.

"...지독하게도 노는군. 영감탱이."

씹어먹을듯한 살기가 분출되었다. 그리고 그 여파는, 방안의 크리스탈들이
지지직 소리를 내면서 모두 다 금이 가는것으로 뚜렷히 알 수 있었다.
메렐은, 마지막 일곱번째 문을 발로 걷어차 열어버렸다. 마지막 워프 게이
트. 그가 잠시 숨을 크게 가다듬고서는 그곳에 발을 올려놓았다.

그 게이트 이후 도착한곳은 천계 본궁, 신이 있는 차원, 그곳의 하늘. 이곳
을 지나서, 신궁의 문을 열고 들어가 신이 머무는 장소에 가면 되는것이다.
싸늘한 바람이 스쳐, 그의 흰빛 상의를 펄럭였다. 이미 피에 절어 제 색이
무엇인지 알 수 없을 정도였지만, 젓은 상의치고는 잘도 펄럭거리는것으로
보아 바람이 꽤 강함을 알 수 있었다.

메렐은, 아무것도 하지않고 앞을 주시했다. 무언가가. 가득 낀 구름 뒤에 무
언가가 있었다. 점점 바람에 의해 걷히고 있는 구름. 메렐은 그것이 스스로
모습을 드러낼때까지 기다렸다.

얼마 되지 않았다. 구름이 걷히기 까진.. 그리고, 그곳에 20여년전, 너무도
잘 알고 지내던 자가 자신의 무기인 묘르닐을 어깨에 가볍게 걸치고 있으며
서 있었다. 건장한 육체. 구릿빛 짧은 머리, 검은 눈. 얼굴에 오른쪽 볼에
주욱 한줄로 그어진 흠. 그리고 그가 발산하는 어마어마한 신력과 중후한 전
투가로서의 압박감...

메렐은, 눈을 반목 고정시키고는 그의 이름을 나즈막히 불렀다.

"...대장장이와 전투의 신. 헥토르-"

"...오랜만이군요. 명계신 진하."

"당신이, 결국 마지막 도달점엔 당신이 날 막겠다는 것입니까..?"

그가, 주체할 수 없는 감정을 억누르며 간신히 입을 떼자 헥토르는 마지못해
고개를 끄덕였다. 메렐은 눈을감고 크게 숨을 들이쉬었다가, 억누르고 있던
감정과 동시에 투기를 발산시켰다.

"좋습니다. 당신과는 친구로 지낼 수 있을거라고 생각했습니다만... 당신은
 그 기대를 무참히도 깨어 버리는군요."

"...미안합니다. 진하. 나 역시 무인. 주군의 명은 끝까지 지켜야만 하는 운
 명. 당신을 막으라는 명을 받았으니, 당신의 앞을 가로막을 수 밖에. "

메렐은 그의 뒤로 나타나는 존재에 인상을 찌푸렸다. 거대한. 약 30m는 되
는 거대 병기. ...신기. 구릿빛 본체와, 검은 갑주, 금색 망토에 네장의 흰
빛 윙. 곳곳 테두리가 금빛인 투박하면서도 강해보이는 신기였다.

"저와 신기전투를 하겠다는 겁니까?"

"죄송합니다. 이것 역시 명이라서-"

메렐은 공손히 고개를 숙이고 사죄의 말을 올리는 헥토르의 모습에 울분이
터질 정도였으나 입술을 지그시 깨물곤 고개를 저었다.

"당신이 무슨 잘못이 있으리려고요. 다 그 늙은이 탓이지. 어쨋건.. 당신이
 신기의 싸움을 걸어오신다면 결코 저 혼자서 상대하기는 버겨울터. 그래요.
 오랜만에, 제 신기를 불러볼까요."

메렐이 포기한듯한 허한 말을 내뱉고는 권위의 로드를 두손으로 떠받치듯 들
어 올렸다.

- 나의 벗. 영원한 결속으로 맺어진 나의 일부. 그리고 혼돈을 주체로 하는
  그대. 이제 기나긴 속박을 풀어 내 앞에 나타나리라. 그대의 완연한 모습
  으로 나타나라... 파사성. 죽음을 파하는 별이여!

샤른스레가 메타트론, 루시퍼, 그리고 진하.메렐에게 내린 3 신멸기. 그중의
하나의 봉인이 깨어지는 순간이었다. 헥도르는 긴장된 모습으로 주먹을 쥐
었다. 자신은 메타트론의 신기인 '라이센스'와 루시퍼의 '카밀라'는 본적이
있었으나, 엔마대왕 진하의 '파사성'만은 볼 수 없었다.

명계에서 지극히 비밀로 붙이고 있는 신기.파사성의 실질적 존재여부조차 알
아내기 어려울 정도로 명계가 비밀로 붙이고 있었던 신기. 솔직히 메타트론
의 라이센스와 루시퍼의 카밀라의 위력을 그 어느때 본 순간 헥토르는 한동
안 충격의 도가니 속에서 살았어야만 했었다.

강했다. 너무도 강했다! 두명의 빛과 어둠의 최강자가 신기의 비무를 펼칠
때 일어난 여파만 해도 헥토르, 신인 자신의 신기조차 버티기 어려웠었다.
그 비무의 소용돌이 속으로 휘말렸다간 신기 자체가 소멸될것 같은 압박감.

더군다 비무를 끝내고 난뒤에, 실질적 힘의 10%도 내지 않았다는 메타트론의
철없던 그 말이 자신의 가슴에 칼날되어 후벼판듯한 육체적 아픔을 느꼈다.
게다가 신기 자체를 조종하고 있었던 메타트론과 루시퍼도, 자신의 진정한
봉인을 풀지 않았다는것.

그들의 무한한 힘에 헥토르는 눌려서만 지냈어야 했던 것이다.

그리고, 삼 신기중에서 절대적 권위와 권능. 그리고 가장 만물의 주인을 닮
았다고 하는 허무의 신기 파사성. 만물의 어머니에게서 축복받은 세 어린 그
들의 주인들. 그중에서도 힘의 진위를 가늠할 수 없다는 염라계 대왕 진하.

권위의 로드가 메렐의 손 위에서 빛을 내 뿜으며 빙글빙글 돌았다. 그 후,
곧 눈에 들어온것은 그의 뒤로 나타나는.... 자신의 신기보다 조금 작은 형
상... 그것이 완연히 모습을 드러냈다. 손.발이 이상한 쇠고랑에 의해 결박
당해져 있는 모습.

진회색빛 본체, 흑색 어느것인지 알 수 없는 괴상한 보석으로 장식된 갑주,
보랏빛 테두리, 가슴과 이마에 새겨져 있는 검은빛 역 오망성과 검은 망토.
그 등에 달려있는 윙. 그것은, 천사의 것도. 악마의 것도 아닌 검은색에 가
까운 회색빛을 띄고있는 두장의 거대한 날개였다.

화려하면서도 웅장함을 갖추고 있는 파사성의 모습이 드러나자, 메렐은 권
위의 지팡이를 다시 왼손으로 잡았다.

"......이정도면, 충분히 당신의 상대가 되겠지요. 시작할까요."

메렐의, 아까와는 다른. 마치 깨워서는 안될 사자를 깨운듯한 그런 음산한
여운섞인 목소리가 공허히 울렸다. 그의 보랏빛 눈이 더욱 자색을 발산했고,
허공에 둥실 떠올라 순식간에 사라지는 그를 보며, 헥토르도 자신의 신기속
으로 빨려들어갔다.

파사성으로 메렐이 흡수되자 말자, 양손, 양발목에 채워져있던 결속이 파칭!
소리를 내면서 깨어져 버렸다. 그러자 말자 무언의.. 거부할수 없는 신력과
비슷한 그것이 일대를 가득히 매워버리는 듯한 느낌을 헥토르는 받았다.

헥토르가 자신의 묘르닐을 오른손에 생성시켜 쥐었다. 아니, 묘르닐 형태의
기다란 투핸디드 소드였다. 그리고 뒤따라 메렐의 왼손에도 무언가가 쥐여
졌는데.. 그것은 도 였다.

- 하나 말씀드리는것을 잊었군요. 헥토르-

자세를 잡기전에, 고요한 그것들을 울리는 메렐의 목소리.

- 저는 제 자신의 봉인을 풀지 않았을 뿐더러, 그리고 신기의 힘은 당신의
  체면을 봐서 20% 정도만 내드리도록 하겠습니다.

...오싹.
헥토르는 그 말이 의미하는것이 무엇인지, 인정하긴 싫었지만 인정해야만 했
다. 그리고 자신의 뇌리를 스치는 하나의 생각.

...자신은 반드시 죽는다...였다.

----------------------------------------------------------------------



















100...회 달성!!ㅠ_ㅠ;;;

으흐흐-_-;;;; 7월 1일에 딱 맞추었군요. 아이. 져아라~--;;

내일은 인기투표..-.- 이제껏 모인거, 결과 발표날입니다-;

나우누리쪽 호응이 별로 없어서- 친구들을 대상으로 한것들이 꽤군욧-_-++

흐흐..낼은 101편이 아닌, 외전이 올라갑니당..--;; 읽어주시길.-

오늘 다 써야할듯 하군요. 내일은..독서실에서 새벽 1시까지 개길생각입니다.

셤이..-_- 담주 월욜이거든요..;

참고로.; 축하멜은 이곳으로 받지 않습니다.-_-;;

green_raile@yahoo.co.kr 로 보내주시거나..ㅠ_ㅠ

my.dreamwiz.com/raile

로 들어오셔서 게시판에다가 남겨주심 고맙! >_<;;

일생, 처녀작의 100회입니다..--;; 제가 이렇게 달성했다는데에 축하정돈

점 해주세여..ㅠ_ㅠ 그럼, 오늘 하루 행복하시고..^^

100번째 날개, 이만 접겠심미다아아아아~^_^!

to. kalilis 사맛!; 그림 보냈구요, 글구 주말에 맞춰서 100회 연재했심미다!
    흐흐흐-_-;; 저 잘했죠?^^;; 미르사맛.; 감사합니다.;; ^^

P.S : 인기투표-- 오늘 밤 12시까지는 받습니당.;; 자세한건 89화 후기.
      그리고 보내실 멜 어드레스는 위와 같습니다.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14423번
 제  목:은청의 천야 - 101 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/03 23:49    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(2) 인연 - 1











어디선가 많이 본곳같았다. 어디였을까. 여기. 생각이 날듯 말듯한.
백의 설원의 평야...... 하얀색. 끝이 보이지 않은 평야는 하얀색으로 가득
히 덮여있었다. 저 멀리 보이는 산들조차, 하얀색. 하늘도 하얀색. 눈.. 차
가운 눈. 부스스 일어섰다. 차갑게 시린 감이 그제서야 느껴진것 같았다.

"...추워...."

그제서야 자신이 이상하리만치 너무도 커다란 옷을 땅에 끌고 있음을 알았
다. 얇은 롱드레스. 허나 그것은 자신이 입기엔 너무도 커서, 어깨에서 걸
쳐진채 반 이상은 눈위를 살포시 덮어놓고 있었다.

그리고.. 맨발. 한기가 발가락 사이사이로 스며들고 있었다. 자신을 되돌아
보았다. 어른의 손보다 반 이상은 작은 손. 보동한 팔. 조그마한 발.......

"...왜...작아진걸까."

이 모습이 자신의 진짜 모습이 아님은, 느낌으로 알 수 있었다. 왜. 어째서
작아진걸까. 마치 꿈에서 깨어난듯한 느낌을 받았다. 하지만.. 왠지 모를 슬
픔과 아련한 외로움에 자신의 반쪽을 잃어버린듯한 느낌.

"내 이름이......아..아. 아이아나..? 메타트론..?"

손을들어 욱신거리는 이마를 걸터쥐었다. ...춥다... 자신이 어느새 오들오
들 떨고있음을 깨달은 아이아나는 그 큰 옷을 추스리며, 힘없이 걸었다.
..뽀드득. 뽀드득... 기분좋은 눈밟는 소리. 하지만 발은 너무도 시려 파랗
게 되었다.

"하아...하아..."

하얀색 입김을 손에다 호호 불면서 아이아나는 본능이 이끄는대로 걸어갔다.
어디서 본곳이야. 어디선가.. 어디선가.

굳어져 버려서. 얼어버린 발이 뜻대로 움직여 지지 않아 눈위에 그대로 파묻
혀도, 아이아나는 포기할 생각을 하지 않았다. 기어서라도..가야돼. 기어서
라도.....

뽀드득..뽀드득...
작은 발자욱이 남기며 울리는 리듬.

다리를 끌면서, 그렇게 도대체 몇십분을. 몇시간을 걸었던 것일까.

고요한 너른 설원의 아름다운 배경을 이젠 소담한 눈송이가 꾸며주고 있었
다. 머리..어깨.. 조금씩 조금씩 쌓여가는 백의 꽃들. 심하게 내리진 않았
다. 차가운 바람조차 불지않았다. 그저, 아무소리 없이 눈꽃들은 아래로 소
리없이.. 숨을 죽이며 그녀가 가는길을 아름히 덮어가고 있었다.

"...아..."

작게 눈밭위에 조금 삐져나와있는 초록색 풀잎. 아무것도 살아있지 않았더
라고 믿었던 곳에 삐져나와있는 작은 생명의 움직임.

걸음이 빨라졌다. 갈수록.. 갈수록 많아지는 푸른 생명의 움직임-

이윽고 작은몸이 힘겹게 도착한 그곳-

작은 샘이 나 있었다. 샘 치고는 조금큰, 반경 3m 정도의 샘이었다. 눈은 더
이상 쌓이지 않았고, 보드라운 흙이 발에 밟히고 대지의 따듯함이 그녀의 얼
어붙은 발을 녹이고 있었다.

천천히.. 샘으로 다가갔다.

전혀 별개의 공간같은 이상한곳이었다. 그곳엔 따듯한 바람이 불고있었고,
그곳엔 온유함과 부드러움이 있었다. 푸른 생명의 속삭임과 숨결이 발치에
서 아련하게 느껴지고 있었다.

따르르...
왠지모를 감동에, 눈물이 흘렀다. 뜨거운 눈물은 얼은 얼굴을 조금씩 녹여
가고 있었고, 맑은 샘가에 자신의 모습을, 아이아나는 가져다 댔다.

...어린 자신의 모습이 비추어 질거라 여겼건만. 샘에는 아무것도 비추어 지
지 않고 있었다. 그래.. 그녀는 조금씩 열리는 기억의 실타래를 엮었다.

'미래를...비추는 샘...'

메타트론일 당시.. 이곳에서 비춘 자신의 모습은 성인체의 아이아나의 모습
이었다. 그러나, 지금 자신의 모습은 비추어지지 않고있다. 모습조차.. 거
울같은 투영조차 이루어지고 있지 않았다.

털썩.. 발이 얼추 다 녹자, 힘이 없이 아이아나가 주저앉았다.
감동.. 그리고, 지독한 외로움이 증대되었다. 그만 그치려고 해도 계속 눈
물이 앞을 가렸다. 토독..톡. 샘에 그녀의 눈물이 닿았다.

...그리고-

"왜 울고 난리야?"

등뒤에서 울려퍼지는..... 너무도 그리운 목소리. 아이아나가 조용히 고개를
돌려서 그를 바라보았다. 본 색이 아닌것처럼, 피에 절어있는 남자.
이젠 흰색에 가까울 정도로 옅은 회색이 되어버린 머리카락과... 보라색 눈
동자. 푸른넥의 흰옷은, 이미 제 색을 잃어버린듯 붉은빛깔이 되어있었다.

약간 꾸중섞인 목소리임에도 불구하고 그는 너무도 온유한, 그녀의 마음을
녹여버리는듯한 미소를 품고있었다. 그 왼손에는 오망성의 장식이 되어있는
그의 키보다 조금 작은듯한 로드와, 오른손에는 낡은듯하게 보이는 검은장
갑을 끼고 있었다.

"눈물 얼겠다. 늦어서 미안해. 기다렸지..?"

너무도 온화한 목소리로 말하는 그. 아이아나는 멍하니 그의 얼굴을 바라다
보면서 그칠줄 모르는 눈물을 계속 쏟아붇고 있었다.

....봉인되었던. 기억나지 않았던 실타래들이 하나가 되었다.

"....메렐...."

파아아...
그녀가 옅은 빛을 발하더니, 점점 성체로서 변화해 가기 시작했다. 눈빛깔
과 너무도 어울리는 백옥의 피부. 은청색의 길고 높게 묶은 머리카락. 푸른
빛의 아름다운 심연의 눈. 옷은 이제 헐렁하지 않았고, 그녀가 천천히 일어
섰다. 메렐은 웃고있었다. 서있기도 힘들텐데..... 그럴텐데........

"...메렐...!!"

아이아나가 눈물을 쏟으며, 그를 안았다.

"보고싶었어...주욱..."

귓가에 따스한 숨소리와 함께 울리는 낮은 저음. 두사람이 시선을 마주했다.
반쪽들이었던 처절함... 어디선가 외로워 보이는 단상. 그리고 자연스럽게
마주댄 두 입술과 함께, 반쪽짜리 그들이, 다시 하나가 되었다.

차가웠던 입술은, 두사람의 체온이 서서히 서로를 녹혀주고 있었다. 부드러
운 입술의 감촉... 그리웠던 키스였다. 강제적인 느낌도 없는 너무도 애틋하
고 자연스러운 입맞춤이, 오랫동안 지속되었다.

그들의 입술이 때가 되자 서로 떨어졌고, 아이아나는 눈물이 그렁한 눈으로
그를 안타깝게 쳐다보았다.

"머리색...... 죽음의 빛깔로 향하고 있어..."

"뭘... 이정도 가지고. 어자피 네게 줄 목숨이었던걸."

고요하게 웃음짓는 메렐. 헥토르와의 전투이후, 그리고 이곳으로 찾아오기까
지의 전투와 일로 인해, 완연한 백색이 얼마남지않은 때였다. 의미하는것..

...죽음.......

"미안해...미안해..! 메타트론일적부터, 지금까지 난..난...."

"괜찮아. 네가 사과할것 없는거야. 이건 내가 좋아서 한 일이니까. 자아..
 기억도 모두 되찾았겠다. 슬슬 지상으로 돌아가자."

"...응...."

아이아나가 약하게 고개를 끄덕였다. 그가 권위의 로드를 너른 설원을 향해
뻗었다. 아무것도 없는 하얀색 대지. 이곳은.....이곳은.......

그녀가 조용히 눈을 감았다.

이곳은... 그녀가 메타트론일 시절, 천사들을 단 혼자서 학살했던 그 장소
였던 것이었다.

"...샤른스레. 그 세번째 명. 지상으로-"

권능.... 마지막이 될지 모를 혼돈의 권능...
메렐은 입술을 깨물고, 빠져나가는 신력과 생명력의 극심한 소모를 참아내
어야 했다. 아이아나 앞에서 더이상의 괴로운 표정은..지어서는 안된다.
더이상 그녀를 걱정시키는 일은 하지 않아야 한다.

그렇게 정신력으로 권능의 압력을 버티어내는 메렐. 목구멍에서 넘어오는 검
붉은 선혈을 억지로 삼키며 공간이 일그러지는것을 바라보고 있었다.

'....메렐.... 참지마... 그럴수록, 그럴수록...'

아이아나가, 메렐의 옷깃에 얼굴을 묻었다.

'그럴수록, 내가 아파진다는것을..왜...왜 모르는거야....'

눈물이 그의 옷깃을 축축히 젖게 만들었다. 공간이 완전히 열렸고, 메렐은
아이아나를 자신의 품에 안기게 한 후 그곳으로 뛰어들었다. 그녀는 애써 고
개를 그에게 두려고 하지 않았다. 메렐또한, 그녀가 혹여나 자신을 바라다
볼까 고심하면서, 주르륵.. 턱을타고 그녀의 머리위로 떨어지는 검붉은 피
를 주체하려 해썼다.

그들이 공간 너머로 사라졌다. 그리고, 차원의 문이 닫혔다.

아늑한 고원의 아름다운 눈발...
송이 송이 떨어지는 가루눈이 닿는 샘...

다시는... 올 수 없는.... 아름다운 추억의 공간..........

----------------------------------------------------------------------




















병이란건.. 한번 앓고 난뒤에는 사람을 변모시키는 힘이 있습니다.

그런 의미에서; 이번 화는.....

자아... 슬픔의 의미. 그리고...

시작되는 상실감의 의미... 죽음의 의미.............
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14424번
 제  목:은청의 천야 - 102 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/03 23:49    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(2) 인연 - 2











그리, 오랫동안 차원을 넘나들었다곤 생각하지 않았다.
허나 이미 메렐의 머리는 흰빛을 넘어 죽음의 보라색으로 변하기 시작했다.
희미한 연보랏빛을 띄는 머리카락. 아이아나는 끝까지 고개를 들지않았다.
스스로 사랑하는 이가, 죽음의 순간으로 가야하는 그 모습 보기싫어 애써 그
를 외면하려 했다.

그리고 메렐조차 그 모습 보이기 싫었다.

차원이 다시금 열리고, 그들이 나온곳. 한 호수의 위였다. 아무래도 좌표지
정을 잘못한듯 하였지만, 그곳이 어디인지를 잘 아는 메렐은 잠시 감동에 젖
은듯한 표정을 짓다가 호수주변에 착지했다.

"...눈물의 호수..."

이 역시 추억속의 한부분. 메렐의 중얼거림과 동시에 아이아나도 고개를 돌
렸다. 빛에 반사되어, 흰빛 아름답게 빛나고 있었다. 너무도 아름답게...너
무도 아름답게.... 시간이 지나도 변치않은 아름다움이었다.

둘이, 멍하니 호수를 바라보며 무슨 생각을 했을까. 아마도, 둘의 생각은 일
치 했을거라고 생각된다.
 허나 그것을 확인하려고 마음먹었을때. 그를 가만히 두려하지 않은 존재가
있었다.

"이곳에 오실줄..짐작은 했건만 정말로 오셨습니까."

호수, 자신들 앞으로 약 10m 정도 떨어진 위치에서 호수의 물이 갈라지고
하나의 '존재'가 튀어나왔다. 붉은 눈. 아이아나와 너무도 닮은 붉은눈...
그리고 붉게 타오르는듯한 긴 머리카락. 붉은, 가벼운 상.하의와 색조차 붉
은 여섯장의 날개. 메렐은, 약간 말이 안된다듯. 당황한 목소리로 말했다.

"설마.... 네피림?"

"음. 의외군요. 네피림에 대한 연구는, 천계에서도 지극히 불문에 붙었던 것
 이었는데.."

중성적인 느낌을 버릴 수 없는, 10대 중반의 천진스런 소년이 의외라는듯 웃
으면서 말했다. 메렐은 이야기를 해달라는 눈을 하고있는 아이아나를 한번
바라보더니 설명했다.

"신 헥토르와 싸우고 난뒤에.. 너에대한 위치를 들으면서 같이 들었던 이야
 기였는데..."

- ...내가 졌습니다. 진하..

- 미안해요.

- 아니. 당신이 미안해할 필요는 없지요.. 이것또한 숙명이라면 숙명....
  끝까지, 굴레를 벗어나지 못하는 나보다... 자유로운 당신에게 승리가 쥐
  어지는것은 당연한 법칙... 메타트론은, 신궁에 있지 않아요. 내가 죽게
  되면 열리게 될 공간.. 그곳에 유배되어 있습니다..

- ...예.

- ....그녀를 되찾고.... 주의해야할것은.... 지상에서 온통 붉은빛으로 뒤
  덮힌 천사를...

- 온통..붉은빛.. 천사?

- ...신들이 유전자의 조작으로 만든 최강의 전투천사형태.. 우리는 그들을
  네피림이라 부르지요..

- 네피림....?

- 메타트론을 잡아온 이후에도, 그녀를 잠시 유배시킨 이유도... 메타트론의
  힘을 능가할 순 없어도, 최소한 다수가 모이면 그녀조차 버겨워해야할...
  그런 존재의 창조때문이지요... 진하... 메타트론이, 인간계로 도망칠때
  왜 도망쳤는지 기억하시는지..

- 물론입니다.. 신들의 마리오네트가 되기싫은, 천계를 회의해서 도망쳐 나
  온것이었지요...

- ....메타트론은 알고있습니다. 원래 신은, 네피림을 메타트론의 날개를 이
  용하여 창조하려고 했습니다.

- ......!

- ...허나, 그 개발은 거의 진척되지 않았고 메타트론이 도망친후, 최소한
  의 데이터만을 이용해서 20년동안 독자적으로 연구한것이 바로... 네피림
  인것입니다. 그런 의미에서.. 메타트론조차, 하나의 네피림이라 할 수 있
  겠지요. 아니, 더욱 자세히는 네피림의 '모체'.

- 그런.....

- ...완성되었습니다. 그 네피림의 힘은, 봉인을 푼 당신들에게는 아무것도
  되지 않겠지만 지금의 이 힘으로는 상대하기 버겨울것입니다. 그리고...
  하나 확실하게 알게된것은.

- ......

- 프라이오스 주신은, 어떤 연유인지는 몰라도 메타트론을 아직도 원한다는
  것.. 그리고 그 방해자인 당신과, 델.아리스난님과.. 그녀의 주위에 있는
  모든 존재의 소멸을 원한다는...것입니다.

  명심하세요. 진하. 죽음의 말로를 달려가고있는 당신이나, 유폐되어있는
  메타트론을 구출한 후, 네피림을 만난다면 바로 도망가십시오. 이건 충고
  입니다. 조금이라도 더 당신의 사랑하는 존재를 보고싶다면, 도망가세요.

- 헥토르...

- 그렇지 않으면.... 그 네피림을 만난순간... 당신의 마지막이 될 수도 있
  습니다....... 자... 그럼, 당신의 손으로 저를 죽여주시길. 죽더라도 무
  사이길. 한사람의, 검을 드는 자로서 명예롭게 죽을 수 있는 권리를.

- ....고마워요. 헥토르.

메렐은 이야기 했다. 네피림의 존재에 대한것. 그리고 아이아나와의 관계.
그리고 네피림은 아무렇지도 않다듯 생글생글 웃고만 있었다.

"헥토르 신께서 무슨 말씀을 하셨는지는 모르겠지만, 저는 메타트론님 주위
 의 존재를 모두 해하라는것을 목적으로 자라왔기 때문에..."

네피림이 물위를 한발자욱 내딛었다. 그리고, 곧 웃던 그 모습은 잔혹한 냉
소를 띄며 메렐에게로 향했다.

"...당신, 죽어주어야 겠어요."

그리고, 결계가 생성되었다. 메렐과 네피림만의 공간. 메렐와 아이아나는 아
차 하고 말았다. 눈물의 호수, 그 자체가 네피림의 결계범위...! 이곳에선
네피림이 모든 공간의 지배자 였던 것이다.

결국 결계밖으로 튕겨져 나간 아이아나는 스스로 결계를 중화시키려고 해 보
았지만, 한번의 각성의 폭주 이후 현저하게 떨어진 체력과 정신력, 그리고
마나로서는 도저히 해볼 도리가 없었다.

'...결국.. 이게 마지막이 되는건가?'

메렐이 허하게 웃었다. 그리고, 옆에서 다가오지 못하고 얇은 막을 붙잡아
눈물을 쏟아붇고있는 아이아나를 향해 조용히 웃어주었다.

"마지막 작별인사인가요?"

"끝냈어. 시작하도록 하지."

아이아나에게서 시선을 뗀 메렐의 눈은, 온화했던 그 눈이 아니었다. 신으로
서의, 그리고 대왕으로서의 눈.

그가 권위의 로드를 한바퀴 돌리더니 오른손으로 옮겨 잡았다.
그러자 권위의 로드의 형체가 눈에띄게 바뀌기 시작하더니, '도'의 형태로
완전하게 바뀌어 졌다. 환명도. 권위의 로드의 형태 변환 버젼.

네피림이 자신의 허리춤에서 붉은빛을 띄고있는 레이피어를 빼들었다.

메렐이 발도술의 자세를 취했다. 네피림도 냉혹한 웃음을 지으며 돌격태세
를 갖추었다. 무거운 침묵. 잠시동안 앉았던 투기들이, 하나같이 사그라들
기 시작했다. 공허함의 '무'. 그것이 공간 안쪽에 생성되었을때.

네피림이 사라졌고, 메렐은 그 뒤를 따라 눈을 부릅뜨며 사라졌다.
..절규로 남는것은...

"메렐------!!!"

아이아나의 외침이 눈물의 호수쪽을 메아리쳐 울리게 하였다.
몇초의 순간. 서로 자리가 뒤바뀐 네피림과 메렐. 오른발을 앞으로 내밀어
굽히고, 왼발을 뒤로 빼 크게 검을 베고있는 메렐과, 검을 앞으로 내민상태
에서 정지한 네피림.

"흐윽..!"

메렐의 신음과 함께, 그의 왼 어깨에서 심장께까지 크게 베여져 피가 하늘
로 분수처럼 쏟아졌다. 네피림은, 자신의 날개중 두개가 허망하게 떨어져 나
감에 당혹스런 표정을 짓고있었다.

"...이런?"

"메렐!!!"

아이아나가, 손에서 피가날정도로 공간결계를 완력으로 치고 있었다. 이미
냉정함따위는 사라진듯, 끝도없이 눈물을 흘리며 사랑하는 연인의 죽음을
향한 기로를 바라보아야만 했다.

메렐이, 상처를 부여잡고 일어섰다. 네피림도, 웃음기를 사그러 뜨린후 진
지함 그 자체로 자시 검을 들었다.

"제가 당신을 너무 우습게 보았나 봅니다."

"우습게 볼 상대도 따로 있는거다.. 함부러 적을 판단하는 법은 누구에게서
 배운거냐."

"뭐.. 워낙 강한지라 보통 우습게 보게 되기 나름이거든요.. 자.. 갑니다."

- 콰칭!

검과 검이 맞부딪쳤다. 엄청난 힘의 여파가 주변으로 확산되었으나, 결계로
인해서 가로막혀졌다. 아이아나가 힘없이 무릎을 꿇었다.

"누가....누가....!"

끝없는 혈전. 작은 상처를 무수히 입고, 입히며 죽음의 골인지점을 바로 눈
앞에두고있는 가장 사랑하는 사람.

"제발.....메렐을 살려줘.......제발.... 제바알!!!"

처절한 절규가... 그 절규를 아랑곳 하지도 않고, 두 존재의 싸움은 끝을 내
려고 할줄을 몰랐다.

----------------------------------------------------------------------


















그리고... 시작.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14429번
 제  목:은청의 천야 - 103 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/04 00:51    읽음:507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(2) 인연 - 3











그러나, 시간이 지나갈수록 힘의 차이는 뚜렷해지기 시작했다. 메렐이, 체력
적으로, 능력적으로 밀리고 있었다. 무리도 아니리라. 아이아나를 구하기 위
해서 자신의 생명까지 마다하지 않았기에 연속된 전투에 지치지 않는다면 오
히려 이상한 것이었을지도 모른다.

메렐이 가쁜숨을 몰아쉬고 있었다. 네피림도 그런 숨을 내쉬곤 있었지만,
그렇게 지친기색은 보이지 않고 있었다. 둘은 그 이후 말조차 하지 않았다.
눈빛과 투기, 그리고 검. 그것이 다였다. 최강의 전투병기인 네피림. 헥토르
가 말한 그대로 였다.

'빌어먹을. 어쩌자고 눈물의 호수로 와서는..!'

메렐이 흘낏 아이아나를 바라보았다. 무릎을 꿇고, 힘없이 눈물을 쏟으며 자
신을 바라보고 있는 여린 존재. 네피림의 검을 밀어내면서, 메렐은 그녀가
제발 도망가기를 바랬다. 자신이 죽는 모습을 보여주고 싶진 않다. 자신이
패할지도 모르는 상황을 느겨의 눈에서 보여주곤 싶지 않다!

"하아아아앗!"

거친 그의 기합과 함께 발산된 진회색빛 검기가 네피림을 향했고, 네피림 역
시 붉은빛 검기를 발현시켜 맞받아쳤다. 서로 검기가 부딪치며 상쇄되었다.

..전투가 말로를 치닫고 있었다.
상당히 지친 상태의 메렐로서는, 이미 승산이 없는 전투이기도 했다.
메렐은... 그 끝이 다가오고 있음에 아이아나를 보내고 싶었다.

결심이 섰다.

서로 멀찌감치 떨어진 상태에서, 메렐은 눈을 감았다. 네피림은 잠시 움찔
했다. 마법? 그래서 쉽사리 덤비지 못하고, 날아올 마법에 대한 대비를 하
려고 조심스레 그를 살피기 시작했다.

...메렐로서는 마지막 마법이었다. 아이아나가 안된다듯이 그를 쳐다보았지
만, 메렐은 신중히 속으로 주문을 캐스팅해 그 특유의 발동어를 외치는것
으로 주문을 마쳤다.

"..텔레포트."

"텔레포트?"

네피림의 이맛살이 크게 찌푸려 졌다. 설마, 텔레포트로 이곳을 벗어나려는
것인가? 아니될 말이다. 이곳의 공간은 모두 자신이 장악하고 있는터, 텔레
포트를 하려면 이 공간자체를 깨부수어야만 했다. 그렇다면..?

"이런!"

아이아나였다. 아이아나는 안된다며 울부짖으며 메렐을 바라보았고, 서서히
사라져가는 잔상을 향해 메렐은 깊은 슬픔담긴. 그러나 후회없다듯 고요하
게 웃음지었다.

'....죽음마저 보여줄정도로, 나는 바보가 아냐..'

"바보 메렐!!"

아이아나의 눈물섞인 비탄, 그것을 마지막으로 그들의 시야에서 아이아나가
사라졌다. 그의 머리색이, 짙은 보라색이 되었다. 곧..죽음이다.

"몇시간도채 남지않은 시간... 너라도 확실히 죽여야겠지."

메렐이 웃으며, 도를 다시 권위의 로드로 바꾸었다. 네피림이 경악한 표정
으로 그를 바라보았으나, 그는 허무스런 표정으로 로드를 치켜올렸다.

"...샤른스레 명. 그 마지막."

마지막... 이 말을 입에 담게 될줄이야.

메렐이 피식 웃었다. 아이아나의 모습. 이제 확연히 기억시킬만큼... 그만
큼 보았으니 더이상 후회조차 없다.

"네피림. 어긋난 규율로 태어난 존재. 나의 목숨과 맞바꾼...."

네피림이 서둘러서 그 행위를 저지하려고 나섰지만, 늦었다.

"소멸."

.... 결계가, 모조리 깨어지기 시작했다 .....

진회색빛의 빅뱅이 일어났다. 권위의 로드로 전환한 자기희생주문이 구현된
것이었다. 진 회색의 빛에 몸을 맡기며, 네피림은 무한의 괴로움을 표해야
했고, 메렐은 고요하게 웃었다.


    아이아나.. 이것이 나의 마지막. 다행인것은, 너의 눈물로서 장
    식된 죽음이 아니라는것.... 뭐, 끝은 눈물로 끝나지만 말이지.
    ..네 손에 죽었다는 미카엘이, 이런 기분이었을지. 사랑하는 자
    를 위해 목숨을 버린다는것이. 이리도 억울하지 않은것은......
                      그 어떤 기분 때문인지.


네피림이 소멸되어 가기 시작했다. 손끝부터, 마치 녹아없어지듯 사라지고
있었다.

"끄아아아아악!"


    다신 볼 수 없겠지. 네 웃음. 너의 목소리. 너의 행복한 얼굴...


팔..다리...그리고 몸체에 이르러-


    ......그 사실이 조금 슬플뿐. 다시 홀로 남아야될..............


목만 남기고 모두 소멸했다.


    ..............그 사실이........조금 슬플뿐...................


.....완연한 소멸. 그 후- 머리색이 짙은 죽음의 보라색이 되었다. 터져나오
는 검붉은 피와, 힘없이 무너지는 육체. 빅뱅이 가시고 아무일 없었다듯 고
요히 적막을 유지하고 있는 눈물의 호수의 발치에서, 메렐은 힘없이 웃었다.

"...아드라스 데 아이아나.... 결국, 이말 못했군... 크큭..."

마지막에 키스할때 말해줄걸.

장난스럽게 웃으면서, 따스한 햇살을 받으며.
앞이 흐릿한것은, 죽음 때문만은 아니리라.

약간의 모래발치에 쓰러진 메렐의 눈물이, 은빛으로 빛나는 모래에 떨구어
졌다. 그러나 입가는 부드러운. 한없이 부드러운 웃음을 짓고 있었다.

"사랑해..."

한없이 고요하던 숨소리가 끊어진것은, 바로 그 직후였다.-



어찌할 바 모르는.

그런 영원의 실타래들..

하나씩.. 굴러가는...

그 모습, 애처로와...

울지 말기를. 슬프디 슬퍼.

흘린눈물, 아끼기를..

울어서는 안될.

그리고 울면 안될.

나의 작고, 여린 새.....

아이아나...............


----------------------------------------------------------------------


















다시 시작되는....영원의 끝............
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14430번
 제  목:은청의 천야 - 104 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/04 00:52    읽음:492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(3) 운명











쏴아...쏴아.......

눈물의 호수의 차가운 물이, 아직 온기가 채 가시지 않은 메렐의 몸을 애워
싸고 있었다. 눈물자욱이 그대로 남아있는, 너무도 고요하게 숨을 거둔 자
에 대한 호수의 배려였을까?

그런 호수의 배려에, 그를 막으려는 자가 나타났다. 그는, 메렐의 시신앞에
힘없이 주저앉아 그를 뭐라고 못할 슬픈 얼굴로 바라보고 있었다.

"형님...."

진유. 메렐의, 너무도 닮은 동생. 그가 메렐의 엎어진 시신을 바로 뉘여,
눈물자욱을 자신의 소매로 닦고, 더러워진 얼굴을 씻어주었다. 잠들진 않았
을까. 잠든것이 아닐까.

진유는 스스로에게 그렇게 물으면서도, 가는 숨하나 내뱉지 않은 그를 애처
롭게. 계속 쳐다만 보고 있었다. 너무도 닮은 존재. 자신의 미래의 모습을
보는듯한 그의 고운 얼굴을 어루만지며 있는동안에 진유는 저도모르게 흘러
내리는 눈물을 주체할수가 없었다.

"...20년.... 이 긴 시간의 해후가.. 당신의 죽음과, 그리고 나는 살아서
 만나는 것입니까. 하늘도 참 무심하군요. 우리 형제에게 제대로 얼굴한번
 대면시킬 시간조차 주지 않았으니 말입니다."

허하게 웃으며, 진유는 눈물을 쏟으면서 웃었다.

"....아버님과 어찌 그리 닮으셨습니까? 어찌하여 어머니를 홀로 놔두시고
 얼마전에 세상을 떠나신 아버님과 그렇게 똑같이, 행복한 표정으로. 다 괜
 찮다는 그 모습으로 죽을수가 있는겝니까. 어째서!!"

홀로 머리를 뒤흔들면서 진유가 절규한다..

"왜 저에게 똑같은 모습으로 한번이면 족할 괴로움을 주시는 겁니까! 무심도
 하십니다- 너무도 무심하십니다...! 으흐윽-"

그가 메렐의 시신의 가슴에 얼굴을 묻고 울었다. 약 20여년동안이나 만나본
적 없는, 항상 슬픔에 잠긴 어머니의 모습을 듣고 만나기를 학수고대했었던
자신의 형제. 이렇게 어이없이 먼저 가버리다니..왜.. 어째서?

"당신의 죽음으로...홀로 남게될, 당신의 인생의 전부였던 그녀의 슬픔은
 얼마나 큰줄 아십니까? 아버님을 잃고 억지로 눈물을 참으려 하시는 어머님
 의 슬픔이 얼마나 큰줄 아십니까?! 바보같은 형님, 너무하십니다! 너무도
 무심하십니다!"

고요한 눈물의 호수에, 그의 절규가 그치질 않았다.

"너무도 하십니다, 너무도 하십니다아악!!!"

목이 쉬어버릴때까지 외치고, 외치고. 또 외치고...

...어찌하여 운명은 이리도 가혹한 것이었을까...

누군가가, 행복한 미소를 지으며 이 세상에 남아있지 않는다 하더라도.

어째서, 남아있는 자의 운명은 그렇게도 처량한 것일까.

운명. 절대로 거스를 수 없는 순리..?

그것은, 거스를 수 없는 절대적 진리인 것인가?

죽는자에게는 죽는 운명이, 살자에게는 사는 운명이 꼭 정해져야만 하는가?!

운명. 서글픈 운명. 가장 큰 슬픔의 운명-

그것을 알리는 가장 첫번째의 음악.

....레퀴엠.........


----------------------------------------------------------------------



















....그대, 운명을 믿습니까...?
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14431번
 제  목:은청의 천야 - 105 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/04 00:52    읽음:529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky night of the Silver Blue -

 부제 : 진실에 잠긴 진실 (The Truth under another truth)

(4) 진실에 잠긴 진실 - 에필로그











"...시신은...?"

"...라이센스가 잠자고 있는곳에, 우선은 데려다 놓았다."

"...아이아난..?"

"...탈진했기에 방에 있다. 쟈피켈과 루데아가 보살피고있는중이다."

검은, 흑색 긴 머리를 찰랑거리는 가장 커다란 마기를 가지고 있는 존재.
그 순진했던 눈과 외모대신, 냉철하고 섬세한 분위기를 풍기고있는 존재.
모두들, 메렐의 죽음에 대한 소식에 침묵하고 있었고, 아리스난은 모여있는
십수명의 이들을 한번 주욱 훝더니, 자신의 앞의 존재에게 말했다.

"아틀라스..아니, 마계신. 암흑신 루시퍼. 이제, 너희의 과거를 들어보도록
 하지. 신들의 계획. 아이아나가 도망친 궁극적 이유. 그리고 너와 그녀들에
 게서 일어난 감정적 주체. 혼란과 지금에 이르기까지의 이야기. 모두.

 이렇게까지 진척된 일이, 왜 일어났는지 우리는 알 권리가 있다. 더군다-
 이 '현실'속에 잠들어있는 진정한 '진실'을 밝혀낼 이유가 네겐 있다."

"...좋습니다. 델.아리스난. 은청의 사신이여. 이야기 하도록 하지. 과거의
 뼈저린 추억, 지금에 이르기까지의 이야기. 그 모두를."

오래된 기억.

밝혀져야만 하는 것들.

진실속에 잠겨있는 진실.

진실속에 잠겨버린 진실.

진실속에 잠긴 진실.

루시퍼는, 무거운 입을 뗏다.

"...어디서 부터 이야기 해야할까. 그래. 아무래도 메타와 벨제, 엔마, 알렉
 들과 만났던 이야기 부터 해야겠지..... 그들과 내가 만난것은, 메타가 일
 곱살때 대치천사장및 마계신, 그리고 엔마대왕으로서의 임명을 동시에 받
 던 천계의 그날이었다."

적막 가운데에서도 가장 짙은 적막은 그 적막을 만들어내는 이야기라고 한다.

적막을 만들어 내는 그 이야기를, 루시퍼는 상념에 잠기듯 입에 올렸다.

생과 사의 기로속에 잠들었던 이야기.

하나씩. 벗겨져 가는 그들의 고독..........


                              - 'The Mehrzekiel END'
                                  'The Truth under another truth' END -

----------------------------------------------------------------------



















......운명을 믿지 않는다면, 당신은 이 저주받을 현실을 바꾸겠습니까?


다음편. 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A Part of memory)

회상.
 

                        그녀의 어머니를 사랑하게 되었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14587번
 제  목:은청의 천야 - 106 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/10 18:44    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(1) 즐기는 아이들 - 프롤로그











아사..아니, 카마엘이 입술을 깨물었다. 지금 비록 레이볼크의 위치에서 왕
의 일을 하곤 있다지만, 드디어 일이 터진것이었다.

"아에리니아스군이, 그리고 천사들과 드래곤들.. 추측하건데 리넨시아로 몰
 려오는 숫자만해도 기본 100만 일것이라고 추측됩니다. 더군다나 이상하게
 도 시민층의 계급은 절대로 전쟁에 참여하지 않으려고 했으나, 아에리니아
 스의 인구를 총 동원할 생각인마냥 엄청난 숫자가 밀려오고 있습니다.

 정찰병의 말에 의한다면, 인간이라고 보이는 존재인 이상 하나같이 제정신
 이 아닌듯한, 마치 싸움에 미친 광전사들 같다는 말 같습니다."

하이볼크가, 대책회의의 맨 끄트머리에 서서 침통한 표정으로 있는 카마엘을
바라보고 있었다. 그는 일이 이렇게까지 빨리 진척될줄을 모르는것처럼 초
조한 마음을 감출길이 없었나 보다.

'...천계의 일이, 빨리 끝나지 못하는것 같군... 아리스난님, 알렉시엘님,
 메타트론님..!'

초조했다. 자신이 아무리 뛰어난 지능과 지략을 가지고 있다곤 하지만, 겨
우 10만이 될듯 말듯한 소병력으론 100만 이상의 군대를, 그것도 죽음을 각
오하고 뛰쳐든 광전사들을 상대하기엔 너무도 허약했던 것이었다.

회의장이 침묵을 지키고 있는 가운데, 회의장 문이 벌컥 열리면서 상처투성
이인 한 병사가 경례를 붙일 생각도 하지않고 무릎을 꿇은채 외쳤다.

"전하! 기적이 일어났사옵니다!"

"....뭣이라고?"

"중앙탑의 옥상으로 가보시옵소서, 구원의 손길이 내렸사옵니다!"

벌떡.. 카마엘이 설마하는 마음을 가지고, 모두를 제친채 가장 먼제 중앙탑
으로 향했다. 아직 수도는 고요했다. 그곳까지 전쟁의 여파는 밀려오지 않
았지만, 이미 세개의 만을 통해서 아에리니아스와 천계 연합군은 엄청난 속
도로 밀려들어오고 있었다. 그리고, 그 통로는 바로 시공간의 조작으로 인한
것과 해수로, 그리고 비공정이었다.

카마엘이 숨조차도 추스리지 못하고 중앙탑의 옥상으로 올라가자, 시원한 바
람이 그의 금빛 머리카락을 훝었고, 수도 전체의 모습이 한눈에 들어왔다.

"아...!"

아에리니아스 군이, 육안으로 확인될때까지 보이는데에. 천계의 드래곤들과
거대 '신기'들이 엄청난 속도로 이곳을 향해 다가오는데...
동서남북 사면과 곳곳에서, 자신들이 모르는것들이 다가오고 있었다.

동쪽, 그곳엔 수백마리의 제네럴급 드래곤들이 한 크로매틱 레드드래곤의
지휘하에 자리를 잡아가고 있었다. 인간으로 폴리모프한 크로매틱급의 레드
드래곤은, 풍성한 웨이브진 적발을 가진 20세 초반즈음의 매력적인 여성이
었다.

서쪽, 그곳에는 약 20마리의 크로매틱 드래곤이 그네들보다 두배는 클것같
은 한 실버드래곤의 지휘를 받고 있었다. 그역시 가볍게 폴리모프를 하자,
냉소적인 외모에 아름다운 실버의 머리카락을 가진 장신의 미남으로 변했다.

남쪽, 리넨시아나 아에리니아스에서는 찾아보기도 어려운 거대 비공정 50대
가까이가 위엄있게도 자리하고 있었고, 그 하늘엔 천사같이 흰날개 두장을
펄럭이고있는 몇천의 병력들이 있었다. 그들은 금빛 십자가를 문장으로 삼
고 있었다.

북쪽, 믿기기 어려울. 아에리니아스것도, 리넨시아것도 아닌 순백 갑주의
'신기'들. 대략 20대정도의 신기들이 방패막이처럼 수도의 앞에 서 있었다.
금빛 S 의 문장의 갑주를 입고있는 신기들. 그리고 그 앞에는 금빛 단발머
리의 은색 마법사 로브를 입은 20대 여성이 득이양양한 얼굴을 하고 있었
다. 손에는.. 너무도, 너무도 낯익은 그녀의 키보다 더 큰 대검을 쥐었고.,

신기의 뒤에는 언제 왔을지도 모를, 정말 순식간에 생긴거라고 해도 과언이
아닐정도의 몇십만 대군이 위용있게 정렬하여 자리하고 있었다.

"이...이게..설마..설마!"

어이없는 눈을하고있는 카마엘. 그리고, 적이 주춤하여 잠시 멈추어있는 상
태에서, 동쪽의 제네럴급 드래곤들이 지도자 레드드래곤의 목소리에 힘입어
적진을 향해 돌격할 태새를 갖추었다. 그리고 그것은 서, 남, 북의 순서로
차례대로 나왔다.

"나 레아리드 레드드래곤의 족장, 렌.플레아가 명하노니, 제네럴의 드래곤들
 이여! 그대들의 위용을 저 어리석은 자들에게 선사하라! 단 하나의 명. 그
 것은 살아돌아올것. 절대로 겁먹지 아니한 용맹함을 떨쳐라!"

"나 레아리드 드래곤 로드, 제라스.제갈라바쿠스.드.드래곤 로드가 전 크로
 매틱 드래곤들에게 하명한다! 어리석은 주체들에게, 그대들의 무한한 파멸
 을 내리리니! 이는 모든 드래곤의 주인이 전달하는 바이다!"

"나 레아리드 신성왕국, 위대한 검 레어.퀸.블레이드를 계승하는 여왕, 아
 니스.클리아벨이 여러분께 말하겠습니다! 승리, 그 외에는 없는. 절대로 있
 어서는 안될 패배가 있을시 살아돌아오지 못함을 알라! 백조의 날개를 가
 진 종족이여, 그리고 우리 자랑스런 카이엘의 병사들이여!"

"나 레아리드 천계, 대 고신 리아나.그로이시아의 인간체, 수레니아.페로스
 가 그대들에게 명한다! 여신의 검, 아무도 이 검앞에서는 대적할 리 없으
 리니. 홀리 워드! 그 신성한 언어의 검으로서 명한다! 세즈킹덤의 군사들
 이여, 신기의 주인들이여, 그대들의 힘을 여신을 위해 바치라!"

수도를 둘러싼, 엄청난 레아리드의 지원군들이 움직이기 시작했다. 도대체,
도대체 무슨수로 여기까지 왔단 소린가? 이미 레아리드와 이곳의 시공간은
극히 제멋대로라 한 개인이 옮기기도 힘들텐데..

카마엘은 멀뚱히 그 모습을 바라보다가, 뒤에서 역시 같은얼굴을 하고있는
하이볼크 대공을 쉭 돌아보았다. 그리고 흥분찬 목소리로 명했다.

"리치몬드 영지, 팔테리티 영지, 카디트 평원. 그 모든곳에 리넨시아의 보
 조를 위한 지원군이 있을겁니다. 자, 어서 리넨시아의 병력을 끌어모으세
 요! 이번전투, 절대로 못이길것은 아니됩니다. 어서!"

"예!"

카마엘은 속으로 감탄사를 터트리고 있었다.
아리스난.
그의 '대책'은 바로 이것이었단 말이던가..?

전쟁이... 그 장대한 서곡을 내뱉고 있을때.

..그들은, 더 장대한 본곡을 만들어낼 중요한 이야기를 귀에담고 있었다.

----------------------------------------------------------------------


















잠시, 그들의 이야기를 프롤로그에서 벗어나 보았습니다.;

으윽.-_-; 저거 무슨 영웅물 흉내낸것 같아.-_-;

하지만 꼭 해보고 싶었던 것중 하나~ ^^*

하이텔에서도 연재 시작했습니다.; 1화같이 영 못쓴 글들, 퇴고작업해서 올
린게지요.;;

여기도 올리고 싶습니다만-_-;;

지금 스즈메 아뒤로 올린건 퇴고가 불가능하기 때문입니다.ㅠ_ㅠ

스즈메 아뒤로 올린거 삭제되면, 한꺼번에 모아서 자료실에 올리도록.;;

아아.--; 그럼.
 

                       사진 한 장 남지를 않았네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14588번
 제  목:은청의 천야 - 107 -                                         
 올린이:보다위에(임흥기  )    00/07/10 18:44    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(1) 즐기는 아이들 - 1











천계. 무한한 아름다움과 빛이 넘치는 천사들의 낙원이자 신들의 성전.
때는 거슬러 올라가, 아이아나가 생환하기 전인 23년, 그 이상으로 흘러들어
메타트론시절의 20년중 13년전.

"준비는 잘되어 가고 있습니까?"

일곱장의 날개를 가지고 있는, 아름답게 빛나는 백금색 긴 머리를 늘어뜨린
청순하게 보이는 라이트 브라운의 눈의 소유자, 치천사 벨제뷰트가 청아한
미소를 지으며 행사장 치장에 여념이 없는 천사들에게 물었다.

올해로 125세가 되는 이 젊은 치천사도, 이제 새롭게 장이되어 이번에 대치
천사장이 될 그녀의 보좌가 될것이다. 그래서 인지 그녀의 모습에도 약간의
치장과 웃음이 한시 한치도 벗어나지 않고 있었다.

나긋나긋하기로 유명한 벨제뷰트가 직접 행사장을 영위하며 하나하나 지적사
항을 일러주고 있는 그 모습은, 다른 천사들이 보아도 절로 웃음짓게 만들
고 있었다.

"오늘은 명계와 마계의 분들도 대거 참여하시니, 인테리어에 신경쓰도록 하
 세요. 자아.. 그럼."

벨제가 따듯한 웃음을 남기고 사라지자, 다시 그들은 분주해 지기 시작했다.

천계, 명계, 마계. 3계의 최고 지배자들이 새롭게 등극하는 오늘이었다.
정확히 말하자면, 구세대의 물갈이라고 해도 전혀 다를게 없는 말이었다.
그것은 전대 대치천사장이었던 존재의 소실과 함께 시작된 천계와 명계, 마
계의 대대적인 개혁과도 같은것이었다.

그런 의미에서 이번에 오를 대치천사장과 마계의 염마계의 신의 나이는 7세
그리고 마계신의 나이는 10세. 어리다면 어릴 존재들이었다.

거기다가 새로 장급의 위치에 올라올 존재들의 나이조차 200세는 넘지 않는
다. 완벽한 신세대로서의 물갈이었던 것이다.

그런것을 알고나 있는지, 오늘의 주역들은 하나같이 행복한 얼굴이었을 것
이다. 그나마 나이가 많은 벨제뷰트가 주관의 보좌를 했었고, 그 주관은 미
와 사랑의 여신이라 칭송받은 프레이스가 했다.

벨제뷰트는 맑은 공기를 느끼기 위해 테라스로 나왔다.

"아아~ 정말 오늘같은 날은 행사를 치르기에 딱 좋은 날이네. 우후훗."

나긋나긋하게 걸어 테라스로 향하는 벨제뷰트에게, 누군가가 당황해 하면서
달려왔다. 차림새를 보아하니, 능천사의 한 천사중 하나인것 같았다.

"벨제뷰트니임~!"

"으음? 무슨일이지요?"

"저..저, 혹시 알렉시엘님 보시지 못하셨습니까? 치장을 해야한다고 그렇게
 당부했건만 어디로 사라지셨는지-"

"아아~ 알렉이라면 '멸겁의 성당'에 갔을텐데요?"

"더헉! 거긴 왜 가셨답니까! 그 순 악질들인 타천사들을 봉인해두는곳..!"

"우후훗. 장의 자리에 오르는 기념으로 한 천사를 자기것으로 만들겠다고 큰
 소리 치던것 같긴 하던데... 그냥 놔둬요. 알렉은 검을들고 있을때가 가장
 그녀답잖아요? 자아. 어서 가서 저들을 돕도록 해요."

능천사는 어쩔수 없다는듯 깊은 한숨을 내쉰뒤, 벨제뷰트에게 꾸벅 인사하곤
그녀가 왔던 길로 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 그녀가 고요히 웃었다.
올해로 13살이 되는 전투천사중 가장 강력한 힘을 타고 났다는 그녀, 알렉시
엘. 활기차게 뛰어노는 그녀를 생각하며, 벨제뷰트는 고요히 테라스로 나아
갔다.

부드러운 바람이 스쳐 그녀의 머리를 아름답게 훝었다. 따스하고 고요한 햇
살이 아리언히 내리비추는 가운데에, 벨제뷰트는 이제 시작될 혁명의 전주곡
의 시작음을 미약하게나마 느끼며 웃음짓는것을 금치 못하고 있었다.



"...어때? 괜찮은 조건 아냐? 네가 이기면 널 자유의 몸이 되게 해주겠어.
 하지만 내가 이기면 넌 평생 날 주군으로 모시며 네 재능을 유감없이 발휘
 해야만 하는거야. 나쁘진 않잖아?"

이 10살 전후의 어린소녀의 말이, 너무도 어이가 없었다.
갑자기 불쑥 찾아와서 검을 쥐어주며 하는 말이 자신과 싸우자..라는거라니.
자신의 네 날개는 이미 타락천사의 낙인인 검게 물들어 졌건만.. 어린, 너무
도 어린 존재의 여섯 날개는 희게, 그리고 아름답게 반짝이고 있었다.

"너, 제정신인게냐?"

자신도 왕년엔 지천사로서 지천사장의 힘과도 맞먹을만한 전투력을 가진 존
재였다. 아무리 타락하여 이런곳에서 100년이 넘는 시간동안 썩고있다곤 하
지만 아무리 봐도 저 소녀의 자신만만함은 도저히 이해가 되지 않고 있었다.

"어쩔꺼야~? 난 쫌있다가 나가봐야 된다구. 안그러면 그 짜증나는 능천사놈
 들이 나 찾으러 돌아다닌단 말야. 싸울래, 말래?"

그의 입술에 희미한 미소가 떠올랐다. 그래. 이런것도 나쁘진 않겠지.
그가 일어섰다. 철커덩. 양손, 양발에 묶인 족쇄들이 철컹거렸다. 싸우기엔
딱 알맞은 자신의 개인 감옥과도 같은 이곳. 그런 그를 보며, 소녀는 잊어
버릴뻔 했다는 표정으로 말했다.

"양손 양발 감금당하면 제대로 못싸우겠지? 권능. 그 하나의 명령. 풀려라."

파칭!
손목과 발목의 사슬이 산산조각나며 흩어졌다. 괜히 여섯장의 날개를 가진
아이는 아니라는건가.
그가 웃었다. 그리고 오랫동안 잡아보지 못했던 미스릴제의 롱소드를 오른
손에 쥐고 빼냈다. 소녀는 아무 자세도 취하지 않았다. 그저 자신의 검을 가
만히 늘어뜨려놓고서는 자신을 바라보고 있을 뿐이었다.

순간, 그가 흠칫했다.
눈. 독특한 레드브라운의 두 눈이 아까와는 비교도 안될정도의 진지함과 투
기로 가득 차 있었기 때문이었다. 솔직히 말한다면, 그 눈빛만으로도 압도
당할것 같았다.

'빌어먹을.'

인정하곤 싶지 않았지만, 저 소녀는 자신보다 월등히 강하다.
그는 침을 삼키고서는 그녀를 향한 첫 발걸음을 뗐다.

"하아앗!"

힘있고 빠르게 그녀를 향해 내리쳤다. 그대로 맞는다면 확실한 죽음이었을
일격이었건만, 소녀는 아무렇지도 않게 검지와 중지 사이에 검을 받아내어
가볍게 그것을 잡았다.

"..크윽?!"

"너무 약해."

재미없다는투의 목소리.
그리고 검을 추스릴 때도 없이, 그가 제압당했다. 허나, 검을 막아내기 전에
그녀의 오른쪽 볼에 입힌 긁힌 상처에서는 붉은피가 흘러내리고 있었다.

그의 목에 검끝이 가 있었다. 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 너무도 어이없이,
아무리 100년이 넘는 유예의 시간을 가졌다곤 하지만 이건 너무했다.
..강했다. 스스로 인정할만큼 그녀는 너무도 강했다.

자신의 힘이 얼마나 알량한 것인지, 그녀에 비한다면 새발의 피조차 되지못
한다는 사실에 그는 맥이 빠졌다. 그리고 진지한 눈으로 자신의 두 눈을 바
라보고있는 금빛머리의 소녀를 향해 힘없이 웃어보였다.

"내가..졌다."

소녀가 빙긋이 웃으면서 검을 뗏다. 그리고 그순간 그가 주저앉았다.

"맘에 들었어. 역시 내눈이 옳았군."

"..무슨..."

소녀는 손끝에 치유의 주문을 맺으며 오른쪽 볼에 가져다 댔다.

"긁힌 상처긴 하지만, 나한테 상처를 입힌건 네가 처음이야. 내 오른팔로 가
 장 적격인듯 해. 여기까지 오는데 본 타천사들은 전부 그냥 나가 떨어졌거
 든."

...전부다 그냥 나가 떨어졌다고?

"허나, 왜 타락천사들을?"

상당히 의아스러워하며 묻는 그에게, 소녀는 아무렇지도 않게, 절망적인듯
한 말을 내뱉았을 뿐이다.

"심심해서."

"......"

"흠흠. 뭐, 어찌되었건. 이제부터 넌 내 오른팔이다. 내 날개 하나정도 희
 생하면 너의 네장 날개도 다시 빛을 발하겠지. 이름이 뭔가?"

그가, 조용히 무릎을 굽히며 소녀의 손등에 가볍게 입을 맞추고는 말했다.

"카마엘이라고 합니다. 주군."

"좋아. 나는 알렉시엘. 이번에 지천사장이 되는 알렉시엘이라고 한다. 대치
 천사장이 되시는 메타트론님을 보좌하는 그녀의 검이요 방패이자 갑옷. 그
 리고 천계의 모든 군사권의 책임을 도맡는 직위, 지천사장이다."

"저 카마엘, 위대하신 프라이오스님의 이름을 걸고 지천사장 알렉시엘님을
 제 평생 주군으로 모시는 바이니, 육신이 사라지언정 그 정신까지 사라지지
 않을 영원의 낙인을 스스로 해하는 바이옵니다."

공손하게도 고개를 숙인 카마엘에게, 알렉시엘은 만족한다는듯한 웃음을 보
인후에 그를 일으켜 세웠다. 키 차이가 역려하게 났다.

"자. 나가자. 너의 직위, 너의 권능, 그리고 너의 힘, 그 모든것을 되찾아
 줄게."

그에게 내민 손. 카마엘은 고요히 미소지으며 그녀의 손에 자신의 손을 마주
잡았다. 부드럽고 가냘픈 작은 손은 도저히 칼을 잡는 자라고는 생각치도
못하는 그런 손이었다.

'따듯하군..'

그녀가 막무가내로 자신을 이끌어, 100년이 훨 넘어버린 세월의 감옥속에서
너무도 쉽게 빠져나가는 그녀를 따라 가며.. 카마엘은 느낄 수 없었던 따스
함이 자신의 마음에 와닿음을 느꼈다.

----------------------------------------------------------------------


















우후후--;; 카마엘..; 그는 타락천사여따! >_<;;

그리고...-_-;;; 쟈피켈...므흐흐흐-

참 오랜만에 올립니다요.; 정말-_- 회상이란건 사람의 머리 쥐어뜯게 만드
는 거군요. 왜냐하면..;; 이 편에서 1부의 모든 플롯이 거의 다 해결되어야
한다는 겁니다..-_-;;

골머리 많이 썩혔심미다~-_-* 그럼, 그들의 이야기~ 계속~!

107번째 날개. 이만 접지요.

http://my.dreamwiz.com/raile  -> 은청의 천야 주인장 홈피.
http://my.dreamwiz.com/kalilis-> 은청 외전, '은청의 랩소디' 올라오는곳.

오시면-_- 방명록 꼬오오오옥~~ 쩜 남겨주시길-_-;;;

글구 언제든 은청 채찍&당근은 받슴미당~^^*

그럼, 오늘은 2편만. 행복한 하루 되세요~
 

                       사진 한 장 남지를 않았네.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14925번
 제  목:은청의 천야 - 108 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/07/24 15:12    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(1) 즐기는 아이들 - 2











하얀색 방이었다. 전체적으로 옅은 푸른색이 감도는 그런 방이었다. 벽지며
바닥재며 모든 가구가 하늘빛으로 빛나고 있는 귀여운 방이었다. 그리고 그
창가에 있는 의자에 누군가가 앉아 창밖을 향해 시선을 두고 있었다.
하늘하늘한 은청색 머리를 한 천사에게 빗질받고있는 5,6세 될짓한 어린 소
녀였다. 등에는 두장의 작은 날개가 달려 있었고, 약간 위축된듯 몸을 움츠
리고 있는 소녀.

"긴장하시는 겁니까, 메타트론님."

온화한 목소리였다. 메타의 머리를 빗겨주고 있는 자는 남자였다. 허나 여자
도 울고갈만한 고운 얼굴형태와 아름답게 빛나는 금빛의 긴 머리카락, 금빛
눈을 지니고 있는 네장 날개의 천사. 그의 미성이 조용히 메타의 마음을 어
루만져 주고 있었다.

치천사의 상징인 네장 날개와 하얀색과 금빛으로 주를 이루는 성의, 그리고
그 답지 않게 허리에 찬 고풍스러운 백금색 검은 그의 직위가 상당함을 알
려주고 있는 증표와도 같은 것이었다.

메타는 약간 움츠러 들면서 고개를 끄덕였다.

"저..미카엘. 이거 꼭 해야하는거야..?"

부끄러운듯 작고 가늘게 나오는 그녀의 목소리. 미카엘은 살짝 웃으면서 그
녀의 머리를 위로 올렸다. 포니테일은 그녀가 좋아하는 스타일이었다.

"이제야 당신의 권능이 만인에게 알려질 순간인데 당연하지요. 행사장에서는
 절대로 위축되지 마세요. 그 이후에는 어떠해도 상관없으니까요."

"..응..."

메타가 작게 수긍했다. 미카엘은 어쩔수 없다듯 피식 웃음지어 버렸다. 이렇
게나 여린 소녀가 대치천사장이 된다는 사실이 조금 우습기도, 그리고 걱정
스럽기도 했다. 아무리 전대 대치천사장이 증발해 버렸다고 할지라도 이렇게
나 대치천사장의 등극을 서두르는 천계신들의 꿍꿍이속을 모르겠다는 것이다.

미카엘은 그녀의 머리를 루비로 빛나는 아름다운 머리장식으로 고정시키며
나름대로의 불안감과 위화감에 걱정이 이만저만이 아니었다.

"미카엘은, 직위가 내려가는거잖아..?"

메타가 고개를 뒤로 꺽어 걱정의 빛이 역려한 미카엘의 낯을보고 말했다.
미카엘은 다시 웃음을 지으면서 그녀의 목을 앞으로 가게 살짝 밀었다.

"능력이 있는자에게 직위를 넘기는것은 당연한 일입니다. 치천사 장이었다곤
 하지만 날개수를 본다면 벨제뷰트님께서 더 막강하신 분이시니까요. 일곱장
 날개란 그리 쉽게 나오는 숫자가 아닙니다. 전대 대치천사장님조차 여덟장
 의 날개를 가지고 계신 분이셨으니까요."

"전대 대치천사장...이라면, 엄마?"

"예. 당신의 어머님 이십니다.."

머리에 꽃들로 장식을 시작하는 미카엘. 잠시 메타트론이 말이 없는가 했다.

"그럼..난 날개가 몇장이 될까. 아직 두장밖에 없는걸."

"당신은 분명히 당신의 어머니의 날개숫자를 넘길겁니다. 예언자의 말로는..
 메타트론님은 열두장의 날개를 가진다고 하더군요."

"헤에... 정말?"

또다시 고개를 꺽으면서 기쁜감을 감추지 못하는 메타에게, 미카엘은 역시
웃음으로서 대답을 대신했다.

'비록 한장의 날개가 남아있긴 하겠지만..그것을 펼치는것은 당신의 몫이겠
 지요... 아마도.'

메타트론이 탄생했을때 받았던 샤른스레의 전언인 예언. 열셋이라는 전대없
는 숫자의 날개를 가진다던 메타트론. 하지만 13은 카오스.샤른스레의 상징
이자 무한한 혼돈의 숫자..

'당신의 운명또한 그리 밝은 운명은 아닐겁니다. 메타트론님..'

그런 자신의 마음을 아는지, 모르는지. 메타트론은 저 바깥을 향해 기대에
찬 눈빛을 던지고 있었다. 이 밝은 웃음이 제발 오래 갈 수 있기를 미카엘은
마음속으로 연신 빌고 또 빌었다. 불길한 예감...

"자. 다되었습니다."

그가 그런 속마음을 억누르며, 환하게 웃음짓는 얼굴로 그녀에게 거울을 건
넸다. 보통 여자의 솜씨를 뛰어넘는 치장 기술이었다. 메타의 미인형 얼굴이
미카엘의 손놀림에 의해 훨 아름답게 보였다. 그녀는 연신 놀라면서 자신의
얼굴과 미카엘의 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있었다.

"헤에...미카엘, 혹시 미용사 아니었어?"

"......설마요."

그녀와 그가 쾌활하게 웃었다.

"미카엘님. 메타트론님. 곧 식이 시작됩니다."

바깥에서 한 여자의 목소리가 울렸다.

"아아. 곧 나가겠다. ..자, 메타트론님. 에스코트 할 수 있는 영광을 제게
 주시겠습니까?"

미카엘이 무릎을 꿇어 그녀와 같은 키의 높이대로 눈을 맞추었다. 메타는 얼
른 고개를 끄덕였고, 미카엘이 내민 손에 자신의 손을 올렸다.
현저하게 차이가 나는 크기였다. 길고 가느다랗고 하얀 미카엘의 고운 손과,
작고 보동하고 귀여운 메타의 손. 미카엘은 그녀의 팔이 닿도록 손을 내려
준 다음에 문을 열었다.

문앞으로 행사장으로 향하는 긴 대리석 복도가 그들의 앞에 펼쳐졌다.

"그럼, 가시지요."



- 네 날개의 권능을 희생해서 카마엘을 다시 지천사로 회계하겠다는 것이냐?

"예. 어자피 저는 메타트론님처럼 완벽한 권능이 있는것도 아닌데다가, 이녀
 석은 제게 도움이 될것 같거든요. 어자피 자신의 부관역을 정하는 것은 장
 의 몫이니 만큼 허락해 주실거라고 믿습니다. 프라이오스님."

- 독특한 케이스군. 타천사들 중에서 부관을 뽑는다라. 물론 카마엘이 예전
  지천사의 차기 장에 있었던 자였다곤 하지만, 너무 성급한 판단이 아닌가
  싶군. 알렉시엘.

알렉시엘은 카마엘과 함께 프라이오스의 성전으로 들어와 있었다. 앞에는 아
무것도 없는 하얀색 공간이었다. 그런 와중에 그의 중후한 목소리가 울려퍼
졌고, 무릎을 꿇고있는 카마엘과 당당히 서서 자신을 향해 당돌하게 말을 건
네는 알렉시엘이 있었다.

"지금 제가 지천사장이 된다고 할지라도, 지천사들의 마음을 돌리려면 꽤 오
 랜 시간이 걸립니다. 그거 아시죠? 그러니까 카마엘을 제 부관으로 둠으로
 서 그 시간을 돌리겠다는 소립니다. 지천사는 능천사와 동시에 타천사와 악
 마들과 싸우는 최전방에 위치해야할 한시가 급한 존재이니 만큼 그만큼 신
 속한 결단력을 필요로 합니다.

 카마엘의 경우, 그예전 장보다도 훨씬 많은 신임을 얻어 듣기로는 114만 4
 천의 천사들이 그의 휘하에 있었다고 하지요. 그리고 지금까지 그 숫자중
 대부분이 지천사들을 하고 있다고 합니다."

- ..말하는 의도는 잘 알겠군. 하지만 네 날개의 권능을 희생한다는것은 그
  만큼 능력도 잃는다는 소리일텐데. 정말 이것으로 괜찮겠나?

알렉이 시원스런 웃음을 보이며 말했다.

"어자피 메타트론님의 힘을 능가할수는 없는데다가, 타천사들과 싸우거나 메
 타트론님을 지키는데에는 지금 가진 힘이 벅찰 정도입니다. 제 힘의 일부를
 카마엘을 위해 사용하는 대신, 카마엘이 저의 일의 전부중 일부를 담당하
 므로서 성립되는 일종의 '계약'인거지요."

- 네뜻이 정 그러하다면, 허락하겠다. 그래. 어느 날개를 희생하겠느냐.

그것또한 생각해 둔것이 있다듯 알렉은 서슴없이 말할 수 있었다.

"미(美), 력(力), 마(魔), 현(賢), 몽(夢), 성(聖)... 성스러움의 날개를 희
 생하겠습니다. 어자피 성스러움의 휘광은 나머지 다섯 날개도 가지고 있는
 것이니까요."

- 천사장의 외면적 권위와 신적 능력을 버리겠다는 소린가?

"그렇습니다. 그리고..이것이 적을 방심하게 만드는 전략으로도 쓸 수도 있
 겠죠. 안그래요?"

프라이오스는 수긍의 뜻을 표했다. 그리고, 알렉시엘의 왼쪽 중간의 날개가
환한 빛을 발하며 사라지더니, 그 옆에 무릎을 꿇고있던 카마엘의 몸 전체가
순백의 휘광에 둘러쌓여졌다.

카마엘의 검은 머리가 금빛으로, 눈또한 검은빛이 아닌 금빛으로 바뀌어 졌
다. 그리고 네장의 검은 날개도 순백의 하얀 날개로 바뀌어지기 시작하는게
아닌가.

- 더이상 날개를 희생하는 일은 하지 말도록. 알렉시엘.

"감사드립니다. 프라이오스님. 그럼, 이만 물러가도록 하겠습니다. 가자.
 지천사장 알렉시엘의 부관, 나의 오른팔 카마엘."

"예. 주군."

알렉시엘의 손을잡고 일어나는 카마엘. 그런 그의 눈에 각각 눈물 한줄기가
볼을타고 흐르고 있었다.

"짜식. 사내자식이 울기는. 자아. 내 취임식? 이 곧이니까. 거기서 널 정식
 으로 소개하도록 하지."

신의 성전에서 나오면서 알렉시엘이 온화한 웃음을 지어주었다. 비록 아까와
같이, 천사장임을 느끼게 해주는 표면적 권위의 압도같은것은 사라졌다. 오
랜 친구처럼 웃음을 짓고있는 자신의 주군. 카마엘은 흐르는 눈물을 주체하
지 못했다.

----------------------------------------------------------------------















오.랜.만.입.니.다..ㅠ_ㅠ;;;
거참-_-; 드디어 복선 다 해결할 방법을 노트에 끼적이고 글을 씁니다아!;
..-_-; 왠지 알렉과 카마엘의 이야기만 나오는듯-(먼산-)

쿨럭..; 황금 드래곤 문학상쪽에서 에르헤나쟈를 연재하고 있답니다.;;

동시에 http://my.dreamwiz.com/raile 에서 은청과 에르헤나쟈가 연재되고
있습니다.--; 제 허접한 CG삽화와 캐릭터들 갤러리등이 있답니다아.;;쿨럭.;
저기로 접속하셔서 그레이트 헤븐을 눌러주세요-_-;

오빠가 곧 온답니다-_-; 오늘은 한편입니다.(한숨.;)

그럼.^_^;; 행복한 하루 되시고 고요한 날개짓, 펼치시기를..^_^

- 글에 쫓기고 사는 RAILE -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15113번
 제  목:은청의 천야 - 109 -                                         
 올린이:kalilis (김동일  )    00/07/30 17:43    읽음:440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

작가님께서 사정이 생겨 제가 올립니다...
양해하시길..




은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)
 
(1) 즐기는 아이들 - 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
한편, 인간들 귀족이라고 칭하는 계급들과 왕족이라는 계급이 호화스럽게 여
는 파티의 몇십배는 더 화려한 파티가 거행되고있는 행사홀. 이미 천사.악마,
그리고 날개를 달지않은 명계인들, 족히 천명은 되어보이는듯한 숫자가 두런
두런 모여 서로간의 담소와 우애를 확인하고 있을때 즈음에 그들의 이목을
집중시키도록 유발하는것은 바로 새로 등극하는 어린 지배자들의 입장이었다.
 
황금실 자수로 이루어진 아름다운 카펫이 그들이 등장하게될 계단쪽 위로 주
욱 올라가 아름답게 빛을 발하고 있었다. 손잡이도 금빛 색깔이오, 기둥은
순수 다이아몬드로 만든 호화스러운 기둥이었다. 그리고 한 천사의 구령소
리와 함께 어린 지배자들이 하나.둘 모습을 드러냈다.
 
밝은 곡조의 음악이 흐르는 가운데에 존재들이 감탄을 내지를 정도의 외모와
그리고 그들이 느끼기에 감당할 수 없는 잠재력을 가진 존재들의 등장. 그
첫 발자욱을 내딛은것은 순백의 프릴이 달린 레이스 드레스를 입고 가장 아
름답다는 꽃, 아그네시카로 장식한 10세 즈음의 어린 미녀였다. 금빛머리를
반짝이고 있는 존재. 역시 흰 성의에 맞춰서 장식한 연녹색 머리와 풀잎색
눈을가진 20대 초반의 미남자, 라파엘의 에스코트를 받아서 내려왔다. 여섯
장의 새하얀 날개를 가진 존재였다.
 
"대천사장 루시펠 입니다."
 
앙증맞게도 귀여운 목소리로 기품있게 허리를 숙이는 루시펠. 그녀의 등장은
사람들의 환호성을 저절로 불러 일으키게 했고 생긋 미소 지을때의 모습으로
인해 많은 존재들의 가슴을 두근거리게 했을것이다.
 
그녀가 라파엘과 함께 왼쪽 기둥쪽으로 물러나자, 두번째로 내려온것은 갈색
머리와 눈을 가진 건장하고 중후한 미남 우리엘의 에스코트를 받은 여인, 바
로 벨제뷰트였다. 그녀는 단소하지만 품위있어보이는 흰색 롱 드레스를 입고
등장했는데 무언가 편안한 웃음을 짓고 내려온 그녀가 오른손을 가슴께에 얹
고 가볍게 고개를 숙이는 남성식의 인사를 하자 대부분 당황한것 같기도 했
다. 일곱장의 날개가 살짝 흔들렸다.
 
"치천사장 벨제뷰트 입니다."
 
그녀가 오른기둥으로 물러섰다. 세번째로 내려오는 자는 역시 10세 전후의
어린 미남자로서 허리까지 내려오는 칠흑색의 머리카락을 가진 자였다. 검
은 눈은 흑진주의 그것을 닮았으며, 대조되게 하얀색 정장을 갖추어 입은 그
는 단신이지만 위압감을 갖추면서 내려오고 있었다.
 
그때 천사들은 입을 완전히 다물었다. 경악감을 금치 못하는 잠재성. 무의식
중에 발산되는 그 검은 기운만으로도 자신들을 압도하고도 남을 존재였던 것
이다. 덕분에 그 수려한 용모와 잠재성에 감탄을 자아낸 것은 명계인들과 마
계인들 이었다.
 
정중히 고개를 숙이는 그.
 
"마계의 마계신, 이번에 새로 등극하게된 루시퍼 입니다."
 
비록 신이 그들에게 고개를 숙인다는것은 말도 안되는 행위였지만, 최소한
자신의 소개를 위한다면 특별히 허락한다는 전제하에 루시퍼는 그들에게 고
개를 숙였다. 그가 왼쪽기둥, 계단 두번째 층에 올라가 섰다.
 
그런데, 다음 순서가 내려오지 않는것이 아닌가. 내부의 존재들이 잠시동안
술렁이기 시작했고, 라파엘과 우리엘이 상당히 당황한 표정을 짓고있는 가
운데에 행사장의 거대한 문이 열렸다.
 
그 문열리는 소리가 상당히 큰것이라 모든 존재들의 시선이 뒤로 향했고, 그
곳에서 들어오는 인상은 두개.
 
"아앗! 벌써 시작됬잖아! 죄송합니다. 죄송합니다- 빨리 와!"
 
"아, 예."
 
작은 소녀에게 호령당하고 있는 네장 날개의 천사. 그의 얼굴을 아는 자들
의 모두가 핏기가 사악 가신채 둘을 바라보고 있었다.
 
"카...카마엘?!"
 
라파엘이 당황하여 외쳤다. 알렉이 열심히 달려오는 뒤를 따라오는 카마엘.
그들이 놀라서 뒤로 슬금슬금 물려 길을 텄다. 라파엘과 우리엘, 그리고 그
의 존재를 알고있는 벨제뷰트는 서로 어이없는 시선을 맞대었다.
 
114만 4천의 천사들을 호령했던 지천사장 후보. 허나 타락천사로서 멸겁의
성당에 가두어져 있었던 그 존재가 어째서 다시 네장 새하얀 존재가 되어서
그들 앞에 나타났는지, 그들은 전혀 짐작 할 수 없었다.
 
그는 머리를 올백으로 넘겨서 뒤로 잡아묶고, 지천사들이 즐겨입는 진 갈색
의 정장을 갖춰 입은 고귀한 모습이었다. 오른쪽 눈에 걸린 한쪽 안경은 그
의 고유한 봉인기였음을 잘 아는 라파엘들은 황당할 수 밖에.
 
알렉시엘은 전혀 꾸밈이 없는, 본디 그 모습으로 나타나 계단 앞쪽에서 멈추
어 섰다. 또 그들은, 알렉시엘의 여섯장 날개가 하나로 줄어든것에 대해서
의아함을 감추지 못했다.
 
"아..알렉시엘님. 설마, 당신의 날개를 희생하셔서..."
 
라파엘이 설마 하는 얼굴로 물었다.
 
"응. 잘 아네? 자아. 지천사장 알렉시엘 입니다! 잘 부탁 드리고요~ 이쪽은
 오늘부로 지천사장 부사령관, 제 오른팔인 카마엘 입니다! 타락천사에서 회
 계하고 지천사에 승급된 인물이니까 앞으로 예를 갖추시기를-!"
 
쾌활하게 큰 목소리로 웃어제끼며 말하는 알렉시엘. 카마엘이 정중히 허리를
굽히자, 모두가 침묵해버렸다. 그러나, 그 침묵은 한 천사의 기쁨에 찬 박수
소리에 깨져 버리고, 지천사들의 열혈한 환호성과 외침, 우뢰같은 박수소리에
저도 모르게 손바닥을 맞 부딪치게 되는 사태가 일어나 버렸다.
 
카마엘은 안도의 웃음을 짓고있었다. 그리고 자신의 어린 주군을 내려다 보
았다. 그녀는 '어때, 맞지?'라는 듯의 표정으로 씨익 웃고있었고 카마엘은
고개를 끄덕임으로 그것을 받아들였다. 알렉이 카마엘의 팔을 붙잡고 끌어
오른쪽 두번째 계단위에 섰다.
 
이 황당하게 등장한 두 존재가 제 자리를 잡자 얼마후 모습을 드러낸 자는
꽤 시큰둥한 표정을 짓고있는 존재였다. 10세도 안될 어린 존재는 흑단의 비
단같은 머리카락을 허리 조금 위까지 길러 중간 즈음에서 하나로 잡아묶은
머리를 하고 있었다. 보랏빛 눈은 호기심 찬 얼굴로 자신을 바라보고 있는
자들을 비예하는듯 했었고 검은색 양복을 갖추어 입고 보라색 숄을 두르고
내려왔다. 고집스러워 보이는 얼굴은 상당히 귀여워 보였다.
 
"명계의 새롭게 등극한 명계신, 엔마대왕 진하."
 
퉁명스럽게 내뱉은 그 말. 허나 전혀 퉁명스럽게 들리지 않는 어조. 존재들
은 웃음을 감추지 못한채 그를 환영했다. 그에게서 느껴지는 잠재력 역시 대
단한 것이었거늘 그런 압박감에도 불구하고 실내부의 존재들은 그가 발하는
귀여움의 요건이 훨 그것을 넘기는것 같았다고 느꼈다. 진하는 쳇..하고 고
개를 돌려버리더니 왼쪽 네번째 계단에 섰다.
 
그리고 마지막. 금빛 머리와 눈을 가진 여인같은 남자, 허나 여성들의 맹렬
한 지지를 얻고있었던 전대 치천사장 미카엘의 에스코트를 받으며 내려오는
존재는 수줍은듯 고개를 약간 내리깔고 눈동자만 위를 향하고 있었다.
 
"자아. 메타트론님. 허리를 펴세요. 긴장하시지 마시고요. 저 미카엘이 있
 잖습니까."
 
그녀에게만 들릴듯하게 속삭인 미카엘. 그런 그의 얼굴을 쳐다보던 메타트론
은 확실한 믿음을 가진채 고개를 끄덕였다. 그녀가 얼굴을 붉힌채 고개를 들
고서는 계단을 한계단씩 한계단씩, 조심스레 내려가기 시작했다. 미카엘 역
시 그녀의 발걸음에 맞추어서 하나씩 계단을 내려가야만 했다.
 
두장의 날개밖에 없는 천사였다. 그저 어리고 곱게 치장한 은청색 머리와 푸
른빛 눈을 가진 귀여운 아이. 흰색 드레스와 꽃으로 장식한 머리가 한층 더
돋보이는 존재였다.
 
허나, 그들이 모두다 입을 다문것은 전혀 날개 두장이라고는 생각치도 못할
엄청난 잠재성. 그 가능성을 가히 어우르지 못하는 그녀의 성스러움에 천사
들 조차 입을 다물 수 밖에 없었던 것이다.
 
전대 대치천사장의 경우도 이정도 까지는 아니었다. 지금의 벨제뷰트와 비슷
한 힘의 크기를 가지고 있었던 전대 대치천사장. 그리고 그녀의 딸이라던 메
타트론. 그녀가 계단을 다 내려와 고개를 숙였다.
 
"대치천사장 메타트론..입니다."
 
그녀가 고개를 들었을때.
 
"....?!"
 
미카엘 조차 놀란 표정으로 그들을 바라보고 있었다.
이번에 새로 등극하는 자들과 그들을 에스코트한 자신들을 제외한..모두가.
..모두가, 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 있었던 것이다.
 
메타트론이 울상이 되어서 미카엘을 바라보았다. 미카엘은 그들을 어이없이
쳐다보다가, 메타트론의 시선을 느껴 얼른 그녀를 안아올려 다독였다.
 
"모두 메타트론님을 축하하는 사람들이에요. 울지마시길."
 
"응.."
 
- 메타트론님의 존재에 대한 것은, 역시 힘이 없는 자들로서는 그 재량을 감당
  하기 힘든 것이었을까요?
 
미카엘은 라파엘과 우리엘, 그리고 벨제뷰트들과 시선을 맞추었다.
 
- 아마도 그럴듯 합니다. 미카엘.
 
벨제뷰트가 고뇌에 찬 표정으로 아직도 무릎을 꿇고있는 존재들을 한번 살
피었다. 그리곤 다시 미카엘에게 전음을 보냈다.
 
- 우리처럼 능력이 있는 천사의 경우에는 아직 메타트론님의 어린 능력을 받
  아들일 수 있습니다만... 문제는 성인이 되셨을때가 되겠군요.
 
- 그땐 우리조차도 메타트론님의 힘을 받아들일 수 없을겁니다. 감당하기가
  어려워 집니다. 지금 벨제님을 포함한 장급 천사들과, 그리고 두 마계, 염
  라계의주인들이 아니라면 절대 불가능 하겠지요. 신들을 제외하고선 말입
  니다.
 
라파엘이 고개를 끄덕이면서 수긍했다. 어떻게 해야할지 영 난감스러운 천
사들. 그리고 그것을 깨뜨린것은 의외의 존재였다.
 
----------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
오..오랜만입니다.(쿨럭.)
왠지 회상편은..--;; 어렵다아-(먼산-)
오늘은 좀 많이 쓰도록 하지요. 3편 연답니다.(쿨럭.;;)
 
http://my.dreamwiz.com/raile ~~^^;; 제 홈피랍니다.;
 
신 연재-_-; 에르헤나쟈 가 연재중이랍니다..여기에도 올릴까?--;
그럼. 쯔즈쿠,

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15115번
 제  목:은청의 천야 - 110 -                                         
 올린이:kalilis (김동일  )    00/07/30 17:47    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이하 작가님 전서!

 
 
 
 
 
은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)
 
(1) 즐기는 아이들 - 4
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"이봐들. 다들 일어나. 시덥잖케 와서 뭐하는 짓들이야? 염라신의 명이다.
 어서 일어나도록. 신이 나타났는데도 무릎을 꿇지 아니한 것들이 그렇게
 해서 무얼 어쩌겠다는 건가."
 
진하였다. 진하의 그 말이 끝나자 말자, 모든 이들이 일제히 일어났다. 자
신도 어째서 그렇게 된지 모르겠다는 표정을 짓고있는 그들. 진하는 한숨을
내쉰뒤에 미카엘을 바라보며 말했다.
 
"내 언령(言領)의 힘은 내가 이자리를 떠나면 금방 풀려버려. 메타트론이 아
 직 무의식중에 힘을 방출하기 때문이 쉽게 제압할 수 있었던 거지. 지금은
 내 힘이 우세하기에 이들이 일어선거지만 곧 상쇄될거다. 얼른 힘을 조절
 할 수 있도록 만들든지, 봉인기를 사용하도록 해. 그게 너희의 임무가 아니
 었던가?"
 
조용하지만 그 말속에 숨어있는 독설은 미카엘들의 등 언저리를 서늘하게 만
들고 있었다. 채 반박하지도 못한채, 미카엘은 자신의 품에서 울음을 참고있
는 메타트론의 등을 다독이면서 다시 계단으로 올라갔고, 그 뒤를 알렉시엘
과 카마엘, 그리고 라파엘이 따랐다. 벨제뷰트와 우리엘은 이 분위기를 수습
하기 위한 대책으로서 남아있게 되었다.
 
"대치천사장의 위용은 대단한거였군요. 오라버니."
 
"그래. 나조차도 느끼기엔 너무도 큰 힘이었다."
 
루시펠과 루시퍼가 사라지는 그들을 향해 작게 읊조렸다.
 
"자, 여러분. 죄송합니다. 이제 파티를 즐겨주세요."
 
벨제뷰트가 최대한 미소를 얼굴에 한가득 피우면서 다시 음악을 연주토록 하
명했고, 이야기의 화제는 메타트론 및 이번에 즉위한 자들의 대한 이야기로
바뀌면서 다시 분위기가 새로이 돋아났다.
 
"쳇...귀찮게 한다니까."
 
진하는 조용히 시선을 내리깔면서, 그 자신도 계단위로 홀연히 사라졌다.
 
 
 
 
"거기까지만 알겠지. 다음은 제가 이야기 하지요."
 
레이크가 벽에서 등을 뗀후 비어있는 쇼파에 털썩, 주저앉았다.
 
"다음은 쟈피켈과의 만남에 대해서겠군요. 어떤 만남인지는 쟈피켈 본인이
 잘 알겠지만. 그래, 그이후 첫 파티가 망가짐을 안 메타가 방에만 틀어박혀
 서 울고만 있을때 카마엘과 제가 그녀의 기분을 풀어주기 위해서 정한게
 나처럼 타천사를 만나게 해준다는 것이었죠. 그녀의 오른팔은 벨제뷰트였
 지만, 그녀의 왼팔은 아직 없었으니까. 미카엘은 벨제뷰트 쪽이 직설적인
 주군이었으니까 말입니다..
 
 메타를 데리고 간곳은.. 카마엘을 만나기 이전에 제가 도통 열 수 없었던
 문이 있었습니다. 바로 '대성당'으로 내려가는 문이었지요."
 
 
 
 
"어엇. 열리네?"
 
메타가 금빛 치장된, 2중, 3중으로 결계가 쳐져 알렉이 열 수 없었던 그 문
을 손을 대는것 자체로 그냥 열어 버리는것이 아닌가.
아래로 내려가는 어두컴컴한 계단. 그 깊이를 알 수 없는 심연의 구덩이처
럼 이루어진 계단이 그들의 앞에 펼쳐졌고, 알렉은 신이나서 방방 뛰었다.
 
"이야~! 열렸다! 자자! 내려가자고."
 
공식적인 자리가 아니면은 서로 터놓고 지내는 사이이기에, 알렉은 아무렇
지도 않게 메타의 손을 잡고 계단을 내려갔다. 그 뒤에는 카마엘이 조금 걱
정스러운 낯을 띄면서 따라 내려오고 있었다.
 
"이곳은... 중죄인들을 수용하는 대성당으로 내려가는 길입니다."
 
"..중죄인?"
 
메타가 고개를 돌려서 카마엘을 바라보며 물었다. 알렉이 창조한 밝은 빛의
구슬이 그들의 얼굴을 파리하게 비추는 가운데, 카마엘은 정중하고 공손하게
대답했다.
 
"그렇습니다. 타천사 중에서는 저나 다른 천사들처럼 누명을 써서 타락의 계
 시를 받은 천사가 있는가 하면, 신이 금기하신..에. 그러니까, 돈을 너무
 밝혀서 마음이 타락한 천사, 신에대한 반역을 꾀한 천사, 인간들과 관계를
 가져서 아이를 만들게 한 천사..특히 이 셋의 천사의 경우에는 중죄인의
 낙인이 찍히게 되지요.
 이 아래는 그런 천사들이 수감되어있는 장소입니다."
 
"으응.."
 
조금 겁이 난다는 듯, 메타트론이 알렉의 손을 꼬옥 붙들어 매었다. 그녀는
거추장 스러운 드레스와 머리장식을 빼버린채, 알렉이 골라준 활동하기 편
한 상.하의와 태어났을때 카오스.샤른스레가 선물로 주었다는 자신의 투명한
검날의 검, '아론다이트'를 허리에 매고 있었다.
 
"흠..그렇다면 이 아래도 별로 볼일없는 천사밖에 없다는 뜻이야?"
 
알렉이 실망스럽다는 어조로 뒤도 돌아보지 않고 묻자, 카마엘은 고개를 저
었다.
 
"권력과 힘이있는 천사들만이 금욕(金慾)계, 반신(叛神)계를 할 수 있으며
 인간과의 관계로 인한 천사는 우선적으로 대부분 신의 벌을 받아 죽습니다."
 
"오호라. 그럼 꽤 센놈도 있다는 소리네?"
 
"그렇게 되겠지요. 허나..."
 
"허나?"
 
"솔직히 말해서, 저 이상의 타락천사는 제가 알기론 단 하나 뿐입니다."
 
알렉시엘이 멈추어 섰다. 그리고 뒤로 돌아서 사뭇 진지한 표정으로 되물었
다. 의구심있는 목소리였다.
 
"너 이상의 타락천사? 너 이상의 존재도 타락천사라고 낙인이 찍혔다는 소
 리야? 무슨 죄로? 이름은?"
 
그가 어린 자신의 주군과, 모르겠다는 표정을 짓고있는 그보다 더 어린 메
타트론을 한동안 물끄러미 바라보는가 하더니 고개를 설레설레 젓다가 비로
소야 말을 꺼냈다.
 
"인간을 사랑한 죄로 타락한 천사입니다. 그 죄로 여섯장의 날개중, 두장의
 날개가 뜯기어 버렸고 대성당 가장 깊은 곳에 수감되어있는 천사지요. 전대
 대천사장 이었던 쟈피켈님 이십니다."
 
"...쟈피켈... 그런 거물이 이런곳에 수감되어있단 말인가?"
 
"그렇습니다. 대천사장의 직책이었다는 것 때문에 프라이오스님께서도 사형
 까지는 만류하셨고, 대신 그분의 아이를 죽이는것과 두 날개의 권능을 없애
 는것. 그리고 이 멸겁의 성당의 대성당에 평생 수감하는것으로 그 죄를 사
 하신다고 하셨습니다. 인간과의 관계로 생긴 아이를 낳는다는건.. 중죄중
 의 중죄이기에."
 
잠시 그들의 사이에 적막감이 내려앉았다. 복잡한 얼굴의 알렉. 그리고 믿
기기 어렵다는 얼굴을 하고있는 메타. 그런 그들을 바라보기만 하고있는 카
마엘. 얼마후, 알렉시엘이 밝게 웃으면서 말했다.
 
"그것참 잘됬군. 전대 대천사장을 휘하에 두는것도 멋진 일일거야. 그것도
 타천사를 말야. 자! 메타, 가자. 그녀석을 네 휘하에 두는것이 좋을것 같
 아!"
 
"알렉시엘님! 진심이십니까? 아무리 날개 두장이 희생되었다곤 하지만 당신
 과 동급이었던 천사입니다!"
 
"누가 내가 잡는대? 그녀석 잡아 올리는건 메타가 할 일이지."
 
"메타트론님이? 설마...! 이분은 아직..!"
 
알렉시엘이 반목으로 카마엘을 흘겨보며 의미심장한 미소를 띄었다.
 
"잔말말고 따라오기나 해봐. 가르쳐 줄테니까."
 
메타를 들쳐 안은 알렉시엘이 갑자기 계단을 세칸씩 마구마구 뛰어 내려가기
시작했다. 덕분에 당황한 카마엘은 쫓아가느라 발이 꼬여서 넘어질뻔 했었
다. 겨우 그녀의 속도를 따라잡은 그. 알렉이 계단의 끝에 다다르자...
 
"이야....멋지네."
 
십수개의 거대한 크리스탈이 원형의 거대한 홀 벽면쪽에 하나씩 배치되어
있는, 파란색 톤의 아름다운 수정 홀을 만나게 되었다. 메타를 내려놓고 그
곳으로 한발자국, 발을 옮긴 알렉.
 
수정 바닥이 또각..하고 울리는 소리가 들려왔다. 그 소리는 공허히 홀 안
을 휘덮어 버렸고, 뒤따라온 카마엘은 침울한 표정을 지은채 내부를 돌아보
기 시작했다.
 
"여기가 멸겁의 대성당?"
 
"예."
 
"그럼 죄인들은?"
 
"...따라오시지요."
 
그가 앞장서서 앞으로 나섰다. 뒤따라 걷는 알렉과 메타. 그가 직선으로 곧
장 나아가 제일 끝에 있는, 유독 파아랗고 다른 크리스탈과는 달리 금빛 체
인으로 칭칭 감겨져 있는 크리스탈쪽으로 다가갔다.
 
그리고 그 앞에 멈추어 서서 크리스탈을 가리켰다.
 
"..안을 자세히 살펴 보십시오."
 
키가 작은 메타는 잘 보이지 않을거라는 판단 아래, 카마엘이 메타트론을
어깨에 앉혔다. 알렉이 호기심 찬 얼굴로 크리스탈 안쪽을 유심히 살펴보기
시작했다.
 
----------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
쯔즈쿠.-
 
아직 회상편은 종결되지 않았다!!;;
 
..--; 방학 끝날때까지 1부 완결 지을 수 있을까-(먼산-)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15116번
 제  목:은청의 천야 - 111 -                                         
 올린이:kalilis (김동일  )    00/07/30 17:48    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -
 
  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)
 
(1) 즐기는 아이들 - 5
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
알렉이 눈을 커다랗게 떴다.
 
"..여기에 들어있네?"
 
크리스탈 안에는, 죽은듯이 눈을 감고있는. 흰색 성의에 흰색 벨벳을 감고
있는 한 천사가 있었다. 등에는 날개가 뜯긴 자욱이 그대로 남아있었고,
네장 날개는 빨갛게 물들어 있었다.
 
상당히 오래 가두어 져 있었는듯 머리카락이 발끝까지 낄게 자라나 있었고,
백금빛의 빛을 발하는 아름다운 머리. 단아하고 곱상하게 생긴 20대 중반즘
의 남자였다.
 
"그가 바로 전대 대천사장, 쟈피켈 입니다."
 
"..의외로 곱게 생겼잖아? 미카엘 뺨치는 외모네."
 
"뭐, 그분 활동기땐 수많은 여자 천사들이 그의 외모에 반했다는 일화도 있
 었기도 하군요. 어쩌자고 인간 여자 따위에게 눈을 돌리게 되셨는지.. 정말
 아까운 분이십니다."
 
"흐응. 그랬군."
 
알렉이 고개를 끄덕이며 수긍했고, 메타에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 무언
가에 빠져있는듯, 쟈피켈만을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
 
"메타..?"
 
그녀가 심상찮은 분위기라서 메타의 이름을 한번 읊조려 보았다. 허나 반응
이 없었다. 카마엘도 자신의 어깨위의 메타를 쳐다보았고, 그리고 그녀가 하
려는 행위에 어떠한 제지를 가하지 않았다.
 
메타가 손을 뻗었다. 카마엘이 자연스럽게 손을 가져다 댈 수 있도록 조금
더 크리스탈에 가까이 갔다. 메타의 손이 쟈피켈의 얼굴에 닿았다. 그 뒤 메
타의 주문과도 같은 웅얼거림. 거기엔 기묘한 기운이 서려 있었다.
 
무슨 말인지 도통 알아들을 수 없는 두천사. 그녀의 주문이 끝나자 말자 크
리스탈에 기묘한 변화가 생기기 시작했다. 메타가 손을 뗐다.
 
"응..?"
 
"메타!"
 
"뭐야..? 왜그래?"
 
알렉을 내려다 보면서 천진스러운 표정을 짓는 메타. 아무래도 기억을 못하
는것 같았다. 갑자기, 크리스탈에서 엄청난 빛이 쏟아져 내렸다. 카마엘은
반사적으로 눈을 가리며 뒤로 훨 물러났고, 알렉도 따라서 물러났다.
 
크리스탈이 은색빛을 뿜었다. 그 빛은 얼마간 실내를 가득 덮어버리더니,
너무도 어이없게 사라지고 말았다.
 
- 캬라라랑!
 
금빛 쇠사슬이 조각조각 끊어지는것은, 바로 그 다음의 일이었다. 그리고 크
리스탈이, 물처럼 허물어 지기 시작했다..!
 
"..어라."
 
알렉이 신기하다듯 그 모습을 쳐다보았다. 크리스탈은, 전체가 수분으로 성
질이 바뀌어져 버려 바닥으로 흘러내려 버렸고 자연히 쟈피켈은 물에 질퍽
젖어있는 상태로 공중에 떠있다가 조용히 바닥에 무릎을 꿇었다.
 
"...풀렸네?"
 
"예..뭐, 그런것..같습니다만."
 
쟈피켈의 날개의 붉은 기운. 피가 뚝뚝 떨어져 바닥의 물과 함께 번져갔다.
메타가 카마엘에게 내려달라고 하여서 바닥에 발을 딛었다.
 
"가보자."
 
알렉의 옷자락을 끌어당기면서 메타가 말하자, 알렉은 좋다는듯 씨익 웃으
며 그녀를 이끌고선 종종 걸음으로 쟈피켈쪽으로 달려갔다. 카마엘도 걱정
스러운지 그녀들의 뒤를 따랐다.
 
철벅철벅.. 크리스탈의 수분이 그들의 발을 적셨고, 메타가 쭈그려 앉아서
쟈피켈의 얼굴을 보려고 했다. 알렉도 몸을 낮추어 그 상황을 지켜보았고,
카마엘은 혹여나의 공격에 대비해 검을 뽑을 준비를 하고 있었다.
 
"...자는걸까."
 
"고통에 신음하고 있을지도 모르는 일입니다."
 
"으음..."
 
한동안 그렇게 가만히 있던 세사람. 결국 메타가 그의 얼굴을 자신의 손으
로 가볍게 잡아 자신의 시선높이와 마주대었다. 긴 머리카락이 얼굴에 눌러
붙어 있었다.
 
"눈떠봐."
 
메타가 그렇게 무심히 한마디 하자, 그의 눈꺼풀이 잠깐 움찔한듯 했다.
그후 곧 스르르 눈꺼풀이 열렸다. 황금빛, 아름다운 눈이었다. 허나 무심한
허무를 가득 담은 그 눈은 상당히 슬퍼 보였다.
 
"쟈피켈..님."
 
카마엘이 조용히 중얼거렸다. 그의 얼굴에서 손을 뗀 메타가 그를 걱정스럽
게 쳐다보았고, 알렉은 영 신기하다는 얼굴로 쟈피켈을 바라보았다.
 
"..카마엘인가."
 
조금 쉰듯한, 허나 낮은 톤의 그 목소리에도 역시 허무감이 가득 배여 있었
다.
 
"예. 카마엘입니다."
 
"..그런..가."
 
그 말을 마지막으로, 쟈피켈이 힘없이 떨구어 지더니 그대로 메타의 앞에
머리를 처박고 정신을 잃어버렸다. 카마엘이 놀라서 그의 안색과 상태를 살
피기 시작하더니, 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
"이 아저씨 왜이런대?"
 
"정신을 잃으신것 뿐입니다. 날개가 뜯긴 고통으로 인해서 입은 정신적인 충
 격의 여파가 조금 남아있는것 같기도 하고요. 저, 그런데.."
 
"응?"
 
"정말, 쟈피켈님을 데리고 나가실 겁니까?"
 
알렉을 보고 묻는 카마엘의 질문에 대답한것은 그녀가 아닌 메타였다.
 
"데리고 나가요."
 
"..예?"
 
"데리고 나가요. 프라이오스 신께는 제가 말씀드리겠어요. 이사람, 제 부관
 으로 쓸거에요."
 
메타는 앙증맞은 목소리로 또박또박 말했고, 알렉시엘이 옳커니, 하고 웃으
면서 카마엘의 손을 당겨 그를 업으라고 지시했다. 카마엘도 희미한 미소를
띄운채 축축한 쟈피켈을 업었고 알렉시엘을 선두로 하여서 대 성당을 나가려
고 했다. 그때.
 
- 우르릉-
 
"잉?"
 
"설마.."
 
카마엘이 인상을 팍 찌푸렸다.
 
"뭔일이야?"
 
알렉이 카마엘에게 묻자, 그는 다급하게 외쳤다.
 
"여기서 나가야 할것 같습니다! 여기 있는 크리스탈 들은 전부 대성당을 받
 치고 있는 기둥들중에 하나였어요! 그 중심 기둥인 쟈피켈님이 풀려나셔서
 지금 한쪽으로 기울고 있는 실정입니다!"
 
"으웨- 알았어. 가자고!"
 
메타의 목덜미를 붙잡은 알렉이, 전속력을 내서 대성당을 벗어났고, 긴 계
단을 네칸씩 뛰어오르며 올라가기 시작했다. 카마엘도 굉음을 내면서 무너
지고 있는 대성당쪽을 간신히 빠져나와 알렉을 뒤따랐다.
 
"계단이 무너지고 있습니다!"
 
"으라차차차차! 속력 배닷!!"
 
카마엘의 다급한 외침에 알렉이 속도를 높여서 신발 밑창에서 연기가 날 정
도로 엄청난 대쉬를 시도하고 있었다. 카마엘도 지지 않는다듯 그 뒤를 따
르고 있었는데, 절대로 알렉의 앞으로 나서는 일은 없었다.
 
"우오옷! 빛이 보인다!"
 
알렉이 자신의 있는 속도를 전속으로 끌어내어서 바깥으로 높이 뛰어오르며
나와, 미끌어지듯 착지하였다. 그 뒤를 따라 카마엘이 뛰쳐나왔고, 입구는
여지없이 무너져 버렸다.
 
"아..아뜨뜨.. 발바닥 뜨거워."
 
"너무 속도를 내셔서 그런겁니다. 으음... 그나저나 큰일이군요. 대성당을
 저렇게 망가뜨려 놓았으니..."
 
"괜찮아~! 원래 이곳은 관할이 없는 지역이니까, 나중에 우리가 관할 하겠
 다고 하면 우리꺼거든. 그때 생각하지 뭐. 자자. 나가자고."
 
허무하게도 대성당과 그 입구를 무너뜨려버린 영락없는 파괴자 넷은, 마치
그런 곳이 있었냐듯 아무렇지도 않게 담소를 나누면서 멸겁의 성당을 나와
버렸다. 메타는 쟈피켈을 바라보고 있었다. 땅에 끌리는 긴 실버 블론드의
머리카락. 눈을 감고 카마엘의 둥에 널브러져 있는 그는, 천계의 태양빛에
반사되어 묵묵한 아름다움을 자아내고 있었다.
 
----------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
은청 대 버그!;;
 
EP3 프롤로그에선..--; 분명히 메타 나이 5살때 날개 없을때 둘이 만났건만-;
죄송합니다.--; 여기가 진실입니다.ㅠ_ㅠ;; 그땐 회상 쳅터를 생각하지 않았
던게 화근이 된것 같습니다..ㅠ_ㅠ(으허엉..ㅠ_ㅠ;;;)
 
생각없이 쓴 글이었다는게 표가 나는 순간.(찔끔.;;;)
그래도..--;;; 봐주셍~ㅠ_ㅠ;;;;;;;; 나 바보야아..ㅠ_ㅠ;;;
 
그럼.(훌쩍.) 행복하시길.ㅠ_ㅠ;
 
덧 : 홈피 많이 찾아주셍~-_-;;(..-- 광고냐.-.-)

────────────────────────────────────────
111화입니다^^ 작가님께 축하를....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15536번
 제  목:은청의 천야 - 112 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/08/14 11:37    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(1) 즐기는 아이들 - 6











멸겁의 대성당이 무너졌다는 소식은 얼마 안가서 그냥 퍼지게 되었다.
또한, 중죄인이었던 쟈피켈의 등장은 천계를 한바탕 뒤집어 놓았고 덕분에
프라이오스 대신으로부터 일주일의 근신 처분을 받은 알렉과 메타.
허나 그녀의 수호기사와도 같은 알렉은 항상 메타의 옆에만 붙어있었으며
메타는 아직까지도 혼수상태에 빠져있는 쟈피켈의 곁을 떠나지 않고 있었다.

"흐음..언제즈음 일어날까?"

쟈피켈을 위해 준비된 방. 그의 뜯겨버린 날개에서 나오는 상처를 어느정도
아물게 하고 지독한 신열(40도는 기본으로 넘어가는 열을 말한다.)에 의해
제정신을 차리지 못하는 쟈피켈을 알렉이 바라보며 말했다.

"신열만 내리면 눈을 뜨실겁니다. 알렉님."

쟈피켈의 이마에 손을 얹어 주문을 나즈막히 외우고 있었던 미카엘이 손을
떼면서 대답했다. 아무도 나서지 않으려는것을 먼저 나선 미카엘이 쟈피켈의
간호를 도왔기에 세명의 천사는 그나마 안심을 할 수 있었다.
미카엘은, 잘못을 묻기 보다는 쓰다듬어 주는 존재였으니까 말이다.

"하지만..일어나셔도 여러가지 혼란스러우실겁니다."

카마엘은 걱정된다듯 중얼거렸다.

"괜찮아~! 혼란스러우면 바로 잡는것도 일이야. 그래도 멸겁의 대성당을 무
 너뜨려서 이정도 벌을 받는걸 다행이라 생각해야지. 원. 자. 그럼 나중에
 또 올게. 그러고 보니..오늘이 꼭 일주일째 되는 날이었지? 근신처분 받은
 날 이후로."

"예. 그렇습니다. 그리고.."

"아아. 알아. 자. 가자고. 메타~ 나중에 또올게."

"응. 나중에 봐. 알렉."

메타가 그녀에게 손을 흔들었다. 허나 건성이었다. 아무래도 쟈피켈만을 신
경쓰느라 자신에 대한 존재는 거의 모르고 있었을지도.

피식.

그녀의 방을 나오며 알렉이 작게 웃었다. 그리곤 진지한 얼굴, 메타에게는
전혀 보여주지 않은 위엄있는 얼굴로 카마엘에게 물었다. 카마엘은 잠시 몸
을 움츠렸고, 지천사장의 얼굴을 하고있는 그 작은 소녀를 약간이나마 두려
움에 찬 얼굴로 쳐다보았다.

"타천사들의 수는?"

"보고된 바에 의하면 4만 3천이라고 합니다."

"어디까지 몰려와 있는거지? 몇천에서?"

"제 4천과 5천입니다. 지금 파견된 능천사들이 막아서고 있습니다만.."

알렉은 잠시 고민을 하는가 하더니 곧 고개를 끄덕였다.

"지천사들을 모아라. 각 천에 배치된 능천사들의 수를 헤아리고, 4천과 5천
 에 있는 전투력이 없는 민간 천사들을 3천과 6천에 각각 대피시키도록 조
 치하고. 어쨋건 지금 버티고 있는 능천사들에게 버틸수 있을때까진 버티라
 고 하명하도록. 나는 준비가 마쳐지는대로 4천으로 갈터이니 너는 모든 준
 비가 끝나면 바로 군단을 이끌고 5천으로 가라."

"4천은, 4천의 병력 그대로로 맞서실 생각이십니까?"

카마엘은 아무런 감정 섞이지 않은, 순수한 질문 차원의 질문을 건넸다.
알렉은 자신감 있다는 미소를 지으며 대답했다. 정말로 강한자에게서만 나오
는 여유감.

"4천은 내가 가는데 한해서 1천의 병력만 있어도 충분히 타파할 수 있다.
 그럼, 서두르도록."

"예. 명에 받들어."

쉭. 카마엘이 그녀의 앞에서 모습을 감추었다. 알렉이 메타의 방문을 다시한
번 쳐다보았다. ..아직은. 아직까지는 메타가 이런 일에 나서야 할 이유가
없겠지. 아직까지는.

"...오랫동안. 지속되었으면 좋으련만..."

알렉은 말의 뒷끝을 흐려버렸다. 왠지 모를 불안감. 자신은 상처입어도 아무
렇지도 않겠지만, 왠지 그것과는 다른 불안감이 알렉의 마음을 짖누르고 있
었다. 그녀는 고개를 저었다. 지금 생각해봤자 골치만 아파질텐데.

그리곤 알렉은 지천사의 성전을 향해 가볍게 발을 놀렸다.

"근데 말야. 미카엘."

"예?"

"알렉..뭐하러 가는거지?"

쟈피켈의 긴 실버 블론드의 머리카락을 만지작 거리며, 메타가 미카엘에게
시선조차 주지 않은채 물었다. 미카엘은 잠시 말이 없는가 했더니, 메타의
머리를 부드럽게 쓰다듬어 주면서 답했다.

"천계를 지키러 가는겁니다. 알렉님은."

"천계를 지켜..?"

"예. 그것이 바로 지천사의 임무. 그리고, 그것을 통솔해야 하는 자가 바로
 알렉시엘님이십니다. 지금도 알렉님께선 천계를 지키기 위해서 가신거구요."

"...그래? 알렉은 강하니까?"

메타가, 무언가 상당히 허무스러운 눈을 하고선 자신을 바라보고 있었다.
미카엘의 마음이 한순간 흔들렸다. 저 눈... 저 눈은 도저히 6살의 아이의
눈이라고는 보기 어려운 눈이었다. 세상 모든 허무를 안고 사는 자의 눈이다.
모든것이 부질없음을, 세상을 가장 잘아는 자의 눈이다...

그런 막연한 생각들이 미카엘의 뇌를 지배하고 있었지만, 겉으로 드러나는
그는 고요한 미소를 지어주었다.

"예. 그녀는 강하니까요."

다시 쟈피켈에게로 시선을 돌리는 그녀. 그녀는 쟈피켈의 긴 머리가 상당히
마음에 들었는지 계속 만지작 거리고 있었다. 미카엘은 그런 그녀를 조용히
내려다 보았다. 두장의 날개. 은청색 머리카락. 푸른 눈..

'..이것으로, 된걸까.'

아직 힘의 크기를 가늠하기 어려운 은청빛 천사다. 그리고 그 힘으로 인해서
뜻하지 않게 손에 피를 묻혀야 할때가 올것이다. 그는 창밖 풍경으로 고개를
돌렸다. 그녀의 주위에 있는 모두가 느끼는 그것.

미래에 대한 불안감.

'나는, 그녀의 고통을 방치해둔 벌의 죄값을 갚아야 할때가 올거야.'

서글픈 미소를 지었다. 그래, 그래야 할것이다.

'..설령, 그것이 죽음이래도 말이지...'

저녁 노을이 불타오르고 있었다.




"알렉! 알렉!"

메타가 뛰어 다니고 있었다. 그녀는 지천사장 알렉시엘을 찾는 목소리를 더
욱 높이며, 알렉이 귀환했다는 지천사의 성전의 복도를 뛰어가고 있었다.
다음날 좀 늦은 아침. 메타는 여러 천사들의 사이를 요리조리 피해 다니며
알렉이 도착했을 워프 게이트 방의 문을 열었다.

"알렉!"

"어라. 메타아냐? 여긴 뭐하러 왔어?"

메타는 잠시 할말을 잊었다.
엄청난 피를 뒤집어 써서, 목소리가 아니었다면 그녀가 알렉인지도 몰랐을
것이리라. 자신의 피가 아닌, 다른 타인의 피로 진득하게 목욕을 한 알렉은
비슷한 몰골의 카마엘과, 그 옆에서 대기중인 시녀들과 함께 있었다.

"그..그거, 알렉이 흘린 피?"

메타가 조심스럽게 걸어오면서 말했다.

"응? 아니. 내 피가 아냐~ 내가 이정도로 피 흘렸으면 벌써 죽었을..아, 근
 데 카마엘. 천사가 죽으면 어디로 가는지 알어?"

"소멸하지 않나 싶습니다만..?"

"에라. 알게뭐야? 뭐, 여튼 그렇게 되."

알렉이 씨익 웃으면서 시녀들에게 물수건을 받아서 얼굴을 쓱쓱 닦았다.

"그거, '천계를 지키는 일'을 하면 그렇게 되는거야?"

"음..뭐 그렇다고 해둘게. 근데, 무슨일이야?"

이제야 얼굴이 드러난 알렉이 메타를 향해 묻자, 그제서야 메타는 정신을
차린듯 방방 해맑게 웃으며 뛰었다.

"쟈피켈이 일어났어!"

"에엑~!?"

"아.. 일어나셨습니까?!"

"응! 얼른 따라와!"

"알았어~ 얼른 씻고 따라갈게. 먼저 가있어."

메타는 예쁘게 고개를 끄덕이면서 다시 왔던길을 되돌아 뛰어갔다. 신나게
뛰어가는 그녀의 뒷모습을 바라보며, 알렉과 카마엘은 낮게 웃었다.

"아아. 그래. 남아있는 타천사들은?"

"우선 본진은 격파 했습니다만.. 완전히 물릴려면 한 사흘은 더 버텨야 할
 것 같습니다."

"음. 오늘은 그래도 시간이 좀 남아있지? 잔챙이들밖에 남지 않았으니까 뒤
 는 네게 맡기마."

"예."

"욕실로 가자."

여 시녀들을 이끌며, 알렉이 나갔다. 카마엘도 시종들을 거느리며 그에게 비
치된 방으로 마지막으로 워프 게이트의 방을 나섰다.

'..아직 어리신 분인데.'

씁슬한 생각. 아직 10여세 밖에 안된 어린 존재에게, 거의 하루도 쉴 날이
없는 전투와 살육을 반복 시킨다는 일이 얼마나 고통스러운 일인지 카마엘은
잘 알고 있었다. 전 지천사장은, 이런 하릴없는 반복된 살육속에서 미쳐갔다.

그것을 잘 알고있는 그로서는, 알렉이 가진 나약한 '여성'으로서의 그 마음
에 어떠한 상처가 깊게 패일지 안타까운 마음이 더했다. 전대 지천사장은 남
자였지만, 그것도 성인이었지만 미쳐버렸다. 그보다 훨 어리고, 그리고 나
약한 여자라는 깁을 가지고 있는 알렉이 미치지 않을거라는 가능성은 없는
것이었다. 죽이고 죽이고 또 죽이고.. 자신이 살기 위해서는 끊임 없이 죽
여야만 하는것이 지천사와 능천사. 아름다운 천사들의 그 외견속에서, 그들
의 고귀함을 위해서 스스로 살인자가 되기를 마음먹은 천사들.......

그리고 또하나.
힘이 강해질 메타트론이 가질 또 다른 살육.

'어리신 분들에게 너무도 가혹한 시련을 주고 계심을 아십니까..? 프라이오
 스님...'

카마엘은 씁슬하게 미소지었다.

...이곳이.. 과연.
...'낙원' 일까...?

----------------------------------------------------------------------

















오랜만에 뵙습니다.-_-;; 거참, 스토리 생각 정말 안나는구만.;;
어쨋건, 오늘은 올리고 봅시다. 즐기는 아이들 쪽에서는..음.
알렉과 메타의 이야기가 짙었군요. 아니, 거의 알렉의 이야기였습니다.;

배경같은 거겠죠. 그들이 어떤 배경에서 성장하게 되었는가..하는.

다음편인 '세레나데'는 루시퍼와 벨제의 이야기 입니다.

http://my.dreamwiz.com/raile

홈피데스-_-;;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15537번
 제  목:은청의 천야 - 113 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/08/14 11:37    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 1











따듯한 햇살... 벨제는 치천사의 성전, 자신의 방의 발코니에 있는 푹신한
의자에 앉아서 따듯한 햇살의 정취를 느끼고 있었다. 천계의 계절로 치면
가을과도 같은 계절. 조금 싸늘한 바람이 불어왔지만, 그것마냥 가을의 산
물임을 아는 벨제는 따듯한 홍차와, 시집을 안고있는 정말로 한가한 시간을
보내고 있었다. 4대천사와, 쟈피켈이라는 유용한 부하들을 거느린 그녀로서
는 평소땐 그다지 할일이 없었다.

지천사인 알렉은 항상 닥쳐오는 타천사들의 반란에 자신의 몸을 사리지 않
고 전쟁터로 뛰어들어야 하고, 대천사인 루시펠의 경우엔 항상 자신의 성전
에만 틀어박혀서 서류와 문서들과 씨름을 해야하며, 대치천사인 메타는 그
능력의 개발을 위해서 거의 하루도 빠짐없이 각종 테스트와 검사를 거치고
있고....

그런 그들의 수고와 노고에도 벨제는 마냥 한가하기만 했다.

그녀는 조용히 눈을 감았다. 한가함의 극치를 달리는 벨제.
솔직히, 그녀는 할 일이 없어서 이런 분위기를 연출하고 있는걸지도 몰랐다.

'..무료하네..'

솔직히, 좋은 일인지 나쁜 일인지.. 벨제는 조금 아쉬운 경향도 있었다.
그렇게 햇빛의 따스함을 느끼고 있었을때 즈음, 더이상 햇살이 들지 않아
의아스러움을 감추지 못한 벨제가 눈을 떴다. 그늘이 쳐져 있었다.

"어머..?"

"어어. 자고 있는게 아니었네."

"후후. 누구신가 했더니 어린 마계의 신님 아니신가요?"

13세 정도의 긴 흑발을 부드럽게 휘날리며, 흑진주의 빨려 들어갈것 같은 눈
을 한 소년. 흰색 상.하의를 입고 좀 의외라는듯 웃음짓고있는 미소년은,
마계의 마계신 루시퍼라 불리는 자였다.

"그냥 루시퍼라고 불러. 알렉이나 메타, 진하들은 터놓고 사는데."

"후후. 그건 제가 상관할 일이랍니다. 그나저나..오늘은 무슨일로 여기까지
 찾아오셨나요? 루시퍼님."

루시퍼가 거꾸로 날아있었던것을 풀고, 그녀의 앞자리 의자에 앉았다.
날카로워 보이는 인상. 허나, 충분히 아름다운... 열셋의 소년이 가지기엔
너무도 성인틱한 매력.

"아. 프라이오스 신이 긴히 부를 일이 있어서. 마계 치안 유지 같은 이런 저
 런것들 듣고 나왔지. 아직 어리다는 이유로 아스타로트들이 알아서 다 처
 리해 주고 있거든. 그냥 한가해서 와봤어."

"음.. 저랑 같은 처지시군요. 저도 4대 천사와 쟈피켈이 너무도 일을 잘해
 주는 나머지 할일이 없답니다."

컵을 하나 더 가져와서, 따듯한 홍차를 따르는 벨제. 우아하게 잔을 받아든
루시퍼가 그 향을 음미하는듯 했다.

"우리는 할일 없는 작자들이었군. 울어야 하나, 웃어야 하나.."

쓰게 웃으면서 홍차를 한모금 넘긴 루시퍼. 벨제는 미미한 웃음을 지어주었
다. 분명히 능력만이라면 다른 그 어떠한자보다 강한자일텐데, 아직 어리다
는 이유로 그 능력을 십분 제대로 활용하지 못하는 루시퍼가 안쓰럽게 보이
기도 했고, 또 그것으로 툴툴대는 모습이 귀엽기도 했기 때문일 것이다.

"메타의 날개가.. 이제 여섯에 이르렀지?"

"예. 앞으로 몇년만 더 지나게 된다면, 그녀의 모든 날개가 펼쳐지겠지요.
 완전한 대치천사장으로서의 능력과 함께."

"솔직히, 메타의 능력은... 내가 생각하기에도 미지수인것 같아. 끊임없이
 성장해 가는 존재. 메타가 대치천사장으로서 천사들을 호령한다면, 아마 천
 마대전이 일어나도 마계가 힘에 부치겠지."

다리를 꼬고, 의자의 손잡이에 오른손으로 턱을 괴고있는 루시퍼. 그런 그
의 얼굴에 약간이나마 씁슬한 감이 감도는가 했다. 벨제는 그 모습 하나,하
나를 놓치지 않고 보고 있었다.

"그런일은 없을겁니다. 능력의 차이부터를 생각할것이 아니라, 천마대전이
 일어날 가능성 자체가 없는것을 고려해 두어야 겠지요."

"하하... 만일을 위한거야. 만일을."

작게 소리내어 웃는 그를 역시 홍차의 따듯함만큼이나 따사로운 미소로서 답
해준 그녀는 조용히 의자에 몸을 묻었다. 쏴아아... 나무들의 잎사귀를 스치
는 경쾌하고 아름다운 소리. 잠시동안 두사람은 그 정취에 취해버렸다.

"..생각해도..생각해도. 너무도 무료하군."

"아아. 그렇군요. 음..그럼, 오늘은 모두를 데리고 소풍이나 갈까요?"

벨제가 생긋 웃으면서 그렇게 제안했다.

"다들 시간이 나긴 나는거야? 메타와 알렉은 몰라도.. 진하는?"

"어머. 진하님은 메타님이 부르신다고 하면 모든거 제쳐두시고 나오실 분이
 라구요. 후후. 자아. 그럼 도시락을 준비 해 볼까. 루시퍼님은 어쩌실 생각
 이시지요?"

"무료하나만..기다리지."

"후후. 그러세요."

벨제가 나긋나긋한 걸음걸이로 안쪽으로 들어가자, 루시퍼는 그녀의 뒷모습
을 끝까지 따라 보고서는 고요한 웃음을 입가에 머금었다. 그러다가, 갑자기
얼굴이 빨개진채 곤란한 표정으로 이마를 쓸었다.

"..이런이런. 곧게 있는것도 힘들군.."




눈물의 호수.
인간계 가장 아름답다고 여겨지는 이 호수에는, 인적도 거의 드물기에 메타
들의 유용한 놀이터가 되고 있었던 곳이다. 인간계는 아직 여름이 채 가지
않아서 그런지, 꽤 따가운 태양빛이 그들을 내리쬐고 있었다.

"아아. 오늘은 물놀이...라는거군! 좋아! 메타! 오늘이야말로 결판을 내자!"

금발의 머리를 찰랑이며, 짙은 레드 브라운의 눈을 즐겁게 반짝이고있는 10
세 중.후반의 다섯날개 천사 알렉. 이미 소녀기의 귀여움은 거의 남아있지
않은 모습이었건만, 성인으로서 풍기는 그녀만의 독특한 매력은 이미 많은
천사들을 사로잡았을거라 생각된다. 외모조차도 이미 한 아름다움을 맡고있
지 않는가.

"호오! 알렉, 자신있나보지? 바라던 바다!"

허리를 넘어서는 긴 은청색 머리카락. 그리고 푸른눈. 어릴때와는 사뭇 다른
얼굴로 밝게웃고있는 메타.

"이봐들..! 둘이서만 뭘 하겠다는 소리야! 1:2로 정정당당히 승부하자고!"

긴 흑비단의 머리카락을 하나로 땋아내린, 보랏빛의 눈의 소유자, 엔마대왕
진하. 그까지 소매를 걷어붙이고 물속으로 뛰어드는 두사람을 쫓아갔다.

"뭐..뭐가 1:2라는 소리얏! 그건 반칙이라고!"

"반칙? 아닐걸? 메타. 알렉 대 우리 둘이라고 하는게 반칙이야?"

"아니."

"좋아. 성립. 가잣!!"

"허..허억! 이.이녀석들이..!"

세사람이 물을 튀기며 재미나게 노는동안에, 그늘에 돗자리를 펴고 넌지시
앉아서 그들을 구경하는 벨제와 루시퍼.

"..소외감 느껴지는구만. 하암.-"

"후후후.. 좀 주무시겠나요?"

"무릎베개를 해줄 의향이 있다면."

루시퍼가 장난스럽게 말하자, 벨제는 손으로 입을 가리며 작게 웃기만 했다.

"쳇.."

그는 그냥 드러누워서 눈을 감았다. 적당히 바람도 따스하게 불어주었기에,
잠은 저절로 들었다. 얼마안가 낮은 숨소리를 내면서 단잠에 빠져든 루시퍼
를 잠시 바라본 벨제는, 가볍게 그의 머리를 들어 자신의 무릎에 올려주었다.

"어리신 분..."

그의 검은 머리카락을 살짝 쓰다듬으며 벨제가 웃었다.

"..음..? 뭘봐? 메타."

"..응? 아, 아니. 아무것도."

진하가 잠시 멍하니 있는 메타의 어깨를 잡아서 약하게 흔들자, 메타는 아
무것도 아니라는듯 고개를 휘휘 저었다. 젖은 옷을 짜고있는 알렉을 향해
다시금 물을 날리는 그녀. 진하는 그런 메타의 옆 얼굴을 가만히 쳐다만 보
다가, 아까 메타가 시선을 두었던 곳을 슬며시 바라보았다.

슬퍼보였다. 메타의 웃음은.

벨제의 무릎베개를 하고 단잠에 빠져있는 루시퍼.

'..메타..'

- 촤악-

"우웃.."

"꺄하하.. 뭘 그렇게 보고있어? 진하."

메타가 날린 물을 정면으로 받아버린 진하는 내색하지않고 장난끼 있는 웃음
을 머금었다.

"너..이러기 없기잖아! 에잇!"

두사람은 철저히 마스크를 쓰고있었다. 서로, 모른다고 생각할 정도로 깊숙
히 숨겨놓은 진실.. 그러나. 어린아이들의 부질없는 숨김은, 어른들의 눈을
피할 수 있을정도로 깊은것이 아니었다. 서로 밝음없는 웃음을 짓고있는 두
어린 아이들을 바라보는 알렉의 눈에는, 깊은 연민의 감정 같은것이 스미어
있었다.

----------------------------------------------------------------------


















..-_-;; 사랑이야기라지만.; 내가 이런걸 쓸줄이야...(..좌절중..ㅠ_ㅠ)

작가가 통신망을 옮겼다뇨.ㅠ_ㅠ 하이텔 요마무혼 을 찾아보시길..푸하하.;

으극..; 이속도로 과연 방학 마치기 전까지 1부를 종결지을 수 있을까..?;

흐흐흑..ㅠ_ㅠ;;; 3편 쓸려고 했는데.;; 무리군요.ㅠ_ㅠ;;; 내일이나 모레

는 꼭..꼭 쓸게..(퍽!!) ..쿨럭...요....(타타타타탕!) ...털썩-

http://my.dreamwiz.com/raile

홈피데스-_-;;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15784번
 제  목:은청의 천야 - 114 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/08/24 12:58    읽음:420 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 2











일찌기 돌아갈 수 밖에 없었던 알렉은 마중나온 카마엘과 함께 그들의 앞에
서 사라지려고 했었다. 낮잠을 즐기고 있는 세 아이들. 그리고 그들을 조용
히 보듬어 주고있는 벨제. 알렉은 조용히 웃으며 벨제에게 눈짓을 했고, 그
녀의 의도를 안듯, 벨제는 고개를 끄덕였다.

"기분이 그렇게 좋게 보이진 않습니다."

천계로 향하면서, 카마엘이 수심이 낀 얼굴을 하고있는 알렉에게 조심스레
물었다. 그녀는 씁슬한 웃음을 머금으면서 고개를 내저었다.

"아니.. 필사적으로 진실을 숨기려 드는 망나니들 때문에. 그래봤자 어른들
 의 눈을 피할 수 있을거라고 생각하는걸까?"

"...어리다는건 그렇다는 것이지요. 하지만... 저 역시 그분들을 보고 있자
 면 괜시리 가슴이 졸이는건 사실입니다. 특히 메타님은..뭐랄까, 너무도
 불안정한것 같습니다. 예전, 쟈피켈님을 구출할때만큼이나 허무스러운듯한.
 가끔 그분의 눈을 보면 소름이 끼칠정도..지요."

"으음.. 도대체 프라이오스님은 무슨 생각을 하시는거지?"

알렉은 이맛살을 양껏 찌푸리며 지천사의 성전에서 대기하고있던 능천사의
군단장들의 사이를 지나쳐 맨 윗쪽의 의자로 올라가 앉았다. 카마엘은 늘 그
러하듯이 그녀의 오른편에 섰고, 그녀가 앉자 그제서야 군단장들도 자리에
정렬하여 앉았다.

엄숙한듯한, 허나 무거운 공기가 감도는 지천사의 성전. 카마엘이 손짓을 하
자, 테이블 위로 입체 홀로그램과 같은 장치가 펼쳐졌다. 그곳엔 각종 지형
과 동시에 붉은점과 푸른점들이 깜빡이는 지도와 같은 형태를 취하게 되었다.

"상황은?"

"저항이 거세지고 있습니다. 이대로라면 4천의 성벽은 얼마안가 허물어 질
 겁니다. 결단을."

"결단을."

한 군단장의 말이 끝나자 말자, 모두들 입을 모아 일제히 그녀에게 결단을
바라는 말을 내뱉았다. 알렉시엘은 잠시 한손으로 턱을 괴고 생각에 빠진듯
하더니 고개를 치켜들고 빠른 속도의 목소리로 말했다.

"좋다. 특별히 이번 사태에 한하여 일반 천사들의 피해는 감수하도록 한다."

"전투 형식은?"

카마엘이 조용히 허리를 굽히며 작은 목소리로 묻자, 알렉시엘은 턱을 괸
채로 눈빛만을 차갑게 하여 지도로 시선을 돌렸다. 그리곤 군단장들을 싸늘
하게 둘러본 뒤에 간략하게 대답했다.

"멸살(滅殺)."

장내가 술렁이기 시작했다. 멸살? 멸살이라고 했었나?

너무도 의외적인 일이라, 카마엘조차 약간 입술을 벌린채 고심에 빠져있는
듯한 그녀를 쳐다보았다. 항상 일반 천사들의 안전을 고려해서, 유파(柔破)
나 풍격(風擊)등의 우회전을 써오던 그녀가, 멸살을 명했다.

멸살(滅殺). 적이고 아군이고 가리지 않고, 위치한곳은 확실하게 개미새끼
하나 기어다니지 못하도록 토벌해버리는 멸살의 전투 형식은 그 잔혹함이 천
사가 나타낼 수 없는 잔인함을 나타내기에 대부분의 군대가 꺼려왔던 형식
중에 하나였다. 신속한 몸놀림과 확실함이 필요한 멸살은, 멸절(滅絶)보다
는 그 위력이 낮지만 소수의 인원으로도 대량학살을 일구어 낼수있는 전투
형식. 즉-

"천사군을, 버서커로 만드실 생각인겁니까..?!"

"그래. 아무래도 지금 대부분의 능천사들은 지상계쪽에 연결된 천문쪽에서
 일어나는 타천사들을 방어하느라 제 전력을 내지도 못할것이다. 소수외엔
 남아있지 않은 우리들이, 단순한 평지적 지형에서 내놓을 수 있는 전투 방
 안이라도 남아있다고 생각하나?"

"허나, 알렉시엘님. 멸살은 다시한번 고려해 주시옵소서..!"

"내 결정에 반대란 없다. 이행하도록 해."

알렉이 천천히 일어섰다. 그리곤 차가운 눈빛으로 웅성대고있는 군단장들을
스윽 훑어보았다. 군장단들이 몸을 움찔했다. 심장까지 얼어붙을것만 같은
스산한 냉소서린 눈빛. 모두들 순간 침묵했고, 그뒤에 나온 알렉의 말은 공
포 그 자체였다.

"입닥치고 이행해. 한놈이라도 거역하는놈은 반역죄로 목이 잘릴줄 알아."

불타오르는듯한 레드 브라운의 눈빛에서 얼어붙에 만들듯한 냉기가 서려 나
온다는것은 좀 우스운 일일까. 그러나 그들은 느끼고 있었다. 늘 웃음 짓고,
늘 진지한 얼굴로 최우선적으로 전투에 휘말린 자들을 돌보려고 했던 그녀와
는 엄연히 다른 얼굴을 하고 있었다는것을.

그들의 곁을 카마엘과 함께 스치며 나가는 그들에게, 공통된 생각이 떠올랐다.

'차가운 광기.'

전대 지천사장이 미치기 전후에 저런 현상이 일어났었다. 설마. 혹여나....

"차가운 광기."

카마엘이 몸을 잠시 움칫 했다. 지천사 성전, 자신의 방으로 돌아가는 복도
에서 우뚝 멈춰선 알렉이 베란다쪽 발코니를 살짝 쥐고선 바깥으로 시선을
고정시켰다. 변함없는 계절, 변함없는 풍경, 변함없는 바람...

"분명히, 날 미치기 전의 모습이라 생각하겠지?"

어느새, 본 목소리로 돌아와 있는 알렉. 카마엘은 무언가 안도한 느낌이 들
었다. 그럼..아까 그녀가 보여준것을 무엇이었던가.

"재미있군. 미치는것과 정상인의 구분이 바로 냉소 하나로 이루워 진다니 말
 야..... 크크크크큭..."

알렉은 발코니에 팔꿈치를 가져다 댄 후 충분히 거칠어진 두손으로 얼굴을
덮어버렸다. 18세. 한참 소녀로서, 여자로서 꽃을 피울 나이일때다.
아름다움이 절정으로 피어나는 성숙된 시기- 그럴때, 싸움만을 강요 받는다
는게 얼마나 크나큰 고통인지.

"...알렉시엘님."

"아아..그래. 내 멋대로 안되는게 있다고 하지만, 그들을 위해서라면 내 한
 몸 따위는 기꺼이."

"그런 생각을 하시면 안됩니다. 당신의 몸, 결코 따위가 붙을만할 정도의 육
 신이 아님을 아십시오. 당신은 이 천계에서도, 그리고 메타님들에게서도 너
 무도 중요한 육신임을 잘 아시잖습니까."

알렉이 손을 걷고 푸른 하늘을 향해 고개를 돌리었다. 카마엘은 아무말도 하
지 않았다. 모든것은 그녀가 결정할 일이니까.

"메타들을 위해서라도. 그래도, 역시 싸워야 하는거겠지?"

"......"

알렉이 몸을 돌렸다. 무언가, 편안한듯한 미소를 짓고 있었다.

"알렉님."

그리고, 알렉이 카마엘의 품속으로 뛰어들어 그에게 안겼다. 카마엘의 시야
를 한아름 덮어버리는 금빛 물결의 찬란함. 잠시 시간이 천천히 흐른듯 하
더니, 자신의 허리를 감고 가슴의 옷속에 자신의 고개를 숨겨버린 알렉이 있
음을 카마엘은 그제서야 깨달았다.

"아...알렉님..!"

"...태어나지 말걸."

".....예...?"

조금, 약한듯한 목소리. 그 목소리가 미묘하게 떨리고 있음을 느낀 카마엘이
숨소리 마저 줄이고 그녀의 목소리를 들으려 힘썼다. 그러나 평소보다 배는
더 크게 들리는 고동소리.

"...이럴줄 알았더라면..."

"......"

울고있었다. 결코 보이진 않았지만, 끝까지 자신의 품속에 고개를 묻어버린
그녀였지만, 그녀가 울고있다는것 즘은 카마엘은 알 수 있었다. 난생 처음
보는 그녀의 눈물이었다. 허리쪽의 옷깃을 부여잡은 알렉의 손이, 미미하게
떨리고 있었다. 아마, 지금 울음을 참고있겠지.

어떻게 할까 곰곰히 생각하던 카마엘은 결국 한가지의 결론을 내기에 이른다.

카마엘이 스스로 그녀를 따듯하게 감싸 안았다. 아무리 전투의 화신이라지만
여자는 여자인법, 그녀의 가녀린 어깨가 손쉽게 팔의 옷자락에 감싸졌다.
그리곤 알렉의 등을 약하게 토닥였다.

"우십시오. 비록 미천하오나 당신이 우는 장소정도는 언제든지 마련해 드릴
 수 있습니다. 그냥, 쌓아두지 말고, 억지로 웃지 말고..크게 우세요. 여긴
 당신과 저밖에 없지 않습니까."

"우...우욱..."

카마엘이 어쩔수 없다는 씁슬한 미소를 머금었다.
그랬다. 그녀는 여자였고 아직까지는 소녀였다. 이제껏, 8년이라는 시간을
살육의 나날속에 보내온 그녀가 고통에 괴로움 치지 않을리가, 그리고 죄책
감에 쌓이지 않을리가 없는것이다.

"...나...."

"...예."

"다시 태어난다면..절대로, 절대로 여자로 태어나진 않겠어.."

"......"

그녀가 쥔 옷깃에 힘이 들어갔다. 더욱더 거세지는 몸의 떨림.

"사랑이라는게, 이토록 가슴시린 거라면... 이토록 가슴을 저미게 하는것
 이라면 말야..."

카마엘은 한순간 숨이 정지한듯 했고, 알렉은 그의 품에서 벗어나와 손등으
로 눈물을 훔치곤, 예전에 볼 수 없었던 따스한, 하지만 서글픈 미소로 카마
엘 자신을 응시하고 있었다.

"여자라서 이렇게 쓸데없는 마음이 드는걸까..? 여자기에 널 가슴이 미어지
 도록 사랑할 수 있는거겠지? ..그래서, 여자라서 이렇게 불안한거니..?"

그는 굳은 얼굴이었다. 오히려, 떨고 있는건 자신이었다.

"다시는, 다시 태어난다고 해도 여자론 태어나지 않겠어."

카마엘을 스쳐, 자신의 방으로 들어가는 알렉은 다시한번 낮게 읊조렸다.
여자이기에, 자신이 여성이라는 성별을 가진 이유 하나 때문에 대의를 그르
칠수는 없는 법이었다. 만약 그렇게 된다면, 자신은 물론이고 카마엘, 그에
게까지 불신의 입김이 닿을것을 잘 아는 그녀에게.. 이번의 일은, 바로 이별
의 선고와도 같은것이었다. 8년동안 짝사랑 해온 상대에게, 더이상 힘들게
하고 싶지 않은...... 카마엘은, 그 자리에서 미동조차 하지 않았다.

"..다시는... 절대로."

알렉의 읊조림이 공허하니 복도를 감싸고 있었다.

----------------------------------------------------------------------


















이..이거 루시퍼랑 벨제 이야기 맞어?-_-;;;;;;; 아무리 알렉을 멋있게 보
이고 싶었지만..이건 아..아닌데에..(털썩.-)

.. 밤새고 잠을 못잤더니만 정신이 나갔나 봅니다..허허.-먼산-

한편 더 쓰고 잘까...(철푸덕..-) 과..관두자아..ㅠ_ㅠ;;;; 잠온다아..;;

http://my.dreamwiz.com/raile  은청 일러스트와 설정 자료, 새 연재 디.엔
드와 에르헤나쟈가 올라오고 있습니다...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16557번
 제  목:은청의 천야 - 115 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/10/01 18:48    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 3











언제였을지 모를 일이었다.
다만, 스스로도 제어 할 수 없는 가슴 터질듯한 감정. 결코 사랑하지 아니하
겠던 스스로와의 맹약은, 스스로가 지키지 못하고 있을 지경에 이르렀었다.

메타와 진하, 그리고 루시퍼와 벨제. 이 넷의 경우는 알렉에겐 충분히 가슴
아프게 하는 요소가 되어 있었다. 서로의 사랑을 알지 못한채... 서로가 누
굴 좋아하는지도, 그리고 사랑하는지도 모르는 바보같은 망나니들.
알렉은 실 없이 웃었다. ..망나니는 결국 자신도 마찬가지 였을지도 모른다.

가슴 한구석이 아려왔다.
눈물은 더이상 나오지 않고 있었다. 단지 육체적으로 파고드는 아픔이 괴로
워, 침대 위에서 몸을 잔뜩 움츠린채 비틀거리고 있었을 뿐. 결국 자신이 행
복해 질 수 있느냐의 문제가 아닌, 우선 그녀가 행복해 져서는 안되는 것이
다. 그런것이었다. 그리고 알렉은 그것을 뼈저리게 깨닫고 있었다.

'이걸로 된거야. 이걸로.'

눈물로 흠뻑 젖어버린 침대 시트를 굳세게 쥐며, 알렉은 터져나올듯한 감정
을 억제하고 있었다. 달려가고 싶었다. 아니라고, 절대로 아니라고 카마엘
에게 변명하고 싶었다. 그 너른 품속에 안겨 메타나 루시퍼 같이 피우지 못
했던 어리광도 피우고 싶었다.

허나 그 감정은 죽여야만 한다.

"알렉님. 출전 시간이 되었습니다."

흠칫. 잠시 알렉의 숨이 멈추었다. 약간 낮은듯한. 아무일도 없었다듯 담담
한듯한 그의 목소리가 들려온것이었다. 한번 입술을 꼬옥 깨문 그녀는 거세
게 자리에서 일어나 헝클어진 머리와 얼굴을 적당히 손보았다. 스스로 은백
색의 경갑옷과 검을 장착한 알렉이 레드 브라운의 눈색과 같은 망토를 휘날
리며 밖으로 나갔다.

이미 전투 준비를 대략적으로 마친 카마엘이 약간 허리를 조아리며 서 있었
다. 그녀는 그의 얼굴을 살피는 일은 하지 않았다. 평소와 다름 없는 미소와,
평소와 다름없는 자신감 넘치는 어조로서 단 한마디만 했을 뿐이다.

"가자."

지천사의 성전을 걸어나가는 복도. 당당한 걸음걸이로 긴 망토를 바람에 맡
겨 휘날리는 알렉과, 그 뒤를 담담한 표정으로 따라오고 있는 카마엘.
워프 게이트를 통해 전장으로 나온 둘은 아무말도 하지 않고 있었다. 침묵이
라기엔 어색하지 않은듯한. 서로가 있는지, 없는지 알 수 없을 정도의 침묵
만이 스쳐 지나가고 있었다.

거센 바람이 불어닥쳐왔다. 전장은 이미 피냄새가 비릿하게 스며들고 있었다.
알렉은 조용히 뒤를 돌아보았다. 멸살의 전투형식을 갖춘 천사 군대가 그녀
에게로 모두 시선을 고정시켰다. 광대한 평야에 불어닥치는 바람은 앞으로
일어날 사건에 대해서 짐작시키기라도 하듯 거세게 밀어치고 있다.

스르르릉..

맑은 쇳소리와 함께 그녀가 검을 뒷쪽, 평야를 향해 겨누었다.

"...남은것은 자신의 운과 삶에 대한 집착."

이미, 제 빛을 잃은듯한 광기에 젖은 눈을 하고 있는 천사군. 범접 할 수 없
는 살기가 눈에 띄게 솟구쳤다.

"멸살. 절대적으로 파하라. 이끌라!"

천사들의 거친 함성과 함께, 그들의 살의 젖은 날개는 창공을 가로지르기 시
작했다. 선두로 날아오른 알렉은 지상의 카마엘에게 말했다.

"..뒤를 부탁한다."

"명에 받들어."

슬픈듯 미소지은 알렉이 거대한 대군으로 맞서려는 타천사들의 진지로 그들
을 이끌었다. 이미 버서커화 된 천사들을 맞설 수 있는 존재는 없을것이다.
그것이 설령 대군이라 할지라도.

 ...그 후. 시작된것은 처참한 피의 살육과 광란의 잔치였다.




모두들 알렉..아니, 레이크를 조용히 주시했다. 잠시 이야기를 끊은 그는 조
금은 복잡한듯한 미소를 지으며 하나하나 시선에 응대해 주었다. 카마엘은
약간 고개를 내리깔아 눈을 감고 있을 뿐이었다.

"여자로서, 너무도 고통스러운 나머지 제가 선택한 멸살은 결국 저 자신의
 분노와 자괴감을 이겨내지 못해 분출해버린 결과가 되고 말았지요. 아직 어
 렸던 것도 있었지만. 사랑이라는 감정이 제게 주는 피해는 막대한 것이었습
 니다. 아..아. 이야기가 너무 운치없게 이어졌군요."

"아니, 괜찮다. 계속 해보거라."

아리스난이 다른 담배를 물었다. ..아까부터 줄곧 담배. 한갑에 이르러 가는
담배 수를 보고서 레이크가 피식 하고 웃더니 조금 어두운 듯한 얼굴로 이야
기를 이어 나갔다.

"..뭐 그렇다는 겁니다. 눈물의 호수는, 메타들과 저의 추억의 장소. 그래서
 진하가 그곳으로 무의식중에 시공간을 열었을지도 모를 일이지요. 물론,
 진하..아니, 메렐에게는 특별한 장소이긴 합니다만. 이정도로 하고. 이제
 메타들의 이야기를 좀 해보죠. 어디보자. 메타 나이 7살때부터 시작했으니.
 아까 이야기가 13살 때고.. 그렇군. 한 4년 뒤로 넘어가 보죠.

 빨리 넘어간다고 뭐라하지 마세요. 그 사이에 별다른 일은 없었으니까."

약간 투정 부리듯 말해놓은 그는 빈 쇼파가 없자 쇼파의 손잡이에 살짝 걸
터 앉았다.

"그래요. 17세. 지금과 거의 흡사할 정도의 외모가 된 시기가 그때였습니다.
 당시 메타의 날개 9장... 3장이 더 펴진 상태의 그녀였지만 결코 그녀에겐
 좋은 영향이 되진 못했습니다."

"..어째서?"

테리가 은근히 묻자, 레이크는 자신의 날개를 한번 만지작 거리더니 입을 열
었다. 좀 뜸을 들이는듯 해 보였다.

"그 날개가, 강제적으로 펼쳐진 날개였기 때문이었습니다."




완전히 여성이 된듯 성숙한 분위기를 발산하고 다니는 알렉이 카마엘과 정원
을 걷다 메타를 발견한듯 했다. 상당히 키가 크고, 몸매도 더욱 여성스러워
졌다. 아름다움도 더해져 이젠 천상계에서도 첫.둘째를 다투는 천상의 미를
가진 여성이 된 그녀였다. 헌데...

"메타~!"

알렉이 즐겁게 외쳤고, 메타가 뒤로 스윽 돌아보는가 했다.
..하지만, 별 반응 없이 무표정으로 알렉을 한번 바라보더니 메타는 다시 몸
을 돌려 어딘가로 가버리는것이 아닌가.

"분위기가..."

얼마간 전투 문제로 인해 만나보지 못했었다. 알렉은 조금 떨떠름한 표정으
로 카마엘을 바라보았다.

"메타, 언제부터 눈이 붉은색이었지?"

"분명히 저희가 1천을 비울때까지만 해도 푸른빛이었습니다만..."

알렉이 메타가 사라진곳을 불안감 넘치는 시선으로 바라보더니 빠르게 걷기
시작했다. 카마엘이 당황해서 따라가느라 발을 헛딛을뻔 했다.

"어디로 가십니까?"

"치천사 정전. 미카엘, 아니면 쟈피켈에게. 메타가 저렇게 된 이유를 해명해
 줘야겠어. 왜 애가 저렇게 되어 버렸는지... 젠장! 도대체 내가 없을때 무
 슨 일이 일어난거야?"

인상을 찌푸리며, 분노감이 넘치는 눈을 한 알렉이 성큼성큼 걸어가 치천사
성전의 집무실의 문을 박차고 들어갔다. 덕분에 안에있던 치천사들과 4대 천
사들은 놀란 눈으로 그리로 바라볼 수 밖에 없었고, 조금 민망한듯 고개를
숙이고 있는 카마엘과, 상당히 분노에 찬듯한 알렉이 자신들을 쏘아보고 있
음을 알게 되었다.

"아..알렉시엘님?"

"모두다 물러가라. 4대천사만 남도록."

결국, 치천사들이 모두 물러난 뒤에야 알렉은 미카엘의 앞에 바로 자신의 면
상을 가져다 대놓아 버렸다. 미카엘이 당황한듯 해보였다.

"설명해."

"...예?"

"메타가 저렇게 된 이유를 설명하라고! 저건 얼마전의 메타가 아니잖아! 항
 상 할짓없이 온갖 실험이나 당하는게 아무래도 가여운데, 도대체 무슨 짓을
 했길래 애가 저지경이냐고!"

미카엘및 4대 천사들의 얼굴이 싸늘하게 굳어버렸다. 알렉과 거리를 약간 둔
미카엘이 당장이래도 죽일듯한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 지천사장 알렉
시엘의 시선을 잠시 피해 책상위에 살짝 걸터 앉았다.

"날개가..펴졌습니다. 3년동안 꼼작도 하지 않았던 날개가, 3장이나 펴진것
 이지요. ..아시겠습니까."

"...날개가..? 9장이란 소린가? ...그런 단기간에 어떻게 이루어 진거지?
 원래 날개란건 천천히 펴질 수 도 있는건데, 그것이랑 애가 저렇게 된거랑
 무슨 관계냐고?"

미카엘은 굳은 얼굴로 말을 이어나갔다.

"얼마전에 메타님께서 직접 신의 성전에 불려가셨던 적이 있었습니다. 아무
 도 그 사실을 몰랐지요. 이건 저희 천사들도 모르는 일이었습니다. 그리고,
 얼마후에 돌아온 메타님의 모습이 변모해 있다는 사실을 알게된것이죠.
 ..나름대로 추측해 보건데, 아마도 날개가 강제로 펼쳐지지 않았는가 싶습
 니다."

카마엘과 알렉은 할말을 잃고 굳은 얼굴이 되고 말았다.

----------------------------------------------------------------------
















거의 한달만이지요?^^;;
그동안 좀 바빳습니다-_-..... 벌여놓은건 많은데 수습이 안되고 있다..는;;

판타지도 많이 못 읽고. 훌쩍.ㅠ.ㅠ

시험이 가까워 오니 현실도피증세가 일어나기 시작하는군요.

..--; 얼른 회상부분 종료하고 싶어 죽겠습니다.ㅠ_ㅠ...

곧 1부 종결이 다가오는군요. 힘냅시다.

http://my.dreamwiz.com/raile

홈피입니다.^_^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16558번
 제  목:은청의 천야 - 116 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/10/01 18:48    읽음:371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 4











"미...미쳤어? 날개를 강제로 펴다니, 그런 이례적인 짓을 신들이 했다는 소
 린거야?! 날개가 강제로 펴질때의 부작용이 어떤건지는 자기네들이 더 잘
 알지 않아? 저러다가 평생 망가질수도 있다고!"

겨우 입을뗀 알렉은 흥분했는지 벌컥 고함을 지르며 고래고래 소리쳤다.
4대 천사 역시 참담한듯한 표정을 지었다.

"..아무래도, 신들께서 무언가를 꾀하고 있는듯 합니다. 안그렇다면 저렇게
 다급하게 메타님을 변모시키며까지 날개를 펼쳐야 할 이유가 없지요. 어쨋
 건, 메타님의 눈과 분위기... 그 모든게 날개의 여파가 큽니다. 그리고.

 ...어제부로, 대천사전 측에서 프라이오스님의 전언이 도착해 있습니다."

알렉의 미간이 꿈틀거렸다. 라파엘이 자신의 손에 든 서류와 알렉의 모습을
번갈아 가면서 바라보다가, 미카엘의 눈짓에 의해 마지못해 입을 열었다.

"이제부터, 타천사들의 징벌에 두개의 대군대가 편성됩니다. 하나는 알렉님
 과 카마엘이 이끄는 지천사와 능천사 군대. 그리고, 하나는 메타트론님과
 소수의 치천사들의 군대입니다."

또한번의 청천벽력같은 소리에 알렉은 자신의 이마를 짚고선 어이없다는 표
정을 지었다.

"..올게 온건가......"

알렉의 그 한마디에서, 치천사의 성전의 집무실은 무거운 적막감이 내려앉아
버렸다. 모두다 침통한 표정을 지울수 없었다. 신들의 생각을 알 수 있는것
도 아닌데다가 메타가 저렇게 되어 버렸으니 앞으로의 일은 불보듯 뻔한 일
이 아닌가.

"젠장할. 기분이 나빠졌어. 돌아가자."

자신의 머리를 충분히 헝클어 버린 알렉이 거칠게 문을 열고선 나가버렸다.

"..이제 아무도 막을 수 없을걸세."

카마엘이 4대 천사들에게 의미심장한. 그리고 책망하는듯한 한마디를 던지고
선 알렉을 따라나가자, 미카엘은 손으로 눈가를 덮었다.

"미카엘.."

가브리엘이 걱정된다듯 조용히 그를 바라보았다.

"아니, 됐어. 그의 말이 맞아. 이젠 아무도 그분을 막을 수 없어. ..우리들
 의 노력도, 다 허사가 되어버리고 말았지. 이제 더이상 그분에게 용서 받지
 못하게 되어버렸어..크큭..."

"......"

세명의 천사가 낮게 조소적인 웃음을 터트리는 미카엘을 안쓰러운 눈으로 바
라보았다.

"..조금, 쉬러 다녀오도록 할게.."

"아아."

손을 거두고 세명의 천사들에게 씁슬한 미소를 지어준 미카엘이 집무실 밖으
로 나갔다. 모든 치천사들이 불안하게 그를 쳐다보았지만, 아무렇지도 않다
듯 조용히 웃으면서 제자리로 돌아가라 명한 그는 자주 가던 테라스로 올라
갔다.

"음..?"

누군가가 있었다. 실버 블론드의 긴 머리카락. 네장의 날개. 그리고 뜯겨나
간 자국이 있는 등. 그것만으로 그가 누군지 미카엘은 충분히 알 수 있었다.
저런 스타일은 천상계 통틀어 한사람 밖엔 없다.

"쟈피켈인가."

"..미카엘이었군."

뒤도 돌아보지 않고 쟈피켈이 대꾸했다. 미카엘은 조용히 그의 옆에 섰다.
긴 성의와 두른 숄이 선선한 바람에 휘날리고 있었다. 덧붙여 금과 은의 절
묘한 파도물결또한 아름다웠다.

"이런 생각을 해본다네. 이곳을 바라보고 있노라면, 과연 이곳이 '낙원'이
 맞을지하고 말이야."

누가 먼저랄것 없이, 아주 오래전부터 이야기를 나눈것 같이 자연스럽게 쟈
피켈이 입을 열었다. 그는 테라스 발코니 기둥에 비스듬히 기댄채 바깥의 아
름답기만 한 정경을 바라보고 있었다.

"..메타님의 일, 알렉님이 아신듯 하군. 아까 상당히 화가 난듯 성큼성큼 밖
 으로 나가시는걸 봤지."

"...아아. 친하다의 수준을 넘어서는 친구사이니까. 당연한걸지도. 우리는
 그분들께 씻지 못할 죄를 짓는거군."

미카엘이 발코니 손잡이에 자신의 손을 올려놓았다. 따듯한 온도가 손을 타
고 체내로 전달되는듯 했다. 그러나 쟈피켈의 답변은 냉정했다.

"무언가 착각하고 있군. 미카엘. 넌 아무것도 한것이 없는데 죄를 짓는다고?
 ..스스로 어울쩍 대는 동정심이 아니라면 그딴 소린 집어쳐."

"....!"

"자네도 알지 않은가. 이 일은 숙명적인 일이었다네. 아무도 거스를 수 없던
 일이었어. 네게 잘못이 있다면, 그 순리를 알고서도 거부하려한것 뿐이었겠
 지. 자네에겐 잘못이 없다고."

미카엘이 하..하고 쓰게 웃어버렸다. 언제나 병과 약을 동시에 주는데에 강
한 쟈피켈이었다.

"미안. 신세를 졌군."

"뭐, 그정도야."

"..아까, 이곳이 낙원이 아니냐고 생각한다고 했었지? 나는 이렇게 생각한
 다네. 결코, 이곳은 낙원이 아니라고. 이곳이 낙원이었다면, 이렇게 고통스
 러워 해야할 일이 있을까. ..그것만으로 충분하다네."

"...그렇군....."

두 남자의 시선이, 저 끝의 황혼에 닿았다. 어김없이 불타오르는 태양의 빛
은 과연 어떠한 마음으로 이 낙원같지 않은 낙원을 바라보고 있는것일까?
자신들과 같은 마음으로 이곳을 바라보고 있는 것일까.
...아니면............



----------------------------------------------------------------------

















오랜만에 쓰는데 짧군요.-_-;
몸살이 나서(쿨럭쿨럭..)..아아.ㅠ_ㅠ........
열심히 써야겠네요..; 잘 부탁 드립니다.(꾸벅)

http://my.dreamwiz.com/raile

저도 홈피란걸 열어봤습니다-_-;;;;;;;;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16806번
 제  목:은청의 천야 - 117 -                                         
 올린이:kouzuki (김지만  )    00/10/21 08:10    읽음:358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 5











미카엘은 고개를 돌렸다. 저 황혼은 아무것도 모를것이다. 그는 그리 생각했다.
저 황혼조차 이곳에서는 거짓일것이다. 누구든 저 황혼이 아름답다고 할것이지
만, 미카엘은 그조차도 신이 거짓으로 만든 눈속임처럼 느껴졌다.
아름답게 불타는것은 외견뿐인것인가.

그는 조용히 금빛의 아름다운 머리카락을 뒤로 젓히면서 조용히 그 자리를 벗어
나왔다. 이제는 쟈피켈이 그를 따라 나왔다. 별 다른 말이 없더라고 하더래도,
얼마 후 두사람은 인사조차 하지않고 서로 갈라져 각기 다른곳으로 사라졌다.

쟈피켈의 네장의 날개가 곱게 흔들렸다. 그 여파로 한장의 날개깃이 부드럽게 
떨어져 쟈피켈의 앞을 고이 스쳐갔다. 그는 잠시 멈춰서서 그 날개를 눈으로 따
랐다. 날개는 가볍게 바람을 타고 하늘로 스쳤다가, 곧 그의 눈에서 사라지고
말았다. 

이 얼마나 허무스러운가.

하지만 그 허무뒤에 남는것은 묘한 아름다움.

'닮았다.'

그는 생각했다. 저 날개깃이. 아름답게, 그리고 허무스럽게 날다가 사라지는 저
날개깃이 너무도 닮았다는것을. 이제 돌아올 길 없이 허무스러워 질 주군의.
..주군의 그 허무스런 눈길과 너무도 닮았다는것을.

"이제, 막을이는 없다는 소리인가."

쟈피켈이 한순간 싸늘한 표정이 되어 땅바닥만을 사려깊에 쳐다보다가 곧 얼굴
을 풀고는 한숨과 함께 고개를 설레설레 저었다. 그런것만은 아닐것이다. 만약,
그녀가 철저히 망가진다고 해도 어쩔수는 없는것이었다.

- 무너지면 쌓는것도 일이야.

예전에 알렉이 그리 이야기 한 기억이 있는것 같다.

"무너지는 그녀를, 다시 쌓아올려줄 이가 있는것일까요."

쟈피켈은 말로서는 절망적인듯한 말을 내뱉곤 있었지만 그래도 알렉이 말한 그
것만은 믿어보고 싶었다. 더이상 희망이 없는것인가. ...아니, 그런건 아닐것이
다. 어찌보면, 답은 가장 가까운데 있었을지도 모를 일이었다.

..나뭇잎들을 스쳐 지나가는 바람소리가 아련하게 들렸다. 모두 다 인위적인것.
그리고 쟈피켈의 의문은 끊이지 않고 있었다. 메타가 그리 되기 이전의 모든 일
과, 신들의 꿍꿍이 속. 현재로선 그가 알 수 있는 일은 정말로 최소한의 일이었
다. 무언가 심상치 않는듯한 일이 벌어지려고 하고 있었다.

갑자기 증가된 타천사들. 메타의 변모와, 현재 모든 신들이 프라이오스의 성전
에서 코빼기도 보이지 않는다는 점과, 자신에게 맡겨진 전투력 증대의 임무.
능천사들의 버서커에 대한 자료만이 그들에게 들어가고 있다는것.
갑작스런 메타의 전투 투입. ..그리고, 그녀가 보이는 정신적인 이상.

모든것이 단기간에 행해진 일이라고는 보기 어려울 정도로 치밀했다. 쟈피켈은
형언할 수 없는 불안감이 몸을 휩쌓는것을 똑바로 느낄 수 있었다. 분명 프라이
오스 한명만의 일은 아닐거고, 그리고 단기간에 어떤일이 계획되었다고는 보기
가 어려웠다. 아주 오랜 예전, 새로운 세대로의 물갈이 이전, 자신과 카마엘이
전대 지천사장의 죽음과, 대치천사장의 실종과 함께 감금된 이전부터 무언가가
실행되고 있었음을 그는 알 수 있었다.

"설마...."

쟈피켈이 인상을 찌푸렸다. 무언가가 뇌리를 가볍게 스친것 같았다. 어디까지나
가설에 불과한 생각이었지만, 쟈피켈은 손에 식은땀이 흐르는것을 주체하지 못
했다. 만약, 자신의 이 스친 생각이 맞다면....

"아냐. 설마. 그렇진 않겠지. 아무리 프라이오스님이라고 하시더래도.."

그는 불길한 감으로 애써 고개를 저었다. 그리곤 발걸음을 빨리하여 자신이 머
무는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 하지만.. 하지만, 만약의 사태. 자신의 생각이
정말이라면 이것은 위험한 '게임'이 된다.

'이것은 체스. 적의 왕이 누군지도, 그리고 적의 병력이 얼마나 되는지도 알지
 못하는 그림자와의 체스다. 분명히 그럴거야. 그렇지 않고선..'

그는 손을 꽈악 쥐었다. 불안했다. 아무래도 불안했다.

"도대체 당신은..! 스플레쿠트, 태초의 율법을 어기면서까지 무엇을 계획하고
 있는겁니까..!"

태초의 율법, 신들의 힘은 그 신앙적 요소에 상반되기에, 태초의 정신 데미지라
불리는 신들의 속박. 스플레쿠트. 쟈피켈로서는 이해가, 아니. 이해보다는 납득
이 가지 않았다. 정말로 자신의 생각이 맞다면, 어찌해서 전대 지천사장이 그렇
게 죽었는지. 전대 대치천사장이 실종된 이유와 메타트론의 아버지에 대한것을
쉽게 추측 할 수 있다.

발걸음이 점점 가빠지는 가운데, 

"..!!"

쟈피켈이 우뚝 멈추어 섰다.

"뭐...뭐지?!"

갑자기 시공이 바뀐듯한 느낌. 자신의 아래에는 물이 있었고, 자신은 그곳에 떠
있었다. 그리고 모든것이 암흑으로 바뀌어져 있었고, 그 가운데 자신만이 빛을
발하면서 서 있었다. 아무것도 들리지 않고, 보이지 않았다.

"쟈피켈이여."

갑자기 들려온 영롱한 여성의 목소리에 고개를 돌린 쟈피켈은, 그 어둠속에서 
누군가가 빨려 나오듯이 모습을 드러내는것을 보고는 눈을 크게 뜰 수 밖에 없
었다.

"...다...당신은..............."




- 휘익.

가볍게 던진 조약돌이 호수의 수면을 타고 통통 거리며 튀다가 결국에는 퐁당. 
하는 소리와 함께 물을 뿌리며 모습을 감추었다.

"여기에 계셨군요."

온화한 목소리. 알렉은 대꾸하지 않고 두번째 돌을 던졌다.
두번째 돌은 첫번째 던진 돌보다 훨씬 더 먼 거리를 날아서 모습을 감추었다.
알렉은 재미 없는지 그대로 누워서 바로 위로 보이는 카마엘의 얼굴을 빤히 쳐
다보았다. 그는 약간 미미한 미소를 짓고 있었다.

"천상이라는곳. 언제봐도 마음에 들지 않는단 말야. 정말 메타를 저렇게 만들어
 놓고 무얼 하겠다는 소리인거지? 빌어먹을."

"......"

"..후우- 불쌍한 녀석."

알렉이 꽤 고통스런 표정을 지으며 눈을 감아 버렸다.

"조금 잘래. 돌아갈 시간이 되면 깨워줘."

"예."

생각하기 싫을때 자버리는건 그녀의 하나의 도피 방법인듯 했다. 이제는 완전히
익숙해진듯, 카마엘은 그녀의 옆에 자신도 주저앉아 인간계에서 가장 아름답다
는 호수, 눈물의 호수라 불리는 그곳을 쳐다보았다.

황혼녘의 햇빛에 반사되어 흰빛으로 반짝이고 있는 물... 보통이라면 눈이 부시
겠지만, 주변의 숲과 묘한 일치감을 이루고 있어서 그런지 그다지 눈부셔 보이
진 않았다. 오히려, 약간 그늘이 져 있는 호수는 차가운. 하지만 그 차가움속에
부서져 있는 뜨거움의 산물인 눈물처럼 애달프게만 느껴졌다.

어릴적의 메타가 있었고. 알렉이 있었고. 진하가 있었고. 루시퍼가 있었고. 벨
제뷰트가 있었던 자리였다. 지금은 단 한명만이 때때로 이곳에 내려 올 뿐이었
다. 서로의 일에 바쁜 나머지, 어릴적 이후 부터는 거의 만날 시간이 없는 사
람들. 그나마, 전쟁 외엔 할것이 없는 알렉만이 이 차가운. 그러나 뜨거운 눈
물의 호수를 자신의 벗삼아, 위안삼아 들릴 뿐이었다.

'외로우신분.'

완전히 잠들었는지 고른 숨소리를 내며 자고있는 알렉의 머리카락을 조심스레 
쓸어올리며, 카마엘은 서글픈 마음을 감추지 못했다. 홀로 이 눈물의 호수를
지키면서 무슨 생각을 했을지, 그로서는 잘 모를 수 밖에 없다.
하지만 그녀의 뒤에서 늘상 서있던 그였기에, 그녀가 마음아파하는것 즈음은
금방 알 수 있었다.

그리고.

그녀가 자신의 일로서 괴로워 하고 있는것도 안다. ..다 알고있다.

"..당신을 받아들이지 못하는것은 아닙니다."

서글픈 마음을 주체하지 못하고, 카마엘은 울것 같은 표정으로 이젠 완전히 거
칠어진 알렉의 작은 손을 자신의 손과 겹치며 흔들리는 목소리로 작게 말했다.

"...단지, 당신이라는 존재에게 아무런 보답을 해 드리지 못하는 제가, 그땐 너
 무도 약했을 뿐입니다. 물론 지금도 마찬가지고요. ..하지만 말입니다... 알렉
 님. 당신이 다음 세에 남자로 태어나기로 마음먹은것을 깨뜨릴 생각은 없습니
 다. 이제 와서 마음을 돌리라는것이 얼마나 어리석은 짓인지도 잘 알고요."

그가 고개를 깊이 숙였다. 풀잎들 사이로 눈물이 방울져 떨어지고 있었다.

"그러니, 다음세대 이후, 지금처럼 당신이 여성으로. 그리고 제가 남성으로 태
 어난다면, 그땐..분명히 받아들이겠습니다. ..그러니까....."

카마엘은 차마 말을 잇지 못했다. 메타를 볼때마다 흐려지는 그녀의 눈.
또 자신을 볼때마다 무언가, 말하고 싶은것을 절제하고 있는듯한 그녀의 눈.
그는 그런것을 보는게 너무도 가슴이 아파왔었다.

"...사랑합니다."

바람에 묻힌 그 말. 
그리고 그는 알렉의 입술에 가볍게 자신의 입술을 맞대었다.

"지켜드리겠습니다. 언제까지고. 다음세에, 만날수 없더래도.. 그래도.. 저는 
 당신을 찾을겁니다. 언제까지고.."

눈물의 호수의 유래를 아는 사람은 얼마 없다.
누구였던가. 이 대륙이 언젠가 피와 불로서 요동쳤을때, 이 호수를 지키기 위해
몸을 내던진 한 천사의 이야기는, 인간의 그 누구도 모른다. 이곳이 이리 영롱
한 빛을 내 던지는것도, 그 천사의 호수에 대한 깊은 애정이....

아니, 그 천사가 사랑한 존재가 호수에 있었다는 이유 하나만으로.
목숨을 걸고 그 호수를 지켰다는 이야기는 인간의 그 누구도 모르고 있다.

..피빛 노을이 진 이후. 호수에는 무거운 적막감만이 남았다.

--------------------------------------------------------------------------














으음.(긁적)

결국 세레나데는 카마엘 & 알렉의 이야기가 되었군요-_-;;;

..; (알게뭐야.;; 스토리 바뀐게 한두번이냐.;)

어쨋건 세레나데편 한편 남았습니다..(긁적...........)

http://my.dreamwiz.com/raile

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17076번
 제  목:은청의 천야 - 118 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/11/08 22:22    읽음:390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(2) 세레나데 - 6











그날 알렉은 꿈을 꾸었다.
자신은 메타와 진하, 루시퍼와 벨제들과 눈물의 호수에서 즐겁게 놀고 있었다. 
물장구를 치기도 하고, 낮잠을 자기도 하고. 공놀이를 하기도 하고.......
그러던중, 하나. 하나. 친구들이 사라지게 되었고,
..그리고 결국은 그녀 홀로 밖에 남지 않았다.

- 모두들 어디간거야?

주위를 돌아보았지만, 아무도 없었다.
조용한 적막만이 점점 알렉의 표정을 사라지게 하고 있었다.

- 돌아갈 순 없는걸까?

이윽고, 웃음이 사라지고 슬픈듯한 표정이 떠오른 그녀의 눈은, 허무하게 저 호
수를 향했다. 언제부터. 어떻게. 그리고 왜 이렇게 되어 있었던 걸까. 그리고, 왜
자신은 홀로 남아 있어야 하는 걸까.

- 알렉님.

뒤에서 누군가가 자신을 불렀다.
그녀는 뒤돌아볼 겨를도 없이 그에게 달려가 안겼다.

웃고있었다.

아니, 웃을 수 있었다.

하지만 울고있었다.

꿈속의 그녀는, 아름답게 웃고 있었지만.

..아름답게 울고 있었다.

어느새..

따듯한 감촉의 품속이 조용히 사라지고 있었다..

- 가지마!

그녀가 울음과 비탄섞인 절규를 토해냈다. 허나, 그런 바램은 무시한채 그의 모
습은 자츰 형상을 잃어가기 시작했다. 그의 손끝이 그녀의 볼에 닿았다.
...그는 그 어떠한 모습보다도 부드럽고 밝게 웃고있었다.

- 지켜드릴겁니다.

애매한듯한 감촉이 볼에 느껴졌다. 점차 사라지는 그는, 괜찮다듯이 어우르는 
목소리로 말했다. 

- 언제까지고. ..영원히..

그리고 알렉이 베게에 눈물을 젖히며 일어선때는.

..모두가 사라지고 홀로 남게된, 그 바로 직후의 일이었다.

"묘한 꿈이군.."

동이 터오지도 않았다. 알렉은 창가로 보이는 어두컴컴한 바깥을 누워서 바라보
았다. 아니, 바라보았다기 보다는 눈을 떳을 때 문이 열려있는채로, 커튼이 살랑
거리고 있는 가운데 보이는 바깥의 풍경이 보였을 것이다. 

움직이기가 싫었다. 눈에선 하염없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 하지만 닦기도,
수습하기도 싫었다. 머릿속은 텅하니 비어있는채, 그의 꿈속의 마지막 말만히 
허무히 머릿속을 울리고 있었다.

- 언제까지고. ..영원히...

"큭..."

알렉이 작게 웃었다. 고통스러운 일이다. 항상 타천사들을 학살하고 다니는 입
장보다는, 무거운 죄책감과 압박감에 고통스러워하는 나날보다는, 이렇게 본심
을 숨기고 있는 나날이 더욱 더 그녀에게는 고통스러웠다. 자신이 여자로 태어
난것에 이토록 증오스러운 일은 또 없었다.

알렉이 몸을 뒤척여 천장을 향해 대자로 뻗었다. 부드러운 벨벳의 이불이 조용
히 몸을 감싸왔다. 무늬없는 천장은 어둠에 물들어 검게 보이고 있었다.

그녀가 일어섰다. 그리곤 조용히 창가를 향해 시선을 던졌다.

"..누구냐."

살의 섞인 목소리를 던졌다. 지천사장 즉위후에 받은 자신의 검, 파이어 디블랜
드가 붉게 타오르고 있었다. 그녀는 그것을 손에쥐고는 창가쪽을 향해 다시한번
낮게 그 존재를 물었다.

"누구냐고 했다. 덤빌려면 빨리 덤비고, 안그러면 선공해도 좋다는 의미로 받아
 들이지."

조용히 침대위에서 내려온 알렉이, 창가의 커튼쪽을 향해서 가볍게 검기를 날렸
다. 붉지만 소름끼치는 날카로운 검기가 창가의 커튼을 두동강 내버렸다. 그녀
는 조소 깊은 얼굴로 맥없이 무너지는 인상을 향해 걸어갔다.

"타천사의 조무래기군."

조금 꺼리는게 있었지만, 알렉은 검은날개의 타천사의 머리채를 쥐어 들어올렸
다. 이미 몸은 두동강 난채 카펫위를 흠뻑 피로 절이고 있었다.

"이 나를 이런 녀석으로 암살하려고 했었단 마...응?"

낮게 조소하려던 그녀가, 무언가가 이상함을 느낀 것은 그순간이었다.

"알렉님! 위험합니다! 손을 놓으십시오!"

"큭?!"

멀찌기서 카마엘의 목소리가 울렸다. 알렉은 얼른 손을 뿌리칠려고 했지만, 이
미 늦어버린 듯 했다. 타천사의 몸을 주축으로 거대한 어둠의 망이 형성되었다.
그리고 그것은 급속도로 알렉을 빨아들여 어둠속으로 빠져들게 하고 말았다.

"뭐야!"

완력으로 어떻게든 뿌리쳐 볼 생각을 했지만 그렇게 되지가 않았다. 

"알렉시엘님!"

카마엘이 서둘러 알렉의 열려진 방문을 통해 들어왔다. 무언가 심상치 않은 기
운으로 인해 급하게 달려온 터라, 머리조차도 정리되지 않아 앞으로 모두 다 내
려져 마치 다른사람처럼 보이는 그였다. 그는 검에 성스러운 기운을 발산해 불
어 넣은뒤에, 은은한 달빛처럼 빛나는 검으로 그 어둠을 베어내었다.

촥!

끈적끈적한 무언가가 베여지는 느낌이 손에 묻어났다. 가까스로 빠져 나올 수 
있었던 알렉은 파이어 디블랜드를 고쳐쥐고 역시 방을 휘덮고 있는 검은 기운
을 베어내기 시작했다.

"끝도 없이 확산되는군! 베어 낸 곳에서 재생되어 분리되는 형식이야!"

"직결적인 타격이 아니면 막아낼 수 없을겁니다!"

"좋아! 엄호해!"

"예!"

알렉이 방 한 가운데 서서 칼을 바닥에 깊숙이 박았다. 카마엘은 촉수처럼 몰려
와, 이제는 방을 모두 덮어버린 검은 기운중, 공격해 들어오는 촉수들을 알렉을
엄호하며 베어내고 있었다. 베어낸다 한들 소용은 없었지만, 시간 벌기로는 충
분했으리라. 카마엘은 특유의 전투적 능력을 되살려 알렉을 무사히 지키면서 그
녀를 엄호하고 있었다.

그때 알렉은 눈을 감고 정신을 집중하고 있었다.

"..빛이여, 주신 오딘의 힘으로, 그리고 프라이오스의 권능으로서 내 손에 닿으리
 라. 그는 만인의 소망이오, 만인의 경배이며, 만인의 프린스. 절대적 권능에 불
 복하는이 없으리니, 세카르. 카스. 데나. 아스타레. 쉐플로. 하르트. 아르카트,
 라. 이벨-"

두 손에 모인 해맑은 빛이 검에 스며들었다. 

"핵은? 어디있지?"

"아마 그 천사가 있던 장소, 혹은 얼마되지 않거나 반대편일겁니다."

"..그냥 다 뒤지라고 말하라고. 따라와라!"

알렉이 앞으로 박차고 나갔다. 카마엘이 그 뒤를 따라 나섰으며, 그녀는 아까 
그 타천사가 쓰러져 있었던 장소쪽으로 크게 환한 빛을 내는 검을 휘둘렀다.
슈캉! 대리석이 깨끗하게 갈라져 깨지는 소리가 들렸다.

"조금 더 옆입니다!"

"알아, 안다고!"

핵을 살짝 스쳤는지는 몰라도, 검은 어둠이 공간이 뒤틀리는 현상인 마냥 뒤틀
려 버리다가 원 상태로 돌아왔다. 알렉은 눈을 가늘게 뜬 채, 검을 거꾸로 잡아
그대로 그곳의 얼마 떨어지지 않은 장소를 강하게 내리쳤다.

챙그랑..! 유리가 깨지는듯한 소리가 들려왔다. 그리고 흐물흐물하게 움직이던 
검은 괴생명체도 행동을 정지하더니 다시 원위치로 돌아가게 되었다.
그들의 아래에는, 타천사의 반 쪼개진 다리와, 그리고 벽에 검기로 인해 흉물스
럽게 베여진 타천사의 피 범벅이 된 찟겨진 상의. 

"..흐우. 언제 이런 녀석들이 들어오게 된거지?"

머리를 벅벅 긁으면서 알렉이 카마엘을 곁눈질 하면서 물었다. 앞머리를 모조리
다 내리고, 긴 뒷머리는 창랑거리게 푼 카마엘은 상당한 미남축에 속했다.
하지만 어둠속에 파리한 달빛밖에 없었으므로, 알렉은 그다지 마음에 두지 않았
다. 카마엘은 황송하다는 표정으로 사죄를 빌었다.

"죄송합니다. 아무래도 고위층이 직접 투입이 아닌 다른 매체를 통해서 들어오
 게 한 듯 하니, 곧 조사에 들어가도록 하겠습니다."

"그래.. 그러도록 하고. 오늘은 별채에서 자도록 하지. 치워둬라고 일러."

"예."

정중히 고개를 숙인 카마엘. 알렉은 창밖을 서글픈 눈으로 바라다 보고선, 몸을 
돌려 카마엘을 지나쳤다. 뚜벅..뚜벅. 가벼운 벨벳 상.하의를 입고있던 알렉은 피
에 젓은 상.하의를 별채에서 벗어던지고 새 옷으로 갈아입었다. 그런뒤에 아직
차가운 침대의 시트위에 몸을 던졌다.

자신의 얼굴을 보이기 싫어 그녀는 베게를 끌어안고는 한동안 가만히 있을 수
밖에 없었다. 필히 붉어져 있음에 틀림없다. ..아름다웠다. 
머리를 풀고, 항상 올백머리에 냉랭하고 다가가기 어려운 분위기를 조성하던 그
가, 단지 앞머리를 내리고, 항상 입는 제복차림이 아닌 순백의 상.하의를 입은 
것 만으로도 인상이 달라 보인다는 것은.

조금 분한 일이었는지도 모른다.

"쳇........"

알렉이 웃어버렸다.

"..바보같으니."

졸음이 밀려왔다. 다시 꿈을 꾸길 바랬다. 아까처럼, 무언가 슬픈 꿈이 아닌....
...그래. 사랑의 세레나데가 어울릴만한 꿈.

비록 지금 이렇게 서로를 감추고 있다고 할지라도.

..그것은 엄연한 사랑의 세레나데. 알렉은 몽롱해진 눈길로, 한순간 카마엘의 모
습이 잠시 스친 듯 했었으나, 확인은 하지 못한채 그대로 잠에 빠져들었다.
오늘밤, 하루종일 그는 옆에 있을 것이다. 지레짐작이 아니라 분명히 그럴것임
을 확신한 알렉은 기분좋게 잠이 들었다.

귓가에 미미한 세레나데가 울린듯한 느낌이 들었다.


----------------------------------------------------------------














으옷도.-_-;;;;;;;;;;
무언가 결말을 밝게 끝내고 싶었건만!!!!!!!!!

..절규입니다.(철푸덕.)
그리고..세레나데편 완료!!>_<!!!!!!!! 드디어 모든 사건의 진 면모가 펼쳐지는 쳅
터 3편..!! 그리고 이 뒤에는 종결체엡터어~~~~~~~~~~~~~~~!

얼마 남지 않았습니다. 열심히. 하루에 3편 씩이면 2주면 충분해욧!--!

그러고 보니..다음쳅터 제목은 뭘..로 해야하..는거지.................(..............)
..천천히.(퍽!)..쿨럭.

http://my.dreamwiz.com/raile


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17077번
 제  목:은청의 천야 - 119 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/11/08 22:23    읽음:364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 1











..그 이후, 메타가 참가한 전투는 순조롭게 진행되었다. 소수정예. 그것도 가의 
넘볼 수 없는 단 몇천의 천사가, 메타트론이라는 존재 아래 몇만 대군을 너무도
손쉽고 잔인하게 꺽어버릴 수 있다는 것은 경배심 외에도 아려한 무언가가.
..바로, 공포심이라 불리우는 그것들이 천사들 사이에서는 내려앉고 있었다.

얼마후, 그녀의 날개는 열세장. 완전히 펼쳐지게 되었다.
물론 그것이 강제적인 날개펼침인 것을 잘 안다. 그 허무스런 붉은 눈동자는 더
이상 아름다운 것을 바라보지 않았으며, 그녀는 예전처럼의 아름다운 웃음따위
는 보여주지 않게 되었다. ..신체적으로는 늘상 발작을 하기 일쑤였고, 그리고 
피에 반응하여 버서커를 일으키는 광란적 현상이 종종 발생하곤 해서 그녀의
악명은 더더욱 높아지게 될 수 밖에 없었다.

더군다나, 근래에 들어서 가장 무시무시했던 이야기는, 단신. 메타트론 단 한사
람만이 그녀의 신기 라이센스를 이용하지도 않고서 3천 가까이 되는 군사를
멸살 시켜 버렸다는 이야기였다. 

미래를 비춰주는 호수가 있다는 평원. 시체들 더미위에서 붉게 타오르는 태양을
고고하게 바라보는 그녀의 표정에는 그 어떠한것도 새겨져 있지 않았다.
슬픔도, 기쁨도. 그리고 분노나 증오따위는 찾아볼 수 없는 그야말로 '무'.
메타들이 천계를 도피했던 이유. 그 모든 것.
그것은 그녀들이 20살이라는 성인의 나이가 되었을때가 발단이 되었다.
아름다운 벨제뷰트와 전능한 암흑신 루시퍼....

성인식 바로후, 그들의 결혼식의 발표가 마계와 천계 동시에 공표가 되었다. 마
계와 천계, 양측간의 상위 존재의 결합은 곧 마계와 천계의 공동적으로 적을 만
들지 않겠다는 일말의 선언과도 같은것이었다. 물론 두 존재는 그것을 염두에 
둔것만은 아니었을 것이다.

그들의 사랑은 진정한 것이었고, 그리고 그것을 잘 아는 모든 이들은 그들을 박
수와 눈물과 웃음으로서 반겨주었다. ..별 다른 일도 없이, 타천사의 군대들도 
거의 수습이 되어가는 과정에서 천계는 그렇게 평온한것처럼 보였다.

하지만, 결코 행복한 대열에 낄 수 없는 존재는 어디에나 있기 마련이었다.
..마치 로맨스 소설에서처럼 그 역할을 배당 받은 이는 다름 아닌 대치천사장
메타트론 이었다. 날개가 펼쳐진 이후부터, 그 속을 아무도 몰랐었다.
전혀 표정에 나타나지도 않았고, 그렇다고 해서 말 수는 더더욱 줄어들어 일상
적인 대화를 미카엘과도 나누지 않고 있었다.

항상 신들의 성전에서 하루를 지새우고 난 뒤에 더더욱 허무스런 눈빛을 빛내
는 그녀의 모습에, 미카엘 및 치천사들은 걱정이 많았다. 자신들이 신들의 일에 
간섭할 수는 없을뿐더러, 더욱이 마계신과 치천사장의 혼인 발표 이후 그녀는
그들앞에 모습조차 나타내지 않았다.
간간히. 간간히 그녀를 찾는 미카엘과 쟈피켈. 그리고 여러 가지 일로 인해 천
계를 자주 들르게 된 염라계의 엔마대왕 진하. 셋뿐이었다. 시녀조차 들이지 않
았으며, 그 붉은눈의 여린 천사는 필요한 일 외에는 전혀 몸을 움직이지 않는
인형이 되어 가고 있었다.

..행복에 겹다는 것이 그다지도 그녀에게는 절망스런 나날인지.
자세한 내막을 모르는 루시퍼와 벨제뷰트. 그리고 수많은 천사들은 모르고 있었
다. 더욱이 메타가 자신을 사랑하는지도 모르는 마계신 루시퍼는 그녀의 그런 
변모가 내심 걱정되었지만, 거의 모습을 볼 수 없었기에 간단하게 넘겨 짚고야
말게 된 것이었다.
 
"알아보았네."

"..어떻던가."

쟈피켈이 이젠 거의 밝은 웃음따위는 찾아볼 수 없는 미카엘의 참담한 몰골을 
쳐다보다가 자신 역시 흡사한 표정을 짓고서는 살랑살랑 따스한 바람이 불어오
는 테라스에서 저 아래를 바라보며 말했다.

"... 자세한 것은 아직 모르겠어. 하지만. 몇 년전에 내가 생각했던 사실과 거의 
 흡사한 내용이더군. ..신들은 메타트론을 이용해서, 그녀를 초월한 '무언가'를 창
 조시킬려고 하고 있어. 그것이 스플레쿠트-카오스.샤른스레의 태초의 법칙-을 
 어기고 있는 행위인 것 같네. ..유전자 조작에 의한 탄생해서는 안될 자들."

"...천사적 형태..의? 모태가 메타트론님이라면......."

"혹시, 레아리드의 천사들의 계보중에, 그리고리라는 천사들의 말로를 아는가."

미카엘의 눈이 놀란 듯이 커졌고, 의미심장한 눈길을 쟈피켈에게 던졌다.

"그리고리들의 말로. 신의 눈을 대신하여 인간을 감시하던 그들..이 말인가? 인
 간의 딸들과 정을 통해 아이를 낳은 죄로 유배되어 깊숙이 묻혀버린 그들을?"

"그 그리고리들의 하프 엔젤들. 그들은 샤른스레의 명을 받은 신들에 의해 모두
 다 목숨을 잃었고, 그 이후 천사들을 다르게 개량함으로서 지금의 천사가 이루
 워 져 있다는건 알고 있겠지. 지금의 우리들은 인간의 여자들과 정을 통해 낳
 은 아이가, 그리고리의 자식들처럼 괴물이 되거나 하진 않아. 날개가 한쪽밖에
 없거나 하는 말 그대로 '반쪽 천사'가 탄생될 뿐이지."

"...그것과 이것이 무슨 관계란 말인가?"

쟈피켈은 자신의 안경을 자시 고쳐 쓰고는 천천히 입을 열었다.

"신들은 그리고리의 자식들을. 태어나자 말자 엄청난 힘을 방출해 냈던, 신들까
 지도 위협했던 그들을 새롭게 창조시키고 있다는 말일세."

"...!!"

"그리고리들은 시험판 천사나 마찬가지였지. 그당시에는 신들과 동급적인 힘을 
 가지고 있었던 것이 사실이야. 그런 그들의 아래에서 탄생된 자식들은 힘의
 크기를 가늠할 수가 없었지. 인간이라는 모종의 생명체와의 결합은 그들로서
 도 대단한 마음가짐을 요했으니까 말이야. 그리고 그 그리고리들의 자식들은,
 네피림이라 불리웠으며, 생김새 자체가 괴물은 아니었다고 한다. 붉은 날개,
 붉은 눈, 붉은 머리. 그리고 붉은 기운과 광폭성."

쟈피켈의 유수와도 같은 말에, 미카엘은 할말을 잊고야 말았다. 그를 멍하니 지
켜보는 가운데에 쟈피켈은 계속 저 바깥의 풍경에 시선을 두고선 말을 이었다.

"레아리드의 파괴신 세라피스. 그녀 역시 열세장의 날개를 가지고 있다고 하지.
 그리고 프라이오스 대 주신. 레아리드에서 알아온 정보에 의하면, 그 역시 한
 때는 천사였다고 하더군."

"설마......"

"그래. 그 둘은 그리고리다. 그리고 메타트론님의 계보 역시. 살아남았던 그리고
 리의 후손이라는 것. 즉.. 메타트론님으로서는 네피림을 만들 수 있는 조건이 
 있다는 소리야. 물론 그것이 인간과의 결합으로서가 아닌, 다른 어떤 것으로....
 약간의 오차가 있을 순 있지만 이게 진실이다. 왜 신들이 네피림을 창조시킬려
 는지는 모르겠지만, 아마도 전대 대치천사장의 갑작스런 행방불명과 세대의 교
 체는 모두 우리가 태어나기도 전의 먼 예전부터 계획되어져 내려온 어떠한 일
 일 것이다."

미카엘은 완전히 할말을 잃고 말았다. 쟈피켈의 말은 다른쪽에서는 거의 문외
한인 자신의 눈을 번쩍 뜨이게 해준 충격적인 말이었기 때문이었다.

"만약, 이 일이 사실이라면. 나는 정말로 싫지만, 단 하나의 일을 부정해야만 해.
 미카엘. 그리고 이것은 메타님이나 당사자들에게는 크나큰 아픔이 되겠지."

그가 미카엘을 향해 굳지만 서글픈 눈길을 주었다. 미카엘은 낯빛이 파리하게 
변해갔다. 자신도, 순간적으로 생각하기 싫은 하나가 떠오르고 말았기 때문이었
다. 자신들은 신들의 손에서 벗어날 수 없는 운명이다.

그리고 메타트론마저 저 모양인데다가, 행복에 겨워하는 모든 이들이 신들의 꿍
꿍이 속을 알턱도 없었기에, 왠지 모든 사실을 안듯한 두 천사는 서로를 마주 
본 채 그대로 침묵에 쌓이고 말았다.

둘 다 그 일이 어떤 일인지 짐작은 하고 있었다. 하지만 왠지 말로는 꺼내기가 
너무도 두려웠다. 아니, 그것보다는 자신이 지레짐작을 하고 있길 바랄 뿐이었
다. 바람이 온유하게 불어 그들의 머리를 한번 쓰는가 했다.

"..그것이 사실이라면. 루시퍼님과 벨제뷰트님의 사랑도.."

"그리고..그것으로 인해 상처받게될 메타트론님의 아픔도.."

받아넘기듯이 말을 주고받던 두 천사는 또다시 잠시의 뜸을 들였다. 결국 말을
꺼냈던 쟈피켈이 눈을 감고는 낮게, 진실로 받아들이고 싶지 않은 진실을 토로
해 냈다. 무거운 한숨과 함께.

"모두..신들이 계획해 놓은 대로 움직이고 있다는 것이겠지...."

자신의 생각이 그냥 괜한 걱정이기를.
두 천사는 참담한 모습으로 서로 그렇게 속으로 되내여 보았다. 허나, 그것이 
사실이 아닐 확률은 갈피를 잡기도 어려웠다. 그것이 진실인 이상은.

"우리는 아무것도 할 수가 없지."

미카엘이 억눌린 음성으로 신음하듯 말했다. 쟈피켈 역시 고개를 돌려 울것만 
같은 표정을 억누르느라 고생하는 듯 했다.

"아니..방법이라면 있을지도."

"....?"

"...이 천계를 벗어난다면. 신들조차 거부 할 수 없는 자가 지상에 있다면......."

쟈피켈이 조금 멍한듯한 표정으로 혼잣말 하듯이 중얼거리자, 미카엘은 심상치 
않은 표정을 지었다. 도망? 도망이라고 했나?

"무릴세. 쟈피켈. 레아리드의 천계는 이쪽으로 간섭을 하지 못해. 아직 정확하게
 네피림에 대한 증거가 잡힌것도 아니고.. 리아나.그로이시아 대고신이 비록 프
 라이오스님의 위에 있다곤 하지만..그것이 율법이라네."

"아니, 없는건 아닐지도 몰라."

"..무슨........."

"..미카엘. 나는 몇 년전에, 이 모든 추리의 실마리가 보이기 시작했을 때 누군가
 를 만났다네. 이 천계에서. 천계의 힘에 구속되지 않은.. 그분을 만났다네."

미카엘이 이해할 수 없다는 표정을 지었으나, 쟈피켈은 무시하고 좀 빠른 어조
로서 급하게 말했다. 절박한 상황의, 절박한 대처인 듯.

"만물의 혼돈, 그 육체의 존재. 그린윌스.리더스트림을."

미카엘은 한방 맞은 표정을 지었다. 만물의 혼돈, 카오스.샤른스레, 그 중 혼돈의
정신이라 불리우는 샤른스레의 단 하나뿐인 강림체이자 그 자체인 자를 인간을
제외한 모든 이들은 그린윌스.리더스트림이라고 불렀다. 그녀는 모든 것을 알고
있으며, 모든 앞날을 내다보고. 그리고 그 어떠한 힘에도 영향을 받지 않는 절
대적 존재이자 만물의 어머니로서 칭송받는 존재였다.

비록, 몇십년 전의 레아리드 대륙의 '신멸전쟁'이후 그 본체인 카오스의 힘은 타
파되었다고 하지만, 그녀가 조물주이자 만물의 어머니인 것은 변함없는 사실이
었다. ..그런 존재를 쟈피켈이 만났다는데에, 왜 만났는지보다는 더 놀라고 있는
그였다.

"..그분이 말씀하셨지. 때가되면, 그녀가 가야할길은 펼쳐지게 되어있다고. 은청
 색의 황혼이 잠들곳은 이미 제공되어 있다고."

"무슨?"

"그리고, 이번 레아리드의 대고신 리아나.그로이시아님이 이쪽을 방문하실때가 
 바로 그 힌트라고. 그렇게 말씀하셨다네. 결론은 하나라는 것. 우리는 메타님
 들을 이 천계에서 탈출 시킬 수 있다는 소리야. 알겠는가, 미카엘?"

무언가 핵심만을 말해버린 쟈피켈의 모습에, 어안이 벙벙해진 그였다.

----------------------------------------------------------------
















에구궁-_-; 역시 글로서 모든 것을 정리하는 것은 상당히 고 난이도를 요합니다

..단순히 능력이 딸려서 일지도.(..................)

아아. 나왔군요. 드디어.

그리고리와 네피림.(먼산-)

드디어 핵심 내용을 풀어갈 수 있어서 만세를 부르고 있습니다.

자자. 러쉬라는겁니다. 러쉬!
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17135번
 제  목:은청의 천야 - 120 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/11/13 22:41    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 2











"그러니까, 미카엘."

"자, 잠깐만. 잘 이해가 안되네. 쟈피켈. 도망친다고? 아니, 그보다도 샤른
 스레, 그린윌스.리더스트림을 만났다고?"

"정확한 이야기를 할 겨를은 없네. 그저 듣기만 해. 자네는 이대로 메타님을
 내버려 두고 싶은가? 아니지. 자네 성품으로 봐서는 그런 일은 하지 못할
 것은 당연지사인 일이 아닌가! 그럼 이 천계에서 메타님의 행복을 보장 할
 수 있다고 생각하는가? 그것도 아니지."

쟈피켈은 약간 황당한 표정을 짓고있는 미카엘에게 생각할 겨를도 주지 않
고 서둘러서 머리에 있는 모든 것들을 풀어놓기 시작했다.

"거기다가 열 세장의 날개, 그리고리의 태생. 신급인 메타트론님을 이대로
 프라이오스의 손아귀에서 놀아나게 할 생각은 더더욱 없겠지? ..기회라는
 거야. 메타님을 지상으로 대피시키는 걸세."

"......"

"내가 처음에 의아했던것은 레아리드의 천계가 어째서 메타트론님을 보호하
 려는지 였다네. 하지만 알게되었어. 메타트론님은 그 자체로도 레아리드에
 서도 중요하다는것을. 그리고리에서 날개 열 세장을 가지고 있는 존재는 지
 극히 드무네. 그 열세장의 날개에서 기적은 일어날것이고, 메타님이 프라이
 오스 신으로 의해서 망가졌다간 이 세상의 공존조차 위험할지도 모른다는
 게 내 결론일세."

쟈피켈이 입을 다문후, 미카엘은 쟈피켈이 막무가내로 넣어준 지식을 정리
하느라 잠시 할말을 잊고 혼란스런 얼굴을 했다. 하지만 곧 얼굴을 펴고 침
착한 어조로 쟈피켈에게 질문했다.

"세상의 공존? 그것이 달려있을 정도였단 말인가? 메타님이?"

"..그린윌스.리더스트림이 누군가, 그녀는 태초의 혼돈. 만물의 어머니. 조
 물주 그 자체라네. 그녀는 과거를 깨닫고, 현재를 직시하며 미래를 내다보
 는 존재가 아닌가. 내 생각은 이렇네. 태초의 혼돈인 그녀는 메타님의 미
 래를 내다본것이 아닐까 하고 말이야."

"그렇다면, 그 미래에서 메타님의 위치가 이 세상을 구원할 정도라고 내다보
 신건가? 그 뒤에 메타님이 이렇게 허무하게 으스러 지게 된다면 앞으로의
 세상은 피할길 없는...."

"바로 그거네."

쟈피켈은 조용히 웃었다.

"그리고, 우리의 계획은 리아나.그로이시아님이 천계를 방문할때가 가장 좋
 은 시기가 되네. 이 일은 프라이오스의 귀에는 들어가서는 안되는 일이고,
 이 일의 준비는 자네와 나..."

잠시 생각에 빠진 미카엘이 조금 걱정스러운 얼굴로 쟈피켈을 바라보았다.
물론 메타트론의 현 상태를 보아서 지상으로 대피시키는것은 가장 좋은 일
이긴 하다. 허나, 아무래도 미카엘은 뒤가 캥기는게 있어 재차 물었다.

"메타님을 홀로 대피시킬건 아니잖는가. 뒤를 따라가야하는 존재가 있어야
 하는것이 아닌가?"

쟈피켈은 그것역시 생각 해 둔게 있다듯 고요한 미소를 떠올리면서 말했다.

"알렉님과 카마엘. 그리고 벨제뷰트님. ..너희 4대 천사들이 따라가야하네."

"자네는?"

미카엘의 반론에 쟈피켈은 잠시 말이 없었으나, 곧 낮은 한숨과 함께 미소를
띄우면서 대답했다.

"나는 남겠네. 그렇다곤 하지만 이 천계는 내가 태어나고 내가 자란곳. 그
 리고 이쪽 천계에서 지상에 대피하지 못하는 이들을 위해 나는 남겠네."

쟈피켈의 담담한 말에 미카엘은 버럭 소리를 질렀다.

"말도 안돼! 자네는 여기서 남겠다고? 그것이 무엇을 의미하는줄 아는가?
 우리가 떠나게 된다면, 자네는 여기서 알렉님과 벨제뷰트님의 대행을 해야
 한다네. 그것이 얼마나 큰 짐이고 고통인지 몰라서 그러는건가?"

"그러니까 나는 남겠다는 거라네. 그렇다곤 하지만 난 아직 천계를 버릴 수
 없어."

"어째서?!"

미카엘이 울것같은 표정으로 되물었다. 카마엘은 잠시 허한 표정으로 바깥
을 쳐다보더니 곧 서글픈 웃음을 지은채 말했다.

"...인간계는, 나에게 있어선 아픈 기억의 요소니까 말이야."

아.
미카엘은 자신이 말 실수를 한것을 알고는 곧이 입을 다물었다. 인간계.
그곳은 쟈피켈로서는 마음속에선 많은 아픔과 상처를 입은 장소였었다. 사
랑했던 인간이 있었으며, 그리고 사랑했던 자식이 있었던 곳이었지만.....
그 죄로서 인간과 자식은 처참한 죽음을 당했고, 그의 여섯 날개중 두 날개
는 뜯겨버리는 벌을 받았다.

..죄의 무게 보다는 잃은 슬픔이 더욱 커서인지 그에겐 인간계의 모습은 가
슴아픈 추억의 모습일 수 밖에 없는 것이었다.

"미안...."

"아니, 괜찮아. 서글픈 일이 될것이고 어려운 일이 될것이라네. 하지만 부
 탁 하도록 하지..."

두 천사의 모종의 회의. 미카엘은 쟈피켈에게서 들은 그 계획에 적잖아 충
격을 받아 얼굴이 파리해질 정도였으나, 쟈피켈은 계획을 취소할 생각은 없
는지 무덤덤한 표정으로 모든 계획을 그에게 전달시켰다.

미카엘로서는 그 계획이, 쟈피켈이 오래전부터 고심해왔던 일이었음을 알았
고, 그가 그렇게 까지 해서라도 메타트론을 구해내고 싶다는 일념을 가졌음
을 새삼 깨닫게 된 계기가 되기도 했다.

미카엘은 참담한 심정이었다.
치천사의 성전에서, 홀로 사색에 잠긴 그는 앞으로 자신이 메타에게 해야할
일들을 생각하면서 고통스러워 했다. 너무도 그녀를 사랑하는 그로서는 쟈
피켈이 주문한 일들이 얼마나 뼈와 살을 아리는 일인지 잘 알고 있었다.
하지만...

'..나로 인해서, 그녀가 무한의 행복을 얻을 수 있다면...'

미카엘은 억지로 흘러나오려는 눈물을 참았다. 자신의 모든것이었다. 전대
대치천사장에게서 그녀에 관한 일임을 물려받은 그로서는, 메타트론의 존재
는 딸과도 같은 존재였다.

- 부탁드립니다. 미카엘.. 비록 제가 이렇게 사라지지만, 당신만은.. 맑은
  눈을 가진 당신만은 메타를 지켜주세요.

아직 어렸던 그는 전대 대치천사장이 실종되기 하루전, 그녀가 슬픈 미소를
머금고 그에게 말했던 그 내용을 이해할 수는 없었다. 아름다웠던 천사, 메
타트론의 어머니임을 실감케 해주는 미모와, 고요한 웃음이 잘 어울렸던 천
사였던 그녀.

그녀의 아래에서 직속적으로 가르침을 받았던 미카엘이었기에, 그녀가 어떠
한 일로서 많이 힘들어 함을 가장 많이 느꼈던것도 그였다. 그리고 결국 메
타의 후사를 위임받은 뒤, 그녀가 천계에서 영영 찾을 수 없는 존재가 되어
버렸다.

그녀의 이름은 오리피엘.
지금은 천사들 사이에서도 잊혀져, 최소한의 천사들이 아니면 전혀 기억을
하지 못하는 그 이름을 가진 여성이었다.

"오리피엘님. 하지만 알겠습니다. 이제야 당신이 걱정했던 이유를 알겠습니
 다. 이제야...이제야."

미카엘은 창가에 걸터앉아 손으로 눈가를 덮었다. 햇빛이 눈부셨던것도 아
니고, 그렇다고 무언가 보기 싫은게 있어서가 아니었다. 창가로 들어오는 빛
에 반사되는것은 볼로 굴러 떨어지는 눈물이었다. 어떠한 상황에서도 눈물
같은것은 흘리지 않는 그였음에도 불구하고, 그는 힘겨운 눈물을 떨구었다.
어찌보면 첫사랑과도 같았던 메타의 어머니 오리피엘. 그녀가 왜 그렇게 신
신 당부하며 자신에게 메타를 맡겼는지, 왜 그렇게 항상 슬픈 얼굴만을 했
었는지 이제는 안다. 다 안다.

"당신이 하지 못했던 일, 이제 제가 이루워 냅니다."

좋은 어머니가 아니었던 그녀. 그리고 그 뒤를 이어받은 미카엘...

"이제서야 당신의 메타트론은 행복해 지는겁니다. 많은 아픔을 겪고, 많은
 시련을 겪고... 이제야. 이제야 당신의 메타트론은 행복해 집니다."

그는 웃었다. 밝게. 그리고 부드럽게. 떨어지는 눈물이 어찌 되었건 그는
아름답게 웃었다. 과정은 어렵겠지만 결과적으론 그녀가 행복해 질 수 있는
일이었다. 그것을 위해서라면 자신의 아픔 따위는 그는 잊을려고 했다.

아니, 자신의 아픔이 아니다. 그것은 메타트론의 아픔이 자신에게 전달되는
것이다. 어떠한 이유도 없이 가슴이 아려오는것일 수 밖에 없는 것이었다.

미카엘이 가장 슬퍼하는것은,
그녀를 상처입혀야만 하는 자신의 입장이 아닌, 상처 받고 괴로워 해야만 하
는 메타트론의 입장 때문이었다.

----------------------------------------------------------------------






















거의 종결부에 다다르고 있군요.; 너무 오래 끈 이야기라서 빨리 종결 짓고
싶은 심리가 지배적이라 그런겁니다..ㅠ_ㅠ; 덕에 이야기가 많이 허접해 지
고 있다는..ㅠ_ㅠ; 죄송해요오-

오리피엘..은,
천지 창조의 천사, 그리고 묵시의 천사라고 알려진 천사입니다.

음.; 나우 분들은 아래 주소를 눌러주세요. 삽화입니다.

http://phpgroup.com/~mio/image/michas.JPG

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17136번
 제  목:은청의 천야 - 121 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/11/13 22:41    읽음:332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 3











미카엘로서는 개인적으로 그 시간이 빠르게 오지 않음을 빌었다. 그러나 시
간이라는것은 미카엘의 그런 마음조차 모른채 너무도 무신경하게 빠르게 흘
러 가버리고 말았다. 그때동안 미카엘과 쟈피켈및, 메타트론 도피의 계획에
참가한 천사들은 은밀리에 탈출구의 확보와 천사들의 매수등을 미리 신속히
준비했다. 그들중 가장 놀란것은 알렉시엘과 벨제뷰트라 할 수 있었다.

알렉시엘은 어찌되었건 좋다는 입장을 밝혔지만, 벨제뷰트는 마지막 까지
결정을 이루지 못해서 초조해 하고 있었다. 허나 모든 진실을 알게된 루시퍼
와의 상의로 인하여, 결국 그들도 인간계로 도망치기로 결정했다.

이로서 지상계로 내려가는 인물들은 중심인 메타트론, 알렉시엘, 카마엘,
벨제뷰트, 루시퍼. 그리고 4대 천사들로 확정 되었고 쟈피켈은 뒤에서 남아
그들의 뒷처리를 하기로 약속했다.

그러나 메타트론이 모르는 상황에서 진행된 이 계획. 무엇보다도 메타트론
스스로가 자율적으로 인간계로 몸을 던질 정도로 황폐해 지면 안된다는 쟈
피켈의 말에 따라 그들은 가슴아픈 계획을 실행해야 했다.

...시간은 흘러, 대 여신 리아나 그로이시아 외 레아리드의 몇몇 신들이 벨
제뷰트와 루시퍼의 결혼을 구실삼아 찾아오는 날이 다가왔다. 신들의 영접
으로 인하여 천계는 한바탕 소란의 극치가 되었고, 다가오는 신들의 신력에
눌린 타락 천사들은 천계 자체에 접근조차 허용되지 못했다.

"저기 오시는군."

신들의 영접을 위하여 제 1천의 끄트머리까지 직접 나간 미카엘과 쟈피켈.
그리고 수많은 천사 시종들이 뒤를 이은 가운데에 저 멀리 구름 너머에서
빛의 길이 아름답게 뻗쳐나가 1천의 대지 위로 닿았다.

그리고 그 위를 유유히 날아오는것은 정말로 큰, 리넨시아나 천계 자체에서
는 볼 수 없는 거대한 크로매틱의 금빛 드래곤들이었다. 천궁을 압도할만큼
의 거대한 크기의 그 드래곤들의 비늘은 태양에 반사되어 더욱 더 절묘하고
웅장함을 자랑하고 있었으며, 쟈피켈들은 그 위에 있는 자들이 신들임을 본
능적으로 깨닫게 되었다.

제일 앞장서서 날아온 드래곤 한마리가 그 거대한 날개를 퍼덕이면서 가볍
게 1천의 대지위에 발을 딛었다. 얼마후 한마리의 실버 드래곤과 골드 드래
곤, 그리고 미스트 드래곤들이 각각 착륙한 뒤에야 그 위에 올라타 있었던
신들의 모습이 드러났다.

가장 최초의 골드 드래곤에게서 내린 자. 180센티는 족히 넘을만한 거대한
장신에, 황금빛으로 반짝이는 발 끝까지 내려오는 긴 머리카락. 그리고 어
떠한 심연이든 빛으로 비출것같은 황금빛 눈과 큰 두 귀. 이마의 S 문양과
금빛 비늘로 이루워진 옆이 트여있는 롱 드레스를 입고 그 오른손엔 자신의
키는 족히 될만한 거대하고 성스러운 기운을 뿜어내는 성스러운 검을 쥐고
있는 여성.

쟈피켈과 그 외 천사들이 모두 무릎을 꿇었다.

"레아리드 대 고신 리아나.그로이시아님께 모든 천사들을 대표하여 저 치천
 사 쟈피켈이 인사올리는 바입니다."

"나 모든 드래곤들의 어미, 빛의 여신이자 정의의 여신인 대고신 리아나.그
 로이시아의 이름으로 축원을 내리는 바. 일어나라."

분위기 있고 기품있는, 그러면서 강인한 목소리가 울리자 쟈피켈들은 몸을
추스리고 일어섰다. 하지만 뒤의 천사들은 감히 일어날 생각을 하지 못했다.
역시 대 고신. 프라이오스와는 비교도 안될만큼의 위압감이 전율로서 그들
의 몸과 정신을 뒤흔들고 있었기 때문이었다.

두번째의 골드 드래곤에서 내린자는, 역시 금빛 머리를 가지고 있는 50대의
중반정도 큰키의 중년 남성이었다. 검푸른 눈동자와, 흰색 법의를 입고 다
소곳히 내리는 그는, 레아리드의 태양의 신이자 공의와 공기의 신 라이저라
불리는 인물이었다. 날카로워 보이는 인상이 인상적이었는데, 역시 무언가
다가갈 수 없는듯한 위압감이 중후하게 펼쳐져 있었다.

세번째 실버 드래곤에서 천천히 내려온자는, 등에 커다란 흰빛 날개를 가지
고 있는 아름다운 여성이었다. 다만 천사는 아니었고, 귀가 뾰족한것을 보아
선 순결한 소녀와 백조의 종족 세이렌족의 여신이라 알려져 있는 프쉬케 일
것을 그들은 직감적으로 알 수 있었다. 은빛 머리와 푸른 눈의, 과연 미의
여신이라 일컬어지는 존재인지를 확인시켜 주는 아름다운 여인이었다.

마지막 미스트 드래곤에서 내려온 자는 신은 아닌듯 했다. 백색의 성기사의
갑옷과 롱 드레스를 입은 그녀는 긴 푸른 머리와 푸른 눈동자를 가지고 있
는 20대 중반 정도의 젊은 인간이었다. 다만, 그녀가 인간임에도 불구하고
천사들을 압도하는게 있다면 성스러움이었다. 쾌활한듯한 미소를 머금고 있
는 그녀의 허리엔 대여신 리아나가 직접 창조했다는 전설의 검이자 레아리
드의 신성왕국 카이엘의 여왕중 극히 일부만이 계승한다는 '레어.퀸.블레이
드'라 이름 붙여진 검이었다.

"저분은..."

쟈피켈은 허리를 숙이며 공손히 물었다. 그녀는 앞으로 나와 우아하게 인사
하면서 말했다.

"얼마전에 신으로 귀속된 레아리드 신성왕국 카이엘의 전대 여왕 수잔.클리
 아벨 이라고 합니다."

그랬던가.
미카엘과 쟈피켈은 그제서야 그녀의 정체를 알 수 있었다. 얼마전에 사망했
다고 하는 레아리드 싱성왕국 카이엘의 여왕. 여신의 축복을 가장 많이 받
은 유일한 인간이라 칭송받고있는 자가 바로 그녀이기 때문이었다.
아마도 리아나의 수행원으로 다가온 듯 했다.

그 이후, 드래곤들이 폴리모프를 마쳤다. 쟈피켈로서도 그들의 얼굴은 낯이
익은듯 했다. 커다란 빵모자를 쓰고 생글생글 웃고있는 리아나를 모신 골드
드래곤은, 리아나 여신의 남편이라 알려 져 있는 골드 드래곤족 수장 세실렌.
룬버스 였다. 또 한명의 골드 드래곤은 처진눈의 코걸이 안경, 하지만 온후
해 보이는 인상의 현 골드 드래곤 족장인 리노.라이츠 티아 였으며, 상당히
날카로운 인상의 실버 드래곤은 현 드래곤 로드라 알려져 있는 제라스.제갈
라바쿠스, 마지막으로 한 밝음을 담당할듯한 아슬아슬한 복장의 진회색빛
머리카락의 여성은 전대 드래곤 로드였던 슈렘.브리카르스 였다.

"안내하라."

이윽고 입에서 떨어진 그녀의 말. 미카엘과 쟈피켈은 다시한번 공손히 허리
를 숙이며, 그들을 위해 길을 비켜 주었다.





그들이 신들의 성전에 들어갔다. 천사들은 출입이 금지된 곳. 그리고 성전
의 입구에서 드래곤들과 수잔, 쟈피켈과 미카엘만이 남아있게 되었다.

"은청의 사신님만이 계시면 완벽하다는 겁니까."

쟈피켈이 혼잣말 하듯 말했고, 드래곤들은 모두 그에게 시선을 돌렸다.

"그렇겠지요? 실질적으론 스승님께서 제 1대 드래곤 로드 였으니 말입니다."

허나 화가 났거나 한것은 아닌듯, 코걸이 안경이 독특한 온후한 인상의 리
노는 생긋 웃으면서 그 말에 답했다. 다른 드래곤들도 비슷한 미소를 지었
고, 수잔도 생긋생긋 웃으면서 문에 기대어 섰다.

"이거, 아무래도 이야기가 길어지겠군요."

수잔이 문 뒤를 손가락으로 툭툭 건드리면서 웃자, 모두들 고개를 끄덕이며
긍정을 표했다. 그러나, 그 긍정이 수잔의 대답에 의한 긍정만은 아니었다.

그리고 시작되었다.
쟈피켈은 아무렇지도 않게, 물 흐르듯이 이야기를 시작했다. 안타까움과 아
쉬움이 뒤섞인 어조와 말투로서, 하나하나 머릿속에 깊게 각인시켜 줄듯 또
박 또박 말했다.

"결론적으로는, 결국 그분은 인형일 수 밖에 없었던 게지요. 하나뿐인 어머
 님 조차 자신을 버리셨고, 그 자신은 신들의 장난감밖에 되지 못했으니 말
 입니다. 너무도 불행한 일이라 몸둘바를 몰랐습니다. 너무도 가여운분."

그 말을 미카엘이 자연스럽게 이어 받았다.

"여러분들께서도 알고 계시듯이, 신들은 그분을 '이용해' 무언가를 계획하
 시고 계신듯 합니다. 딱하시기도 하시지요. 하지만 신들이 잘못된 계획을
 꾸밈으로서 그분만 상처입고 다치게 되니까 말입니다."

수잔이 약간 냉소적인 표정으로서 그 말을 다시 이었다.

"이용 당하기만 해서는 쓸모없는 존재지요. 무엇보다 자신이 이겨나갈 수
 없이 고통만 당한다고 생각해봤자 그건 이 세상에서 필요없는 존재일 뿐
 입니다."

실버 드래곤 제라스.

"그런 자의 말로를 난 알고있지. 언제까지 어린아이일수는 없는 법. 자신이
 자신을 책임 지지 못한다면 그것은 이미 존재 가치를 잃은 자일 수 밖에
 없다."

리노.라이츠티아.

"절대적으로 정신이 성장하지 않은 자는 투정만 부릴 뿐입니다. 귀찮지요."

세실렌.룬버스.

"딱해도 어쩔수 없군요. 당신들의 '주군'은."

..쟈피켈은 고개를 설레 설레 저으면서 말했다.

"어쩔수가 없습니다. 루시퍼님과 벨제뷰트님의 사랑. 그것 조차 신들이 계
 획한 일이었음을 그분은 모르시니까요. 아마 신들이...메타트론님을 이용하
 기 위해 일부러 그분이 루시퍼님을 짝사랑 하는것을 알면서도 벨제뷰트님
 과 이어주게 한 결과이겠지요..."

미카엘은 얼굴에 고통을 참아내면서, 그러면서 태연히 다시 말을 이었다.

"이 모든것은 신들이 계획한 일. 아니.. 메타트론님이 루시퍼님을 사랑했던
 것 조차 신들의 계획된 모략이었을...겁니다."

최후의 한마디를 겨우 쓰게 내뱉은 미카엘은 눈을 감고 입술을 깨물었다.
..그리고, 그 뒤에 누군가가 복도를 뛰어가는 소리가 그들의 귓가에 아련히
들려왔다. ..드래곤들과 수잔. 그리고 미카엘과 쟈피켈.

그들은 어쩔 수 없는 참담한 심정과 얼굴로서 무거운 적막을 이루워 내고
있었다.....

----------------------------------------------------------------------






















그렇게 된겁니다.......

자. 오늘 분 마지막편~-_-~ 갑쉐~~~

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17137번
 제  목:은청의 천야 - 122 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/11/13 22:43    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 4











"지루하군. 메타는 도대체 어디간거야? 거의 10여년만에 만나는건데."

긴 머리를 뒤로 널직히 땋고, 명계인들의 화려한 보랏빛 법포를 입은 큰 키
의 미청년이 툴툴 대면서 숲의 이곳 저곳을 배회하고 있었다. 비단보다 더
한 흑색의 머리카락이 곱게 흔들리고 있었다. 귀여웠던 소년의 이미지는 어
디로 가고, 말쑥한 청년으로서 성장한 엔마대왕 진하는 어디에도 찾아도 없
는 메타를 생각하며 이곳 저곳을 돌아다녔다.

결국 마지막으로 닿은곳은 예전에 왔을때, 메타들이랑 함께 심은 명계의 나
무인 '에리나'가 있는 곳이었다. 아니나 다를까. 쭈그리고 앉아 이젠 잎이
무성하게 자라난 에리나의 기둥에 몸을 기대고 있는 열 세장 날개의 은청빛
머리카락의 천사.

진하는 기쁨에 겨워 그녀에게 가쁘게 뛰어갔다.

"메타!"

그녀의 앞까지 다가왔을때, 메타가 그를 향해 고개를 돌렸다.

"...진하?"

말문을 트지 않았던 그녀가, 그녀가 그의 이름을 불렀다. 허나 진하는 몰랐
다. 그것은 그녀가 요 몇년 새에 처음으로 연 말귀였음을. 붉은 피빛의 눈
이 진하에게 닿았고, 그녀는 아무런 힘이 없는듯한 처량한 모습으로 한동안
그의 얼굴을 바라보다가 다시 얼굴을 묻어버렸다.

오싹함이 진하의 등을 스쳤다. 붉은눈. 죽을것 같은 인상. 힘없이 쳐져 있
는 열세장의 날개... 그리고 갈라진 목소리.

"메타? 왜그래?"

주저앉아 메타의 어깨에 손을 올려둔 그. 확실히 볼 수 있었던것은, 그녀가
하염없이 울고 있었다는 것이었다. 슬픈 표정같은건 짓지 않은채, 허무스러
운 표정을 지은 그녀의 두 붉은 눈에선 눈물이 하염없이 쏟아지고 있었다.
진하가 아무리 메타를 달래보아도, 그녀는 더이상 말하지 않았다. 그저 멍
하니 울고있을 뿐이었다.

그런 그녀에게 도대체 무슨 일이 있었는지 알턱이 없는 진하는, 바람도 불
지 않았는데 흔들거리고 있는 명계의 나무인 에리나에게 시선을 두었다.
그녀는 무언가 알고 있는 듯 했다. 진하는 오른팔로는 메타를 끌어안고, 왼
팔로는 에리나를 닿은채 눈을 감았다.

- ..근 10년동안 무슨 일이 있었던 거지?

진하의 머리속으로, 10년동안의 주요 일들이 흘러들어오고 있었다. 끝없이
신들의 성전으로 불려갔던 메타. 그리고 급속도로 늘어가는 날개들. 어느새
붉은 빛으로 바뀌어져 버린 눈. 타천사들을 학살하던 때. 부작용으로 인해
발작을 끝도 없이 하던 기억. 자신의 처량함으로 인한 눈물. ..그리고-

쟈피켈들의 대화를 들어버린 그녀.

"이...무슨....."

에리나에게서 손을 뗀 그는, 아무런 미동도 보이지 않는 메타를 끌어안았다.
보던 자신도 괴로웠다. 강제로 날개를 펼치게 하는것. 수많은 연구.. 그것
이 얼마나 괴로웠는지, 기억을 보는 그조차도 약간의 반동으로 인해 머리가
어지럽고 숨쉬기가 곤란했다.

이 작은 몸으로 그런 일을 모두 감당했던 것이다.
그리고 누구도 모르는 메타의 속마음. 자신이 이야기를 꺼냄으로서, 자신이
끝도없이 괴로움을 미카엘등에게 토해내면서 그들의 걱정이나 신들에 대한
불만이 커져 행여나 자신의 앞에서 사라질것 같은 두려움 때문에 몇년이고
그들과 대화를 끊어버린 배려는, 진하의 눈에 눈물을 맺혀 흐르게 했다.

루시퍼를 사랑했던 기억. 그것을 그나마 추억의 위안삼아 살아온 그녀였건
만, 그것조차 조작된것이라고 단정지어 버리는 미카엘들에게 진하는 끓어
오르는 분노를 주체 하지 못했다.

- 조금 더 냉정하게 생각해 주세요.

에리나가 머릿속으로 말을 걸어왔다. 울고있는 진하가 에리나를 쳐다보았다.
에리나의 긴 가지 하나가 진하의 손에 살짝 휘감겼고, 다시금 머릿속으로
무언의 장면들을 회상시켜 주고 있었다.

..미카엘과 쟈피켈의 대화. 미카엘의 눈물과 쟈피켈의 결의. 그 모든것이
끝나자, 에리나는 잠잠해 졌고, 그래도 인정 할 수 없다듯 진하는 고개를 저
었지만 입술을 깨물고는 고개를 숙였다.

"그래..이런 곳에 있느니 차라리 지상으로 내려가는게 편하겠지? 도와줄게.
 도와줄게.. 그리고, 찾으러 갈게. 그땐 내 목숨을 네게 맡길게. 네가 불행
 했던 시간만큼 그 시간만큼 난 널 행복하게 해줄게. 그러니까, 울지마."

메타의 뒷 머리를 쓰다듬고, 볼에 가볍게 키스한 그. 그리고 그는 메타를
가볍게 들고 안았다.

"그래. 에리나. 여기서 부터가 그들이 계획한 '내'가 할 일이란 거지? 신들
 이 서로를 붙잡아 두고 있고, 지금 한참인 연회때문에 아무도 들르지 않는
 그곳에까지 내가 데려다 주면 되는거지? 그럼 네가 그들에게 연락을 취하
 는거고. 맞지?"

- 예...

"좋아. 그러도록 하지."

- 몸조심 하시길..주인님..

진하는 메타를 안고서는 하늘로 하늘로 날아올랐다. 천상의 워프 게이트나
아래의 천(天)으로 향하는 길은 승산이 없었다. 이 시기에, 가장 경비가 허
술해지는 '시공 도약문'외엔 길이 없었다. 허나 시공 도약문에는 문제가 있
는데, 시공 도약문은 천계에서 인간으로 환생할때 쓰이는 길이라 그곳을 빠
져나가 지상으로 닿게되면 다시 탄생하게 된다는 소리였다.

아니, 그게 메타에겐 오히려 더 좋은일일지도 몰랐다.
차라리 다시 태어남이 그녀에겐 행운이 될지도 몰랐다.

진하는 천상의 가장 끝이자 구석진 곳에 있는 그곳으로 날아가고 있었다.
하지만..

"엔마대왕! 메타트론님을 놔두시오!"

낌세를 눈치챈 천사군단이 그의 뒤를 쫓고 있었다. 진하는 혀를 찼다. 아무
래도 리아나 신이 프라이오스 신을 막는것을 그만 두었기 때문이었을 것이리
라. 진하는 가속을 붙였다. 여기까지 와서 저들에게 당할수는 없다. 아니,
어자피 당하지도 않을테지만 더이상 몰려온다면 곤란한것은 사실이었다.

결국 일찌감치 당도 할 수 있었던 곳. 그곳엔 이미 알렉과 카마엘, 루시퍼와
벨제뷰트. 쟈피켈과 4대 천사가 대기하고 있었다.

"..고맙습니다. 대왕이시여."

"아니, 마음같아선 널 죽여도 분이 풀리진 않을거야. 하지만.. 메타를 봐서
 부탁하도록 하지."

"......."

진하는 메타의 이마에 가볍게 손을 가져다 댔다.

"이제 눈을 떠."

언령. 신체적으로, 정신적으로 극도로 지쳐있는 메타트론에게 진하의 언령
이 쉽게 먹혀 들어가, 메타는 멍해있던 정신을 차렸다. 그리곤 진하를 의아
스럽게 쳐다보다가, 모여있는 그들에게 놀란듯 했다.

푸른 샘이었다. 어두컴컴한 숲속에, 푸르게 빛을 발하고 있는 샘이었다.
그 덕에 모두의 얼굴이 파리하게 보였다.

"여긴..시공 도약문? 어째서?"

진하에게 메타는 원망스러운 눈을 던지며 물었다. 진하는 부드럽게 웃었다.

"네가 행복해지는 길로 가는거야. 걱정하지마."

"어째서..? 왜? 왜?!"

진하에게 매달린 메타가 절규했지만, 진하는 그녀를 가볍게 안아주었을 뿐
이다. 그의 품속에서 울며 절규하는 그녀. 다른 이들은 그녀가 너무도 안쓰
러워 보였다. 허나, 시간은 그 작별을 오래 기리지 않았다. 천사군들이 까
마득히 하늘을 뒤덮고 있었기 때문이었다.

"가십시오!"

쟈피켈이 소리쳤고, 알렉은 씨익 웃으면서 먼저 몸을 던졌다. 그 뒤를 카마
엘이 따랐으며, 벨제뷰트와 루시퍼 역시 잔잔한 미소를 품으로 시공 도약문
으로 몸을 내던졌다. 이윽고 4대 천사들이 하나씩 들어갔으며, 미카엘은 메
타의 손을 이끌어 가려고 했으나,

"싫어!! 싫다고!!"

필사적으로 저항하는 메타.

갑자기, 시공 도약문이 기괴한 소리와 함께 일그러지기 시작했다. 쟈피켈은
당황해서 외쳤다.

"프라이오스 신이 도약문을 닫으려 합니다! 서두르십시오! 어서!"

쟈피켈이 크게 외쳤으나, 메타는 인정하기 싫은듯, 거부했다. 필사적으로 진
하에게 매달리는 메타트론, 그녀를 끄는 미카엘. 하늘을 뒤덮은 천사군단이
본격적으로 그들에게 내려오기 시작했다.

쟈피켈은 욕지기를 내뱉으며 방어막을 장대하게 펼쳤다. 허나 시공 도약문
은 거의 닫혀질 위기에 처해 있었다.

"어서! 닫힙니다!"

"싫어어------!!"

- 짝!

메타의 싫다는 소리와, 그 뒤에 이어진 메렐이 그녀의 뺨을 때리는 소리.
두개가 동시에 이루워 졌다. 메타는 어째서 라는 표정으로 진하를 바라보았
고, 진하는 눈물을 흘리며 어벙벙해진 그녀를 미카엘과 함께 시공 도약문으
로 밀어넣었다.

"지...진하.."

허나, 시공 도약문은 작동하지 않은듯 했다. 쟈피켈이 낭패다. 하는 표정을
짓고 있을때.

"바보 멍충이 같은 녀석들! 뭘 그리 굼벵이처럼 들떠있는거야?!"

쾌활한 여성의 목소리와 함께, 시공 도약문이 가동되기 시작했다. 메렐은
어느새 자신의 옆에 나타난, 금빛의 단발 머리에 금빛 눈. 은회색의 로브를
입은 20대 중반의 여성이 나타난것에 적잖아 당황해 했다.

"리..리아나님? 아니, 패천마도사 수레니아 페로스!"

패천마도사 수레니아 페로스. 대여신 리아나.그로이시아의 인간계 모습인 그
녀는, 여신일적과는 전혀 다른 성격으로서 사람들을 경악케 해주는 케이스중
에 하나였다. 그녀는 가볍게 손을 들어올리는것만으로 방어벽을 강화시켰고,
점차 가동됨과 동시에 사라지려는 메타의 이마에 손을 올려놓았다.

"네 기억은 없는게 좋겠지. 지금의 이 모습으로 네 기억을 얼만큼 봉인 시
 킬 수 있는지는 모르겠지만. 아마, 괴로웠던 추억은 다 잊을 수 있을거야.
 그리고, 네가 숙명적으로 찾아야 할 존재. 그 존재를 찾도록 해. 너의 열
 세장의 날개는, 세장을 빼놓고는 모두 인간의 존재로 환생시켜놓도록 하겠
 어. 강제적으로 펼쳐진 날개들이 괴로워 하고 있거든."

파악!

높게 올려묶은 그녀의 머리에, 붉은 머리장식이 하나 생성 되었고, 그녀의
열 세장 날개 역시 세장만을 남겨둔채 모두 다 빛으로 승화되어 사라져 버
렸다. 세장의 날개는 점차 작아지더니 그녀의 등에서는 보이지 않았다. 그
러자, 그녀의 붉은 눈이 다시 심연의 푸른빛으로 돌아오는것이 아닌가.

"이건 내 권능이 아니라, 태초의 샤른스레의 권능을 비는거야. 지상에서는,
 꼭 행복하도록 해. 천사였던 기억은, 되살아 나도 접어두고. 새로운 세상
 에서는 아무것도 생각하지 말고 네 행복을 생각하도록 해..."

그녀가 부드럽게 미소지었다. 쟈피켈은 그 모습에서, 예전에 만났던 그린윌
스.리더스트림의 모습이 연상되어졌다. 여전히 눈물을 쏟아내고 있는 메타.

"..꼭, 만나러 갈게."

평소의 장난끼 넘치는 웃음을 짓는 진하. 시공 도약문으로 거의 다 빠져들
때, 메타트론은 그에게 손을 뻗으면서 외쳤다.

"메렐------!!!"

푸른 연기와 함께, 그녀와 미카엘이 사라졌다. 그리고 시공 도약문은 완전히
닫히고야 말았다. 패천마도사 수레니아는 쟈피켈과 진하를 바라보았다.

"..둘은 어쩔 셈이야?"

"저는 아마 근신 처분으로 끝날겁니다. 장의 천사가 셋이나 사라진 지금,
 어찌되었건 천계에 남은 저로서는 신들의 장난감이 될 수 밖에 없을테니까
 말이지요.."

"그놈의 늙은이 구닥다리들에게 벌좀 받고 있지. 뭐.."

수레니아는 어깨를 으쓱했다.

"뭐, 어찌되었건 좋아. 그럼 난 슬슬 연회장으로 돌아가 보도록 하지. 미안
 해. 훗날을 위해서 난 여기서 모습이 나타나 지면 안되거든."

쟈피켈은 환한 웃음을 지으면서 말했다. 그의 천계에 있을때 본 가장 아름
다운 미소라 할 수 있겠다.

"..당신의 존재는 인간계의 그분에게 크나큰 도움이 될것입니다. 저보다 말
 이지요. 그때를 기약해서, 여기서는 저와 진하님만이 벌을 받도록 하지요.
 가십시오."

"흥."

진하는 고개를 돌렸다.

"그래그래. 그럼, 부탁할게."

그녀가 그들앞에서 순식간에 사라지고 난 뒤, 방어막이 사라졌다. 그리고,
천사군단들은 순식간에 두 사람을 포위해 버렸다.
지극히 당연한 결과였고, 진하와 쟈피켈은 후회없는 웃음을 내뱉았다.

그리고, 쟈피켈은 천계의 대천사장의 일을 제외한 모두를 맡게되고.. 진하
는 생명을 부득이하게 유한으로 강등당해 버리고 만다.
그로부터..13년뒤-

----------------------------------------------------------------------























.,..오늘 분량 종료~=-_-=;;
음..기왕 오랜만에 쓴 김에 비축분도 써봐야겠습니다~>_<~
드디어 게으름뱅이가 정신을 차렸..(쿨럭..........)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17472번
 제  목:은청의 천야 - 123 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/04 03:06    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 5











루데아는 울다지쳐 탈진한 아이아나의 이마를 부드럽게 쓸어주었다. 말없이
쟈피켈은 고개를 숙여 침묵을 유지하고 있었을 뿐이다.

"..아가씨가 이쪽으로 처음 왔을때, 주인님과 제가 처음으로 아가씨를 데리
 러 갔을때. 그땐 이미 자신의 과거를 어느정도 자각한 상태였어요. 왜인지
 는 모르겠지만 너무도 허무했던 그 눈과, 그 행동 하나하나가 주인님과 저
 의 마음속에 뼈저리게 박혀져 있었지요."

"...8년전의 일입니까?"

"네. 지금으로부터 곧이 8년전의 이야기 입니다."

루데아는 힘없는 웃음을 지으며 과거의 일을 이야기 하기 시작했다.





"왜 어째서 내가 끝날줄 알았던 애 아비 짓을 또 해야한다는거야?"

- 끝없이 투덜거리지좀 마세요! 여신님과 전대 드래곤 로드님께서 그렇게도
  간곡히 부탁한것을 거절하지 못한건 아리스난님이었다구요!

"그게 무슨 간곡한 부탁이야?! 완전 협박이었잖아! 세상에, '길잃은 어린 양
 좀 보살펴줘..' 라고 하면서 손에 아마게돈을 수인맺고있는 대여신 리아나
 그로이시아의 말을 거역했다가 무슨 봉변을 당하라고..! 아악! 여튼 그 아
 줌마 성질 더러운건 알아줘야 한다니까. 제기랄. 봉인에서 풀린지 도대체
 몇년이 지났다고 벌써 이꼴이야?"

- 제발 아리스난님은 성질 죽이는법좀 배우세요, 봉인 당하기 전만했어도
  이러진 않으셨잖아욧!!

..세월은 인격을 변화시킨다고 하였던가. 아리스난도 만만찮은 경우는 아닌
듯, 그 예전 근엄하고 냉철하였으며 항상 쿨한 이미지를 유지하였던 그도 히
스테릭을 부리며 망가지는 꼴이 영 아니었다. 얼마전, 레이볼크.드.리넨시
아 1세의 사망후 제 2세가 왕위에 오를 준비를 하고있다는데, 사촌들과 다
른 왕족들의 기세가 영 심심찮치 않아 짜증이 나려고 하던 차였다.

"빌어먹을 레이볼크 영감탱이. 자식의 후사를 나한테 맡기고 뒈지면 어쩌라
 는 소리야? 으그윽."

그럴때 예고도 없이 불쑥 찾아온 대여신 리아나.그로이시아의 육체인 패천마
도사 수레니아.페로스는 입가에 한가득 미소를 머금으면서, 한손에는 최강의
파멸마법이라 알려져있는 아마게돈을 수인 맺으며, "그 아이를 부탁해~♡"
라고 하는것이 아닌가.

전대 드래곤 로드들을 발족, 육성해온 그는 그들의 성인식이 끝난뒤에 어느
정도 자유를 찾았다고 생각했었건만, 또다시 애 아비가 되라는 소리에 단단
히 열이 받쳤는듯 생전 부리지도 않던 히스테리를 부리고 난리였다.

그래서 대 여신의 명령을 어기기도 이미 때가 늦은터라 크루세이드 신전으
로 터벅터벅 힘겨운 발걸음을 옮기고 있는것이 아닌가. 푸른빛 성의를 갖추
어 입은 그의 은청색깔의 머리카락은 예보다는 많이 짧은듯, 어깨의 좀 아래
에서 찰랑이고 있었다. 그의 어깨발치에서 파닥거리고 있는 작은 빨간색 드
래곤이 영 못마땅하다듯 아리스난을 바라보고 있었다.

- 아이한테 이런모습 보였다가 무슨 개망신 당하실려고 그러는거에요?! 이럴
  줄 알았다면 전 계약에 응하지도 않았을거에요!

"루크..아니, 루데아! 너라면 짜증 안나게 생겼나? 아무래도 레이크 녀석 왕
 위에 올릴려고 시덥잖은 인간들에게 휩쌓여 스트레스는 빡빡 치밀어 오르는
 데, 거기다가 애까지 보라니. 이 여신 아줌마들은 내가 지지리도 할일없는
 놈으로 보이나 보지?!"

- 시끄러워요!! 여튼 다왔으니까 표정 바꿔요!

그둘의 옥신각신함은 리넨시아의 최고 크기의 프라이오스 대 신전에 다다라
서야 끝을 맺는가 싶었다. 허나, 실상 겉 표면만은 프라이오스 신전이라지만
그 내막에는 상당히 많은 리아나.그로이시아의 추종자들로 인해 점차 추세가
변화하고 있는 실정이었다. 곳곳에서 그녀의 상징인 황금색 로브와 푸른색
로브의 사제들이 눈에 띄었고, 시설도 레아리드식의 건물과 시설들로 바뀌
어 가고 있었다.

"..쳇. 말아먹을 아줌마를 추종하는 집단이라니."

뭐 씹은듯한 표정으로 궁시렁댄 아리스난은 정문을 박차고 들어가 성큼성큼
신전의 문앞까지 걸어갔다. 앞쪽에 서 있는 젊은 황금빛 로브의 두 사내가
공손히 허리를 굽혔다.

"재상 아리스난.이드.아이작님이시로군요. 기다리고 있었습니다."

별 대답않는 아리스난을 제친채, 두 사내는 거대하고 하얀, 대리석 세공 장
식의 문을 가볍게 당겨 열었다. 아리스난은 빠른 걸음걸이로 그 사이를 물
흐르듯 가볍게 지나쳤다. 웅장하고도 거대한 홀이 나타났다. 맨 앞에는 대
성당으로 향하는 문이 있었다. 아리스난은 지체없이 그 문을 열었다.

교회와도 같은 구조의 대 성당은 고요했다. 저 끝에는 자비롭고 굳센 표정으
로 여신의 검 홀리워드를 치켜들고있는 반 드래곤 형태의 대여신 리아나.그
로이시아의 신상이 세워져 있었다. 그 곁에는 레아리드의 나머지 23신의 동
상이 세워져 있었으며, 촛불이 만발하여 애매모호한 분위기를 자아내는 가운
데 누군가가 여신상 아래에 무릎을 꿇고 있었다.

15세즘 될까 말까한 어린 소녀였다. 아리스난의 눈이 잠시 커졌다. 은은한
촛불에 비추어진 머리카락은 아름다운 은청색이었다. 자신과도 너무도 같은
머리색깔에 적잖아 당황한것은 아리스난뿐만 아니라 루데아도 마찬가지였다.
높게 포니테일로 묶은 소녀는 기도를 올리고 있는듯, 미동도 하지 않고 가
만히 있기만 하였다.

아리스난은 대성당의 문을 조용히 닫고서는 그녀에게로 걸어갔다. 조용히 실
내에서는 그의 걸음소리가 잔잔히 울렸다. 뚜벅..뚜벅. 그런것에도 아랑곳
하지않고 소녀는 계속 그 자세를 잃지않고 있었다. 그녀의 바로 옆까지 다
다른 아리스난은 리아나의 신상을 바라보았다. 그리곤 자신도 성호를 그은
채 가볍게 고개를 숙이더니, 표정없이 눈을 감고있는 소녀의 머리를 쓰다듬
었다.

"무엇을 기도하는 중인게냐."

그제서야 그의 물음에 반응하듯 소녀는 천천히 눈을 뜨더니 일어섰다. 자신
의 허리까지밖에 오지 않는 작은 소녀였다. 허무한듯, 촛점은 거의 없는 흐
리멍텅한 파란눈이 자신을 주시했다. 곱고 단아하게 생긴 인상, 세상에 손
꼽을만한 아름다움을 내재하고 있는 소녀는 고개를 갸웃거렸다.

"누구세요?"

아리스난은 고요하게 웃었다. 그리곤 다시 화사한 미소를 지으며 낮은 어조
로 어르듯이 말했다.

"오늘부터 너의 아버지가 될 사람이다."

소녀가 잠시 멍한듯이 있었다. 그러다가 다시 신상으로 고개를 돌렸다.

"리아나 신은 참으로 약았어요."

"나도 동감중이다. 신 주제에 물욕은 더럽게 밝히고 헤프기는 천계 최고에
 다가 권력 남용에, 순전히 제멋대로 재미보는 여자거든. 내 취양이 아냐."

"그것 뿐만이 아니에요. 남의 동의도 얻지않고 인간계로 보내버리질 않나,
 남 모르게 기억을 봉인시켜버리지 않나, 애써 얻은 친구들과 떨어지게 하
 질 않나. 여튼 구제불능 신이라구요."

"..너와 난 잘 맞는것 같구나."

"..저도 그렇게 생각해요."

아리스난은 조용히 웃었다. 소녀도 입가에 애잔한 미소를 띄고 있었다.

- 이름이 뭐에요? 아가씨?

루데아가 팔락거리면서 아이아나의 면상에 자신의 면상을 들이밀었다. 그녀
는 잠시 말똥말똥 쳐다보기만 하다가 웃으면서 입을 열었다.

"성은 없어요. 인간계 이름은 아이아나. 그리고 천계에서는 메타트론이라고
 불렸어요... 이곳의 천계에서는."

루데아는 잠시 할말을 잃고 아리스난을 쳐다보았다.

"기다리는 자..인가. 게다가 메타트론이라. 흐음. 리아나 여신이 나에게 그
 토록 애 아비가 되라고 한 이유를 알것 같기도 하는군. 그래, 아이아나. 내
 이름은 아리스난. 인간계 이름은 아리스난.이드.아이작, 본명은 델.아리스
 난이다. '약속을 지키는자' 라는 뜻이란다."

그녀의 눈높이만큼 키를 낮춘 아리스난은 아이아나의 머리를 쓰다듬으면서
말했다. 하얀색 로브를 입은 아이아나가 손을 뻗어 아리스난의 머리카락을
한번 흘리는가 했다.

"...은청의 사신님...?"

아이아나의 말에, 아리스난은 쓰게 웃었을 뿐 별다른 대답은 하지 않았다.

"네 이름은 이제부터 아이아나.이드.아이작이다. 나의 딸이고, 네가 기억을
 모두 되찾고 힘을 되찾고, 네 스스로가 길을 나아갈 수 있을때까지 너를
 돌봐주도록 하마. 그리고 넌 나에게서 고독하게 하지 말게 해다오. 이것으
 로 계약 성립인것이지?"

어리둥절하게 있던 아이아나가 얼굴에 미소를 띄었다. 그리곤 아리스난의 목
을 끌어안았다.

"응..! 아버지...!"

아리스난은 그녀를 가볍게 들어안아서 끌어안았다. 따듯한 온기가 서로의 몸
으로 전달되었다. 루데아는 저도 모르게 밝게 웃고있었다.

....이것이 그녀와 그가 최초로 만났던 때의 이야기이다.


----------------------------------------------------------------------























자.. 이제 슬슬 종결파트군요. 힘냅시다.(불끈.)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17473번
 제  목:은청의 천야 - 124 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/04 03:07    읽음:308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(3) 환상곡 - 6











그리고.

"넌 누구지?"

"..메르제키엘.탈리스트.아더. 메렐이라고 불러줘."

첫 신기, 크루세이더와의 접촉중 어찌어찌하다가 불러오게된 영혼. 아이아나
는 갑자기 자신의 앞에 나타난 자신과 비슷한 나이대의 청년을 보고 놀란듯
어안이 벙벙해 져 있었다. 그로후 3년뒤, 아름다운 황금색 십자가 귀걸이와
붉은 루비 머리장식이 더해지고, 푸른색 추기경복을 입고있는 그녀는 이제
리넨시아 내가 공인한 아름다운 숙녀로서 자라 나 있었다.

"어떻게 나타난거지?"

"음? 네가 불렀잖아. 신기로. 덕분에 난 신기에 스며들게 된거라구."

"그러니까... 신기가 너란 소리야? 크루세이더가?"

상당히 귀엽다..라는 이미지가 어울릴듯한 검은 흑발과 보랏빛의 눈을 가진
소년은 씨익 웃으면서 아이아나의 볼에 키스했다.

"그래. 앞으로 너와 함께 영혼을 공유해서 싸우게 될거야. 잘 부탁해?"

보통 남자가 자신에게 이런짓을 했다가는 한대 맞고 뻗을지도 모를 일이었
지만, 아이아나는 메렐이 그러하다는데에 전혀 거부감 없이 받아들였다. 그
의 입술의 감촉은 오래전부터 느껴왔던것 같은 느낌이었고, 너무도 자연스
러웠기 때문이었다. 그저 여자에 익숙한 바람둥이일지도 모른것이었지만, 이
상하게도 그런 쪽으로는 생각되지 않았다.

"난 네거야."

"에?"

"널 위해서 목숨이라도 바칠거면 바칠테야."

낯 부끄러운 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 소년-메렐은, 온화한 표정으로 웃
으면서 그리 말 했다.

'..정말이야. 메타.'

얼굴을 붉히며 굳어버린 아이아나의 모습에 메렐은 다시한번 부드럽게 웃었
고, 그것이... 그와 그녀의 새로운 재회였다. 물론, 한쪽은 그를 기억하지는
못했지만서도... 그래도 메렐은 그것이라도 재회했다는것에 마냥 좋았다.

그리고 둘의 신기 감응력 테스트는 0.0001%의 오차 하나 없이 완벽하게 성공
을 거둘 수 있었다. 사람들은 그것을 기적이라 불렀었다. 너무도 완벽한 조
화에 연구원들은 입을 다물줄 몰랐다. 그와 그녀만 있으면 모든것이 완벽할
것이라는 판단이 섰다.

그러나 그것은 양날의 검과도 같았다.
너무도 강한 나머지 너무도 위험해져 버린것이 절실히 드러나게 된때가 있
었으니, 그것은 아리스난이 잠시 레아리드에 다녀올때 일어난 일이었다.

과도한 연구원들의 연구와 테스트, 다시 태어난것이 아니라 명계인 그대로의
능력을 갖추고 있는 메렐이야 그렇다 쳐도 인간의 모습으로서 과도한 마나의
수차적 운용으로 인해 마나 폭주상태가 일어났었던 때가 있었다. 그 당시 신
기속에 탑승하고 있었던 때라, 그 소용돌이속에 메렐조차 빠져들어가 리넨
시아 대지에 엄청난 마력 폭주가 있었었다.

결국 루데아와 레이볼크, 그의 형 아사리안에 의해서 어떻게든 수습이 되긴
했었지만 그 피해 여파를 보고 절망한 아이아나는 한동안 울면서 지냈었다고
한다. 심상치 않은 것을 느끼고 달려온 아리스난은 결국 연구원들을 문책하
고, 크루세이더는 장기간 봉인 함으로서 그 일을 어느정도 수습했다.

"..미안해..미안해.....메렐...."

메렐의 옷깃을 부여잡고 눈물을 펑펑 쏟아내었던 아이아나.
메렐은 고개를 설레설레 저으며, 그녀의 눈물을 살짝 핥아주었다.

"괜찮아. 네 탓이 아닌걸. 언제라도 다시 불러주길 바래. 나는 기다릴테니
 까 말야. 응?"

끝까지 그녀를 탓하지 않고 웃음으로서 대해준 메렐은, 그대로 5년동안의 기
나긴 봉인이자 휴식기간에 들어가게 된 것이다.





"여기까지야. 아이아나의 과거는."

...마지막 개피의 담배를 비벼 끈 뒤에야 모든 이야기를 마친 아리스난. 그
리고 그는 현재 있는 모든 사람들을 천천히 둘러보았다. 이야기를 시작했을
당시보다 더더욱 침울해져 있는 상태였다. 그는 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

"이리 된것에는 내 책임도 크다."

아리스난은 자리를 털고 일어섰다. 모두의 시선이 그리로 쏠렸다. 그는 난생
보이지 않았던 애달픈 미소를, 울것같은 미소를 지어준채 창가로 걸어갔다.
저 하늘 멀리서, 전쟁의 여파가 심심치 않게 들려오고, 보이고 있었다.

"많은 아픔이 있었고, 많은 만남과 헤어짐이 있었다. 잊혀진자도 있었으며,
 끝까지 기억에 남는 자들도 많았다. 살아가면서 그러한 사람들의 존재는 당
 연하리만큼 많이 있긴 하지만, 그 아이로서는 너무도 애달픈 일 외엔 없었
 던게 문제랄까. 과거도 마찬가지고, 현재도 마찬가지지."

"하지만 모든건 그녀가 이겨내야만 하는거야. 아리아저씨. 우리에게 남겨진
 시간은 이제 없어. 곧 지하드가 내릴것이고, 천계의 본격적인 공격이 시작
 되겠지. 이제 일어날 수 있을지, 없을지는 그녀에게 달린거야. 과거는 지
 나간 일이야. 그녀가 생각할것은 앞으로의 미래라는것을, 잊지 말아 줬으
 면 해. 더이상 고통스러운 그녀의 모습은 보고싶지 않으니까."

파샤가 눈을 내리깔고서는 말했다. 아리스난은 잠시 아무말도 없었다. 그래
서 인지, 너른 거실은 완벽한 침울함에 휩쌓이고 말았다.

"약한 아이는 아니다. 강한 아이야. 그 아이는."

"동감합니다."

테리가 답하자, 아리스난은 몸을 돌려서 루시퍼를 바라보았다.

"도와주겠는가?"

"당연한 소리를 묻는것입니까?"

"...그럼, 날개들과 사대천사들은 남도록 해. 파샤, 루시퍼, 알렉. 너희만
 따라오도록 하거라. 나머지는 아이아나가 선택한 길을 따라서 행동해주길
 바란다."

아리스난이 밝게 웃었다.

"설마.... 아리스난님!"

레라스가 당황하여 일어나서 외쳤다. 레라스는 불안감이 엄습해옴을 느꼈다.
저들은, 저들은 설마...

"너흰 날개로서 아이아나와 함께 살아야할 의무가 있다."

"그런......!"

"나 델.아리스난, 약속을 지키는 자. 태초의 율법, 지하드를 막아보도록 하
 지. 그러니까 뒷일은 알아서들 부탁하마."

아리스난이 저택의 문을 열었다. 그 뒤를 파샤와 루시퍼, 알렉이 따라갔다.
모두들 멍한 시선으로 그 넷의 모습을 따랐다. 하지만 아무도 막을 순 없었
다. '날개'로서.. 능력이 미약한 자들로서... 저들을 막을 수 있는자는 아
무도 없었다.

"..과거의 일은 과거일 뿐이다. 중요한것은 현재고, 그리고 미래야."

까마득한 천문이 열리었다. 무언가가 심상치 않은 조짐이 일고 있었다.

"자신의 사리사욕에 빠져서 허우적 대는 바보 신은 알아서 해결하라고 해."

아리스난의 노랫말같이 울리는 그 말이 끝남과 동시에 네명의 남자는 그들의
앞에서 사라져 버렸다. 아무도 남지않은 정문을 바라보며 레라스는 주저앉아
눈물을 터트렸고, 테리들은 실없이 웃었다.

- 중요한것은 현재고, 그리고 미래야.

아리스난의 그 말이 귓가에 맴도는듯 했다.

----------------------------------------------------------------------

























..--; 글빨이 딸려가나-원래 딸렸잖아! 퍽!-..쿨럭.....

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17474번
 제  목:은청의 천야 - 125 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/04 03:08    읽음:306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 몽환 - 기억의 파편(Illusion Dream - A part of memory)

(4) 몽환 - 기억의 파편 - 에필로그











그것은 꿈이었다고 자부합니다.

- 가야지. 안그래?

꿈속에서 그는 웃고있었습니다.

- ....일어나. 결과가 어찌되었건 난 항상 곁에 있으니까.

눈물이 터져나왔습니다.

- 아이아나.

그가 내 이름을 불러주었을때 저는 미친듯이 그의 이름을 외치고 있었습니다.

- 자. 일어나도록 해. 너의 소중한것을 지켜주겠지?

그는 끌어안아 주었습니다.

- 가자..영원히 함께 있을테니까.

정말로 괜찮다는 웃음을...그는............보여주고 있었습니다.....

- 잊지마.

손에 잡힐듯 하면서도 잡히지 않은 그.

- 그리고 가르쳐 줄게.

그는 한없이 맑은 표정을 지으며 자신의 장갑을 제게 건넸습니다.

- 아드라스.데.아이아나. 사랑하는 아이아나...라는 뜻이야.

그리고 그는... 마지막 한마디를 말한채 제 눈앞에서 사라졌습니다.

- 사랑해.

...눈을 떠보니.

...저와 '그'가 소중히 했던 사람들이 보였습니다......

나는 꿈을 꾸고 있었습니다.

과거의 슬픈 꿈을.

...그것은 꿈속의 환상이었을뿐.

그것은 생각하지 않아도 될 기억의 파편이었을 뿐입니다....

나는 울지 않습니다.

나는 검을 잡습니다.

...'그'는 내 곁에 있을테니까, 걱정따윈 하지 않습니다.

...... 이제 나는 나를 소중히 해주는 존재와 함께 하늘로 오릅니다-


- Adras De Aiana -

----------------------------------------------------------------------

























자. 마지막 쳅터 gogo.

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17516번
 제  목:은청의 천야 - 126 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/05 14:27    읽음:330 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(0) 프롤로그











갑자기 하늘이 진회색깔로 변하게 된 때가 언제인가. 아리스난은 카디트 평
원의 한 가운데에서 세 남자들과 함께 하늘을 바라보았다. 진회색으로 물들
어 버린 저 하늘은, 무언가 심한 공간의 왜곡성을 띄며 일그러져 가고 있었
다. 이맛살을 푸욱 찌푸린 그들.

"아무래도 심상치가 않군요."

"지하드의 발동은 어쩔수가 없는거야. 스플레쿠트-태초의 율법-을 어겨서 그
 위력이 반감되었다고는 하지만 지금껏 모아온 신앙을 물리적 파괴력으로
 전환한다면, 이까짓 대륙즘이야 아무것도 아니겠지. 지하드는...어찌되었건
 카오스.샤른스레중 '카오스'의 힘을 가지고 오는거니까."

"아저씨, 그럼 샤른스레의 육체인 그린윌스.리더스트림이라면 막을 수 있지
 않겠나? 차라리 그녀가 손을 쓰는편이 더 나은듯 한데?"

파샤의 질문에 아리스난은 고개를 저었다.

"그녀의 힘은 더이상 혼돈성을 띄지 않는다. 레아리드의 신멸 전쟁 이후,
 혼돈의 정신이었던 샤른스레는 혼돈 자체를 타파함으로서 자신의 모든 힘
 과 대륙의 중심체인 생명수를 희생했어. 물론 지금이라도 본체가 없는 저
 런 껍데기 혼돈즘이야 막아낼 수 있겠지. 하지만 그게 다다."

"...엥?"

"그녀는 방관자, 세상의 어머니이자 조물주로서, 원래로서는 절대적으로 인
 간사에 개입해서는 안되는 입장이야. 더군다나 그녀로서는 레아리드를 벗어
 났다는것 자체가 너무도 무모한 짓이지. 그녀는 과거를 보고, 현재를 느끼
 며, 미래를 안다. 그러한 그녀가 이번 일에 심각하게 개입해서 과거를 바꾸
 는 짓을 해버렸다간....."

아리스난이 말끝을 흐렸다. 파샤 역시 굳은 얼굴로서 그를 바라보았고, 루
시퍼와 알렉 역시 믿기지 않는다는 표정을 지었다.

"카오스.샤른스레로 부터 정립된 이 세상의 '끈'이 무참히 난도질 되어버려
 결국 세상은 스스로 멸망해버려. 재생없는 그야말로 혼돈으로서 폭주해 버
 린다는 소리지. 그렇게 되길 원하는가?"

설마. 하면서 세사람은 의견을 동일시 했다. 몰랐었다. 만물의 어머니 이기
에 모든것에 완벽할 줄 알았던 존재에게 그러한 비밀이 있을줄은 몰랐다. 혼
돈성을 가지지 않는다는것이, 혼돈이 아니라는것이 과거를 바꾸게 되면 얼마
나 큰 혼란이 초래될지는 자신들도 모르는 이야기였다.

"물론 그녀가 카오스.샤른스레의 '혼돈의 정신'의 신으로서 이 카오스의 힘
 을 막아낸다면 그것은 하나의 '역사'와도 같아서, 세상의 당연한 것으로 인
 식되게 된다. 허나 그녀가 혼돈을 스스로 빠져나와 타파해버린 이상, 그녀
 도 '최강의' 신 이상은 될 수가 없는거야.

 더군다나 그녀는 시공간에 얽매이지 않는 존재. 그것은 그녀만이 카오스의
 정해진 '운명'에 귀속되지 않는다는 소리다. 그런 그녀가 과거를 바꾼다고
 생각을 해보거라. 어떠한 일이 일어나겠는지."

"..무섭군요. 이 세계의 혼돈이란."

알렉이 식은땀을 훔쳐내면서 억지로 웃음을 보였다. 아리스난은 어깨를 으쓱
해 보였다.

"그렇다고 대여신 리아나 그로이시아가 이런 일을 할 수 있을것 같나? 차라
 리 희생된다면, 그녀와 동급의 힘을 가진 내가 나서는게 좋을거야."

"어째서?"

"그녀가 여기서 희생된다면, 애초에 프라이오스의 스플레쿠트는 다시 그의
 것으로 돌아고 말아서 지하드의 위력이 세어진다는것. 계산 안되겠나."

그런가. 지금 프라이오스의 신앙이 모두 리아나에게로 돌아가 있는 이상,
그녀가 주도권을 잡고있는것이 분명하다. 헌데 여기서 그녀가 희생된다면
애써 그녀에게 집중시켜둔 신앙이 다시금 프라이오스에게로 돌아가게 되어
버릴 가능성이 높다는것.

"..목숨을 바치실 생각인겁니까, 아리스난님."

"...글쎄..."

거센 바람이 그들의 머리를 훝어놓았다. 아리스난은 머리카락을 쓸어내리며
아이작가 영지쪽을 바라보았다.

"결국 모든 선택은 아이아나가 해야하는거야. 나는 그 선택을 위해서라면,
 그아이가 선택한 길로서 갈 의무는 언제든지 있다."

"...후회는 없으신 겁니까?"

알렉이 물었다. 아리스난은 낮은 미소를 보였다.

"물론. 나는 지금 고독하지 않으니까."

"그럼 따르겠습니다. 저도 후회는 없거든요."

생글생글 웃음짓는 알렉. 루시퍼도 가만히 고개를 끄덕였고, 파샤도 어쩔수
없다듯 어깨를 으쓱해 보였다.

"이거, 완전히 용사를 따르는 동료들 입장인데?"

"원, 녀석."

파샤가 장난끼 있게 웃었다. 아리스난은 몸을 돌렸다.

"자.. 그럼, 시작하도록 하지."

세 남자가 멀찌감치 물러났다. 아리스난 주위에 흐르던 바람이 일순간 멈춰
버린듯. 시간이 한순간 멈춰 버린듯 했다.

----------------------------------------------------------------------

























..; 잘 나가다가 왠 용사물.;;ㅠ_ㅠ;

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17517번
 제  목:은청의 천야 - 127 -                                         
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/05 14:27    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(0) 강림











심상치 않은 징조들이 하나씩 보이기 시작했다.
시계들이 마구잡이로 빠르게 앞으로 갔다, 뒤로 갔다를 반복하고 있었고,
동물들은 미친듯이 날뛰기 시작했다. 나무들도, 바다도 모든것들이 떨리면
서 무언의 '어떠한것'에 대해서 겁에 질려 있었다. 지축이 조금씩 흔들렸고,
사람들 조차 오싹함이 몸에 배인듯, 좀 강한 본능을 가진 자들은 바닥에 주
저 앉아 떨리는것을 참을 수 없어 고통에 몸부림 쳐야했다.

그 요동은 카디트 평원을 중심으로 점차적으로 퍼져나가기 시작했다. 바다를
거쳐, 아에리니아스 대륙 깊숙히까지 파고드는 엄청난 '압박감'은 한참을 지
속되고 있었다. 덕분에 반 광전사가 되어버린 자들은 그 본능의 압박감을
물리치지 못해 거품을 물고 쓰러지는 사태가 다반사였다.

그리고 가장 가까이에서 그것을 지켜보고 있는 세 남자들은, 인간형태에서
뿜어내는 파동이 저정도임에 경악하면서, 그의 파동에 휘말려 들지 않게 하
기 위해 만반의 준비를 갖추고 있었다.

아리스난은 눈을감고 있었다. 거대한 기류가 마치 템페스트의 그것처럼 아
리스난의 주위를 심각하게 맴돌고 있었다. 몸에서 은은한 은청색의 빛이 뿜
어져 나와 하늘로 치솟고 있었으며, 그의 긴 은청색 머리카락은 미묘하고 아
름답게 하늘하늘 춤추고 있었다. 푸른색 성의 역시 리듬감있게 휘날리고 있
었는데, 기류의 움직임과는 상당히 대조적임을 느낄 수 있었다.

그의 주위에 오망성 바리케이트가 쳐지기 시작하더니, 카디트 평원의 절반
정도를 메울만한 거대한 오망성의 마법진이 기이한 문자와 함께 그려졌다.
그것에서 나오는 빛 또한 은청색이었다.

파동이 더더욱 거세지고 있었다. 아리스난의 이마에서 검은 역 오망성과 그
사이에 X자가 그려진 기이한 문양이 빛을 발하기 시작했다.

"저것은......."

"카오스.샤른스레의 문양이다. 봉인되어 있는거야. 아저씨의 본 모습은."

"어째서?"

"...보면 알잖아? 아저씨가 만약에 지금 저 힘으로 현신하게 되어버리면 생
 명수가 없는 지금 이쪽 세계의 시공간의 규칙이 완전히 망가지고 말걸?"

파샤가 쓰게 침을 삼키며 웃었다. 어이없는 일이었다. 시공간이 망가질 정도
의 파동을 내뿜을 정도로 현신한다면, 도대체.. 상상이 가질 않고 있었다.

"그래서.. 태초에, 한번 아저씨가 현신하고 난뒤에, 카오스.샤른스레가 그
 힘의 크기에 세상의 균형이 무너질까봐 직접 봉인을 했다고 하지. 아마..
 저정도라면 충분히 혼돈을 막을수는 있을거야."

은푸른빛이 더더욱 거세지기 시작했다. 밀려오는 파동. 그것은 곧 폭주로서
시작되었다. 아리스난의 지면으로 부터 약 3m즘 둥실 떠오르는가 싶었다.
그 몸에서 발산되는 은청색 기운에 세상은 천지 요동을 준비하는듯 했다.

"카오스.샤른스레의 어긋난 속박이여, 이제 해제되리라."

..그의 이마에서 카오스.샤른스레의 문양이 모습을 감추었다. 그가 천천히
눈을 뜨자, 눈에서 알수없는 푸른 광채가 빛나기 시작했다. 그는 손을들어
고용히. 그리고 조용히 한개의 주문을 입에 담았다.

"...내 본연의 모습으로 돌아가리라."

"시작한다..!"

"폴리모프 셀프."

진회색빛의 세상이, 은청색의 빛으로 모두 뒤덮혀 버렸다. 그 빛의 여파는
리넨시아 대륙 전체를 뒤덮어 버릴정도로 거대한 것이었다. 아무런 소리도
들리지 않은 빛 속. 단지 그들은 엄청난 존재의 압박감에 짖눌려 아무것도
들리지도, 보이지도, 느낄수도 없었을 뿐이었다. 눈은 완전히 촛점을 잃고,
어린아이나 노인들은 그대로 실신해 버렸다. 그나마 정신력이 강한 젊은이
들 역시 주저앉아서 아무것도 할 수가 없었다.

무력한 인간들과, 무지한 생물들은 저 거대하다고 하면 표현이 너무도 부족
한 빛에 휩쌓인 존재에 완전히 짖눌려 자아와 전의를 상실해버리고 만것이
었다. 그나마 여신의 가호 아래에서 전투를 벌이고 있는 레아리드의 사람들
이나마 정신을 차리고 벌어지고 있는 어이없고 황당한 광경에 경악할 뿐이
었다. 아니, 경악수준은 너무도 약한 것이었을까.

- 그오오오...크롸롸롸롸롸롸!!!

지축을 뒤흔드는. 사람들의 고막을 찢어놓는 포효가 빛더미 속에서 들려왔
다. 아무래도, 인간들이 들을 수 없게 된것도, 볼 수 없게 만든것도 전부
이 '존재'에 대한 여파로 인해 상처입게 하지 않음을 위한것이 아니었을까?

정신이 나간 상태에서, 아무것도 들을 수 없고 볼 수 없게 된 인간들이야
별 다른 피해 없이 지나갔다고 해도 숲에 사는 엘프들이나 정신이 말짱한
다른 사람들은 고막이 완전히 파열되어 피가 줄줄 넘치는 끔직한 체험을 몸
소 겪어야만 했다.

"크윽. 장난아닌데. 이거?!"

귀가 엄청나게 아파오는 세사람. 더욱이 파샤는 천성적으론 엘프축에 속했
으므로 이미 터져버린 고막을 귀로 쥐어틀어 더이상 파괴되는것을 막으려
애썼다. 단발마의 포효는 숲의 나무를 날리고, 유리창을 남김없이 깨뜨려
버리는 초음파를 발생시켰다.

또다른것 하나. 빛의 크기가 커져감에 따라, 공간 군데군데가 일그러지는
현상이 발생하기 시작했다. 파샤들은 그것이 필히 공간이 일그러지는 현상
임을 깨달았다. 엄청난 존재. 실질적으로 본적이 없었던 그의 강림의 순간
이었다.

"...아리스난!!"

패천마도사 수레니아.페로스는 눈살을 찌푸리면서 황금빛으로 돌변해 대여
신 리아나.그로이시아의 모습으로 변화했다. 우려했던 일이 벌어진 것인가.
길고 긴 황금빛 머리카락과 눈의, 비늘 드레스를 갖춘 장신의 고결한 모습
이 된 리아나는 여신의 검 홀리워드를 하늘높이 치켜들었다.

"엘드리스.라.캄파넬.나임!"

더이상의 피해는 차마 두눈뜨고 못볼것 같아 결국 리아나는 여신의 권능으
로서 수도를 중심으로 점차적으로 방어막을 펼쳐나가기 시작했다. 황금빛
으로 다시 뒤덮힌뒤에야, 사람들은 겨우 제정신으로 돌아올 수 있었다.
허나 그때즘엔 은청색의 빛은 거의 사그라 들고, 카디트 평원에서 완전 강
림한 존재에 의해 다시 실신하는 사태가 벌어지고 말았다.

"오..세상에."

"저게..저게 드래곤이야?!"

루시퍼와 파샤의 끝없는 경악감. 그중에서도 좀 약한축에 속한 알렉은 그저
주저앉아 실없이 바라보기만 하고 있었다.

거대했다. 아니, 거대한 수준이 아니었다.
황홀한 은청빛깔의 비늘, 넓게 펼쳐진 날개는 카디트 평원을 다 감싸고도 남
을 정도로 거대했다. 그리고 두장이 아닌. 총 네장의 은청색 날개는 보는이
를 당황하게 만들었다. 산 하나만큼의 커다란 뿔은 세개였다. 거대 사파이어를
박아논듯한 두 눈에는 지독한 살의가 숨겨져 있었다. 너무도 고귀하면서도,
너무도 우아한 자태이면서도 지독히도 압박감을 느끼는 존재!

- 크롸롸롸롸롸롸롸!!!!!

다시한번 그가 고개를 치켜들어서 거세게 포효했다. 땅이 갈라졌다. 지진이
일고 있었다. 시공간이 완전히 망가져서 제멋대로 시계가, 그리고 공간이
일그러지고 있었다. 사람들은 같은 공간에서도, 이상한 수풀지대로 갑자기
이동되었다가 또 갑자기 설원으로 갔다가 하는식의 어지러운 체험을 하고있
었다.

"이건가.. 이래서 봉인되었던 건가?"

"경악할만한 수준이군. 그가 왜 은청의 사신인지, 그가 왜 최강의 드래곤이
 라 불리는지 알것 같아. 왜 모든 드래곤들이 그를 두려워 했는지 알것 같
 다고! 저건 드래곤이 아냐. 저건 완벽한 하나의 '신'이다.."

"리아나.그로이시아의 힘과 맞먹거나, 아니면 그 이상이라는것이 사실이었
 군요. 어찌되었건.... 옵니다..!!"

루시퍼는 입술을 깨물고서는 하늘을 바라보았다. 진회색빛의 일그러진 하늘
에서, 회색빛의 거대한 광탄포가 지상으로 쏟아져 내려오고 있었다. 지름
10km 는 족히 될만한 거대한 광탄은 대륙 이곳저곳에 내리기 시작했다. 소
리없이 내려오는 그것에 시선을 둔 아리스난.

- ...지하드로군.

머릿속을 웅-하고 울릴 정도의 그의 목소리가 들려왔다.

- 뒷일을 부탁하도록 하마...

상당히 허무맹랑한 어조로서 딱딱하게 전음한 아리스난은 날개를 활짝 펼쳤
다. 그리고 그것이 거의 지상에 1만 km 정도의 거리로 닿을즘, 무언의 힘에
의해 갑자기 내려오는것이 중단되고 화악! 하고 확산되어 다시금 진 회색으
로 모든것을 덮어버렸다.

- 우르르르르르릉............ 콰지직..

어마어마한 소리였다. 정신없이 지축이 흔들리기 시작했다. 서있기도 곤란할
지경에 있었다. 아리스난은 고개를 치켜올린 자세에서, 미동조차 하지않고
곧이 버티고 있었다. 그가 자신의 생명력까지 뽑아내어 펼친 대륙 전체를 덮
는 방어벽. 그것이 현재 발동하면 어떻게 될지 모를 지하드를 막아내고 있
었던 것이었다.

"아저씨..살아남아야해요! 꼭이에요!"

거의 울부짖듯 외친 파샤.
알렉과 루시퍼는 침묵을 지키며 그를 말없이 바라보고 있을 뿐이었다.

----------------------------------------------------------------------




























..; 이런것 묘사는 너무 힘들어요.; 이번에 현신하는부분은..-_-; 거의 묘
사만으로 반 이상을 잡아먹..(쿨럭........) 그만큼 가치있는 장면인데도
불구하고. 매끄럽게, 그리고 잘 묘사할 수 없는게 아쉬울..뿐.(비틀....)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17518번
 제  목:은청의 천야 - 128, 129, 130 -                               
 올린이:나쁜쉐이(노재민  )    00/12/05 14:40    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(1) 첫번째 날개 - 美











첫번째 날개가 뜻하는것은, 아름다움의 의미이다. 공통적으로 천사들의 오
른쪽 첫째 날개라 부른다. 이 '미'는 외견적 상징으로서의 미 가 아닌 성스
러움, 광휘를 나타내어 이 날개의 여력이 클수록 그(그녀)의 외모는 '신성
적'으로 보이게 된다. 다만, 지나치면 요사스러움이 되어버린다. 모든 천사
가 아름다운것은 거의 빠지지 않는 날개인 이 날개 덕분일 것이다. 반대적
날개로는, 두번째 날개의 현명함의 현을 상징하는 날개.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.






세레스가 붉은 빛으로 승화되어 그녀속으로 들어왔다. 그리고 펼쳐진것은
최초의 날개였다. 무언가가 다른 분위기, 희안하고도 밝은 휘광이 전신을 덮
는가 하더니 인간이 아닌 고귀하고 근엄한 종족인 '천사'로서의 그 외견을
갖추어 나가기 시작했다.


                 천사는 노래하네, 무엇을 노래하나.
         그 아름다움의 외모로서 어떤 목소리로서 노래하나.



"..어디서 감히 덤비려 드는것이냐."

붉은 머리를 휘날리는, 요염하고도 매혹적이게 생긴 한 여인이 아이작가에
몰려든 천사들을 향해 가볍게 웃었다. 검붉은 머리카락과 눈은 섬짓할만큼
싸늘한 독기를 가지고 있었으며, 그녀의 손에는 화염으로 타오르는 검이 쥐
어져 있었다.

"나, 마화룡의 황녀, 루크레치아. 너희가 상대할만큼 만만한 존재는 아니다."

사대천사는 루데아가 실종되었던 마화룡의 황녀였던 루크레치아임은 전혀
생각하지 못한듯 했다. 그 귀엽고 생글생글 웃기만 했던 어린 소녀가, 아이
작가의 어린 집사가 아리스난의 현신 이후 저렇게 변모한 모습을 보자 할말
을 잃고 말았다. 아니..아마도 그것은 '계약'이었을 것이다. 어떠한 사유로
아리스난과 계약한 그녀가, 봉인을 풀 수 있는 권리를 가지게 된 것이었을
것이다.

"미안하지만 아가씨가 모든 날개를 펼칠때까지, 너흰 나의 놀잇감이 되어주
 어야 하겠어."

싸늘하게 미소짓는 그녀의 모습에, 천사들은 죽음을 각오하는 수 밖에 없었
다. 그런 이유는 하나뿐이다. 그녀가 너무도 '강했기' 때문이었다. (128끝)








은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(2) 두번째 날개 - 賢











위치는 왼쪽 최하단. 나타내는 상징은 현명함으로서의 현이다. 왼쪽 첫째날
개라 부르며, 천사로서의 판단이나 결정, 또는 미로서 이룰 수 없는 것들을
위한 '능력체'날개이다. 보통 두 날개 천사라 할때에는 '현'과 '미'는 기본
적인것이라 칭할만큼 그 비중이 크다. 특히 '현'의 날개는 '미'와 더불어
감초격으로 빠지지 않는 날개중 하나라고 할 수 있다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.






유니일린의 모습이 푸른빛으로 승화해 사라졌다. 외견적으로 그다지 달라보
인것 같진 않았지만, 미적인 첫번째 날개 보다는 내재된 힘의 발동이 커다
란것을 느낄 수 있었다. 인텔리젼스한 느낌도 받아서, 그것이 현명함을 지
속시키는 날개인것을 짐작하는것은 그다지 어렵지 않았다.


                   어진 마음으로서 노래하네.
            아름다운 말은 아름다운 목소리로 노래되네.



"...파샤? 왜 그러는가?"

"아? 아니. 아냐. 각성이 시작된듯 해. 저쪽도..."

"그렇군."

파샤는 아리스난을 바라보았다. 역시 밀리는감이 없잖아 있었다.

"자..그럼, 나도 슬슬 시작해 볼까나."

루시퍼와 알렉이 당황스러운 눈으로 파샤를 바라보았다. 그는 웃는 얼굴로
괜찮다고 그들을 토닥인 뒤 만반의 준비를 갖춘 자세로서 몸이 반투명화 되
었다.

"자네, 지금 무슨...!!"

"나도 신이라고. 전 세상의 바람을 이쪽으로 끌어들이겠어. 레아리드에 계
 신 어머님, 바람의 신인 어머님도 그래주실거라고 약속하셨거든. 여기서 노
 력하지 않으면 열심히 노력하고있는 유니일린에게 고개를 들지 못해."

씨익 웃음 지은 그가 완전히 모습을 감추었다. 그리고, 방어막쪽으로 쿠왕!
하는 부딪치는 소리와 함께 약간 완화되었던 방어막이 다시 거세게 구축이
되는 광경을 눈으로 볼 수 있었다.

"파샤------!!!"

목숨을 바쳐, 자신의 모든 힘을 내뱉어 지하드를 막는 방어막으로 스스로 동
화되어 버린 파샤. ..거의 죽음이라고 해도 손색없는 행위였다.

알렉이 절규했다. (129 끝)









은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(3) 세번째 날개 -  聖











위치는 왼쪽 최하단에서 세번째, 즉 네번째 위치. 상징은 성스러움의 성이
다. 왼쪽 셋째 날개라 부르고, 신급과 동등한 성스러움을 품고 있으며 '신
력'적인 권능을 담고있는 날개이다. 이 날개의 여파가 바로 천사들의 계급
적 위치를 증명하는데, 이 날개는 고위층일수록 꼭 가지고 있어야 하는 것
들중 하나라 일컬어지는 중요한 날개이다. 반대되는것은 파괴할 파의 날개.
가장 아름답다는 날개라 여겨지기도 한다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.






이윽고, 세번째의 본래적으로 가지고 있었던 날개가 펼쳐졌다. 그 날개가 펼
쳐지는 순간, 그녀의 근처에 자리했었던 모든 하위 천사들이 감당키 어려운
신력으로 인하여 모조리 소멸하는 결과를 가져오게 되었다. 정말 그것은,
너무도 순식간의 일이라고 할 수 있을 정도였으며 금빛으로 아름답게 빛나고
있었다.

                   금빛 애처로운 마음의 목소리는
               여린 천사의 가슴에 애환으로서 자리하네.



"희생없인, 아무것도 이룩할 수 없는것입니까? 어머니."

에나피스는 고통스러운 모습으로 모든것을 지켜보고 있었다. 신멸 전쟁때보
다 더한 고통이었다. 그땐 자신이 모든것을 파멸한 장본인이었지만, 그덕분
에 그린이라는 존재가 혼돈을 거스르는 자가 되어버렸지만. 그때도 이렇게
마음 아프진 않았었다.

"나는 이 미래를 알고있다. 그녀가 선택해야할 '길들'역시."

"......."

"에나피스. 내가 널 위해서 신멸전쟁때 어떤 희생을 치루웠는지 알지?"

그린은, 서글픈 웃음을 지으며. 그 가장 아름답다 칭송받는 외모에 어울리
지 않는 서글픈 웃음을 지으면서 물었다. 에나피스는 무겁게 고개를 끄덕였
다. 시선을 다시 전란의 장소로 돌린 그린의 눈에서는 눈물이 떨어지고 있
었다.

"내가 너무도 무력하다는것을 느끼게 되는구나. 너무도."

결국, 참지못하고 오열하는 그녀를 따스히 안아주는 자가 있었다. 은색의
머리를 가진, 황금빛 눈동자의 한 남자였다. 에나피스의 아버지, 그녀의 연
인인 진 이었다. 그린은 그의 품에서 미친듯이 소리내어 울기 시작했다.(130끝)


----------------------------------------------------------------------

















이 한편, 한편들은 꽤 짧습니다.

그러므로 나우에는 3편씩 묶어서 올리도록 할게요.;(삐질.)

화 수가 좀 틀릴지도 모르겠습니다......

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17796번
 제  목:은청의 천야 - 131, 132, 133 -                               
 올린이:데어드리(이영숙  )    00/12/23 14:56    읽음:317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(4) 네번째 날개 -  愛











위치는 왼쪽 최하단에서 네번째, 즉 세번째 위치. 나타내는 상징은 사랑하고
감싸줄 '애'이다. 사랑은 진심으로 성력을 증폭시키고 아름다움을 아름다움
으로 만드는 보조적 날개로서, 인정, 자비,등이 모두 포함되는. 전투적 능
력은 그렇게 많지 않다 하더라 하더라도 사랑이 충만한 날개이다. 반대적 날
개로서는 비난하고 비하할 비.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.




마자슬라의 모습, 핑크빛으로 아름답게 동화되어 나타난 사랑이 충만한 네번
째 날개는 휘몰아치던 주변을 따스하게 바꾸어 놓고 있었다. 그것은 아이아
나 자체가 내뿜는 신력만 해도 배 이상이 되어 그녀를 가장 고귀하면서도
인자한, 사랑스러우며 영험한 존재로서 부각시키는 요소가 되어가고 있었다.


                    그러나 천사가 노래를 부르는것은.
             너무도 사랑하는 자가 나의 노래를 들어주기 때문에.



"쟈피켈..."

라파엘이 걱정스러운듯 쟈피켈을 바라보았다. 잠시 하늘쪽으로 시선을 둔듯
한 그는 이내 고개를 설레설레 저으며 라파엘에게 신경쓰지 말라는 눈웃음
을 보내었다. 가슴 한쪽이 저며 오는것 같았다.

'...아리스난님. 그녀가 절 선택하였더라면, 꼭. 꼭 돌아오겠지요?'

왼쪽 가슴을 움켜쥐었다. 아무리 해도 이 걷잡을 수 없이 밀려오는 고통은
무언가 그다지 좋은 결과는 나타나지 않을것 같은 몸의 본능 같았다. 쟈피
켈은 얼추 정리가 다 된 아이작가 저택의 정원을 바라보았다. 검붉은 머리의
마화룡 루크레치아. 그녀는 도도한 눈길을 지으며 천사들의 산 위에서 거만
하게 자리하고 있었다.

"아무일 없었으면 좋겠어. 너무도 무능한 나이기에."

쟈피켈은 울것 같은 표정으로 다시한번 하늘을 바라보았다.

"...아이아나님. 그리고 마자슬라.. 모두들."

움켜쥔 두 손은 눈물을 참을려고 하는 그의 고통으로 심하게 흔들리고 있었다.

"꼭, 돌아오셔야 합니다..."

그가 할 수 있는 일이라고는, 믿고 기다리는 수 밖엔 없었다.







은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(5) 다섯번째 날개 -  怒











위치는 오른쪽 최 하단에서 두번째, 즉 다섯번째에 위치. 나타내는 상징은
버서커와 노함을 알리는 노기의 노이다. 가장 현실적인 날개라 알려 져 있
어, 그 현실적임에 이르러 비현실을 탄압하는 날개이다. 노기는 힘과 빠르기
의 상징. 그리고 공격에 이르러 배가되는 능력을 가진 날개라 할 수 있다.
반대적 날개는 의외적으로 꿈을 상징하는 날개 '몽'

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.




갑자기 그녀를 중심으로 광분기가 증폭되고 있었다. 사랑으로 충만하던 그것
은 어디로 가고, 남아있는것은 버서커 상태의 노함. 그것은 살아있는자들을
공포로 몰고가는 무기가 되어 있었다. 순진했던 티안의 모습의 변모였다.


                들어줘, 들어줘. 제발 내 목소릴 들어줘.
           닿지 않는 존재여, 제발 내 목소리를 들어줘.......



"...이런 아이들까지 전쟁에 참여하고 있단 말인가?"

티안만한 아에리니아스 어린이의 참혹한 시체 아래에 리노는 무릎을 꿇었다.
눈은 이미 제정신이 아닌 극도의 흥분과 분노의 상태에서, 아리스난의 현신
시의 여파에 못이겨 그대로 즉사한 아이 같았다.

"어쩔 수 없어. 이게 저쪽의 방식이니까."

그것을 가만히 지켜보던 루리가 얼굴을 찌푸리며 지하드와 그것을 억제하고
있는 아리스난과 파샤의 생명력을 걸어버린 방어벽을 향해 고개를 돌렸다.

"하지만 너무 참혹하군. 아무리 전쟁이라지만서도."

"...이렇게나마 인간들을 이용이라도 해야지 위신이 좀 설거야."

리노는 슬픈 표정으로 코걸이 안경을 고쳐 쓴 뒤에 말했다.

"이 아이만한 아이들이, 대치천사장의 주위엔 있을거야. 그들은 더욱 더 슬
 프겠지. 내가 여기서 이런다고 해서 해결될 문제도 아니고. 우리가 할 수
 있는 일이라고는 정화시키는것 뿐인가..."

루리는 역시나 슬픈 표정을 지으며 그의 황금빛 성의에 얼굴을 묻어버렸다.







은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(6) 여섯번째 날개 -  忿











위치는 오른쪽 최상위에서 두번째. 분노와 절규를 생성시킨다. 가장 잔인하
고 가장 인정없다고 알려 져 있다. 력(力)의 날개에 대해 서포트적 역할로,
온건함과 반대되는 속성을 가지고 있다. 물리적 능력에 배가 되며, 이성을
잃을시에 버서커화의 노기와 함께 가장 뛰어난 살상능력을 발휘하는 날개이
기도 하다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.




오싹하리만큼의 살기가 뻗쳐나왔다. 완성조차 되지 않은 날개를 집어 삼킬
려는 지독한 분노는, 모두를 절망으로 남게 해 버렸다. 야수와도 같은 분노,
플루의 이면적 성향을 그대로 비춰주는듯한 그것은 찢어죽일듯한 절망적인,
블러디 레드의 짙은 여운을 남기며 퍼져가고 있었다.


               나의 두 눈은 그대의 심장을 찌르리오.
         아무리 애걸을 해보아도, 결국엔 모두다 죽음에 이를뿐...



예전에 이러한 기억이 있었다.
그의 아버지는, 반란을 일으켜 이슬로 사라져 버린 존재였고. 그리고 자신
은 그러한 아버지의 죽음을 즐거워 하며 그의 앞에서 사라져 버린 불효막심
한 녀석이었다.

언젠가 그가 그러한 말을 한 적이 있었다.

"..자작의 이름을 받을 이유가 네겐 있다. 더이상 망나니 짓 하지말고 레이
 몬드의 뒤를 잇도록 해. 아버지가 잘못된 노선을 걸었다면, 너라도 그리 걷
 지 말도록 해야할것이 아니더냐."

아리스난은 조용히 그렇게 말했었다. 그때 자신은 무어라고 답했던가.

"저는 그의 뒤를 이어받기 싫습니다. 저는 이대로가 좋아요. 어자피 망나니
 같았던 자식, 없었던것으로 취급하던 아버지 였습니다. 제가 사라진 후에
 갑자기 나타나 자작의 이름을 받는다고 하면, 세간의 눈에도 많이 거슬릴
 것임엔 틀림없겠지요. 거기다가..반란자의 뒤를 잇는다는건 죽어도 싫습니
 다. 저는 이대로, 그들과 함께 여행하며, 그들과 함께 살아가겠습니다."

"플루. 너는...."

아리스난이 무언가 말을 이을려고 했을때, 그는 그렇게 낮은 웃음으로서 그
의 말문을 막게 한 기억이 있었다....


----------------------------------------------------------------------





















와아..(........)

갑시다.ㅠ_ㅠ;


http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17797번
 제  목:은청의 천야 - 134, 135, 136 -                               
 올린이:데어드리(이영숙  )    00/12/23 14:57    읽음:261 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(7) 일곱번째 날개 - 非











오른쪽 최하단에서 네번째, 나타내는것은 비난과 비하의 비. 가장 도도하고
가장 자존심 높으며, 개인 이기주의와 자존심, 위선으로 뭉쳐져 있다. 마력
을 증폭시키는 역할을 하고, 잔머리를 굴리듯, 현명함을 높이는 보조적 날
개라고 보면 된다. 날개의 짙은 성향이 강해질수록 이 날개를 가진자는 천
사로서의 의미를 상실케 된다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.



본래적 의미를 가지고 있는 그녀의 날개가 펴지자, 그녀의 눈에 장난스러운,
또는 간사하다 할 정도의 빛이 일었다. 아주 편안하고 아름다우나 그 모습은
속에 독기를 품은 뱀과 같은 얼굴이었다. 자조적인 모습이 확실하게 표현되
는. 그러한 싸늘한 미소였다.


                    반항하지 못하는, 여린것들에게.
                 그러나 나는 그 위선의 끝에 서긴 싫어..



"버티기 어려울듯 해. 그렇다면, 나라도.."

루시퍼는 조용히 되내이며 하늘을 쳐다보았다. 알렉이 그의 어깨를 잡았다.

"넌 죽어선 안되."

"....어째서?"

알렉이 손을 뻗어 저편을 가리켰다. 시선이 그쪽으로 자연스럽게 따라가고,
그 시선의 끝에는 누군가가 애처롭게 거센 힘의 여파를 헤치며 다가오고 있
었다.  루시퍼의 얼굴에 일그러짐과 동요심, 그리고 기쁜감이 퍼졌다.

"...벨제!"

어서 달려가 그녀를 끌어안는 그. 피오리아..아니, 벨제뷰트는 왈칵 눈물을
쏟아내었고, 알렉은 그 모습을 애잔히 지켜볼 뿐이었다.

"..그래서 넌 죽으면 안되는거야. 이런건........"

고요히.. 너무도 고요히 미소지은 그. 무언가, 형언못할 웃음을 지은 알렉이
조용히 손을 뻗어 하늘로 치켜올렸다.

"이런건 나같은 녀석이나 해야할 일이거든."

순간, 그가 빛으로 화했다.






은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(8) 여덟번째 날개 - 穩











위치는 왼쪽 최 상위에서 두번째, 온건하고 온화함을 갖춘, 날개중 가장 고
위적인 지성과 경험, 기품을 가진 날개이다. 날개중에서도 가장 맡이라고 해
도 손색없는 이 날개는, 큰 능력은 없다 할지라도 지니고 있는 자로 하여금
한없이 고귀하게 만들게 한다. 주로 상층권의 천사들이 주로 가지고 있다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.



아까의 모습이 마치 거짓말이라는듯, 레라스의 초록빛 여파와 함께 몸으로
스미자, 그녀는 어느때보다도 기품있고 아름다운 모습으로 변화했다. 날개가
한장, 한장 펼쳐지는것이 느껴지는듯. 살짝 미소지은듯한 그 모습은 여느
어머니 보다, 아버지 보다 아름다운. 모성으로 가득찬 모습이었다.


                 감싸 안아주기를 바래...나의 노래는.
           슬프더라도, 어질지 못한 그들을 감싸 안아주기를 바래.



"요나스님..."

한 황족이 서글픈 얼굴로 요나스를 쳐다보았다. 그는 아까부터 생각에 빠진
듯, 눈을 열고 있지 않았다. 미동도 하지 않는 거대한 해룡족의 제왕은, 어
느 순간에 이르러서야 찬찬히 눈꺼풀을 열었다.

- 그래. 레라스야. 네가 갈 길을 가도록 해라. 그리고 돌아왔을때, 너는 진
  정한 제왕으로서 군림할 수 있을것이다.

"..요나스님?"

그 황족이 조심스럽게 요나스의 이름을 불렀을때, 요나스는 하늘을 향해 고
개를 뻗고서는 중후하게 외쳤다.

- 이것이 마지막이다. 부디 레라스를 잘 부탁한다.

"요나스님!!"

..그리고, 그는 더이상 움직이지 않았다. 숨소리조차 들리지 않도록.....







은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(9) 아홉번째 날개 - 夢











위치는 왼쪽 최하단에서 두번째. 꿈과 희망과 순수의 날개이다. 이 꿈의 날
개가 어찌보면 가장 중요한 날개라고 생각할 수 있는데, 이 힘이 다른힘을
누르지 못한다면 소유자는 타락해 버리고 만다. 특히 거대한 힘을 가진 천사
일수록 이 날개의 역할이 중요하게 되어, 날개가 제 구실을 못한다면 그는
타락천사가 되고 마는것이다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.


눈앞에서 아무것도 일어나지 않았지만, 마음으로 느껴오는것은 테리의 순수
한 꿈과, 아이아나의 희망이 섞인 묘한 기운이었다. 흰빛 투명한 순수의 산
물은, 무엇이든지 할 수 있다는 그런 마음을 전해주는 것 같았다.


                꿈을 꿉니다. 누군가를 위해 노래를 부른다면.
             그땐, 모두가 행복해 지리란것을..날개를 위하여...



"아저씨!"

조용히 파이프 담배를 물고서, 일도 하지않고 흔들의자에 걸터 앉아 창밖만
내다보는 그에게 테리의 친구인 세딘이 찾아왔다. 다급하게 가쁜숨을 몰아
쉬는 그의 손에는 피묻은 검이 들려있었다.

침공의 여파는 라블리스에도 미친듯 하다. 아리스난 현신때 있었던 피해는
이상하게도 라블리스 마을에는 크게 다가가지 않은듯. 아마도.. 숲의 정령
들의 도움이었을지도 모를 일이었다.

"무슨일이냐. 세딘."

"적들이 몰려온다구요! 지금 한가하게 담배 피실때에요?!"

그제서야 그는 주춤 일어서더니 한껏 기지개를 펴고선 구석에 굴러다니는 검
하나를 손에 쥐었다. 굴러다니는 검이라지만, 은백색의 투명한 검날은 보는
이를 섬짓하게 만들고 있었다.

"그..검은?"

"망할 아들내미 녀석이 돌아오면 선물로 줄 검이다. 한번 기능을 시험해 보
 기위해 쥐는거니까 오해마라."

"헤에. 검 이름은요?"

그는 잠시 턱을 괴며 고민에 빠진듯 하더니 툭, 말을 내뱉었다.

"..'아네티스 드 체린저' 는 어떨까."

그것은, '영웅의 명예' 라는 지금은 실종되고 없는 검의 이름이었다.


----------------------------------------------------------------------





















와악.; 편집이 싫어요-_-;

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17798번
 제  목:은청의 천야 - 137, 138, 139 -                               
 올린이:데어드리(이영숙  )    00/12/23 14:57    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(10) 열번째 날개 - 滅











위치는 오른쪽 최 하단에서 세번째. 파괴하는 파, 혹은 멸. 이 날개는 보통
때는 아무것도 하지 않는다. 다만, 파괴와 멸망의 징조가 보일때 그순간 심
판을 행하는 날개이다. 그러나 그 심판이라는것은 세계의 공존이라는 무지
막지한 테마로 인하여 한번도 행해진적이 없었다. 만약, 그 심판이 행해질
날이 온다면.....

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.


진회색, 케이안의 날개는 침묵이었고, 앞으로 시작될 파멸의 징조였다.



                재생의 끝에서, 파멸까지 이르는 거리.
             돌고 도는 순환도의 하나의 모습... 꿈은.......



"아스타로테님. 아스타로트님께서 출격을 선언하셨습니다."

아스타로테는 알았다고 고개를 끄덕이며 조용히 대기하고있는 마계군단에게
로 고개를 돌렸다. 중무장의, 혹은 경무장의 마계인들의 눈에는 알수없는 굳
은 결심이 깃들려 있었다. 아스타로테는 허리춤에서 검을 빼들었다.

"가라! 저 무지하고 어리석은 천계인들에게, 너희의 힘을, 너희의 영광을.
 그리고 너희의 모든것을 보여라!"

곧이어 줄기차게 들려오는 함성과 함께,
마계군단이 움직이기 시작했다.

"..케이안. 녀석, 말짱히 돌아오지 않으면 죽여버릴줄 알어..."







은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(11) 열한번째 날개 - 力











위치는 오른쪽 날개의 최상위, 힘과 전투의 력. 마력의 마와는 근본만이 틀
릴뿐, 성향이 다른건 아니다. 날개들중 가장 크고 권위있는 날개로서, 모든
물리적 전투의 힘을 주관하고 있다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.


엄청난 기풍이 밀려 들어왔다. 그리고 눈에도 보이는 기가, 그녀의 몸을 휩
쌓았다. 완벽한 '강함'. 그것이 현재의 그녀를 표현할 수 있는 유일한 문구.


                  지배하는것은 옳은 일인걸까...?
               힘으로 지배하는것은 과연 옳은걸까....?



"족장님. 더이상 계시다간 위험합니다. 어서 들어가시지요."

한 드워프가 조용히 허리를 굽히며, 저 먼 레아리드 대륙을 바라보는 드워
프 족장에게 말했다. 이미 고령의 수준을 넘어 언제 죽어도 모를 족장이,
손자를 그리워 하는 마음이야 굴뚝 같았겠지만 걱정스러운것은 어쩔수가 없
었다.

"정해진 운명이라는게 있는것일까."

"예?"

"나는 이리 생각한다네. 정해진 운명따윈 없다고. 저 아이가 가진것은 숙명
 이었으면 숙명이었지, 정해진 운명대로 움직였다고는 생각되지 않네. 자네
 생각은 어떠한가. 애비 되는 자로서."

드워프는 약간 굳은 얼굴로 그의 얼굴을 바라보다가 고개를 저었다.

"그렇습니다. 다 그 아이가 선택한 일 아니겠습니까. 운명이라는건 없다고
 생각합니다. 다..만들어 가는것이 아니겠습니까. 우리가 금을 세공해서 금
 세공을 만들고, 은세공을 만들고, 검을 만들고..그리고 삶을 만드는것처럼."







은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(12) 열두번째 날개 - 魔











위치는 왼쪽 날개의 최상위. 마력과 마나의 마. 역시 가장 큰 날개중 하나
로서, 모든 마법적 힘을 주관하는 날개이다. 힘의 력이 남성적인 위치가 크
다고 하면, 마력의 날개는 여성성을 주관하기도 한다.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.


드래곤의 마나를 뛰어넘는 마나의 여파. 그러나 진정한 의미는 모른다.


               진정한것은 아직.....아직도.....
             단지 숨겨놓은것은 진실..그리고.....



허슬러는 기지개를 폈다. 짧은 하프엘프의 귀가 유난히 눈에 띄었다. 밖은
적들과 싸우는것에 대해서 소리가 한가득 했지만, 정작 그는 아무렇지도 않
은듯, 마법도구 상점 '허쉬'의 청소를 하고 있었다.

"아우. 시끄러. 낮잠도 못자게 하고 있다니까. 이래서 전쟁은 싫어."

정리하던중, 한빙석과 월광석의 반지함을 정리할때, 스쳐지나간것은 테리와
모니카가 왔었던 때였다. 그는 저도 모르게 살풋 웃어버렸다. 그리곤 밖에
나가 하늘을 멀뚱히 쳐다보았다.

"이녀석 모니카. 잘하고 있을려나."

아버지 된 마음으로 딸 걱정이야 당연한 것이지만은, 허슬러는 그것과는 다
르게 여유로운 마음을 가지고 있었다. 하프엘프의 특성인지는 모르겠지만.

"자아. 그렇게 된 이상.."

허슬러가 조용히 빗자루를 벽에 세워두고는 뒤를 돌아보았다. '적'들이 그
를 향해 달려오고 있었다.

"왕년 리넨시아 대 마술사의 위력을 한번 유감없이 발휘해볼까?!"

------------------------------------------------------------------------



















기뻐하십쇼!; 남은거 두편입니다!; 달랑 두편..(..1부 종결.;)

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17808번
 제  목:은청의 천야 - 140 -                                         
 올린이:데어드리(이영숙  )    00/12/24 19:04    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

  부제 : 마지막 날개 - The Last Wing -

(13) 열세번째 날개 - 無











위치는 열한번, 열두번째의 날개 사이, 가장 최상부의 중심. 상징은 없음의
'무'. 이 날개는 그 예전, 그리고리라는 천사들을 상징하는 날개이다. 신과
동급적인 힘을 가지고 있었던 그리고리들은, 인간과의 결합이 금지되어있는
상태에서 그들과 결합해 네피림이라는 금지된 종족을 낳게되었다. 천사라는
신분중 가장 영예로운 날개를 뜯기고, 만물의 어머니에게 매장당한 그들은
아주 극소수만 살아 이 열세번째의 날개를 펼친다.

인간계에서 그리고리가 펼치는 열세번째의 날개는 '기로'와 '선택'을 표한
다. 공존을 깨뜨리고 '파멸'을 이룩해 '재생'의 길을 걸을것인지. 아니면
'공존'을 지속해 '멸망'의 길을 이룩할 것인지. 신의 대리자로서, 역사에
개입해어온 그리고리의 임무 그 자체가 바로 혼돈의 말씀이요, 만물의 어머
니의 전언이자 명령이리라.

- 레아리드 '컨티뉴얼 리바이블'의 지식의 보존, '날개의 신비'에서 발췌.


그리고, 마지막 날개가 펼쳐져, 그녀가 진정한 그리고리로서의 자각을 하게
되었을때. 이제 길은 두개가 되어버렸다. 그녀의 심판에. 그리고 이제 선택
해야할 길..... 그것의 말로.



"훌륭하구나, 강제적으로 폈을때와는 차원이 틀린걸?"

프라이오스는 의외로 악의없는 고요한 웃음을 짓고 있었다. 중후한 늙은이의
목소리만 들어와서 잘 몰랐지만, 그것은 자신을 '숨기기'위한 것이었을 뿐.
그의 본 모습은 아름다운 미청년의 모습이었다.

발끝까지 닿는 긴 금발 머리. 금빛 눈, 하늘하늘한 백색 성의를 갖춰입은 그
의 등에도 열 세장의 날개가 달려 있었다. 다만 그 날개들은 모두 빛을 일어
단지 장식품 처럼 추욱 늘어져 있을 뿐이었다.

아이아나..아니, 메타트론은 아론다이트를 빼들었다. 투명한 검날은 새하얀
빛을 뿜어내며 울고 있었다.

"당신이 내게 줄 '선택'의 길은 무엇인가요. 어머님이.. 오리피엘, 전대 대
 치천사장을 나 대신에 네피림 창조의 먹이로 쓴 당신이 내게 줄 선택의 길
 은 무엇입니까. 아버지...?"

붉디 붉어져 버린 눈이 싸늘하게 그를 응시하자, 그는 낮게 웃었다.

"오리피엘. 가련한 여자 말이군. 너를 희생하는것이 싫어서, 결국 자신을 대
 신 네피림 창조의 모태가 되어 주었던 그 여자 말인가. 뭐..아버지라는 이
 름으로 듣는것도 나쁘진 않군. 어찌되었건, 이제 선택할것은 너다. 나는
 선택이라는 길을 만들어 주었으니, 이제 선택할것은 너다."

프라이오스는 그리 말하며, 성전 한 가운데의 거대한 수정구를 쓰다듬었다.
무언가 환한 빛과 함께 영사되고 있었다. 지하드를 막아내고 있는 아리스난,
그리고 그와 함께 목숨을 바친 자들의 모습. 메타트론의 손이 흠칫 했다.

"자. 선택해라. 네 아버지와 네 친구들을 희생해서 이 대지를 '파괴'로 돌려
 새로운 '재생'을 선택할것인지, 아니면 너의 소중한 사람들을 살리는 대신,
 이 지구를 영영 복원할 수 없는 '멸망'의 길로 치닫게 하던지."

고요한 적막이 흘렀다. 그러다가 메타트론이 물었다.

"한가지 가르쳐 주시지요. 당신이 이러한것은, 카오스의 의지입니까..?"

프라이오스는 조용히 수정구를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"너는 샤른스레의 의지를 따르지만, 나는 카오스의 의지를 따른다. 그리고
 꼭 그것뿐만이 아닌, 개인적인 이유도 있어. 그것까진 네가 알 필요는 없
 지. 자아. 어떻게 할 생각인거지? 더이상 길은 없다. 지하드를 멈출 방법
 따윈 없어. 전자를 선택한다면, 카오스의 힘은 미치지 않는다. 하지만 후
 자는 샤른스레가 혼돈성을 잃어가며 타파한 카오스를 다시 불러오는 일 밖
 엔 하지 않아."

"....그런겁니까."

메타트론은 조용히 중얼거렸다. 하지만, 이제와서 자신더러 선택하라 하는것
은 너무도 고통스러운 일이었다. 선택의 길로. 자신은 어떤쪽을 선택해야 하
는 것인가.

- 너 좋을대로 하도록 해라.

그녀의 머릿속에, 누군가의 음성이 울렸다. 메타트론의 정신이 번쩍 차려졌
다. 수정구에서는, 자신을 바라보고 있는 한 드래곤의 눈이 비추어 졌다.

- 그래. 너 좋을대로 해.

- 당신 좋을대로 하시지요. 괜찮다니까요.

방어막을 구축하고 있는 존재. 알렉과 파샤의 말도 머릿속에 들어왔다.

- 그것이 당신이 선택한 길이라면, 그건 옳은 길일겁니다.

- 전능한 카오스의 의지를 거스르는것 조차. 옳은 일이겠지요.

쟈피켈, 카마엘. 그리고 모든이들의 말이 머릿속으로 직접 들어왔다.

- ....그러니까, 주저하지 말라고. 아이아나.

마지막으로 머릿속을 울린것은 사랑하는 자의 목소리였다.

..메타트론은 오른손에 쥔 아론다이트를 거세게 잡았다.

"선택하겠습니다."

가볍지만 굳고 신념에 가득찬 목소리. 메타트론은 열세장의 날개를 펄럭이
며 내달렸다. 가운데의 수정구를 향해. 그리고, 수정구 한 가운데에 아론다
이트를 박아 넣었다.

"....그것이 네 선택인 것인가..?"

약간 일그러진 프라이오스의 얼굴. 메타트론은 감정없는 얼굴로 고개를 끄
덕였다. 눈에선 눈물이 흐르고 있었다.

"다시..잘못을 선택하진 않습니다. 다시 카오스를 이땅에 불러들여 유구한
 절망을 보일 생각은 없습니다. 나는 파괴를 선택하겠어요!"

파지직. 수정구가 심각한 균열과 함께 으스러 지기 시작하더니, 이윽고 파앙!
하는 소리와 함께 깨져버렸다. 구슬의 파편이 하나, 둘씩 떨어져 아름답게
빛을 발하며 그들의 앞을 수놓았다. 파편이 튀어 이곳저곳에 상처를 입었지
만, 메타트론은 아무렇지도 않게 검을 거두었다.

"이제, 지하드를 막진 못할것이다. 네 스스로 제어기를 부숴버린 이상. 이
 래도 좋다는 것인가? 네 선택에 후회는 없는것인가?"

프라이오스가 굳은 얼굴로 물었지만, 메타트론은 가볍게 고개만 끄덕일 뿐
이었다. 그녀는 눈을 감았다.

"이것으로. 끝입니다. 나는 새로운 대지를 만들고, 새롭게 인간을 창조할겁
 니다. 신으로서, 그리고 창조주로서. 그리고 내 소중한 이들이 찾아오기를
 기다릴겁니다. 억겁의 시간을 홀로 보내서라도. 그들 사이에, 당신이 없기
 만을 바라도록 하지요. 나의 아버지는 한분 뿐이기에."

".....좋을대로."

그리고...

아리스난이 조용히 체념하고 있는 가운데에, 세상은 지하드의 진 회색 빛에
휩쌓여, 아무것도 볼수도, 들을수도, 느낄수도 없게 되었다.

"나의 선택이.. 나의 선택이 옳지 않았더라고 하더라도. 나는 기다릴겁니다."

천상의 성전이 무너지기 시작했다.

"언제까지고. 영원히...."


----------------------------------------------------------------------
























자아. 에필로그. 드디어 1부 쫑이로군요!>_<;
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17809번
 제  목:은청의 천야 - 141 -  제 1부 종결                            
 올린이:데어드리(이영숙  )    00/12/24 19:06    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





은청의 천야 - Sky Night of the Silver Blue -

 제 1부, 은청의 천야 - 에필로그











세상에는 어머니라는 존재는, 우리를 따듯한 자애와 모성으로 감싸준다.
탄생케 하고. 길렀으며, 벌주기도 하고, 때로는 서글퍼 눈물 지음에도....
어머니라는 존재, 여성이라는 존재는 참으로 이상하다고 느끼게 된다.

예전, 이 지구가 없었던 '혼돈'의 시절. 한 여인이 지구를 만들었고, 다른
별을 만들었고, 인간을 만들었으며, 다른 종족을 만들었다.

..우리는 그녀를 '카오스.샤른스레' 라고 불렀다.

탄생의 어머니이자, 아이들의 반항을 말없이 받아만 주었던 그녀, 샤른스레
는 이 세상의 기초를 만든 '태초의 어머니'라고 불러졌으며 만물의 혼돈인
카오스의 정신이라고 하기도 하였다.

그리고 그녀의 뱃속에서 직접 탄생하게 된 두번째 어머니는, 그런 자식들을
길러주고, 자애와 모성으로서만 감싸주는 존재였다.

..우리는 그녀를 '리아나.그로이시아' 라고 불렀다.

정의와 공의와 모든 드래곤의 여신이자, 강하고 아름다우며 탄생시킨 것들
을 모성으로 감싸주고 다독여 주는 존재의 어머니 였다. 세상에 율법을 정하
고, 서로 싸우지 않게 하기 위해 노력한 그녀를 우리는 '대여신'이라 부른다.

세번째로, 어긋난 길로서 접어드는 자식들을 벌 주기 위한 어머니, 가장 가
혹한 임무를 안고 태어난 어머니가 있었다.

..우리는 그녀를 '그린윌스.리더스트림'이라고 불렀다.

샤른스레의 분신이자, 또 다른 얼굴로서 가차없이 벌을 내리고, 때로는 죽음
과 파괴를 관장하는 무섭고 엄하기만 한 어머니. 가장 자식들로 인해 가슴에
뼈아픈 것을 묻게 하는, 그녀를 우리는 '허무의 인'이라 불렀다.

마지막으로, 벌을 받은 존재를 다독이고, 새롭게 탄생을 주관하게 될 어머니
가 나타난다.

..우리는 그녀를 '아이아나'이라고 부를것이다.

가장 지고한 천사이자, 가장 온후한 마음을 가지고서, 자식들의 시련을 대
신 받고, 그들이 아파할때 감싸 안으며, 그들의 고통을 자신이 모두 가져야
하는 존재. 그리고 새롭게 탄생시키는 '어머니'로서, 우리는 그녀를 '창조
의 어머니' 라고 부르게 될 것이다.


이 순환도가 깨어지진 않을것이라 생각된다.
모든것은 카오스가 정해놓은 '운명'에 따라 움직이게 될것임을.
우리들은, 운명이라는 '틀'속에서 빠져 나오지 못하는 여린 자식들임을....

첫번째 순환도가 끝이 났을때, 그땐 알게 될지도 모르겠다.
과연 어머니의 마음이란 어떠한 것인가.

내가 본 마지막의 그 하늘은 아름다웠다.
...다시 볼 수 없는 아름다움의 산물이여.

노을이 사라지고, 밤으로 접어들기 위한 그 아름다운 하늘은.

...은청색으로 아름답게 빛나고 있었다...


- Del. Arisnan , 약속을 지키는자 -


----------------------------------------------------------------------

























와아!>_<; 1부 종결입니다!ㅠ_ㅠ; 드디어, 드디어어어어.; 12월이 가기전에
용케도 마쳤다고 생각되는군요!ㅠ_ㅠ;;;(만세에!!)

3월달부터 연재 시작해서, 12월달까지..거의 9개월입니다-_-; 9개월!;

거참,; 게으름의 극을 달리는 나머지 예상보다 빨리 종결짓지 않아서 정말
로 민망스럽군요.--; 으흐흑.ㅠ_ㅠ; 사실상 2,3부는 모든것을 다 정해놓아서
이제 쓰기만 하면 되는데, 1부는 아무것도 정하지 않고 거의 즉흥적으로만
슥슥 쓴거라 지금 보면 오점도 너무 많습니다.

여기서 풀리지 못한 복선은 모두 2,3부에서 풀리게 될듯 하군요.
너무 애매모호한 것들만 표현하고 갔다고 돌던지진 마세요.ㅠ_ㅠ;

여튼 1부 끝입니다.ㅠ_ㅠ; 드디어 끝입니다. 기대하고 고대했던 끝입니다;

아아. 정말 길었군요.;(라지만 들어간 내용은 허접하잖아!)

이런 허접한 장편을 1부랍시고 봐주신 독자님들께 감사드립니다.(꾸벅.)
2부부터는 좀더 세련된 모습(..푸컥.-_-) 으로 찾아뵙지요! 새해 출발을 제
2부와 함께할 수 있다니, 이 얼마나 감동받을 일입니까.ㅠ_ㅠ;

자아. 그럼 감사합니다!>_</;

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17946번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 142 - 시작                           
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/05 18:28    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (0) 프롤로그












"정녕, 가실 생각이십니까. 파월(罷月)님."

조용히 그녀가 고개를 돌렸다. 검은 머리카락을 길게 늘어뜨린, 마치 인형과
도 같은 어린 소녀가 흑야(黑夜)의 아름다움보다 배는 더 아름다울 눈망울
에 눈물을 훔치며 고요히 자신을 바라보고 있었다.

그녀는 씁슬하게 미소짓더니 자신의 은청색깔 머리카락을 한번 쓸어내렸다.

"상제가 앞으로의 일은 알아서 잘 할것이라고 믿는다. 은주시대를 마지막으
 로 더이상 나 스스로가 역사에 개입하는 일은 없을거라고 믿는다.. 나머지
 는 상제와 너희와..그리고 그림자와 분신들이 알아서 해주겠지. 더이상 나
 의 역할은 없구나. 현무야."

"언제나, 함께 해주실 줄 알았습니다. 어떠한 상황이나 이치에 어긋난 일이
 있더래도, 저희와 함께 해주실 줄 알았습니다.."

그녀의 파아란, 심연보다 더 깊은 파란눈이 현무를 향했다. 현무는 옷깃에
얼굴을 묻고는 작게 소리죽여 눈물을 터트렸다. 그녀는 조용히 걸어가 현
무의 머리카락을 쓰다듬었다.

..그와 너무도 닮은 머리카락. 흑비단조차 울고갈 아름다운 머리카락.

가슴 한구석이 에이는것을 느꼈다.

"오랜 시간을 기다렸단다. 그리고 앞으로도 더 많은 시간을 기다려야 할게야.
 그리고, 나에게 있어서 이곳은 사랑했던 자들과의 아픈 추억이 자꾸만 되
 새겨 짊에 이르러 이렇게 떠난것이니 너무 심려치 말거라. 거기다가 완전히
 만날 수 없는건 아니잖느냐. 너희 자매와 형제는 나의 부름에 언제든지 응
 할 수 있을것이고..."

"거짓을 말하지 마옵소서! 파월님은, 인간계에서 저희를 쉽게 부를 일이 없
 음을 저는 다 아옵니다. 소녀는 다 아옵니다!"

현무가 거세게 그녀의 백색 법포를 잡고는 그녀의 품에 안겨 목놓아 울었다.
파월은 씁슬한 미소를 지으면서도, 그것이 사실이 아님을 부정하진 않았다.
자신이 여기서 떠난다고 할지라도 아마 이들과 만날 일은 지극히 드물거라
는건 어쩔 수가 없다. 특히 이 현무와는...

"현월(賢月)아, 울지 말거라. 자꾸 그렇게 떼를 쓰면 파월님께서 곤란해 하
 지 않으시느냐. 그분께서 정한 일을 우리가 어찌 막을 수 있겠느냐."

그들의 뒤에서, 백색의 머리와 황금빛 눈동자를 가진 장신의 건장해 보이는
여 장부가 현무를 꾸짖었다. 현무는 눈물을 훔치며 그녀를 바라보았다.

"백호로구나."

백호는 성큼성큼 다가와 현무를 조심스레 자신의 편으로 끌어안고, 조용히
고개를 숙였다. 현무의 작은키와 백호의 큰 키가 대비되게 차이가 났다. 파
월은 조용히 웃었다.

"한가지만 물어도 되겠습니까, 파월님."

"무엇이더냐."

"당신이 인간세계로 내려가시는 이유는.... 단순히 이곳에 머물기 싫음은
 아니실테지요, 어째서 입니까. 그것만 가르쳐 주소서."

파월은 잠시동안 백호의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 자신과 키 차이도 그다지
많이 나지않은 20세 초반의 어린 신수(神獸)는 울것같은 슬픔을 모두 가슴
속에 접어둔채, 강하고 굳은 신념 넘치는 얼굴만을 하고 있었다.

"..때가 이르러, 내가 소중히 했고, 아겼으며, 사랑한 자들과의 재회를 위
 해서 이니라. 그것을 위해 나는 조금 더의 시간을, 그들을 맞이하기 위해
 일찌기 내려가는 것이니라."

백호는 납득했다듯 고개를 끄덕였다. 이제는 모두 마음의 준비가 되었다는
얼굴이다. 파월은 살풋 미소지었다. 그럼에도 불구하고 슬픔이 가득한 그
얼굴... 파월은 고개를 한번 젓더니 자신의 높게 올린 긴 은청색의 머리카
락을 붉은 머리장식에서 풀어헤쳤다.

그리곤 머리카락을 쥐더니 단숨에 머리카락을 잘라버리는것이 아닌가.

"....!"

현무가 충격을 받은듯 크게 뜬 눈을 감을 줄 몰랐다. 백호도 마찬가지인 듯
했다. 자신의 잘린, 발끝까지 내려왔던 긴 머리카락을 잠시 물끄러미 바라
보던 파월은 그 머리카락을 현무에게 내밀었다.

"재회의 증표로 가지고 있거라. 내가 너희를 잊지 않았다는 증거이니라."

머뭇머뭇 거리던 현무가, 이윽고 그 머리카락을 받아들어 가슴에 꼬옥 쥐었
다. 아까부터 울고있었다. 당연한 일일지도. 현무는 가장 파월을 어머니처럼
따른 존재였고, 그녀 역시 현무를 친 자식처럼 돌보았기 때문이었다.

"그럼, 건강하십시오."

백호가 겨우내 울음을 참아가며 말을 꺼내자, 파월은 밝게 웃었다. 이제껏
본 모든 웃음중에서 가장 아름답고 밝은 웃음이라고 백호는 정의 할 수 있
었다. 그리고 그들에게서 등을 돌린 파월.

...그녀의 등에서, 열 세장의 아름다운 백로의 날개가 펼쳐졌다. 그리곤 구
름 아래로 서서히 내려가는 그녀의 뒷모습을 바라보던 두 신수는 그녀가 완
전히 사라진 뒤에 남은 은청빛깔의 여운과, 아름다운 깃털이 흩 뿌려짐이
못내 아쉬워 결국 울고야 말았다.

그녀들의 뒤에서 애처로운듯이 바라보는 주작과 청룡. 그리고 신계의 모든
존재들은 이젠 다시 돌아오지 않을 자신들의 영원한 주군에게 경의를 표했다.
...영원히 돌아오지 않을. 열세장 날개와 은청빛 머리카락과, 푸른 눈을 가
졌던... 자신들의 가장 아름다운 주군을 향해....


----------------------------------------------------------------------




























이 이야기는....
에.-_-; 그러니까 내용에도 나와있듯이 은주 혁명시대 바로 이후의 이야기
입니다.(긁적) 뭐 그런거지요.;; 자. 이제 은청 2부 시작합니다.^^/

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17947번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 143 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/05 18:28    읽음:265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 1












부스스.

몸을 일으키니, 배 부분에서 한가롭게 졸고있던 연보랏빛의 특이한 털색을
가진 고양이가 데굴데굴 굴러 침대 끄트머리를 덥석. 하고 붙잡으며 캬옹~
거렸다. 몇차례 다리를 바둥바둥대 보지만, 아무래도 역부족인듯 하다.

"어라. 아로아, 미안해."

결국 주인이 그녀의 목덜미를 붙잡아 들어올려서야 진정한듯, 목덜미를 잡
혀 데롱데롱 끌려 오면서 또다시 꾸벅꾸벅 조는것이 아닌가. 주인은 잠시
벙뜬 얼굴로 아로아라 불린 고양이를 한번 쳐다보더니 자신의 침대 머리맡
에 놓여있는 바구니 속으로 고양이를 넣어버렸다.

"벌써 대낮인건가."

소녀는 감지 않아서 기름기가 조금 흐르고 있는 머리를 몇벅 벅벅 긁더니
이불을 걷어버리고 내려와 기지개를 한번 주욱- 폈다. 창문과 바로 연결되
는 옆에선, 반대편 아파트 창문에 반사되어 눈부신 태양빛이 그녀의 눈을
찌르고 있었다.

-으드득.

"아악...."

어깨, 허리, 등, 다리, 목. 모든 뼈들과 관절이 박자 소리처럼 즐겁게 비명
을 지르자, 소녀는 낮은 비명소리와 함께 5초 가량 굳어있었다. 곧 추욱,
처져버린 소녀는 아픈 허리를 매만지며 방문을 열었다. 아마 오라버니라는
인간은 아직도 단잠에서 깨어나 있지 못할것이리라. 당연한 말로서, 자신은
오늘 새벽 4시즈음에 잠이 들었지만 잠드는 그 순간까지 오빠는 컴퓨터를 열
심히 두들기고 있었기 때문이었다. 잠 많기는 둘째가라면 서러울 그녀와 그
녀의 오빠인데, 그가 일어났을리는 만무한 것이다.

적당히 샤워를 끝마치고 아침겸 점심을 때워야 하는 일이 방학중에 도대체
몇번이나 있었는지. 겨울방학한지 과연 얼마나 지났다고 생활 리듬이 엉망이
되어버리는지 소녀는 잠시 자신의 생활 패턴에 대해서 깊은 후회를 했지만
고쳐질 기미가 있으면 없었으리라.

가스렌지 위에 놓인 주전자에서는 물이 보글보글 끓고 있었고, 때마침 좋은
타이밍에 토스트기에서 노릇노릇한 식빵 두개가 구워져서 튀어나왔다. 진열
장에서 즐겨 마시는 홍차인 포숑제 다즐링을 꺼내는 그녀. 한가로운 대낮에
그녀가 가장 즐기는 일이라면은 아마 아침겸 점심이자 티 타임도 겸하는 이
시간일것이라고 추측된다. 뭐 그녀의 오빠는 그런 그녀의 모습을 항상 사치
스럽다느니 어쩐다느니 하면서 조금 못마땅해 하는것도 사실이다.

올해 2000년을 맞아 15세가 된 소녀는 165센티 정도의 다른 또래보다는 조
금 큰 키를 가지고 있었다. 두발 자유화가 시행되면서 조금 기른 약간 갈
색빛이 감도는 머리카락과, 그와 비슷하지만 더 짙은 눈을 가지고 있었다.
약간 살이 올라 통통해 보이기도 했고, 크게 예쁘다거나 귀엽지 않은. 그저
그런 정도의 외모를 가진 평범한 소녀였다. 이름은 여 미희, 부산시 해운대
구 신도시의 Y모 중학교에 다니는 남들 보기에 어른스러운 정도의 아이였다.

"니야옹~"

그제서야 잠이 깼는지 방문을 밀치고 테이블 아래의 미희의 발에 자신의 볼
을 부비적 거리는 아로아. 미희는 뒤의 냉장고의 문을 열어 우유를 꺼내더
니 좀 낮은 컵에 그것을 부어 아래에 내려놓았다. 길이 20센티 정도의 작은
아기 고양이는 즐겁게 우유를 홀짝였다. 그 모습까지 다 지켜본 뒤에 미희
는 작은 웃음을 지으며 신문을 펼쳐들었다. 언제부터 신문을 보는 습관이 몸
에 배였는지는 모르겠다만, 점심나절에나 읽는 신문은 무언가 색다른 맛이
있는것을 알기 시작할 때 였으리라고 추측된다.

"제기랄. 왜이리 물가가 자꾸 오르는거지? 시장 나가면 또 한바탕 해야하는
 구만. 어라...라. 담배값은 왜 자꾸 오르는거야? 과일류는 많이 싸졌는데."

...그러나 정치.경제.시사등을 볼 정도로 그녀는 고지식한 소녀가 아니었는
듯. 생활 품목과 TV프로그램쪽만 대충 뒤적이며 식사를 끝낸 소녀는 신문을
접어놓고는 방에 들어가 컴퓨터를 켰다. 얼마전에 새로 구입한 컴퓨터는 이
제 거의 익숙해 진듯했다. 역시 제일 처음 하는것은 인터넷과 통신망에 접속
하여서 메일을 체크하는것. 5개가 넘는 메일함을 일일히 체크하다가, 마지막
에 항상 쓰는 메일함을 체크하는 순간 그녀의 표정이 굳었다.


 수신자 : raile(유미혜)  날짜 : 2000.01.01  제목 : 지령이란다.


"오. 신이시여. 왜 저의 하루는 편할날이 없는 것이외까."

천주교 신자도 아니면서 성호까지 그으며 괜시리 기도하는척 해보지만, 그
래봤자 들리는건 아무것도 없었다. 결국 깊은 한숨을 내쉬며 메일을 열자
장장 10여페이지에 달하는 긴 임무 내용과 동봉된 네장의 그림, 그리고 마
지막에 적힌..


 추신 : 아마 당분간은 고생해야할거야. 다른 요마들이 연초 휴가를 갔거든.


..라는, 그녀에겐 사형 선고와도 같은 두마디가 적혀있었다. 미희의 얼굴이
싸늘하게 굳었다. 연초 휴가. 그렇다. 이 무책임한 네트워크 마스터는 항상
연초, 연말엔 모든 요마들에게 휴가를 내주어서 임무에 시달리는 일이 없도
록 배려해 준다. 하지만 그럴때마다 고생하는건 자신이다. 평소엔 일이 없는
그녀이기에 이럴때일수록 죽어라 바빠진다는 것이다.

동봉된 사진과 긴 임무내용은 오늘 내일 해결해야할 6개의 임무를 모두 다
담고 있는 것이었다. 올해도 역시 피해 갈 수 없었다. 그러나 어찌하리. 자
신에겐 거부권 따윈 없는것이다.

"아악.. 이틀 밤 샘은 기본이라는..소린..가.."

정신이 아득해옴을 느꼈지만, 그저 눈물을 뿌리며 참을 수 밖에...
심상치 않은 분위기임을 자각한 아로아. 폴짝 책상위에 올라오더니 미희를
멀뚱히 쳐다보았다.

"후훗..너도 꽤 고생해야할거야.. 이틀동안 잠도 못잘줄 알아..깔깔..."

"........미야~..옹."

아로아의 얼굴도 굳어버렸다.
잠시 적막감이 감돌고...
그로후 몇시간뒤. 완전히 저기압의 처진 얼굴을 한 소녀와 그녀의 어깨위에
마찬가지로 처져있는, 불길한 오라를 뿜어내는 일행(?)이 아파트 단지를 터
벅터벅 걸어가는 희귀한 광경을 사람들은 목격 할 수 있었다.




아름답고 적막감 넘치는 밤하늘이 그들의 머리위에 펼쳐 져 있었다. 한 11시
즈음 되었는지는 모르겠다. 시계 보기도 귀찮은듯 미희는 반 죽을것 같은 인
상을 하고선, 코트 주머니에서 늘어져 자고있는 아로아를 부러운듯이 쳐다
보고 있었다. 손에는 자판기의 따듯한 코코아가 들려있었다.

"아이.. 추워."

바람이 쌩~하니 불때 한번 귀여움 섞인 목소리를 내며 몸을 떨어보았지만,
오히려 자신의 목소리에 자신이 소름끼쳐 더더욱 추울 뿐이었다. 참으로 처
량한 신세였다. 어제 4시 정도에 출발하여 31시간 가까이 그들의 언어로 속칭
'삽질'이라 불리는 일들을 하고 다니다 보니 힘이 하나도 없는건 당연할지도
모르겠다. 솔직히 이번 지령들은 대부분 몸으로 때우기가 많아서 그런걸지도
몰랐다.

"제길.. 임무를 줄려면 제대로 달란 말이야아."

코코아를 한번 들이마시며 투덜대는 그녀.

"그나저나..카미 녀석은 슬슬 올때가 되었을텐데."

저도 모르게 뜨거운 코코아를 바로 입속에 털어 넣었다가 혀를 데어 코코아
를 전부 다 쏟아버리고 헥헥 댈 때 즈음, 하늘에서 무언가가 날아오기 시작
했다. 밤하늘을 아름답게 비춰주는, 금빛 날개를 퍼득이는 아름다운 새였다.
몸 길이는 약 50센티, 날개까지 합하면 2미터는 족히 될듯한 커다란 황금빛
새는 부드러운 눈빛과 고고한 날개짓을 하면서 미희의 머리위를 두어바퀴즘
맴돌다가 그녀가 왼팔을 뻗자 그리로 가볍게 내려앉았다.

무게감같은건 크기에 비해 거의 없는듯. 미희는 새의 머리를 조심스럽게 쓰
다듬어 주었다. 부드러운 웃음을 짓는듯한 새 역시 그녀의 볼에 머리를 비
비었다. 따듯한 체온이 느껴졌다.

"수고했어. 카미레, 힘들진 않았지?"

살풋 웃으면서 부드러운 어조가 아까와는 영 다른 모습이다.

- 괜찮습니다, 주인님. 걱정 안하셔도 됩니다.

고운 미성의 남자 목소리가 그녀의 머릿속으로 울렸다. 미희는 부드럽게 웃
어준뒤에 천천히 팔을 내렸다. 카미레의 모습이 점차적으로 작아지더니 미
희의 왼손목에 금빛으로 빛나는 끈 형태의 팔찌로서 감겨졌다. 팔찌를 한번
토닥거린 미희는 그제서야 자리에서 일어섰다.

"자자. 마지막 일인건가. 빨리빨리 끝내고 집에서 잠좀 자자. 어흑."

차가운 바람 덕에 졸음은 달아난듯 했다. 물론 그녀가 이렇게 버티는데는 항
상 궁극의 힐링 포션이라고 불리는 박X스 라는 아이템의 영향도 크긴 컸다.
그녀는 조용히 아무도 없는, 새카만 길을 아무렇지도 않게 걸었다. 주머니에
집어넣은 손에서 무언가 꿈틀거렸다. 아로아 녀석이 일어났나 보다.

저벅저벅.
얼마전에 새로 산 운동화의 굽이 아스팔트 대지와 맞부딪쳐 흥겨운 소리가
났다. 귀에 낀 이어폰은 오빠것을 잠시 훔쳐온 MD플레이어. 알듯도, 모를듯
도 한 일본 애니메이션 음악들이 흘러나오고 있다.

그녀는 어둠속으로 빨려 들어가듯이 걸어가고 있었다.
매서운 바람이 점점 거세짐을 느끼면서. 또한 이상 야릇한 기운이 몸을 스
치는것또한 느끼면서, 마지막 일이 될 임무를 마치기 위해 가볍게 걸었다.
그리고, 다다른것은 봉수대가 자리하고 있는 한 초등학교의 뒷산이었다.

----------------------------------------------------------------------























썼다가 고민하다가 새로 씁니다.-_-;
중간에 외전이라도 쓰고 싶었지만;;--; 성격이 워낙 급한지라.(한숨)
곧 천천히 써야겠지요(웃음)

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17948번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 144 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/05 18:28    읽음:247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 2












"흐흐음~ 정말로 '나 수상해요~' 라고 말할것 같은 분위기잖아? 한 두어번
 와본 기억은 있지만 이곳이 이렇게 음산한 곳인지는 몰랐는걸."

철조망으로 막아둔 산의 저편을 바라보며 미희는 흥미롭다듯 말을 꺼냈다. 무
언가 기분나쁜 것들이 잔뜩 모여있는듯한 분위기였다. 마치 괴담에서나 나올
듯한 분위기의 장소가 있다는것부터 시작해서 연초라서 그런지 각종 요마들
이 모여있는듯한 느낌도 들었다.

"그러길래 연말이나 연초에 휴가같은걸 주면 머리좋은 녀석들은 이때를 이용
 해서 사람 속 시끄럽게 굴잖아. 여튼 정말 마스터 생각머리 하고는. 쳇."

투덜투덜 거리며 철조망의 문을 흔들었지만 역시나 단단히 잠겨있었다. 그
녀는 잠시 콧등을 슥슥 매만지더니 가볍게 뛰어올라 2미터는 넘는 철조망을
가뿐하게 뛰어넘어버렸다. 소리없이 착지하자말자 기분나쁜 '그것'들이 자
신의 몸을 향해 미친듯이 달려듦을 느꼈다.

"왠 원령들이 이렇게 많은거지. 단체로 데모라도 하는건가.."

꿈뻑꿈뻑 눈을 감았다 뜨면서 멍청하게 한마디 내뱉은 미희는 오는 원령들
이건 어떻건 간에 휘파람까지 흥얼거리며 봉수대쪽을 향해 발을 옮겼다.
어자피 저런 저급한 원령들이 자신에게 해를 입힐 수 있을리는 없다. 물론
보통의 요마라면 꽤 타격을 입었을지도 모르지만, 자신은 스스로가 강하다
고 말할 수 있을만큼 대단한 요마였기 때문이다.

주위에서도 그것을 인정했으며, 자기 자신또한 그것을 인정하고 있다.

 요마의 세계에서는 강한자와 약한자의 차이는 대단한 것이다. 급수라는것
을 정해 놓았다면, 아마 S급부터 G급정도 까지는 좌악 늘어 놓을 수 있을
것이다. 보통 한 네트워크의 마스터들 정도라면 B+급부터 A- 정도일것이며,
보통의 요마들이라면 E급 정도의 능력을 갖는것이 정상적이다. 상당히 유능
한 마스터의 요마들은 C에서 B급 정도의 강력한 힘을 가지고 있다.

미희 자신이 속한 요마 네트워크 T.W.C(Tea With Computer)는 그런 강한 요
마들의 집단이라고 해도 과언이 아니었다. 실질적으로 요마들 사이에서도 네
트워크 TWC가 가지는 영향력은 대단할 정도이며, 인간들중 상당한 고위층 사
람들이라면 이 네트워크의 마스터의 이름을 잘 알 정도로 그 파급효과는 상
당히 커져 있는 곳이었다.

이곳은 정말로 몇없는 S급 요마 마스터와, 기본이 C급부터 시작되는 요마들
로 구성되어있다. 그리고 미희 자신은 따진다면 B+까지는 등급매김이 가능
한 요마이기도 했다. 솔직히 말하여 급수로 따진다면 그다지 잘 실감이 나
지 않을테지만 실질적으로 그들의 능력을 이모저모 따져본다면 저 급수가
가지는 능력의 차이가 얼마나 커다란 것인지 느낄 수 있을것이라고 생각된다.

이곳에 있는 원령들은 쳐봤자 G급도 안되는 허약한 요마들이었다. 같은 B급
인 요마들조차 미희 한사람을 이기기 어려운데, 그들보다 떨어져도 한참 떨
어지는 저급령들이 어떻게 그녀에게 상처 하나 낼 수 있을까. 그녀는 거센
바람이 부나~ 하는 정도로 음악을 흥얼거리며 천천히 발걸음을 옮겼다.
잠시 주머니에서 PCS를 꺼내어 시간을 보니 11시 46분을 가리키고 있었다.

"어랄라. 이거 늦겠는데?"

상황종료 시간 12시까지는 마지막 임무를 수행해야 했으므로 미희는 발을 한
두어번 통통 굴리더니 순식간에 그 자리에서 사라지고 없었다. 엄청난 스피
드로 주변의 풍경을 스치어 휙휙 지나가는 그녀의 앞은 마치 환상적인 스피
드 게임을 하는것 같은 느낌으로 가득 차 있었다. 앞을 가로막는 나뭇가지
나 풀들은 모두 스피드에 의해 잘려져 나가거나 부서뜨려졌다. 그리고 얼마
되지 않아 바로 도착한 곳이 바로 봉수대 위였다.

"아직 안늦었으니 망정이지. 자아. 그럼.."

해운대의 야경이 한눈에 들어오는 봉수대 위에 서서, 잠시 은은한 눈으로 그
것들을 훑어보던 미희. 그리고 그녀가 천천히 몸을 돌리자, 한치 보이지 않
는 캄캄한 어둠속에서 아까 미희와 비슷한 속도로 몰아 쳐 오는 그것들이 있
었다. 주머니에서 슬그머니 손을 빼자, 아로아가 폴짝 튀어나와 그녀의 앞에
턱, 하니 서더니 곧 모습을 감추어 버렸다.

속도귀(速道鬼)인가?
미희가 웃음진 얼굴을 다가오는 그것에게 향했다. 모습이 보이지 않는 가운
데에, 귀를 간지럽히는 아련한 소리만이 들려왔을 뿐이다. 그리고..그것이
점차적으로 가까워짐을 느낀 그녀. 이대로 가다간 정면 충돌일게 분명했다.

미희는 오른손을 들어올렸고, 속도귀가 바로 자신의 앞으로 까지 다가오자
말자 빠른 속도로 오른속으로 내리쳤다.

-콰칭!
듣기싫은 금속성과 함께, 무언가가 튕겨져 나가는 느낌을 받고서는 미희는
조용히 웃었다. 달도 없는 밤. 그녀의 미소는 이상하리만치 싸늘했다.
그리고 어느새, 그녀의 오른손 옆에는 미희의 키는 족히 넘을 거대한, 특이
한 장식과 꼬인 모습을 가진 거대한 장도(長刀)가 웅웅 거리며 떠 있었다.

"미안하지만, 시간 때우기로는 너무 나약한것 아냐?"

한 톤 정도 낮아진 목소리에는 자조적인 느낌과 소름끼치게 만드는 살의 비
슷한것이 섞여 있었다. 밝고 쾌할한 그녀의 목소리와는 차원이 다른것이었다.
미희가 싸늘히 웃으며 주변을 돌아보았다.

둘러쌓였다.
수 많은 요마와 혼령들의 중심엔 자신이 있었다. 미희가 우아하게 오른팔을
움직이자, 장도 역시 마치 살아있는듯 따라 움직였다. 칼날은 판타지에서나
나올듯한 시미처터럼 완만하진 않지만 꽤 굽어있어 마치 중국의 관운장(=
관우)이 사용했다던 청룡언월도와 비슷한 느낌도 있었다. 허나 조금 독특한
점이라면, 칼날이 투명했다는 것이다. 보랗빛 오오라를 펼치고 있는 지금은
오오라의 영향으로 인해 칼날이 눈에 띄게 보였지만서도, 만약 오오라를 거
두게 된다면 칼날은 보이지 않을것 같았다.

"마스터의 아론다이트가 이런데서 유용하게 쓰여질지는 몰랐는걸?"

조용히 중얼거린 그녀는 무언의 소리를 내며 자신에게로 덤벼오는 한 속도
귀를 팔을 휘둘러 베어 버렸다. 아론다이트라 불린 도의 보랗빛 오오라가
매끄러운 잔상을 남기며 속도귀의 모습을 보이게 하는 한편, 요마를 반으로
갈라버렸다.

보통의 요마들은 어지간하지 않으면 서로 요마를 죽이는 일은 거의 없다.
이러한 대량학살은 더더욱 없었으며, 행여나 해도 불가능한 일일것이다.
그러나 그녀에게 있어서 자비라는건 없다듯, 그들이 어떠한 경유로 인해서
조종을 당한다고 있다 하더라도 싸늘한 웃음으로 그들을 베어가고 있었다.

하지만 아무리 그녀가 그들을 단칼에 벤다 한들, 이미 엄청나게 몰려온 그
들을 모두 다 정리한다는건 불가능 해 보였다. 원령들의 모습이 보이지 않
기 때문에도 있긴 했지만. 자신의 머릴 향해 날아오는 요력을 미희는 주저
앉음으로 피함과 동시에, 손에 잡히는 마른 풀들을 거칠게 뜯어내어 그들
에게 던졌다. 나풀나풀 거리던 마른풀들은 쇄에엑 하는 소리와 함께 원령과
속도귀들에게 마치 날카로운 칼날처럼 박혀 버리고 말았다.

"저거다!"

결국 낮게 달려 산속에 있는 마른풀들을 뜯어내며, 쫓아오는 그들을 향해
풀들을 던졌다. 작게든 크게든 어디 한군데씩 풀들이 박혀있음에도 불구하고
그것에 신경을 쓰지 않고 계속 그녀에게 달려오는 원령들과 요마들. 수차례
그 일을 반복하던 미희는 얼추 다 된듯 자리에서 급속도로 멈추어 바로 아
론다이트를 원모양으로 크게 휘둘러 공간을 확보했다.

원령들과 요마들이 풀들에 박히어 자체적으로 보이진 않아도 그들의 모습이
어느정도인지 파악은 가능했다. 물론 보통 인간의 눈으로 보자면, 왠 하늘
에 마른풀들이 둥실 떠 있는가 싶을 것이다.

아론다이트가 보랏빛 오오라를 펼치며 주변의 적들을 다가오지 못하게 결속
시켰다. 그리고 미희는 두 손을 하나로 마주잡더니 주술적인 상(狀)을 취했
다. 가만히 눈을 감고 정신을 집중하는듯한 그녀의 주위에, 백색의 투명한
빛이 천천히 솟아오르기 시작했다.

"천지신명께 고하나이다, 대지의 어머니께 고하나이다. 그대의 일부를 몸에
 지닌 악한 무리들을 그대의 곁으로 돌려보내소서."

천천히 눈을 뜨자, 그녀의 눈은 붉게 물들어 있었다. 피빛의 안광이 서리는
가운데에, 강한 기류가 그녀를 타고 대지에 전해져 갔다. 대지가 잠시 지진
이라도 일어난듯 우르릉. 하고 울리자, 미희는 손을 풀고 동작을 권(拳)의
자세로 만들고선 바로 앞을 향해 주먹을 거칠게 내밀었다. 마치 쿵후를 하
는듯한 자세였다.

"대지로 돌아가라, 멸(滅)!"

마른 풀들에 찔려 있던 모든 원혼과 요마가 갑자기 모습을 하나씩 드러내더
니 따듯한 빛에 감기어 괴로워하기 시작했다. 마른풀들을 떼어내려고 해봐도
이미 주술력이 작용하고 있는 가운데 떼어내기란 무리였다. 결국 마른풀들
이 박혀있는 부분에서부터 점차적으로 소멸되기 시작해, 몇십초 후에는 대
부분의 요마와 원령들이 대지로 스며들어 사라지고 없었다.

"후우..."

자세를 풀고 한숨을 깊게 내쉰 그녀. 미희가 시계를 바라보자 시간은 11시
58분을 가리키고 있었다. 앞으로 2분이 남았다. 그녀는 얼른 봉수대쪽에 올
라가서 아론다이트를 봉수대 한 가운대에 깊게 박았다. 소녀의 힘이라고는
생각도 못할 힘으로 인해, 아론다이트는 순순히 깊게 박혀 들어갔다.

"자아. 시작해볼...헉?"

팔을 흔들며 준비운동을 하는데, 갑자기 어마어마한 기류가 그녀를 튕겨내
어 저 멀리까지 밀려 보내고 말았다.

"뭐야! 최후의 발악인거냐?"

이빨을 아드득 거리는 그녀의 몸에서 형언못할 살기가 분출되어 나갔다. 최
후의 발악이랄것 까지는 없고, 아무래도 꽤 강한 녀석이 잠들어 있다가 튀어
나온것 같은 느낌이었다. 더이상 시간이 없다. 오래 끄는 주술같은건 쓸 여
유가 없다는것을 느낀 미희는 입술을 깨물더니 그대로 달려오는 적을향해
몸을 내던졌다.

내던지는 순간, 그녀의 손이 변형되었다. 인간의 손임에 확실한 그녀의 손에
서 갑자기 털이 돋아나왔고, 손톱에서는 송곳보다 더 날카로운 손톱이 튀어
나왔다. 머리 위로 솟아나온 귀와 꼬리. 전체적인 변화는 아니었지만, 부분
적인 변화는 고양이의 그것이었다.

"캬아아악!"

고양이가 공격을 할때 내는 독특한 울음소리가 산 전체를 울렸고, 그와 동
시에 거칠게 벤 감촉이 손에 느껴졌다. 바로 착지하자말자 인간의 속도라고
는 보기 어려울 정도의 반전을 통해 모습이 드러난 투명한 여인의 모습을 하
고있는 속도귀를 향해 몸을날려, 그녀의 얼굴 이마서 부터 손톱으로 배까지
잡아 찢어버렸다.

"꺄아악!"

허무맹랑한 비명소리. 그리고 튀는 붉은 선혈!
마지막 일격이래도 괜찮을 만한 일격이 속도귀의 심장을 꿰뚫어 버렸고, 그
제서야 속도귀는 침묵하다가 대지로 스며들어가 버렸다.

몇초 정지해있던 미희는 그제서야 정신을 차린듯 얼른 인간의 상태로 돌아와
봉수대쪽을 향했다. 시간이 얼마 없었다. 시계를 바라보았을때 시간은 30초
채 남아있지 않았다. 걸리는것들을 아랑곳 하지않고 급하게 달려가는 그녀.

20초.

"카미! 먼저가서 준비해!"

왼손목의 황금빛 팔찌가 빛을내며 승화하더니 새의 모습으로 변하여 봉수대
쪽으로 날아갔다. 요마화 된 뒤의 여파인지는 몰라도 다리에 힘이 들어가지
않아서 빠른 속도로 달려가기가 힘이 들었다.

10초.

카미레가 우아하게 아론다이트의 손잡이 위에 가만히 앉더니 검 안으로 스
며 들어갔다. 검이 황금빛의 빛을 분출하고 있었다.

5초.

급하게 달려온 미희가, 시간이 촉박함을 깨닫고는 달리면 늦을것을 감안해
차라리 몸을 던져버렸다.

2초.

- 촤아아아악!

1초.

"세이프!"

그녀의 손이 아슬아슬하게 아론다이트의 검신에 닿았다.

0초.

그리고 봉수대에 황금빛의 빛이 스미기 시작했다..!

----------------------------------------------------------------------






















아악.-_-;
연재한지 얼마나 되었다고..흑.;
아리스난이 그리워요..ioi..; 아이아나가 그리워요..메렐과 천사들이 그리
워요오.....ioi;;;;;;

이 이야기는 TRPG의 '겁스'라는 게임의 서포트 룰인 '요마야행'이라는 룰을
모티브로 제작되었습니다.-_-; 근데 '모티브'만 이니까 룰과 다르다거나 하
는건 대충 넘어가주세요~_~;;;;;

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17973번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 145 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/07 03:16    읽음:250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 3












"오. 제기랄."

봉수대에서 빛이 가시자말자, 털털 옷을 털면서 미희는 일어섰다. 코트가 드
라이 크리닝을 해야할 정도로 지저분 해 졌다. 마지막 요마의 핏자욱과 흙투
성이의 코트. 아무리 오빠가 어디선가 줏어온 코트를 깨끗하게 빨아 입는
자신이래도 상당히 아까웠다. 무엇보다 이 상태로 사람들 거리를 걸었다가
는 살인자 취급이라도 받을것 같지 않은가. 요즘같은 세상에 꼭 그렇게 되
지 말라는 법은 없는것이다.

"어흑. 드라이 크리닝 값이 또 얼만데! 이럴줄 알았으면 그냥 아무 점퍼나
 입고올걸. 야. 아로아, 카미, 이제 나와."

조용히 박혀져 있는 금빛의 아론다이트가 기이한 소리를 내며 줄어들더니
곧 고양이의 모습으로 변해서 그녀의 주머니속으로 폴짝 뛰어 들어갔다. 카
미역시 한바퀴 뱅글 그녀의 위를 맴돌다가 왼손목에 가볍게 팔찌의 형태로
바뀌어 들어갔다.

"어쨋건 임무 완료...!"

옷이 더럽혀 졌든 어쨋든지 간에, 임무를 끝냈다는 일념 하나만으로도 즐거
운 미희는 기지개를 한번 주욱 켰다. 겨울의 차가운 공기가, 원령들과 요마
들에게 방해받았던 맑은 산공기가 단숨에 몰려오는 느낌이었다. 입김이 호
호 하고 나올 지경이었다.

"자, 자. 집으로 가자구. 배도 상당히 고픈데 가서 간단히 야식이나 챙겨
 먹고, 목욕좀 푸욱~ 하고, 그리고 잠이나 자자. 좋지?"

"니야~옹~"

즐겁게 울음짓는 아로아. 미희는 발걸음을 옮겼다.

"근데 말야, 왜 마스터가 12시 정각에 봉수대의 결계를 부수라고 한거지?
 이곳 결계는 조선시대부터 꽤 오랜시간동안 유지되어온거라 함부러 깨뜨리
 다간 도시 전체의 결계에도 꽤 영향을 줄텐데 말야. 카미, 혹시 뭐 아는
 것 있니? 최근 잡귀가 는것하고 이것하고 무슨 관련이 있는거야?"

- 글쎄요.. 하지만 아까 결계를 발동 시켰을때 느낌은, 봉수대쪽에 위치한
  결계 자체가 대지에 그렇게 좋은 영향을 주진 않았다는 겁니다. 지맥의
  손상이 상당히 심했습니다. 아마도, 손상된 지맥이 더이상 좋은쪽의 '결
  계' 로서의 제 임무를 제대로 하지 못하니까 잡귀들이 몰리는것이 아닐까
  싶습니다만..

"지맥의 손상이 심했다라..? 거 참 요상하네. 원래 결계라는게 오래되면 지
 맥에 손상을 입히는 것들이었던가? 아닐텐데.."

- 몇가지 생각해 볼 것이 있다면, 결계 자체를 누가 이미 건드려 놓았다거
  나, 혹은 이 결계자체가 원래는 쓸모가 없었는데 어떠한 사유로 인해서 발
  동이 된 경우를 들 수 있을지도 모릅니다.

미희가 잠시 자리에 우뚝 멈춰서서 자신의 왼팔을 바라보았다. 황금빛 끈으
로 된 팔찌는 영롱한 빛을 뿜으면서 계속 그녀의 머릿속으로 이야기를 전달
하고 있었다.

- 전자는 아시는대로 저런 크지만 단순한 결계는 요마의 능력만 좋으면 누
  구든지 속성을 바꿀 수 있습니다. 아마 어떠한 요마가 그것을 눈치채고 그
  다지 큰 영향력을 발휘 하지 않은 이쪽 결계를 어떠한 주술적인 방법으로
  나쁜 영향쪽으로 바꿨다든지. 그런식으로 추측이 가능하지요.

"흐음..그리고 후자는?"

- 후자의 경우엔, 원래 이 결계 자체가 별로 좋은 영향을 끼치지 않는 결계
  였을 가능성이 큽니다. 허나 시간이 지날수록 퇴화되어 가고, 오히려 결
  계가 다른 작은 요마들이 날뛰지 못하도록 '감금'의 역할도 할 수 있기에
  마스터께서 그냥 방치 해 뒀을지도 모르지요. 헌데 대지의 지맥 자체가 약
  화되어 버려서 결계의 힘이 강하게 작용된것일지도 모른다는 겁니다.

미희가 대충 수긍했다듯 고개를 끄덕였다. 하지만 아직도 의문이 남은듯, 천
천히 발을 다시 옮기면서도 또다시 물었다. 그런 그녀의 질문 공세를 카미는
불평 하나 없이 고요히, 그리고 부드러운 어조로 대답해 주고 있었다.

"근데 대지가 약해지는 이유가 있는거야? 지맥 자체가 크게 손상입을 만큼
 거대한 주술력같은건 없었다고 생각이 되는데?"

- 아니요, 자연적이라면 어느정도 해명이 가능할겁니다. 자, 미희님. 식물
  은 중성의 토지에서 대부분 가장 알맞게 자랍니다. 산화된 토지나 너무
  알카리성의 토지에는 식물이 잘 자라지 않지요. 지맥도 비슷한 것입니다.
  이곳 해운대의 지맥은 한마디로 요약하자면 '산화 대지에 자라난 식물'과
  같다는 것이지요. 결계로 오랫동안 괴롭힘을 당해왔던 지맥인데 최근 자
  연적인 산성비등으로 인해서 대지가 많이 산화되어 가고 있습니다.

  그것이 한번으로 직접적인 원인이 되진 않겠지만, 확실히 말하여 지금의
  세계에서는 대지가 괴로워할만 요인은 충분하다고 생각되지 않으십니까.
  그렇게 대지가 산화되어가면서, 대지의 정령이나 염들이 힘을 잃어가게 되
  면 자연스럽게 지맥 역시 약해 져 가게 됩니다.

"으음. 듣고보니 그렇네. 그럼, 우리가 이틀 전부터 해온 그 많은 삽질들이
 전부 결계 파괴였던걸 감안하면 아무래도 이곳도 많이 어려워지긴 어려워
 졌나 보다. 아, 근데 말야 그럼 이 결계가 봉인해둘려고 한건 뭐였지?
 그 결계를 파괴 해 버렸으니까 무언가의 변화도 있어야 하지 않아?"

미희가 또다시 발을 멈추었다.
카미가 대답이 없는것을 보니 필히 생각을 하고 있긴 있을텐데, 무언가 불
길한 느낌이 드는것은 왜일까. 그래, 왠지 일이 쉬웠다. 라고 생각하고있는
미희. 아무리 2~3일 노동을 하고 있었다곤 하지만 단순한 결계 파괴라면 자
신에게 시킬 이유가 없지 않은가. 그녀는 조용히 생각을 곱씹기 시작했다.

휘이이잉- 차가운 바람이 그녀의 코트 자락과 머리카락을 날렸다. 아로아가
주머니 위로 고개를 빼꼼 내밀어 그녀를 쳐다보고 있었다.

- 아마 제 예감이 맞다면..

문득 카미의 음성이 머릿속으로 들어왔다.

"예감이 맞다면?"

조금 뜸을 들이던 카미.

- 불길한 소리긴 합니다만...아마도.

"아마도?"

- 이 결계가, 잡귀들을 막을 수 있을정도의 위력을 가진 결계라고 사료되면,
  생각 할 수 있는것은 단 하나 뿐이지 않습니까? 거기다가 속도귀와 잡귀
  들이 일제히 날뛴것을 본다면......

미희는 어리버리한 표정이 되어, 잠시 침을 삼켰다. 새삼스럽게 네트워크 마
스터 유 미혜라는 여자가 무서워 지기도, 또한 원망스러워 지기 시작했다.
원래 사악한 여자라는것은 뼈저리게 깨닫고 있었지만 이토록 아끼는 팀원이
자 요마를 가혹하게 혹사시킬줄은 몰랐기 때문이리라.

미희는 하늘을 멍한 표정으로 바라보았다. 별이 보였다. 북극성도 반짝였고,
그 주위로 잔잔한 별들이 자세히 보면 다 보일정도로 참으로 많았다...

"아아. 별 참 이쁘다."

- ...저기, 외면하셔서 끝날일이 아닐것 같습니다만..

그녀가 쭈그리고 털썩, 앉더니 주변에있는 나뭇가지로 흙 땅을 마구 뒤집는
게 아닌가. 왠지 만화에서나 볼뜻한 음침~~ 한 자의 기본적 소양인듯. 리트
머스 시험지처럼 파랗게 질려버린 그녀는 무언가 알 수 없는 말을 중얼거리
고 있었다. 아마 지나가던 행인 A가 본다면 자폐증 환자라고 봐도 충분할 행
위였다.

"이놈의 마스터어어.. 열다섯밖에 안된 소녀를 이토록 가혹하게 혹사시켜어
 ... 내가 뭣한다고 그놈의 마스터가 있는 네트워크에 들어가서..이렇게 힘
 들게 뛰어다녀야 하는거지? 어째서..어째서어..."

- 저기..저, 미희님..

"후후후.. 마스터 미워..마스터 미워어.."

- ......

우르릉.
지축이 한번 울린듯한 느낌이었다. 그럼에도 아랑곳 하지않고 미희는 자폐
증 환자처럼 땅에 요상한 그림이나 그리고 톤없는 목소리로 음산하게 마스터
를 원망하고 있었다.

우르르릉.
또다시 지축이 한번 울렸고, 이제는 몸까지 부르르 떨릴정도의 강도를 가지
고 있었다. 미희는 계속 바닥에 이상한 그림만 그리고 있었다.

"그르르르륵.."

봉수대쪽에서 이상한 신음소리도 나는가 싶었다. 무언가 거대한 그림자가
미희를 슬그머니 가리는것이 아닌가. 주머니 속에 있던 아로아가 놀라서 주
머니 속으로 들어가버렸다.

- 미..미희님! 위험합니다!

거대한 '그림자'가 무언가를 들어올리는 그림 자 화 되었다. 그리고 그것이
내리긋는 순간, 그녀는 쥐고있던 막대기를 들어올려 그것을 막아버렸다.
물론 막대기 자체로 막았다면 부러졌겠지만, 힘이 깃들려 있는 막대가 순순
히 부러질리는 없었다.

"제기랄. 여귀(濾鬼:주 1)들을 한곳에 들이 모은 결계였냐."

반투명한 거구 남자의 모습을 하고있는 여귀는, 키만해도 2미터는 훨씬 넘
을것 같았고 덩치는 씨름선수가 남부럽지 않았으며, 좀 우락부락하게 생긴
30대 초반정도의 남성이었다. 눈은 이미 맛이 가버린듯 하얀색으로만 가득
차 있었으며, 몸에는 푸르스름한 빛을 발하고 있었다. 입은 옷을 보니 조선
시대에 크게 활략한듯한 장군의 복장같이 전신 갑주를 착용하고 있었으며,
손에는 거대한 대검을 쥐고 있었다.

"지박령이었나 보군."

- 예에. 아마 이 대지를 지키던 한 지박령이 강제적으로 결계로 봉인된듯
  하군요. 아..! 이제야 알것 같습니다. 결계의 진실을요!

"그래서 이놈은 어쩌란 소리야?"

- 여귀들은 없애지 않으면 두고두고 해가 될겁니다.

카미가 신중한 어조로 말하자, 회심의 미소를 지은 미희가 가볍고 힘차게
외치며 공중으로 솟아올랐다.

"OK! 맡겨둬!"

----------------------------------------------------------------------





















주 1 : (여귀..의 한문이 윈도우즈에서는 안먹습니다T_T; 고로 틀려요; 한문
       은..ㅠ_ㅠ;) 오랫동안 다른 어떠한 사람들에게 공양과 제사를 받지
       못한 유령이나 신성한 것들이 악귀화 되어버린 존재.


..-o-; 어려워요.(징징;)

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17974번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 146 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/07 03:16    읽음:252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 4












여귀가 고개를 들어 미희를 바라보았다. 높게 떠오른 미희를 향해 여귀 역
시 풀쩍 뛰어올라 미희의 높이를 따라잡고 있었다. 순간 그녀는 당황했지만
다시 즐거운듯한 웃음을 지으며, 주머니에서 아로아를 꺼내 바로 아론다이
트로 변화시켜 버렸다. 불만스러운듯한 표정의 아로아였지만, 순순히 검으
로서의 형태를 변환시켰고 이제는 그저 움직이게 하는게 아니라 그녀 스스
로가 검 손잡이를 잡았다.

여귀의 검이 빠르게 그녀를 향해 올라갔고, 미희는 잠시 공중에서 멈춰서
는가 싶더니 순식간에 검을 내리쳤다. 그야말로 순식간에라고 말 할 수 있
었다. 검의 거대한 길이와 덩치에도 불구하고 마치 가볍고 작은 검을 다루
는듯한 전환과 스피드였다.

- 채챙!

검과 검이 맞물리는 소리. 공중에서 서로의 힘으로 밀어내려고 하는 움직
임이 보였다. 여귀의 힘은 강했으나, 그렇다고 해서 미희의 힘을 이겨 낼 수
있을 정도로 강한것은 아니었고 검 역시 상대할만한 가치를 가지지 못했다.
결국엔 여귀의 검이 깨어지면서 그는 아래로 추락하고 말았다.

떨어짐에도 불구하고 털썩. 하는 소리등은 들리지 않았다. 그대로 머리를 박
고 쓰러진 여귀는 아무런 소리 하나 내지 않은채 그대로 침묵한듯 했다.
물론 끝이 아님을 그녀는 잘 알고 있었다. 잠시 정신을 잃은것일뿐. 아마 곧
깨어나서 계속 공격을 하리라는것을. 미희는 빠르게 움직이기 시작했다.

- 어떻게 하실 생각이십니까?

"확실하게 없애라며? 그러니까 확실하게 없앨려구."

가볍게 대답한 미희는 쓰러진 여귀를 중심으로 육망성의 위치로 한번씩 착
지하더니 검끝으로 무언가의 표시를 하면서 지나쳤다. 그렇게 어려운 작업
은 아닌듯, 몇분도 되지 않아 모든 작업을 마친 미희는 봉수대쪽에 서서 여
귀가 깨어남을 기다리고 있었다.

- 무슨 진을 치신겁니까?

"보면 알어. 기왕에 없애는건 확실히 즐기면서 없애야지."

- ......

카미가 아마 한숨을 내뱉았을거라고 미희는 생각이 되었다. 얼마 안가 여귀
가 정신을 차린듯 스르르 고개를 들고 일어섰다. 여귀는 살의 짙은 얼굴로
싱글벙글 웃고있는 미희를 향해 싸늘한 눈초리를 한번 두더니, 손을 뻗어
새롭게 영검(靈劍)을 만들어 내어 잡았다. 아까보다 파란색 기운이 더욱 더
힘차게 하늘로 솟구치는고 있었다.

"어머, 단단히 화났나보네?"

생긋생긋 웃으면서도 무언가 비웃는듯한 표정이 절실한 그녀의 얼굴을 본 여
귀는 온몸의 살의를 바깥으로 분출하기 시작했다. 씨익 웃음진 미희는 아론
다이트에서 손을 뗐다.

"상대방이 저렇게 진지하게 나와주는데 검의 힘만 의지해서는 안되겠지. 그
 건 상대에게 너무 치욕스러운 일이 될테니까 말야. 너도 뭐 원해서 결계에
 들어간건 아닐테니까, 지상을 지켜준 댓가라고 생각해."

미희의 눈이 다시금 붉은 안광으로 가득 찼다. 손에는 아까와 같이, 고양이
의 손과 귀, 그리고 꼬리가 돋아났다. 보랏빛 윤기가 감도는 털이 푸른빛과
묘한 일체감을 이루고 있었으며 무어라 설명하기 어려운 기운이 맴도는 것
같았다.

그녀의 요마화의 모습은 반묘(半猫)로서, 반은 인간, 반은 고양이의 모습을
한 반요마였다. 하지만 식물을 다루는 능력부터 각종 주술적인 능력까지 더
해져서 감히 단순한 요마로 취급하기엔 너무도 강했었다. 네트워크 TWC의 마
스터가 고양이라는것을 감안하면, 그녀의 후계자라고 해도 손색 없을 만큼
능력을 가졌다고 해도 무관할 것이다. 요마명은 그린리프 아이 킬 윈디,
나를 죽이는 바람이라는 칭호를 가지고 있는 요마이다.

여귀는 강한 존재에 대한 본능적인 반응으로 몸을 움찔했다. 그런 그를 바
라보는 미희의 입가에는 고혹적인 미소가 맺혀 있었다. 여귀가 움직였다.
두손엔 칼을 꼬나쥐고선 맹렬한 속도로 달려오는 그를, 피하지 않고 리프는
맞 받기위해 앞으로 나아갔다.

내리치는 칼날을 왼손으로 받고선 바로 갑주를 향해 타를 날렸다. 반 영체
의 모습이라 그러한지 잘 먹혀들지 않는것 같았다. 그저 그녀의 손에 맴돌
고 있는 요력이 그에게 타격을 입힐 뿐, 물리적인 타격력은 거의 없는것 같
았다. 한번 혀를 끌끌 차던 리프는 그에게서 떨어졌다. 칼을 이리저리 휘두
르며 자신에게 다가오는 그를 그녀는 가볍게 이리저리 피해 다녔다.

"잡술수는 쓰지 않도록 하지."

한마디 나즈막히 중얼거린 리프가 오른손에 요력을 모았다. 자줏빛의 아름
다운 기가 팔에 맺혔다.

"한방으로 끝내보자구."

여귀가 자신을 향해 검을 내리칠때, 그녀가 사라졌다.
놀란 여귀가 이리저리 고개를 돌렸지만 그녀의 모습은 어디에도 없었다.
아니, 있긴 있었을 것이다.

- 퍼억!
둔탁한 소리와 함께, 여귀가 턱에 강력한 펀치 한대를 맞더니 그 엄청난 덩
치가 하늘을 날아 저 멀리의 땅에 처박혀 밀려가나버렸다.

"여귀가 내 속도를 따라올 수 있을지는 만무하니까."

비웃음적인 짤막한 한마디. 미희의 모습으로 다시 돌아온 리프는 조용히 손
을 모았다. 저정도의 큰 타격이라면 아까의 배 이상은 정신을 못차릴것임에
틀림없었다. 자신의 요력을 한낱 힘없는 여귀따위가 버틸 수 있을거라고는
자기 자신도 생각 못할 일이니까.

- 어쩌실 생각입니까?

카미가 조용히 물어왔다.

"대지로 부터 비롯된 존재라면 대지로 돌려보내는게 상책이겠지만, 저건 지
 박령이 성불할 시기를 놓쳐서 여귀가 된 것 같으니까, 성불시켜 줘야지."

- ..물씬 패놓고서는 성불시키는겁니까?

"뭐, 그래서 말했잖아. 즐기면서 확실히 없앤다고."

카미는 더이상 말이 없었다. 가만히 손을 모은 미희, 눈을 감고서는 조용히
주문같은 무언가를 외기 시작했다. 낭랑한 그녀의 목소리가 허공을 가르고
주위의 숲을 타고 천천히 울리는가 싶었다. 하지만 무언가 알아듣기 어려운
웅얼거림 같은것이 들리는것을 보니 밀교의 주술 같은 느낌도 들었다. 허나
간간히 들려오는 작은 어귀들을 파악하여 볼때 분명히 불교의 것임은 틀림
없었다.

아까 만들어둔 육망성의 진에서 빛이 스미었다. 여귀가 누워있는 바로 아래
서도 빛이 스며들고 있었다. 저곳은, 아까 미희가 자폐증 환자처럼 행동하
면서 땅바닥에 무언가를 그리고 있던 곳이었다.

"갈곳을 잃고 방황하는 자여, 이제 승천하라."

그녀가 안주머니에서 하얀 종이에 붉은 글씨가 적혀있는 부적들을 꺼내더니
허공으로 뿌려댔다. 그것들은 곧 새하얀 비둘기 화 되더니, 여귀의 몸을 둘
러쌓은뒤에 서서히 여귀의 모습을 감추게 하기 시작했다.
빛이 스미어 완벽한 육망성의 모양을 갖추자, 여귀의 몸이 조금씩 분해되어
가더니 공중으로 흩뿌려졌다.

얼마 지나지 않아 완전히 사라진 모습을 보고 미희는 뿌듯한듯 웃었다.

- 저기, 그런데 말입니다.

"응?"

- 육망성을 그린 이유와 부적을 쓰신 이유는 뭡니까?

조심스럽게 묻는 카미. 그런 카미에게 미희는 씨익 웃더니만 검 형태의 아로
아를 고양이화 시켜 주머니에 주섬주섬 주워넣더니 말했다.

"엉. 폼좀 내볼려구. 저런건 왜 빛도 싸아~ 하고 나오고 화려한 배경이 있
 어야지 좀 볼만하잖아. 그냥 성불만 시키면 재미없어서 한번 효과도 넣어
 본건데, 잘했지?"

- ......

카미가 할말을 잃어버렸다. 그녀가 좀 괴짜인 면이 많긴 하지만, 이제는 자
신이 닿을 수 없는 수위에까지 가버린것이 아닌가 내심 신경이 쓰이기도 했
다. 아마 저 괴짜성은 분명히 네트워크 마스터를 닮았으리라.

"자자. 이제 완벽히 가는거야. 우하핫! 따지는건 천천히 하도록 해도 우선
 잠부터 자자..으흐흑..졸려죽겠어."

가볍게 가볍게 걸어 내려가, 담장까지 완벽하게 넘어버린뒤에 그녀는 걸어
걸어 그 봉수대에서 신도시까지의 먼 길을 걸어 가야만 했다.
아니나 다를까. 난동을 피우는 가운데에 지갑을 잃어버리고 만것이었다.
덕분에 미희들이 집에 비실거리며 들어와 씻고 잠을 청한것은 동이 터올때
즘이 되어서야 겨우내 이룩 할 수 있는 대업이었다.

----------------------------------------------------------------------
























어..어..어려..워요..T_T;;;

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18035번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 147 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/10 17:30    읽음:295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 5












일상적, 그리고 지겨운 나날의 반복.
모두가 자유, 자유..하면서 끊임없이 자유를 외치지만,
실질적으로 이런 지겨운 일상속에서 하염없이 자유를 되찾을 수 있는 사람이
얼마나 될까. 아니, 되찾는다는 표현은 어울리지 않아. 태어날때부터 인간
이라는 존재가 가지는 '구속'은 어쩔수가 없는거니까. 그리고 사회성을 가
지는 존재일수록 그 일상에 귀속되는건 어쩔수가 없다고 느낄 수 밖에.

'왜 우리가 이래야 하는데? 왜 그들이 하는데로 따라가야해? 왜 자유롭게
 살 수 없는거지? 어째서일까.'

뒤돌아보면 항상 느끼는 것들.
어른들에, 그리고 친구들에게, 믿을 수 있는 자라곤 한명도 없을것 같은 이
세상에서 그들은 끊임없이 자유를 갈구하고 있다. 껍질속에서 탈피하려는 사
람들은 끊임없이 개혁을 시도하고, 그것이 실패하면 반란, 성공하면 혁명,
부서지면 역적이 되는 오점을 뒤집어 쓰고도 인간이라는건 그것을 즐기지.
그리고 인간들은 그것을 '성장'해 나간다- 라고 정의한다.

'운명에 굴복하지않고, 운명에 순응해 가는 자들이야 말로 위대한 자가 아
 닐까. 그 어떠한 거부도 하지 않은채.'

반란, 개혁...이런것보다 가장 어려운건, 운명에 순응하는것이 아닐까. 사회,
일상적인 지루함의 모토, 시간적 감각을 잊어버리는 나날들.. 이런것을 한
번 싫증 내지 않고서 순응하는 자야말로 가장 위대한 자가 아닐지. 허나...
인간이든 요마든, 전혀 그리 되지 못한다는게 아쉬운 거라면 아쉬운 걸까.
운명에 순응하는자. 반항하지않고, 곧이 따를려고만 하는 자.
내가 아마 선택하는 자라면, 그런 사람일것임에 틀림없어.

..어자피 발악을 해봤자 거부할 수 없는 '운명'이라면, 순응하며 사는게 차
라리 나을테니까. 힘없는 자는 그렇게 나가 떨어질 수 밖에 없는거지....



부스스...하고 일어나니,

"캬옹~!!"

하고 아로아가 또다시 굴러굴러 침대를 붙잡고 바둥거렸다. 이젠 아예 신경
끈듯, 미희는 졸린눈으로 창밖을 바라보았다. 석양이 지고 있을 시간이다.
과연 자신이 몇일을 잔것인가. 생각하며 충전기에 꽂혀있는 PCS를 꺼내 보
니, 시간은 1월 4일 오후 5시를 가리키고 있었다. 12시간 이상을 꼬박 잔것
이다. 그녀는 머리를 벅벅 긁으며, 침대에 대롱대롱 매달린채 졸고있는 아
로아를 들어 바구니 속으로 처박은뒤에 오빠가 없음을 확인한 후 듬성듬성
나갈 준비를 하기 시작했다. 바깥에서 아이들이 꺄르르 소리를 내면서 웃는
것이 들렸다. 술래잡기라도 하고 있는건가.

"...배고파."

라면이라도 끓일까, 하고 생각했지만 곧 관두었다. 그녀는 옆으로 매는 검
은 책가방에 아로아를 휙, 하고 집어넣어버리고선 적당히 열쇠만 잠가놓고
나갔다. 새벽, 지갑을 잃어버린 그녀의 주머니엔 꼬깃꼬깃한 천원짜리 지폐
한장만이 덩그러니 남아 있었다. 그거라도 어딘가.

날이 그다지 많이 춥지 않았다. 아직까지는 산허리에 태양이 걸려 있어서 그
런지도 몰랐다. 미희는 마악 출발하려는 마을버스를 붙잡고 올라탄뒤 천원
짜리를 슥 집어넣었다. 잔돈 630원이 거슬러 나왔다. 짤강짤강..

'이번주도 적자로고.'

한숨을 푸욱 내쉬며 적당히 빈 자리에 털썩, 주저않은 그녀는 바깥 풍경으로
시선을 돌렸다. 변함없는 풍경, 변함없는 자리. 신도시로 이사온지 얼추 4년
정도가 되어 가는데, 변한거라곤 그 사이에 생긴 수많은 아파트들과 다져진
도로. 그리고 거의 1년동안은 같은 풍경만 지나치면서 이 버스를 탔었다.
7번 버스는 학생 등하교시만 아니라면 항상 허전해서 그녀가 널널히 타기엔
딱 알맞았기에 자주 이용하는 편이었다.

- 이번에 내리실곳은 XX 아파트 입니다. 다음은, S병원입니다.

일정한 박자를 가진 기계음이 들리자, 바깥 풍경에서 시선을 떼고선 벨을 눌
렀다. 그곳에 내리는 사람은 자신밖에 없다. 항상 내리는곳에 내려서, 길건
너 골목길로 이어진 달맞이 고개로 가는 길을 그녀는 걸었다. 역시 다니는
사람은 거의 없어 조용한 곳이다- 라고 생각하게 되는 그녀였다.

달맞이 고개라는곳은 이상하게도 꽤 부르주아인 사람들이 산다는곳으로 유
명한데, 그런곳의 대부분의 특징은 조용하다..라는것을 특징으로라도 꼽는
것일까? 자신이 올때마다 사람들은 '없다'. 행여나 지나가는 길을 걷는 사
람이라도 보면 그땐 정말 희귀한 동물이라도 만나는 눈을 하게 되는 미희.
과연 사람이 사는지조차 의심스럽기도 하다. 뭐, 땅값이 비싸서 사람들이
안사는것일지도 모를 일이고..

그녀가 올라가는 길은 조금 애매한 구석이 있었다. 어딘지 모르게 비틀어
꼬아서 간다- 라고 생각될 정도로 돌고 돌아서 가는 느낌을 받았다. 올라가
는 길이야 하나라곤 하지만, 왜인지는 몰라도 맨션의 뒤를 돌아서 간다든지,
공사장을 거쳐서 간다든지등의 이해불능으로 가고 있었던 것이다.

결국 꼭대기까지 약 20분 정도 터벅터벅 걸었더니 나타난곳은 작은 벽돌제의
3층 건물이었다. Tea With Computer 라는 예쁜 목조제 판에 글씨를 휘갈겨
놓은 푯말과, 투명한 유리안에서는 목조제 테이블과 의자들이 놓여있었다.
유리 아래에는 작고 예쁜 꽃들이 피어있었으며, 전체적으로 아담하다- 라는
느낌을 줄 만한 곳이었다. 은은히 들려오는 피아노 소리에 미희는 조금 갸
웃해 하며 살짝 문을 열고 들어갔다.

- 딸랑..

문에 달린 작은 종이 맑은 쇳소리를 울렸다. 내부는 목조제 느낌이 물씬 났
다. 목조로 이루어진 벽, 바닥재, 테이블과 칸막이, 안쪽에는 바(Bar)와 바
안쪽의 카운터이자 동시에 마스터의 요리공간. ...그 옆에는- 낡아보이는 축
음기와, 안쪽의 대비되는 미니 컴포넌트. 그리고 구석을 차지하고 있는 역시
낡아보이는 피아노였다. 또, 맨 오른쪽 끝에는 2층으로 통하는 회오리 모양
의 꼬인 계단이 보였다.

32평 남짓한 내부에 이정도가 모두 다 들어간다는게 항상 미희로서는 미스테
리틱한 이야기였지만 충분히 미스테리틱한 생활을 하다보니 이젠 많이 익숙
해 졌나 싶다. 항상 들리던 축음기의 낡은 음악, 혹은 컴포넌트의 은은한 음
악들은 어디가고 오늘은 직접 생음악 피아노가 울리고 있었다.

그녀에겐 뒷모습밖에 보이진 않았지만, 꽤 잘 뻗은듯한 여자가 조용히 곡을
연주 하고 있었다. 턱을 긁적이며 그 뒷모습을 바라보던 미희는 가만히 바
쪽에 앉아서 옆으로 시선을 돌리며 여자의 얼굴을 살폈다. 상아빛 단아한 얼
굴, 감고있는 눈의 속눈썹은 길고 아름다웠으며 허리께까지 늘어뜨린 짙은
퍼플이 섞인듯한 퍼플블랙의 머리카락은 손질이 잘 되어있는지 부드럽게 그
녀가 팔을 옮길적마다 흔들리고 있었다. 키는 상당히 장신인것 같았고, 청
바지에 흰 티, 그 뒤에 두른 갈색 에어프런, 그리고 탐스러운 입술에 물린
연기나는 담배. 20세 중반정도로 추측되는 여인은 아무렇지도 않게 팔을 놀
리고 있었다.

"에릭 서티..였죠? Je te veux 라는 곡이었던걸로 기억하는데. "

"이런 종류의 곡엔 관심이 없더니 왠일이야?"

여자가 서서히 눈을 뜨면서 무심하게 대답했다. 머리카락과 같은 눈빛. 미
희는 어깨를 으쓱이면서 적당히 대꾸했다.

"아뇨, 통신같은데서 좀 들어본적이 있어서.. 그나저나 오랫동안 안치시더
 니 무슨 바람이 불어서 치시는거에요?"

"그냥."

결국 곡이 다 끝난뒤에야 그녀가 피아노 케이스를 덮고선 바 안으로 들어와
미희와 마주 앉았다. 미희는 가방을 벗어서 옆 의자에 놔 두고서 안을 열자,
보랏빛 털의 고양이가 고개를 빼꼼 내밀더니 폴짝 뛰어 바 위로 올라왔다.

"요오. 아로아, 잘 지냈어?"

"냐~옹~"

여자가 고양이의 턱을 간지럽히자 나긋한 울음을 내뱉는 아로아였다. 미희는
그녀의 얼굴을 뚱- 하니 쳐다보았다. 그런 그녀의 시선을 느꼈는지, 여자는
담배를 비벼끈채 새로운 담배를 물고선 불을 붙이며 물었다.

"왜?"

"...일 잘 끝냈는데 상은 없는거에요? 부려먹기만 해서는 안된다구요. 기브
 앤 테이크. 주는만큼 돌려 주는게 있어야지요. 저는 다른 요마처럼 따로 신
 분증이 필요한것도 아니라 늙으면 픽. 하고 죽을 인간이고, 그래서 요마로
 서 네트워크에 받는 혜택은 '거의'없는데다가(임무할때 빼고), 항상 연초나
 연말이 되면 몸을 희생해 가면서 임무를 맡는데 이제껏 무상으로 일 해 줬
 으면 그만큼 줘야 할것도 있어야 할 것 아니에요. 안그래요?"

"...잘났다."

"인정할건 인정하고 살자 이겁니다. 미혜씨이."

미희는 여전히 뚱- 한 얼굴을 하면서 미혜라 불린 여자의 얼굴을 쏘아보았다.
키는 175즘 될것 같았고, 항상 무관심, 무책임한 얼굴을 하고 있는 TWC의 마
스터인 그녀. 곧이 한숨을 내리쉰 미혜는 몸을 돌려 수납장에서 홍차들을 꺼
내기 시작했다.

"뭐마실래?"

"홍차 한잔으로 때우실 생각은 마시구요. 위터드의 얼그레이. 독한건 싫어."

"내가 치사하게 홍차 한잔으로 때우겠냐."

그러면서 그녀는 무심한 손동작으로 물을 포트에 올리고, 티 컵과 홍차들을
준비하기 시작했다. 하지만 미희는 잘 안다. 그래서 더더욱 불안한 걸지도
모른다.

'..당신은 홍차 한잔 주고 때울 인간이잖아.....'

----------------------------------------------------------------------





















현대물- 이라는것과 요마물- 이라는건 아예 써본 기억이 없으므로(-_-;) 정
말 안맞다-;; 라고 생각하고 있습니다.(먼산-) 에라. 시도가 중요한거죠.
시.도.가.(-_-;;;;) 솔직히 2부는 넣을까 말까 고민 디럽게 많이 했다는-o-;

뭐 실력이 허접이라고 생각하셔도 무관~*(퍽!)..쿨럭쿨럭.

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18036번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 148 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/01/10 17:31    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

   부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

  (1) Network 'T.W.C' - 6












찰강. 맑은 홍색의 홍차가 미희의 앞으로 배달되었고 아로아에겐 우유가 전
달 되었다. 미혜 본인의 홍차에는 브렌디를 조금 섞어 슬슬 젓고있었고, 미
희는 그저 조심스럽게 한모금을 삼켰다. 입안 가득 퍼지는 부드러운 맛이 좋
았다. 향기또한 한 몫을 제대로 하지 않는가.

"그리고 말이에요, 이야기 해 주셔야 할게 있잖아요."

"...?"

"그 결계에 대해서 말이에요. 오늘 카미의 이야기를 듣다가 그만 졸아 버려
 서 제대로 못들었는데 대신 설명좀 해줘요. 도통 이해가 안가는 부분이 몇
 군데 있어서. 끄응."

미희가 머리를 매만지면서 찌푸린 얼굴로 말하자, 미혜는 잠시 곰곰히 생각
하는듯 하더니 그녀의 왼 팔목을 바라보았다. 끈이 없다.

"카미는?"

"당직이니까 학교가야죠."

"설명하기 귀찮은데...."

결국 무시무시한 눈으로 미희가 미혜를 노려볼때 즘에야 그녀는 어쩔수 없
군, 이라는 한마디를 내뱉으며 무안히 머리를 긁적이다가 서랍속에서 무언가
종이 더미를 꺼내는가 싶었다. 그리고 그녀의 앞에 턱. 하니 내려놓았다.
미덥지 못한 눈으로 미혜를 바라보던 미희는 그제서야 종이들을 뒤척이면서
그것들을 챙겨보다가 눈이 휘둥그래졌다.

"에엑. 이런거였어요?"

"응. 그런거야."

"뭐야아. 되게 간단한 거잖아? 결국 카미의 그 추측이 맞은거로군요. 자연적
 인 상태에서 지맥이 퇴화되어가는 과정에서 결계가 크게 손상이 입은거고,
 결계가 봉인하려 했다는것은... 음. 그러니까, 여긴 좀 틀린게 이 결계가
 누군가가 이쪽 지맥을 끊어버리기 위해서 만들었다는. 그 결계를 창조하면
 서 거슬렸던 지박령들을 아예 같이 봉인해버리고, 그런데 그것들을 봉인하
 면서 오히려 지맥 방어가 더욱 세어 지니까 어정쩡한 상태에서 잡귀들이나
 가두고 있었는데 현대에 와서 신도시의 아파트들의 무게와 산화 토지의 영
 향으로 그렇게 되었다, 이말씀이죠?"

"..숨도 안쉬고 잘도 말하는구나."

미혜는 상당히 황당한 표정을 지으며 일말의 지침도 없이 매끄럽게 상황 설
명을 종료시킨 자랑스러운 반인요마의 모습을 쳐다보았다. 그녀는 연신 고
개를 끄덕이면서 자료들을 넘기고 있었다.

"근데 무슨 이유로 지맥을 끊을려고 한거에요?"

올게 왔구나, 하는 생각으로 머리를 벅벅 긁던 미혜는 그 뜨거운 홍차를 아
무렇지도 않게 벌컥 한번에 들이켜 마시더니 삐딱하게 앉아서 설명을 시작
했다. 미희는 진지한 얼굴로 그녀를 응시하고 있었다.

"그러니까, 이 결계는 생긴지 100여년도 안된거라구. 알겠어? 그게 무슨 상
 관인데요- 하는 띠꺼운 표정은 좀 버려놔! 흠흠. 생각해 봐. 1900년대 초기
 때 우리나라 어떤 상황이었냐, 일제강점기 시대였지? 유명한 산들에서 말뚝
 이 박혀서 뉴스에서도 자주 나오고 그랬으니까 너도 알테지.

 그때 같이 건너온 일본의 어느 한 주술사가 유독 해운대 중심으로 커다란
 결계를 구축하고는 가버렸어. 그게 지금에 이른 그 주술인거야. 너무도 큰
 범위내에 결계를 구축하는 일이라 간단한 주술을 시행 할 수 밖에 없었고
 그 여파로 저런 얼토당토 하지도 않은 요상한 결계가 만들어 진거지."

"왜 유독 해운대만요? 우리나라의 맥을 끊을려면 차라리 저 지리산이나 태
 백산이나 백두산같은 곳을 이용하면 되잖아요."

"뭐, 자세한 이유는 이곳에 몰린 '요기'때문이랄까."

미희가 알동 말동한 표정을 지었다. 그런 그녀의 이마를 가볍게 손가락으로
톡. 건드리면서 미혜는 아직도 이해가 안되고 있는 이 얼빠진 멤버에게 설
명했다.

"잘 모르는건 당연할지도 모르지만, 그때 어떠한 일이 있었냐면 내가 잠시
 이곳에 있지 않아서 상당히 관리 상태가 엉망이었거든. 관동 대지진을 일으
 킨 어떤 요마녀석때문에 잠시 일본에 원정 나가있었던 상태였고.. 강한자
 가 제 자리에 없을땐, 그 공백의 자리에 요기가 몰리는건 당연한 일이야.
 강자가 있던 자리에는 마치 자석처럼 얼빠진 잡귀들이나 요마들이 몰려오
 기 마련이지. 그렇다 보니.. 그리 된거야."

"헤..에. 당신이 왜 이곳에 터전을 잡고 안떠난건지 이해가 되기도 하네요."

"그러엄. 내가 여기 터를잡은건, 최초로 인간세상에 터를 잡고난뒤 세번째
 장소야. 첫번째는 이집트, 두번째는 영국, 세번째는 여기. 그 사이의 얼마
 나 긴 시간이 있었는지는 궂이 말을 안해도 될듯 하고.. 뭐 이정도면 OK?"

끄덕끄덕. 말은 않고 좀 씁한 감이 있더래도 미희는 고개를 끄덕였다. 무언
가 숨기는 기색도 있는듯 하지만, 어지간한 능구렁이 속보다 모르는게 마스
터 속이라고 한다.. 수많은 능구렁이 요마들도 그녀도 함께 봐 왔긴 했지만
솔직히 그녀보다는 속마음은 알기 쉬웠으리라....고 생각한다.

"그렇지만, 네트워크 멤버, 이제는 안받을거에요? 뭐 관리하고 있는 요마들
 의 수도 장난이 아니라곤 하지만 그들은 이제 부속 네트워크 체제로 바뀌
 면서 대부분 TWC에서 자립해 버렸잖아요. 계속 이곳에 귀속될 요마를 찾을
 생각은 없는거에요?"

"뭐 그래도 꽤 많이 남아있어. 한 이삼십 정도는. 그들은 아직까지 나를 통
 해 임무를 받고 TWC에 남아있는 녀석들이니까. 그들은 해산시킬 생각은 없
 고. 인원도 충분하다고 여기는데?"

세번째 잔을 그녀와 자신의 잔에 나누어 담으며 밀크를 가져오며 심드렁히
말하는 그녀에게 미희는 불만 많은 표정을 지으며 고개를 저었다.

"그래봤자 그들이 임무를 받기위해 이곳을 찾는건 1년에 두세번 될까 말까
 잖아요. 아예 해외쪽으로 이민간 요마들도 있고, 뭘 하는지 갈피조차 잡을
 수 없는 요마도 있고. 제가 말하는건 그런존재들이 아닌, 저처럼 항시항상
 TWC에 있으면서 같이 일할 상대를 말하는 거라구요. 명색이 요마 네트워크
 인데 요마를 받지 않는다면 그게 어딜봐서 네트워크 냐구요. 어자피 장사도
 잘 안되는데, 무료하지 않을 시간을 보낸다면 그게 더 좋잖아요."

미희는 열성적이게 침을 튀기기 일보직전까지 열심히 말을 뱉었다. 미혜는
그저 그녀의 말을 조용히 들으며 홍차를 홀짝이고 있을 뿐이었다. 물론 미
희가 꼭 저런 이유만으로 저 말을 한다고는 생각 할 수 없는게..

'제발, 이번년에는 나좀 부려먹지 말아요. 혼자서 모든 일 처리하는게 얼마
 나 고통스러운 일인지 알아요? 으흐흑... 그러니까 빨리 정착된 네트워크
 팀원들을 받아들여서 같이 일좀하게 하고, 좀 더 수월하게 일좀 하고, 분
 담해서 일좀하고..좀 편하게 놀자구요, 우리. 네에?'

...라는 처절한 흑심도 포함되어있기 때문이랄까.

"슬슬 그럴때가 오긴 온건가. 확실히 제 14차 부속 네트워크 전환제를 실시
 하고 나니까 꽤 썰렁해지긴 썰렁해 졌나봐. 몇사람 받아볼까... 강한것들
 로 몇 골라서. 으음.."

그녀는 혼잔말하듯 중얼거렸다. 미희는 눈에 핏대를 세우며 적극적으로 권
유하기 시작했고, 싫어하는 '척' 하다가 미혜는 쾌히 승락했다.

"뭐, 그래보지. 어자피 밑전이야 본전인거고. 명색이 최강의 존재가 다스리
 는 최강의 네트워크에 인원이 없어서야 어디 네트워크가 되겠니. 호호호.
 자, 그러니까 이번일에 대한 보수는 이것으로 쫑."

"......헉."

이런걸 두고 제 꾀에 제가 넘어간다고 하던가.
미희는 바 테이블에 주욱 엎어지면서 맥이 빠진듯 시름시름 중얼거리기 시작
했고, 그런 그녀를 보며 미혜는 사악한 미소를 띄우다가 곧 즐겁게 웃기 시
작했다. 감정 변화가 꼭 애니메이션에서 나오는 얼빵한 주인공 같은 느낌이
강했기 때문이다. 꼭 모녀간까지는 무리더래도 친근한 언니,동생 정도로 보
이는 그녀들이 네트워크와 요마들을 주름잡는 여인들이라면 그들은 아무도
믿지 못할것이라고 믿는다.

인간의 세계에서, 인간들의 부조리와 악몽, 소문등이 만들어 내어 나타나게
되는 심층적인 존재. 인간과 다르고, 이세상의 생명체와는 다른 존재. 인간
이상의 지적인 능력을 가지고 있으며 인간 이상의 육체와 지능을 가지고 있
는 이들 존재를 일컬어 '요마'(妖魔)라고 부른다. 이들 요마가 태어나서 인
간들과 어울리며 살아갈때의 가장 큰 문제점인 '신분적' 문제와 '의식주'문
제를 동시에 해결해주는 기관을 통틀어 '네트워크'라고 부른다.

뒷 세계와의 거래, 혹은 위조등으로 만들어진 신분을 가지고 네트워크에서
배워간 지식과 능력들로 사회에서 녹아들어 살아가는 요마들에게 가장 중요
한 동 사무소 같은 기관인 이 네트워크는, 없는 요마일수록 어둠에 감춰진
존재가 많다는것도 하나의 재미이다. 그들은 신분이 없기에 인간 세계에서는
제대로 살아갈 수가 없다는것이 문제랄까. 예전의 존재들이야 신분 같은것
이 그다지 필요 없는 세상에서 살았기에 큰 문제점이 없었다곤 하지만 시대
가 바뀌어 신분증 제도가 철칙이 된 세계에서 네트워크의 존재는 없어선 안
될 존재가 되고 말았다.

그리고 각 네트워크마다 모든 일을 통솔하는 존재가 있으며, 그들은 '네트
워크 마스터'라고 불리고 있다. 이 네트워크는 인간들 눈에 띄는곳에, 눈에
띄는 장소나 건물에 위치하기도 하고 그들이 필요할때에만 모습을 드러내 주
는곳도 있기도 하다. TWC의 경우엔 약간의 조작만 걸치면 바로 인간의 눈에
도 들어올 수 있는 구조로 되어 있다.

가장 강한 요마- 라고 알려져있는 유 미혜의 아래에 있는 네트워크의 본 명
칭은 Take up With deeply Chasm(심연의 골짜기를 견뎌내어, 마침내 초월하
며 만족해라), 요마 네트워크중에선 가장 크다고 알려진 서울의 모 은행의
네트워크 이상으로 오래된 네트워크이며, 최초의 네트워크라고도 알려져 있
다. 하지만 그 사실은 그다지 신빙성 없는 말로 내려오고 있긴 하지만 엄연
한 사실이라면 사실일수도 있다.

"그래서..구성은 어떻게 할건데요..?"

힘없는 목소리로 묻는 미희에게 미혜는 곰곰히 생각하는듯 하더니 곧 입을
열었다. 그다지 확신에 차 있지 않은 말이었지만, 아마 그렇게 될 가능성이
크다는것을 미희는 알고있었다.

"너, 나. 그리고 원 멤버중에서 한명, 새 멤버 세명 정도. 아마 둘은 남자?"

그리고 그녀의 예상은 그 뒤 진실로 맞아 떨어진다.

----------------------------------------------------------------------
























요마나 네트워크 설정은 본 게임 룰(요마야행)과 조금 틀린면이 있습니다-
이야기 배경을 맞추기 위해서 손본거니까 돌같은건 다메>_<;;;

http://adras.mr4u.com
 

                               HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18849번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 149 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/05 17:52    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(1) Network 'T.W.C' - 7












마스터와의 만남을 끝마친뒤에, 미희는 상당히 즐겁게 웃는 얼굴로 집이 아
닌 다른곳으로 가는 버스를 탈 수 있었다. 미혜는 좌절중인 미희에게 하얀색
의 꽤 두툼한종이 봉투를 내밀었고, 안의 내용물을 확인한 그녀는 날듯이 기
뻐했었다. 그리고 사악한 마스터!! 를 외치는것이 아니라 거의 감동 수준에
이르러 눈을 반짝였었다.

- 농담이고, 수고했어. 카미와 아로아, 그리고 집안일 하는데 힘 들테니까.
이번주 생활비 겸 수당 겸 용돈. 물론 생활비는 필요할때 쓰고, 용돈은 너네
망나니 오빠것도 겸한거니까 그리 알아둬. 홍차도 거의 다 떨어졌을테니까
조금 싸줄게.

그녀의 가방에는 지금 보관용기에 담겨진 세종류의 홍차 200g과, 다섯종류의
홍차 25g의 새것, 그리고 두종류의 티백 홍차들이었다. 200g는 그녀가 유독
좋아하는 포숑의 다즐링과 포트넘 & 메이슨의 얼그레이 클래식 이었고, 미니
틴 25그램 다섯개는 포숑의 로즈티, 얼그레이와 포트넘 앤 메이슨의 아삼,
로열 블랜드, 정체를 알 수 없는 홍차 캔 하나였다. 200g의 티백은 각각 애
플티와 쟈스민 티 였었다.

모두 다 무난한 제품들이자, 티백들은 그녀의 집에 놀러오는 친구들을 위한
것임을 그녀는 잘 알고 있었다. 물론 카미의 취양도 고려한 종류들이었다고
볼 수 있다. 항상 무난한 제품들은 입에 대는 숫자가 많아서 돈도 부족한 중
학생이 자주 사 마실수는 없는 일이었다. 그래서 홍차 전문점을 하는 그녀가
때때로 이렇게 싸주기도 했었다. 홍차를 거의 다 마시게 될때는 어떻게 칼같
이 잘도 아는지. 미희는 살풋 웃었다. 든든해진 가방이 기분이 좋았다.

버스 안의 정경이 아까완 달리 보였다. 돈을 받았다는것에 기뻐하는건 어찌
보면 당연할지도 모른다. 대부분의 생활비는 친척들이 달마다 보내주는 것들
과, 오빠의 아르바이트 수당에서 약간. 그리고 미희 자신이 벌어오는 돈들로
해결되고 있었다.

생활비를 책임져야할 아버지, 어머니는 그녀에게는 없는 존재였다. 어머니는
어릴적에 도망갔으며, 아버지는 남겨진 오빠와 미희 그녀를 위해 일하시다가,
중간형의 아파트 한대를 구입하시곤 얼마 되지 않아 돌아가셨다. 12살의 3월.
유독 비가 많이 내리던 날이었었다. 사망 이유는 살인. ..그에게 어울리지
않는 사유였을 것이다. 그리고 그 비가 많이 내리던 3월에, 미희는 자신이
요마인것을 알게 되었다.

거기까지 생각이 미치자 미희는 쓰게 웃었다. 자신의 아버지를 살해한 것은
다름아닌 요마가 깃든 한 청년의 칼부림에 의해서 였다. 청년은 수감되었고,
그 요마가 아버지를 해했다는것을 알게된 미희는 미친듯이 절규하고, 처절해
했으며.. 그 과정에서 속에 있는 또다른 자신을 불러오게 된것이었다. 그리
고 자신의 손에, 그 요마는 처절한 죽음을 맞이했다.

- 다음 내리실곳은, 구청 앞입니다. 다음 내리실 곳은..

미희는 벨을 누르고 일어섰다. 복수는 끝났고, 자신은 요마가 되어 마스터
미혜와 네트워크의 보호를 받으며 전과 다름없는 생활을 하고 있다. 단지,
때때로 불려가서 어제와 같은 임무를 해결하고 때때로 받는 수당과 생활비
겸 용돈을 받는것. 그것외엔 자신이 있던 일상적인 '생활'과는 전혀 달라진
게 없었다.

구청 앞에서 내린 미희는 조금 걸어 해운대 시장통의 한 은행을 찾았다. 각
종 고지서와 납부서는 아예 자신의 명의로 된 마스터가 만들어준 통장쪽으로
모두 자동 이체 되게 되어 있었다. 그녀에게서 받는 이득이나 혜택은, 더이
상 자기 자신이 어찌 할 수 있지 못하게 되어 버릴정도로 너무나도 커져버렸
다. 그 통장은 마스터의 손에 들어가 있으며, 오늘 은행을 찾은 이유는 자신
이 만들어 둔 개인 통장안에 돈을 보관하기 위해서도 있다. 아버지가 돌아가
신 이후부터, 미희에겐 그동안 없었던 저축 생활이라는게 생겨 버렸다.

은행을 나오면서 그녀는 나름대로 뿌듯했다.
그녀에게서 받은 수당과 평소 저축으로 채워진 통장... 3년째에 돌입하고 있
는 그 통장에는 자그만치 500만이라는 숫자가 모아져 있었다.

"자아. 어디로 갈까나."

잠시 시내를 돌아다니다가, 미희는 백화점을 스리슬쩍 들렸다. 가까운 리베
라 백화점은 백화점 치고는 위의 호텔칸만 없으면 중.소형에 속하는 작은 백
화점이었다. 북적 거리는 사람들 사이를 헤치고 에스컬레이터를 탔다. 남자
의류매장에는 손님이 그다지 없었는듯 한적했다. 항상 자기로 인해 고생하는
카미레에게는 오빠것이나 아니면 그다지 비싸지 않은 평범한 옷들이 많았다.
기왕 돈도 받았겠다. 연초겠다, 겸사겸사 매장에 들른 것이었다.

"어서오세요, 어떤 종류를 원하시나요?"

직원이 화사한 웃음을 지으며 그녀에게 다가왔다. 마악 미희는 갈색 폴라셔
츠와 진회색빛의 가벼운 반코트가 마네킹에 세트 되어있는것에 고개를 돌렸
을 때였다. 미희는 잠시 고민에 빠진듯 했다.

"이번에 새로 나온 종류에요. 천도 상당히 따듯하게 되어있는 코트입니다.
 보세요, 안감이 두툼한게, 겨울에 입기엔 안성맞춤이죠? 오빠 선물하실 건가
 요?"

"예에."

건성으로 고개를 끄덕이며 답하고선 미희는 한참 코트 이부분, 저부분을 둘
러보기 시작했다. 제단도, 디자인도, 모직의 두께도 안정되고 일정했다. 그
의 아름다움을 받쳐주기엔 그럭저럭..이라고 생각되었지만 디자인 자체는 상
당히 마음에 들었다.

"이런 목까지 폴라티셔츠, 아니면 그냥 티셔츠와 같이 입으셔도 잘 어울려요.
 봄까지는 입기 무난한 스타일이거든요. 손님 오빠정도라면 한 고등학생이나
 대학생일텐데, 한참 성장할때라 좀 큰 편이면 이걸 선택하셔도 나쁘진 않으
 실거에요. 색깔은 카키색, 다갈색, 진회색이 있고요."

점원이 웃음을 잃지않고 이것저것 설명해주자, 미희는 그저 수긍한듯 고개를
끄덕였다. 뭐, 자신이 옷을 잘 아는것은 아니었지만 최소한 남에게 '센스없
다' 라는 소리를 들을 정도는 아니었다. 미희는 약간 입가에 미소를 잡으면서
말했다.

"이걸로 주세요. 남자용이니까 사이즈는 9로 주시구요."

"예, 감사합니다. 12만 9천원 되겠습니다."

싸다. 라고 미희는 순간적으로 생각했다. 자신이 샀던 검정색 반코트의 가격
은 15만원. 그정도에 비하면 상당히 싼 축에 속했다고 스스로 생각하며 그녀
는 열세장의 현금을 지갑에서 꺼냈다. 단돈 천원을 거슬러 받은 그녀는 아직
도 꽤 두툼한 지갑을 바라보며 흐뭇해 했다.

"..하지만."

잠시 매장을 걸어 다니다가 그녀는 에스컬레이터 부분에서 세일이라 싸게 팔
고있는 점퍼에 눈이 갔다. 연갈색의 무난한 디자인의 점퍼였다. 사람들이 몰
려있길래 잠시 고개를 빼꼼 들이밀고선 고민하던 차.

"100사이즈 하나 주세요."

차마 스치는 오빠의 얼굴이 무안해 져서 5만원짜리 점퍼까지 하나 구입하는
그녀였다. 두개의 백화점 종이봉투를 들고 에스컬레이터를 내려오는데, 아로
아가 고개를 내밀고는 '내건 없는거야?'식의 표정과 울음소리를 선사했다.
잠시 그녀를 내려다 본 미혜는 한숨을 포옥. 내쉬었다.

"알았어, 알았어. 사줄테니까 들어가."

결국 식품매장에 들를때까지 그녀가 손에 든 쇼핑백은 두개에서 네개로 크게
늘어나 버리고 말았다... 식품매장엔 크게 좋은 홍차는 들어와 있지 않다.
백화점이 꽤 구석진 곳이라서 그런지는 모르겠지만, 그녀가 때론 들리는 롯
데 백화점이나 현대 백화점 같은 거대 매장과는 달리 소박한 곳이었다. 타일
러스의 과일 홍차나 그녀가 잘 알지 못하는 정체불명 상표의 중국차를 팔던
곳이었다. 물론 지금은 그 흔적을 거의 찾긴 힘들지만.

오늘은 조금 다른 이유에서도 있다. ..사실은 집에 먹을것이 다 떨어져 가고
있었기 때문이었다. 기왕 들른김에, 세일기간도 겸해서 이것저것 식료품을
카트에 담았다. 어느새 수북히 쌓여버린 것들-과일,야채,과자,마실것,라면,
심지어는 쌀 한 푸대까지-을 바라보며 미희는 조용히 한숨을 내쉬었다.
이건 또 어찌 가져간단 말인가. 잠시 고민을 시작하던 미희는..

'알게뭐냐. 힘도 좋은데 들고가지. 뭐.'

라는 지극히 간단한 결론을 내리기에 이르고.. 결국 캐셔를 하는 아가씨의
황당 반, 당황 반의 재미있는 표정을 한번 두루 구경하고 난뒤에야 계산을
마칠 수 있었다. 자, 계산을 마친뒤의 일은 백화점 내 사람들의 시선을 한몸
에 받기에 이르렀다.
왠 조금 큰 키의 소녀가, 뒤에는 가방을, 한손에는 네개의 종이봉투와 두개
의 가득찬 비닐봉지. 그리고 한쪽 팔에 거대한 30kg짜리 쌀 한푸대를 짊어지
고선 무겁다는 기색도 없이 저벅저벅 걸어가는 광경. 아주머니들의 경악찬
시선을 그녀는 애써 무시하고는 백화점 밖으로 나왔다.

백화점 뒷문으로 스륵. 빠져나오자, 익숙한 자동차의 빵빵- 거리는 소리가
들렸다. 고개를 든 미희는, 백화점 바로 앞 오락실 앞에 세워진 검정색 레
간자를 바라보고선 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀가 처한 상황을 보자, 차
안에 있던 사람이 경악해서 밖으로 튀어 나왔다. 허나. 그것이 실수였는지는
모르지만 사람들의 시선은 더더욱 그녀와 그에게로 쏠려버리고 말았다.

완벽한. 더이상 할말없이, 완벽한 금발과 금빛의 눈을 가진, 그야말로 아름
다운 외국인이었다. 키는 180정도였으며, 추운날에 갈색 폴라셔츠와 청바지
만을 입은 그 외국인 남자는 그녀에게서 얼른 쌀푸대를 받아들었다. 코트에
서 고개를 내민 아로아가 반갑게 울었다.

"아. 카미. 나이스 타이밍! 아무래도 거리에서 들고 가기엔 상당히 눈에 띄
 어서 말이지. 고마워. 집에 먹을것이 거의 다 떨어질것 같아서 말야."

"아무리 그래도 그러셨지요, 차라리 저와 같이 가셨으면 좀 덜 힘드셨을것
 아닙니까. 어서 타세요. 마스터에게 전화를 했더니, 아마 여기즘에 있을거
 라고 말하셔서 이리 왔습니다."

정말이지. 어떻게 그리 잘도 알까.
새삼 마스터가 자신에 대해서는 모르는게 없다고 할정도로 속으론 경악을 내
비치는 그녀였다. 카미는 특유의 편안해지는 부드러운 미소를 짓고서는 차
뒷좌석에 그녀의 짐들을 모두 다 넣었다. 특별히 그녀에게 그 짐들이 뭐냐고
묻진 않았다. 어자피 집에서 풀러보면 그만이므로. 미혜가 앞좌석에 앉았다.
아로아가 불쑥 튀어나와 그녀의 무릎위에 앉았다.

"너무 과소비 하신것 아닙니까?"

차를 몰면서 카미가 물었다.

"뭐, 백화점에서 30만원이면 넉넉한 편이지."

어깨를 으쓱 해 보이는 그녀. 카미는 조금 쓰게 웃었다. 30만원. 열 다섯..
아니, 생일도 지나지 않아 열 넷밖에 안되는 소녀가 함부러 쓰기엔 많은 돈
의 액수. 같은 학교에 다니는 그녀 또래의 아이들은 생각할수도 없는 액수임
에는 틀림없다.

그녀가 이렇게 돈을 쓰고 다니는데는 이유도 있고, 그리고 써봤자 그다지 부
족함을 못느끼기 때문일것이다. 실지로, 그녀가 한번 임무를 맡을때마다 들
어오는 액수는 수당만 해도 50은 기본으로 부를 액수니까. 일의 위험도와 관
련되어서 +, -로 2배에서 심지어는 10배 이상까지도 부를 수 있었다. 이사를
갔다면 진작에 지금 사는 집의 두, 세배는 더 큰곳으로 이사가 가능했지만
그러지 않는것도 다 이유가 있어서리라.

카미는 그렇게 생각하면서 차 안의 CD플레이어를 돌렸다. 그녀가 좋아하는
Secret Garden의 Song From Secret Garden 이라는 곡이었다. 미희는 이런
슬픈 분위기의 곡조들을 좋아하는것 같았다. 차를 타고 오면서, 그녀는 무심
히 바깥을 내다 볼 뿐, 별다른 말은 하지 않았다.

"저녁, 드시지 않으셨지요?"

"응. 낮에 일어나서 부스스 온거였거든."

"외식이나 할까요? 아무래도 승표군도 오늘 늦을것 같던데.."

미희는 한숨을 내쉬었다. 그 인간은 집에 제대로 붙어있는 날이 없다니까.
라고 작게 읊조렸고, 카미는 그런 그녀의 투덜거림에 피식. 하고 웃어버렸다.

"일식집에 가자. 전에, 그 맛있다던곳 말야. 한번 가보고 싶었어."

미희가 어쩔수 없다는것처럼 어깨를 으쓱 해 보였다. 카미는 빙그레 웃으면
서 차 핸들을 돌렸다. 그와 그녀가 탄 레간자가 신도시의 한적한 도로를 시
원하게 뚫기 시작했다.

----------------------------------------------------------------------




















예. 오랜만입니다.=_=;
뭐랄까.
정말로 제게 돈이 있었다면 이런 일상이지 않을까 하는..(쿨럭.)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18850번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 150 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/05 17:52    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(1) Network 'T.W.C' - 8













해운대 보건소 바로앞에 위치한 일식 우동집은 카미가 작년 학기 초에 학교
선생님들과 함께 모이게 된 일 아래 자주 가게 된 외식장소가 되어 있었다.
미혜가 그곳에 대해 알게된건 최근의 일이었고, 항상 가고싶다- 라고 생각되
는 곳이었다. 차를 적당한데에 주차시키고, 갑자기 느껴지는 싸늘한 한기의
몸을 부르르 떨면서, 미희는 뒷좌석에서 두개의 종이봉투를 꺼내 가지고 들
어갔다.

작지만 아담한 일식집에 들어가 구석쪽에 자리를 잡은 두사람. 때마침 일식
집엔 아무도 없었고, 아로아도 슬쩍 튀어나와 아무도 안보는새에 슬쩍 빛으
로 화해 한 인간의 형상을 취하여 카미의 옆자리에 앉았다. 처음에 들어왔던
손님은 둘인것 같았는데, 갑자기 한사람이 늘자 종업원은 조금 갸웃한 표정
이었지만, 곧 물컵과 물수건 하나를 더 내놓았다.

"돈가스 정식 세개 주십시오."

메뉴판을 볼것도 없이 방긋이 웃으며 건네주는 카미에게 얼굴을 조금 붉힌
종업원은 얼른 고개를 숙이고선 총총히 사라졌다. 그 종업원은 카미가 두~
세번 온 사람임을 알기에 그를 기억하고 있었다. 옆자리의 아로아는 약 6~7
세 정도의 어린 소녀의 모습을 하고 있었다. 양갈래로 나누어 삐삐머리. 라
고 칭하는 그 머리스타일을 한 그녀는, 건강한 상아색 피부와 짙은 갈색의
눈, 머리카락을 하고있는 말괄량이로 보였다. 가는 눈에 나른하고 몽롱한 표
정이 특유의 모습이랄까.

"분위기 괜찮은데?"

웃으면서 말하는 미혜. 역시 미소로 답해주는 카미.

"냐... 잠와."

나른한 목소리로 허공을 향해 고운 목소리로 한마디 하는 아로아. 잠시 어쩔
수 없네. 하는 표정으로 아로아를 바라본 미혜는 옆의 종이봉투에서 각각 한
개씩의 커다란 종이박스를 꺼냈다. 친절하게 포장까지 되어있는 네모난 상자
를 각자 그들의 앞에 하나씩 놓았다.

"년초 선물이라고 생각해. 새해 복 많이 받아."

조용히 웃으면서 말하는 미혜를 잠시 놀란 눈으로 바라본 카미. 잠시 자신의
앞에 놓인 상자와 그녀의 얼굴을 번갈아 보던 카미는 얼른 봉지를 뜯었다.
아로아도 멍- 하니 한템포 멍하니 있더니,

"잘받겠습니다아-"

라는 말을 하고선 주섬주섬 봉지를 뜯어내기 시작했다. 흰색 상자를 여니..
카미에겐 진회색의 반코트가 예쁘게 담겨져 있었고, 아로아는 흰색에 검은색
장식이 달려있는 어린아이용 롱코트가 담겨져 있었다. 미희는 쑥스러운듯 머
리를 긁적였고, 카미와 아로아는 감동받은 표정으로 옷을 꺼내 이리저리 맞
춰보더니 웃었다.

"고맙습니다. 미혜양."

"냐아. 고마워요- 언니."

"아니. 뭘. 항상 나때문에 고생하는데 이정도야."

그들의 웃는 얼굴은 절로 자신까지 기분이 좋게 만든다. 미희는 그렇게 생각
했다. 얼마후, 그들의 앞에 정갈히 정돈되어있는 일식 돈가스가 나왔다. 미
혜는 손을 마주잡고, 일본어로 '잇타다키마스-'(잘먹겠습니다) 라고 말한뒤
에 젓가락을 들었고, 카미도 '잘먹겠습니다' 와 아로아의 '잘먹겠습니다아-'
의 소리가 들린뒤에 식사의 따듯한 분위기가 연출되었다.

"오늘 애들 어떻데?"

"뭐, 건강한것 같습니다. 특별한 일은 없었구요. ..소집일날 출결 체크는
 해두었으니 별다른 걱정은 마세요. 아, 마스터에게 무슨 말 들으셨습니까?
 결계의 관한것이라든지, 뭐 다른 이야기라도.."

미희는 크게 고개를 끄덕이며 한조각의 돈가스를 입에 물었다.

"응. 결계에 관한것도 들었고.. 아.. 미혜씨, 이제 고정멤버 들일 생각이라
 더라. 그밖에는..뭐 돈받고, 홍차 받고.. 이정도? 당분간은 호출이 없을것
 같기도 한데.. 아무래도 분위기를 봐서는 저쪽 상황이 그다지 좋은것 같진 않더라."

"..저쪽...이라면, 백의 시레트(Siret)- 말씀이십니까?"

"응. 아무래도 흑의 사르가티(Sargati)쪽도 마찬가지고. 중립자인 조우첸
 (Jouchen)은 그럭저럭 유지가 되는것 같은데. 인간계의 그 멸망의 징조이니
 어쩌니 하는게 갑자기 요마쪽으로 시선이 돌려졌으니 어쩔수가 없겠지."

카미는 심각한 표정이 되었고, 미희도 그다지 밝지만은 않은 어조였다.
인간에게 국가가 존재하고, 또 인종이 존재하듯, 요마들에게서도 정해진 종
족..같은것이 있었다. 카미레와 같은, 요마들 중에서도 동물, 식물, 반요마,
혹은 소수의 물건에 깃들어진 것들, 지박령같은 종류는 백(白)의 시레트,
혹은 시렛이라고 불렀으며, 대부분의 무생물들, 그림자, 영체들 같은 종류의
요마들을 흑의 사르가티 라고 불렀다. 그들 사이에서 용이나 드래곤, 혹은
신수나 환수같은 '차원이 틀린'존재들의 후예들을 중립자의 조우첸(jouchen)
이라고 그들은 정의하고 있다.

흔히들 인간이 말하는 선한놈, 악한놈, 중간인놈..이라고 대변할 수 있다고
할까. 하지만 그들이 정의하는 그 세 '종류'는 그런 기준으로 나눠진것은 아
니라고 말할 수 있을것이다. 마스터는 그녀의 직위로 인해서 어쩔 수 없이
조우첸으로 분류되었고, 미희와 카미레는 시레트, 아로아는 사르가티로 분류
되고 있다. 물론 그들이 말하는 '저쪽 상황'이라는것은 결코 인간세상에 얽
매이는 일이 아니다. 바로 대다수의 요마들이 사는 이(異)공간-그들의 명칭
으로는 네르냐 라고 한다-의 일이다. 중간 세계라고 흔히들 부르는 그곳에서,
현재 자연의 순리가 일으킨 '대 재앙'을 막아섰다고 할수 있다. 인간이 받을
것을 대신해서.

"그로 인해 우리는 이렇게 맛있는 일식집을 찾을 수 있는거겠지요."

카미는 애써 웃으면서 말했고, 미희도 그저 그러려니. 하고 쓰게 웃었다.

"잘먹었습니다아-"

그들이 인상을 찌푸리며 곰곰히 생각하고 있었을때, 어느새 다 먹었는지 아
로아가 손을 모으고 조용히 인사한뒤에 식기를 저쪽으로 치운후 테이블 위에
엎어져서 콜콜 존다. 두사람이 피식. 하고 웃고서는 마저 식사를 끝낸후, 밖
으로 나왔다. 그때 두사람은 그녀가 사준 옷을 입고 있었다.

바람이 쾡 하니 불고 있었다. 그들은 저도 모르게 일식집의 문앞에서 우뚝.
서고야 말았다. 싸늘한 바람의 곁에서. 무언가의 냄새가 나고 있었다. ..기
분나쁜.

"피냄새.."

아로아가 얼굴을 푸욱, 찌그리고서는 다시 고양이의 모습으로 돌아갔다. 옷
은 어느새 그녀의 목에 작은 방울로 재구성 되어 있었고, 그녀가 미희의 주
머니속으로 폴짝. 들어갔다. 자신들의 얼굴쪽으로 맞바람 치는.. 강하고 싸
늘한 바람속에 섞여있는 피 냄새. 그리고,. 보통의 피 냄새와는 틀린, 그속
에 섞여있는 쾌쾌한 요력.

"점점 짙어지는것 같습니다만."

"인간금주의 결계를 치도록 해. 상대하도록 하지!"

미희는 앞으로 달려나갔다. 카미는 조용히 손을 모으더니, 주변에 인간금주
의 결계를 형성시키기 시작했다. 일식집에는 피해가 가지 않도록. 주변의
아파트와 보건소에는 미치지 않도록. 작게 결계를 형성 시켰다. 바람이 미희
의 곁으로 스쳤다. 그녀의 몸에서 자색의 기운이 분출되기 시작했다.

"왠놈이냐!"

쾅!
엄청난 파열음과 함께, 인간금주와 함께 친 결계 안쪽으로 엄청난 기류 충동
으로 인해 아스팔트 대지가 음푹, 들어갔다. 카미는 흔들리지 않도록 단단히
결계를 고정시킨뒤에 그녀를 바라보았다. 그녀는 어느새 아론다이트로 왠간
요마의 팔을 맞대고 있었다. 큼지막한 검은색 박쥐의 두 날개와, 손과 발엔
길다란 손톱. 그리고 몸 곳곳의 검은 비늘.. 하늘로 치솟은 검정색 긴 머리
카락. 미희는 혀를 찼다. 이녀석. 그래. 이녀석, 인간인건가?

이맛살을 크게 찌푸린 미희는 상대가 물러나 허공에 떠 있자, 자신도 지면으
로 착지했다. 그 요마의 곳곳에 피가 흥건해서, 아무래도 인간을 죽이고 온
듯한 기운이 역려했다. 불쾌한 냄새가 코를 찔렀다. 미희는 검을 고쳐쥐고선
당당히 자신에게 날아오는 요마를 향해 뛰어올라 찔러 들어갔다. 허공의 존
재는 빠른 속력으로 그 검날을 피한뒤에, 다시금 한번 위로 날아올랐다.

"뭐하는 녀석이야?"

미희가 인상을 찌푸리면서 외치자, 요마는 조용히 그녀를 내려다 보더니 입
을 열었다. 탁하고 짙은 목소리였다. 듣기에도 거부감이 이는.. 그런 남성의
목소리가 조용히 허공을 맴돌았다.

- 그저 필요없는 존재를 없애버렸을 뿐이다. 그나저나 시레트 두마리와 사르
  가티 한마리라니. 어째서 불필요한 요마가 셋이나 몰려있는것이지?

"필요없는 존재라니... 너.."

- 불필요한 소리는 그만 하도록 하지. 네 목숨부터 부지하도록.

요마는 그 커다란 검은색 날개를 퍼득이며 미희에게로 공격을 시작했다. 진
공을 다루는 녀석인것 같았다. 공기중에서 날아오는 보이지 않는 구를 이리
저리 피해다니며, 미희는 자신은 하늘을 날 수 없으므로 그의 틈이 보이기를
기다리고 있었다. 카미의 곁까지 굴러 들어가 대기한 그녀, 카미는 조용히
얼굴을 찡그리더니 앞으로 나섰다.

"아로아를 제게 주십시오. 이녀석은 제가 맡는게 빠르겠군요."

"아아. 부탁해. 난 저렇게 높게 하늘을 날지 못하거든."

아론다이트를 카미에게 넘겨준 미희는 그의 결계를 대신 받아 유지하기 시작
했고, 카미는 조용히 쓰고있던 안경을 벗어 주머니에 넣었다. 그의 등에서,
찬란한 네장의 금빛 천사의 날개가 펼쳐졌다. 머리는 좀 더 길어지고, 머리
카락과 눈은 더욱 더 찬란한 빛을 발했다. 아론다이트가 금색 손잡이에 은백
색의 롱 소드와 비슷한 모습으로 변화했다.

- 시레트의 고위?

"저속한 입으로 시레트, 사르가티 운운하지 말아주셨으면 하는군요."

카미....아니, 미카엘은 날아올랐다. 미희는 꽤 감명깊게 그의 모습을 바라
보고 있었다. 자신도 참 오래간만에 보는 그의 요마버전 이었다. 그가 처음
에 자신은 천사입니다. 라고 소개했을때는 실지로 잘 느끼지 못했었다. 미카
엘은 그와 눈을 마주해서 차갑게 쏘아보고 있었다.

----------------------------------------------------------------------




















룰루~_~;;;;;

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18851번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 151 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/05 17:53    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(1) Network 'T.W.C' - 9













미희는 녀석이 동요하고 있다는것을 깨닫고 있었다. 무엇보다도, 상대는 시
레트. 사르가티의 상극이라 알려져있는 '빛' 속성의 요마였다. 그리고 그것
도 고위의.. 동요하지 않는다면 그것은 이미 요마로서의 자격따윈 없었다.
강한자에게, 자신이 원하든 원하지 않든 꿇리는것은 어쩔 수가 없는 요마의
본능이었으므로. 비록 미카엘이 전투를 위한 천사는 아니었지만, 시레트의
천사장들 중에서도 상당히 고위축에 속하고, 신화나 전설과 성경이 입을맞추
어 노래하듯 그는 모든 천사들의 수장격인 존재였다.

시레트에서는 '황금빛'이라 칭하는 그에게, 사르가티의 조잡스런 요마따위는
아무것도 아니었을 것이다. 그의 황금빛 눈이 아름다운 광채를 빛내었다. 미
카엘은 조용히 검을 겨냥했다. 사르가티의 그녀석은 몸을 잠시 움찔 한듯 했
었다.

"누구의 개입니까."

그의 입에서, 그 아름다운 얼굴과는 대조되지 않는 서늘한 어조의 험한 말이
튀어나왔다. 그러나 사르가티의 요마는 입을 열지 않았다. 떨리는 몸, 떨리
는 어조였지만 절대로 입을 열려고는 하지 않았다.

- 요마의 상호간 무관입 조약을 모를정도로 바보는 아닌듯 한데..

그가 억눌린 목소리로 겨우내 말을 꺼내자, 미카엘은 화사한 웃음으로 말했다.

"당신이야 말로 제대로 아시는게 어떻습니까. 요마간의 조약은 '요마'들에게
 만 해당되는일. 당신이 묻히고 다니는 인간의 '피'까지 개입이 되어버린 이
 상 그것도 무용지물이라는 사실을 아실텐데요. 거기다가, 먼저 공격한것은
 당신이었습니다. 그리고, 인간계와 네르냐의 율법은 지극히 다르다는 사실
 을 모르십니까? 이곳은 조우첸의 라일리.크리스렌의 보호아래에 있는 대지
 입니다.

 누구의 개인지는 모르겠지만, 고위 마스터의 대지 영역에서 함부러 난동을
 피우다니, 입이 열개라도 할말은 없을겁니다."

- ........큭.

"당신의 목적이 무언지만을 알려주신다면, 죽이지는 않겠습니다."

미카엘은 칼을 잠시 거두고서는 부드러운 미소로 말했다. 사르가티의 요마는
적의 가득찬 눈으로 미카엘과 미희를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그가 강한
요마는 아니라는것을 미희나 미카엘은 잘 알고 있었다. 자신들이 마음만 먹
으면, 요마화까지 되지 않아도 스스럼 없이 처리할 수 있는 정도의 하급 요
마였다. 궂이 미희가 자리를 비켜준것은, 아무래도 하급 요마를 처리하는일
이 찜찜하기도 했었고, 무엇보다는 자신보다 미카엘쪽이 훨씬 더 무언가 알
아내기엔 좋을것 같은 느낌 때문이었다.

- 미안하지만 사양하겠어. 그 유명한 라일리의 영역이었다는것은 몰랐군. 하
  지만..

요마는 자신의 긴 손톱을 들어, 자신의 심장을 찔러들어갔다.

"무슨..!"

붉은 선혈이 허공에 뿌려졌다. 미카엘와 그녀의 눈이 동시에 커졌다.

- 종족의 의를 배신하느니 차라리 죽음이 낳다. 그리고.. 나의 죽음으로 인
  해서 이 영역내의, 고위 마스터 아래에 있는 요마들에 대한 사르가티들의
  분노는 없어지지 않을것이다. 이유를 불문하고서 말이지. 큭큭.

그가, 검은색의 재가 되어 사라지기 시작했다.

- ..인간따위. 다 죽어버려야해..

허공에 허무히 남은 그의 한마디. 그리고 그가 완전히 재로 화해 사라지자,
미카엘은 슬픈 표정으로 미희쪽으로 내려와 날개를 접었다. 아로아도 곧 인
간의 모습으로 화했으며, 미희는 조용히 결계를 거두었다. 아까의 타격 때문
에, 아스팔트 대지는 여전히 푹. 꺼진 모습을 하고 있었다.

"곤란하게 됬네."

"대충, 듣지 않아도 알듯 한 내용입니다. 예상대로군요. 인간들에 대한 요마
 들 대부분의 반발 심리가. 더욱 더 커진듯한 느낌입니다. 아마 이대로 가다
 간 주체할 수 없겠군요. 마스터와 의논을 해 봐야하는 느낌입니다."

"아아.. 가자고. 집에가서. 네가 끓여주는 홍차를 마시고 싶어."

미희는 조금 낮게 깔린 음성으로 슬프게 허공에 대고 읊조렸다.
...요마- 들은, 인간보다 더욱 더 강한 유대감이 있는것일지도 모른다. 자신
은 인간형 요마이다. 반요마라고 불리기도 하는 자신은, 인간의 수명을 살면
서, 요마의 능력을 가지는, 그런 특이한 요마라고 할 수 있다. 인간도, 요마
도 아닌 어중간한 상태의 그녀는 인간도 알고있고, 요마도 알고있다고 자부
할 수 있었다.

..하지만, 그녀는 그들이 무엇으로 속박되고, 무엇으로 자부심과 긍지를 갖
고, 무엇으로 하나로 뭉쳐지는지는 잘 모른다. 인간조차 애매한 그것들을 어
떻게 요마로서 알 수 있을까. 네르냐의 요마들과, 인간계의 요마들은 또 틀
리다. 네르냐의 요마들은 명령에 대한 복종과 자신의 '일족'에 관한 긍지를
가지고 산다. 그리고 함부러 다른 색에 물들여 지는것을 거부한다. 그런 도
도함이 때로는 이런 일도 일어나게 만든다. 한편 인간계의 요마들은 시레트,
사르가티, 조우첸의 구분을 아예 잘 생각하지도 않는다. 그들은 같은 요마로
서, 그리고 인간계에 속하면서 정착하고, 인간과 같이 약속과 부탁을 들어줄
줄 알고, 자신의 생명과 삶을 즐길줄 안다. 어떤 색으로 물들어도 그들은 그
것이 익숙해서 유쾌하게 살 수 있는것이다.

인간계에서 15년의 모든 생을 살고있는 그녀로서는 네르냐의 요마들을 모른다.
아니, 모른다고도 할 수 없다. 어찌되었건 그들이 인간들로 인해서 지금 상
당히 위험한 상황에 처해 있다는것. 그리고 그 화살을 인간들에게 겨누었고,
인간계의 요마들에게 그 따가운 시선을 돌리게 되어버렸다는것.

확실한건 그것들이라고, 미희는 생각했기 때문이었다.

"오늘 받아온 포앤메의 얼그레이 클래식을 끓여보죠. 밀크티가 좋을까요?"

"아니, 그냥 마시자. 과자도 많이 사왔는데. 아로아도 좋지?"

"응-"

자신의 무릎위에 앉아서 꾸벅, 꾸벅 졸고있는 아로아의 풍성한 머리카락을
쓰다듬으며 미희는 창밖을 내다보았다. 차들이 스쳐 지나가는. 조용한 거리.
새로운 도시라는 명목으로 만들어진 신도시라고 해도, 그 수많은 인구가 밀
집된 도시라고 해도, 이상하게도 거리는 한적하고 조용하다. 적막감 사이에
서 불어오는 바람이 미희의 귓가를 따갑게 스쳐 지나갔다.

"네르냐의 요마들은 왜 사는걸까."

"...글쎄요. 살고싶으니까.. 사는것 아니겠습니까."

무심코 한 중얼거림에 카미가 답했다. 어느덧 자신이 사는 아파트쪽에 도착
한 미희는 카미가 남아있는 단지내 주차장에 주차하는것까지 본 뒤에야, 짐
을 챙겨들고 엘리베이터로 향했다. 15층으로 올라가는 엘리베이터에 들어갈
때즈음 카미가 조금 걸음을 빨리하여 엘리베이터 안으로 들어왔다. 우웅-
소리와 함께 엘리베이터가 올라가는 느낌이 들었다. 묘한느낌.

집에는 아무도 없었다. 거실 정리를 대충 끝내고, 사온 것들을 이곳, 저곳
챙기는데에 카미와 미희는 바빴다. 아로아는 그저 거실 쇼파에 쭈그려 누워
서 잠만 콜콜 자고 있었을 뿐이었다. 비어있던 냉장고가 먹을것, 반찬거리로
가득 찼고 비어있는 캔과 보존 용기만 있던 수납장도, 가져온 홍차들을 가득
채워 보기 좋게 변해있었다. 승표가 치워놓지도 않고 도망가 버린 과자 부스
러기들도 털어 정리해 놓았다. 마지막으로 쌀통이 가득 채워지는것을 본 뒤
에, 미희는 옷을 갈아입고 씻을 수 있었다. 아로아가 자고 있는 쇼파 아래에
기댄 미희는 TV리모컨에 손을 가져다 댔다.

- 어제 밤 9시경, 변사체로 보이는 시체 다섯구가 모 단지에서 발견되어 경
  찰이 수사에 나서고 있습니다. 경찰은, 이 사건이 정신병 증세를 가진 자
  의 칼부림 소행이라고 판단하여 인근 주민들의 협조를 얻어 사건 경위를
  조사하고 있습니다.

"그녀석인가 보네."

미희가 인상을 찌푸리면서 자살해버린 사르가티의 요마를 곱씹었다. 인간들
은 모두 죽어야 한다는 저주스러운 말을 남기고선 사라진 요마. 그 증오 섞
인 눈은 아직도 뇌리속에서 사라지지 않고 있었다. 무엇이 그리도 저주스러
웠나. 무엇에 그리도 분노해서. 무엇이 잘못되었기에 너는 죄없는 인간들을
살해한거냐.

"아마도, 정면 도전이라고 해야 옳지 않겠습니까."

작은 나무상에 동그란 3인분용 포트를 가득채워, 세개의 컵과 메이플 시럽,
단 쿠키들을 가져온 카미는 그것들을 그녀의 앞에 놓았다. 깨끗하게 걸러놓
은 포트안에서 은은하게 벨가못 향기가 스며 나오고 있었다. 그 향에 눈이
말똥. 하게 뜨이게 된 아로아가 졸졸졸 기어서 그녀의 오른편에 추욱. 처지
게 앉았다.

쪼르르륵. 기분좋은 소리가 들려왔다. 은은하던 벨가못의 향기는 더욱 짙어
져 카미와 아로아, 미희의 코를 자극시켰다. 첫잔이 미희에게 돌아왔고, 둘
째잔은 아로아에게. 셋째잔은 자신의 잔에 부었다. 따듯했다.

"아로아, 메이플 시럽은 너무 많이 넣는게 아냐."

"...단게 좋은데-"

어쩔수 없다듯 한숨을 내쉰 미희는 적당히 향을 음미한 뒤에 한모금. 마셨다.
적당한 농도.. 떫다거나 하지 않은 적당한 정도. 자신의 취양에 가장 알맞는
홍차를 타 주는 사람은 카미와 미혜밖엔 보지 못했었다. 자기 자신 조차 홍
차를 잘 끓이는 편이 아니라서 때론 독하거나, 떫은 홍차를 입에 댈때가 많
았었지만 그들은 결코 한번도 그녀의 입맛에 맞지 않은 홍차를 내준적은 없
었다.

"정면 도전이라. 확실히, 네르냐의 요마들에게 대 재앙의 기운이 돌아간것은
 인간계의 요마들의 몫도 꽤 컸겠지. 도발하려는 속셈일지도 몰라. ...하지
 만.."

"그렇다고 해서, 네르냐의 사르가티들과의 전쟁..같은것을 일으킬수는 없지
 않습니까. 그저 반발심리 때문에 일어난 일이라면 차라리 좋겠습니다만,
 이번일을 어떻게 처리하느냐에 따라서 네르냐의 사르가티들과의 일이 승패
 가 나겠군요."

"응. 저들은, 구실을 만들기 위해서, 상호 침해 조건을 들먹거리면서 인간들
 을 없애는걸지도 몰라. 그리고..이곳이 조우첸중에서도 가장 고명하다 알려
 진 라일리. 마스터의 영역에서 인간을 없애버리는거고. 그녀의 결단이 바로
 인간계 요마 전체의 결단이나 마찬가지일 거니까. 그녀가 이번 일을 직접적
 으로 해결해 본다면, 네르냐의 사르가티들이 이것을 트집잡아 단체로 봉기
 할수도 있지 않겠어?"

미희가 홍차를 한모금 더 마시면서 고민하는 얼굴로 묻자, 카미레는 잠자코
듣고만 있다가 고개를 끄덕였다. 그도, 모르는것만은 아니다.

"그럴수도 있지요. 인간을 죽인 이유야 적당한것을 가져가 붙여버리면 그만
 이니까요. 어자피 네르냐의 사르가티나 시레트들은 인간을 하찮은 존재-
 이외에는 생각하지 않으니까 말입니다. 그 도도한 자들이, 이번의 대 재앙
 건으로 인간을 죽였다면 이쪽도 그다지 할말은 없을겁니다. 결국 우리의 반
 응을 지켜보자 라는 심상일지도 모르겠군요."

"흐음. 어쩔것 같아? 마스터."

글쎄말입니다.
카미는 그렇게 중얼거리면서 TV 뉴스 속보들을 계속해서 지켜보았다. 하지만
무엇보다 네르냐의 요마들과 인간계의 요마들과의 직접적인 충돌은 없어야
한다. 요마들이 길길히 날뛰면서 곳곳에서 전투가 벌어지는것을 상상해 보라.
인간의 전쟁을 방불케 하는 일들이 일어날지도 모른다. 이쪽이 평화적으로
유지하는 이상, 저쪽이 먼저 침입을 하는것은 당연한 것이므로.

"하나 확실한건... 아무래도, 이번 사건은 이걸로는 끝은 안나겠군요. 아마
 정기적인 주기를 가지고 인간들을 학살할겁니다. 혹시 또 모르겠습니다.
 네르냐의 시레트와 사르가티들이 손을 잡았을지도요. 조우첸은 마스터의
 아래에 놓인 계급이니까 그럴수는 없겠지만.."

"으휴. 그놈의 노스트라다무스 할배는 뭐한다고 그따위 헛소리를 써내서 이
 런 대 재앙을 만들어 버린거지? 솔직히 그 할배만 없었더라면 일이 이렇게
 까지 꼬이진 않았을텐데 말야. 쳇."

"그가 말한 예언의 '재앙'은 결국 일어나고야 말았잖습니까."

카미가 낮게 웃으면서 대답했다. 미희는 그런건가. 하고 머리를 벅벅 긁더니
마저남은 홍차를 다 마셔 버렸다. TV에서는 재미있는것도 하지 않았다. 어자
피 TV를 보는 취미 따위는 없었지만.

----------------------------------------------------------------------




















아- ...

그런겁니다.(먼산-)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18877번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 152 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/07 21:32    읽음:220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(1) Network 'T.W.C' - 10













"아아. 뭐야. 뭐 마스터가 알아서 하겠지."

이젠 다 싫다듯, 미희는 고개를 뒤로 젖혀 머리를 쇼파에 대고선 멍하니 천
장을 바라다 보았다. 기이한 무늬가 눈에 들어왔다. 그 기이한 무늬를 눈으
로 계속 쫓고 있자니 잠이 스르르 오고 있었다. 반 요마인 그녀는, 아직 힘
컨트롤엔 익숙하지 않다. 그래서 가끔 힘을 급속도로 쓰게 되면 이렇게 쉽게
피곤함이 몰리는 경우가 있었다. 결국 미희는 그 상태로 뻗어버렸다.

"언니 자아-?"

아로아가 폴짝, 뛰어올라 미희의 옆쪽에 찰싹. 붙어서는 나긋한 목소리로 물
었다.

"저런. 아로아, 조용히."

카미가 그저 곯아떨어진 그녀를 들쳐 안고서는 그녀의 방으로 들어갔다. ..
수십개의 자료 파일, 그림그린 종이들의 산, 구겨진 종이, 어질러져 있는 옷
가지들.. 과연 여자의 방인지 의심스럽게 하는 그녀의 방을 보고선 카미는
쓰게 웃었다. 정리벽도 어지간히 없어.

아로아가 침대에 공간을 확보하자 그리로 눕힌 그. 아로아도 연신 졸리는지
하품을 몇번 하다가 슬금슬금 미희의 옆에 드러누워버렸다. 풋. 하고 웃어버
린 카미. 그가 미희의 이마를 몇번 쓸었다. 조금 창백한 낯이 영 불안정해 보였다.

"많이 닮았군요..."

카미의 입가에 부드러운 미소가 잡혔다.

- 그건 또 무슨소리지?

그의 옆에 반투명한 환상으로 마스터, 유미혜의 모습이 나타났다. 약간 눈
꼬리를 치켜올린게 그 말에 대한 정당한 이유를 설명해 주지 않으면 당장에
어떻게 해 버리겠다..라는 무언의 협박이 담겨있는것 같았다.

"당신의 어릴때와 많이 닮았다는 이야기 입니다."

미카엘이 변함없는 부드러운 미소를 그녀에게 대하자, 이내 얼굴을 풀어버리
고는 미혜는 어깨를 으쓱해 보였다. 그가 말하는것이, 라일리 로서의 '자신'
인지, 아니면... 그 옛날, 한 가련했던 천사로서의 '자신'인지는 안 들어봐
도 뻔한 이야기 였으므로 궂이 입에 담지는 않았다.

- 사르가티들을 이내로 내버려둔다고 말한다면, 이 아이는 발끈해서 또 뭐라
  한마디 하겠지? 예전의 '나'처럼 정의감에 불타오르면서 말야.

"어쩔 수 없는 일이겠지요..? 아무리 말로는 '상관없다' 라고 입에 달고 다니
 긴 하지만, 인간에겐 가급적 피해가 없음을 바라는건 저도 마찬가지입니다.
 라일님. 당신이라면 어떻게든 해주시겠지요?"

- ...능구렁이 같으니라고. 그 예전의 미카엘은 어디로 간거냔 말이야.

"..그러는 그 예전의 메타트론님은 어디로 간겁니까?"

생글생글 웃는 얼굴로 단 한마디도 안질려고 하는 카미에게 미혜는 어이없는
실소를 내뱉았다. 변해도 사람이 단단히 변했어. 정말. 확실히, 거의 60억년
에 달하는 지구의 시간동안 자신이나 그가 변하지 않는다면 말도 안되는 소
리이긴 했지만.

- 어쨋건. 그아이, 잘 돌봐줘. 그래. 네말대로 예전의 나를 너무도 닮아서..
  예전의 나와 똑같은 길을 걷게 하고 싶진 않으니까.. 혹시나 사랑하는 사
  람이라도 생긴다면, 나처럼 후회할 일을 만들지 않도록 잘 돌봐줬으면 해.
  무슨뜻인지 알지?

미혜가 그녀의 머리카락을 쓸어 올리면서 말했다. 카미는 말없이 고개를 끄
덕였을 뿐이다. 그녀가 그렇게 변화한데에는 다 이유가 있었으니까. 강하지
만 약했었던 여인, 자신의 소중한 주인이었던 그녀가.. 소중한 사람들을 하
나씩 잃고서, 결국엔 홀로남아 여기까지 해 왔다는것. 그는 다 안다. 그러니
까 그녀가 과거의 자신과 많이 닮은 미희에게 그러한 생각을 가지는것은 당
연한 일이다.

- 네르냐의 일은 그다지 걱정하지마. 저따위 어리석은 저항, 말한마디에 눌
  려질 것들이니까. 남은 방학이나 즐겁게 보내라고 전해둬. 아직은 어린아
  이니까.. 그래, 그럼 난 이만 가보도록 하지. 승표녀석도 잘 돌봐주고.

"예. 걱정마세요. 나의 주군."

믿음직한 눈으로 고개를 끄덕이는 카미를 향해 미혜는 작게 웃어보였다. 그
리고 그녀는 인사 한마디 없이 사라졌다. 모습도, 말투도, 그리고 자신감도
달라졌다. 무엇보다 강해졌다고 카미는 믿었다.

그는 그녀가 사라진 여운을 한번 감싸쥐었다.

"..그래도, 본질은 변하지 않습니다. 당신이 나의 주군이었다는것.. 지금도
 당신은 그 사랑스러웠던 열 세장 날개의... 아름다웠던 웃음을 가졌었던 존
 재였다는것.. 그것들은 당신이 어떠한 모습으로 있든지, 어떠한 형태로 있
 든지간에 변하지 않습니다. 영원히 말이지요."

미카엘이 실없이 웃었다.





네르냐는 오기 싫은곳중에 하나라고 할 수 있다. 이곳은 유일하게 내가 '창
조'한곳이 아니기 때문이라고 할 수 있을까. 도시의 혼탁한 하늘과는 비교도
안될정도로 맑은 하늘, 도시지만 절대로 도시라고 생각할 수 없을만큼 깨끗
한 환경, 문명은 이미 인간계 수준을 두.세배이상 초월한 곳이라고 하는 이
곳. 시레트들이 사는 천공은 오히려 고전풍을 지킨 아름다운 신전이고, 사르
가티들이 사는 지하는 흔히들 지옥이라든지, 마계라고 불리는 풍경 그대로이
다. 조우첸들은 또 다른 공간의 회색빛 공간을 차지하고 있는 종족이고.. 그
리고 네르냐의 '지상'에는 그들이 부족을 이루고 산다고 해도 과언이 아니게
모여서 살고있다.

어딘가를 닮았다고 아마 나를 아는 사람들은 말할지도 모르겠다.
..그래.
이곳은.. 그 예전에 생명이라는것은 모두 사라진.. 신들의 성전으로 인해 사
라진 아름다웠던 제 1지구, 그중에서도 생명수라는 존재로 인해 그나마 형태
유지만 가능했던 레아리드라고 불렸던 환상의 낙원이었다. 더이상 생명수는
자라지 않지만, 그래도 생명수로 인해서 이 지구가 완벽하게 파괴되지 않았
다는것에는 다시금 경악을 나타내는 바이다. 그리고 그것은..

태초의 카오스.샤른스레중, 샤른스레가 아직 살아 있다는것을 암시하는 것일
지도 모른다. 즉, 위대한 혼돈이라 불리었던 그린윌스.리더스트림의 생존 여
부를 알려주는것일지도 모르고. ..물론 그녀가 죽었다고 생각되는건 아니다.
그녀는 혼돈, 죽고싶어도 죽지 못하는 존재. 아마 어딘가에서 잠들어 있을지
도 모른다는 생각.

..그런 생각들은, 이 네르냐에 오게 되면 자연스럽게 떠올리게 되어서 싫다.
이미 과거는 끊어버린지 오래되었건만, 이곳은 왜 멸망하지 않고 그 형태 그
대로 보존되어서 나의 마음을 뒤흔드는 것인지.

잠시 언덕위에서 그것들을 한번 내려다 본다. 평화롭기 그지없다. 누가 이런
곳을 이공간이라고 생각할까. 요마- 들이 사는곳이라고 한다면 항상 어두침
침하고 퀘퀘한곳이라고 생각하기 마련이거늘. 아마 실상을 알면 경악하는건
그들일지도 모르겠다. 물론.. 이곳에 요마들의 터전을 내는것을 허락한 나도
나이긴 하지만.

"라일리님?"

뒤돌아 본다. 내 기억속에는 없는 인물이다. 아마 내 기운을 눈치채고 온 조
우첸중에 하나인듯 하다. 겉보기엔 은백빛 머리카락과 눈을 가진, 중국풍의
옷을 입은 15세정도의 미소년.

"역시, 파월님이셨군요. 조우첸의 수장 현묘.파월.창세천녀(賢猫.破月.昌世
 天女)님께 저 세류(世流)가 인사드립니다. 처음 뵙겠습니다. 문득 이곳을
 시찰하던중에 숨막힐듯한 보랏빛 기운을 느끼고 감히 말을 걸어보았던 것입
 니다. 무례를 용서하옵소서."

예의바르게 인사하는 세류..라고 소개한 소년이 허리를 굽히었다.

"일어나라. 그나저나, 너같은 드문 순수 혈통의 백룡족이 어찌해서 이곳을
 몸소 시찰해야 하는것이더냐. 그토록 사태가 심각한게냐?"

어찌해서 나는 이곳에서.. 그들의 수장으로서 권위를 지키지 않으면 안되는것인가.

"심려하심은 잘 압니다만..그렇사옵니다. 사르가티들의 움직임이 심상치가
 않아, 고위축에 속하는 자들이 직접 시찰을 해야 큰 일이 벌어지지 않는다
 는 결론에 이르었습니다. 조우첸들은 솔직히 말씀드려 대 재앙이라 불리는
 그것에는 별다른 타격은 받지 않았습니다만, 시레트나 사르가티쪽은 서로
 반발하여 평온한 조짐은 아직까지 보이긴 힘들것으로 사려됩니다."

"대장로들과 천제들은..?"

"그것이- 천제님께서는 아직 대답을 보류중이시고.. 시레트의 장로님들은 사
 르가티들의 움직임이 불필요 하다는것을 아시고는 양측간에 화해와 이해를
 존속 시키시려고 하나, 사르가티의 장로님들은 전체 회의에도 참석하시지
 않아... 천체님의 부름조차도 거부한것으로...."

"...건방진것들."

그래. 참으로 건방지다. 네르냐에서는 나 대신의, 모든 직권을 물려받은 천
제의 명조차 무시하는 녀석들이 있었을줄은 몰랐군. 평화로운 생활의 연속이
니까 간덩이가 부어도 단단히 부어 처먹은것 같아. 어디. 그 객기가 어디까
지 될지 두고볼까.

"...파월님?"

"아니다. 수고했다. 너는 앞으로 종종 내게 들러 네르냐의 상황을 보고토록
 하라. 백룡족 순수 혈통인 세류에게 명하노니, 너는 앞으로 네르냐와 나를
 잇는 길 로서 자리하게 될지어다."

"소인, 분부 받들겠사옵니다."

"사르가티쪽으로 가겠다. 천제에겐 아무런 말도 하지 말도록... 아니, 이 말
 을 전하도록 해라. '말로 안되는 개들은 매로 다스려라.' 라고. 이번에는
 특별히 내가 나서지만, 다음에도 이런일이 있었을때 희생을 내앞에 보이게
 한다면.. 아니, 알량한 자존심으로 이 내게 도전하려 든다면."

소년이 몸을 떨었다. ...미안하군. 네게 있어서 내 기운을 정면으로 받기엔
아직은 어린 나이일테지만. ..확실히 전해라. 네가 당한것, 네가 지금 받고
있는 고통. 그들에게 그대로, 그대로 전해라!

"..그땐 전 네르냐의 사르가티들과, 이 내 앞에서 어리광을 피운 모든 요마
 자체를 근절시켜 버리겠다고. 그렇게 전해라."

"...소..소인, 분부.. 받..들겠습니다."

떨리는 목소리.. 아아. 그래. 네게 있어서 난 그런 경외의 존재로 밖엔 통용
되지 않겠지. 아니, 이 네르냐의 모든 요마들에게 있어서 난 그런 존재겠지.
세상을 창조하고, 자신들을 창조한 위대한 존재... 그렇게 밖에 난 인식되지
않겠지. 소년아. 네가 내앞에서 그렇게 떨고있는것도... 네가 나에게 경어를
쓰는것도... 네가 감당하기엔 지극히도 어려운 이 기운을, 그래도 감당하고
있는것도.

...보기싫어.

나는 날아오른다. 소년은 반사적으로 나의 뒷모습을 쫓는다. 그리고 소년과
나는 그 평화로운 지상을 벗어나, 그곳과는 전혀 분위기가 틀린, 붉은 하늘
과 붉은 대지와 검은 배경의 암울한 세상으로 이동한다.

"...사르가티의 영역.."

세류는 낮게 중얼거렸다. 그 자신도 상당한 경악에 찬 시선이다. 당연할테지.
아무리 같은 공간대에 유지된 타 공간이라고 해도, 이렇게 아무렇지도 않게
오갈 수 있는 존재는 본적이 없었을테니까. 네가 살아온 이 순간까지도.
나는 고개를 돌려, 사르가티들의 성전. 그 옛날, 마계의 성전이라 불리었던
그곳의 앞에 까지 날아오른다. 예전에 사랑했었던 존재가 있었던, 그의 공간
이자 그의 영역에. 상처입히긴 싫지만.

- 뭐..뭐지?!

아래에서, 수많은 사르가티들이 나를 놀란눈으로 올려다 본다. 그래. 그렇게
의아한 눈이 어디까지 가는지 한번 지켜볼까. 거기 성전의 끝건물에서 나를
경악에 찬 눈으로 지켜보고 있는 장로님. 내가 여기 왜 왔는지 모르는건 아
닐테지? 그래. 그 시건방진 행동. 어디까지 버틸 수 있을까 두고보자고.

등에서 빛줄기가 솟아오르고, 그 빛줄기는 어느새 열세장의 아름다운 흰 날
개를 창조시킨다. 오랜만이다. 모두들. 눈은.. 어느새 눈은 피빛의 붉은 기
운을 감돌게 하고, 머리카락은 은청색으로 돌변해 하늘로 치솟았다. 아론다
이트가 없어도 된다. 그 아론다이트는 미희에게 가 있으니까.

돌변한 현신의 압박감으로도 사르가티들은 눌리고 있다. 호흡곤란, 쇼크, 심
지어는 약한 존재는 육체가 파괴되기도 한다. 창조주에게 덤비려고 하는것이
냐? 어디서 거짓된, 내 거짓된 일면이 만들어낸 피조물들이 창조주에게 개기
려고 하는것이지?

- 드러내라. 나의 영역에서, 나의 인간계의 영역에서 살육을 하도록 명령한
  어리석은 사르가티여. 알량한 복수심따위로 이 나를 화나게 한 쓰레기는
  누구인가? 스스로 기어 나오거나, 너희가 그를 옳아매서라도 데려오지 않
  으면.

기운이 더욱 더 거세진다. 손을 뻗었다. 손에선 연녹색의 파지직 거리는 강
한 뇌전히 타고 흐른다. 나는...이 곳을 바로 멸망시킬수도 있다. 못할것도
없지. 나는 창조주니까. 나는 너희들이 경배하고, 숭배하는 신이니까.

- 이곳 자체가 완전히 초토화 되는 수고즘은 감수해야할거야. 장로.


----------------------------------------------------------------------























무념.=_=.........
그녀는..신이고, 그녀는 창조주이며.. 그녀는.-
...이래봤자 그녀는 라일리. 라는 여성입니다..

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18878번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 153 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/07 21:33    읽음:204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(1) Network 'T.W.C' - 11













사르가티들의 동요는 안봐도 뻔했다. 그들은 거의 미친듯이, 반 광전사화 된
것처럼 그 일의 주모자를 찾기 시작했고, 특별한 지시도 없이, 얼마의 시간
도 지나지 않아서 시계탑 꼭대기에 주모자로 추측되는 요마를 잡아 묶어 버
렸다. ..결국, 그들도 살아있는것에 지나지 않는다. 목숨을 부지하고 이세상
에 살아있다면, 결국 그들은 인간들과 다를게 하나도 없는 것들이다. 자신의
목숨을 부지하기에 급급한...
..하지만, 그들이 인간과 전혀 다른점은, 그들 자체가 '인간'이 아니라는점.
..그것만으로도 충분하다.

나는 손에 맺힌 뇌격을 풀었다. 그리곤 가볍게 날개짓을 해서 그의 앞에 당
당히 얼굴을 드리밀었다. 차가운 미소와, 차가운 눈빛은 잊지 않은채.

"사..사..살려줘.."

- ..이제와서 목숨을 구걸하겠다는 건가? 어리석기는. 그래. 내가 바로 라일
  리.크리스렌. 조우첸의 가장 고위의, 천제에게 모든 직권을 넘겨준 뒤에
  인간계로 가버린 대 재앙의 피해를 너희에게 여실히 돌려버린 존재다. 자,
  이렇게 모습을 나타냈으니 무어라 할말이 있지 않았나? 생각이 있는 사르
  가티라면, 내 영역에. 그것도 내 네트워크에서 걸어도 단 5분거리밖에 되
  지 않는 곳에서 이유없이 살인을 저지르진 않겠지. 그래. 무엇을 말하고
  싶은게냐. 너는.?

"........"

이런이런. 쫄아서 목소리조차 나오지 않는가 보군.

- 목숨을 구걸할 것이었다면 애초에 하지 말았어야지. 너희가 대 재앙에 대
  해서 무어라 말할 정도였다면, 대 재앙으로 인한 피해를 복구하는데 힘을
  썼어야 하지 않았나? 그런 발악을 할 자신이 있었더라면 차라리 그편이 더
  나았을텐데?

..그의 눈은 무언가를 말하려고 한다. ..나는 알지.

- 그래. 네 눈은 말하고 있군. 어째서 우리가 인간들이 받을 고통을 대신 받
  아야 하느냐고. 그리고 앞으로도 왜 그렇게 살아가야 하냐고. 그리고 나는
  왜 자신들에게는 자비의 손길을 내비치지 않느냐고. 답해줄까? 듣길 원하나?

..무엇을 바라는지, 나는 알지.

- 내 의지는 곧 자연의 의지요, 내 의지는 곧 만물의 법칙이니라. 재앙은 약
  한자에게만 다가오는것이고, 약한자는 절대로 지금 이순간에 사라지는 존
  재가 아니리. 강한자는 약한자를 업신여김으로서 살아가지만, 그 업신여김
  의 댓가는 약한자의 모든 재앙을 대신 받는 것이리....이제 알겠나?

"...그....런.."

- 말할 가치도 없군. 그 다섯사람의 분량만큼 죽어.

멀찌기 떨어져서 시선을 한번 주니, 그의 몸이 이상하리만치 부풀어 올랐다.
괴로움에 몸부림치든. 살려달라는 말을 하든. 나는 관계없어...

파식!
몸이 터져버렸다. 사르가티들의 비명과, 허공으로 솟구치는 살조각들, 내부
의 장기들, 뼈들...그리고 피. 후두둑. 기분나쁜 소리와 함께 땅으로 떨구어
지는 그것들을 나는 가볍게 비예했다. 그리곤 창백하게 굳어버린 장로를 향
해 입을 연다.

- 부하의 관리는 좀 더 신경써서 하는게 좋겠군. 그리고, 감히 나의 모든 직
  권을 넘겨받은 천제의 명조차 거부..? 네가 무엇이 잘난게 있다고 그런 어
  리석은 짓을 하는지는 모르겠지만, 창조주에게 절대 복종만이 있어야 하는
  주제에 어디서 명령을 거부하려는것이냐.

장로의 얼굴에 핏기는 이미 가신지 오래다. 재미없군.. 저렇게 쫄아버려서야
어디.

- ...네게 명령 불복종의 것은 언제부터 나온 자존심이지? 네게 불복종의 권
  리란 없다는것을 스스로도 잘 알고 있을텐데...?

"......"

- 이번은 이대로 넘어가도록 하지.. 장로란 신분에 감사하도록. 다시, 다시
  는 내가 네르냐로 와서 이따위 의미없는 짓을 하도록 하지 않게 하는게 신
  상에 이로울거야. 참고로, 네르냐의 모든 요마들이 협동이라도 해서 내게
  대항하겠다고 하면, 즐겁게 대항해 주도록 하지. 나는 너희의 존재가 그
  성전에 있는것 조차 달갑게 생각하지 않는 자니까. 아니, 이 이계에 머물
  러 있다는 이유 하나만으로도 너희 모두를 몰살 시킬 수 있다는것을 잊지
  마라. 나는 창조주, 너희의 최초 근원을 창조한 자이며, 이 세상 모든것을
  만들어낸 존재라는것을 잊지마라.

날개가 접힌다. 눈도 다시 퍼플블랙의, 머리카락도 그와 같은색깔로 돌아온
다. 사르가티들의 겁에 질린 시선은 아직까지 나에게 꽂혀있다. 약한 요마들
은, 아까의 그 여파로 인해 상당수 몸이 폭파되어 죽어간 모양이다. 그러나
난 그들에게 동정의 빛따윌 줄 이윤 없다.

주머니에서 담배를 빼서 입에물고, 불을 붙였다.

"가볍게 벌을 주도록 하지."

손을 한번 내리그었다. '그들'을 부르는 소리이다. 엄청난 진공의 소리와 함
께, 저 멀리서 상당한 크기의 드래곤 한마리가 날아온다. 네장의 날개, 푸른
눈과, 은청색의 몸신.. 아버지를 빼닮게 만든 그 환영의 드래곤은 크게 한번
부르짖더니 성전의 뒷부분에 자리했다.

"당분간 저 드래곤의 시야를 빠져나가긴 힘들게다. 성전에서 단 한발자욱이
 라도 나갔다간 브레스 통구이가 될지도 모를 일이고.. 뭐, 더 볼일이 있다
 면 죽을 각오를 하고선 시공간을 넘어 나를 찾아오도록해. 언제든지 맞아주
 지."

그렇게 말하고선 나는 등을돌려 세류가 있는 쪽으로 날아왔다. 이런. 여파를
못이기고 그새 기절한건가? 흐트러진 은백색의 머리카락을 적당히 손질해 준
뒤에,.. 읏차. 가볍군. 다시는 성전을 더럽히는 그들의 모습을 보지 않길 빌며.




"..으응.."

세류가 눈을 떴을때, 하늘엔 아무것도 없었다. 자신이 네르냐의 중간계, 아
까 자신이 무릎을 꿇고 있던 그 장소에 그대로 뻗어있음을 그는 눈치챈 것이
었다. 벌떡. 일어나서 주위를 휘휘 돌아보았다.

"일어났느냐."

"아..."

"그다지 오래 쓰러져 있던것도 아니니까 걱정말아라."

아까와 같은 모습으로, 손에는 담배를 들고있는 여성은 가볍게 미소지으면서
말했다. ...처음 보는 미소. 라고 세류는 생각했다. 미혜가 조용히 게이트를
열었다.

"따라오너라. 너는 앞으로 인간계에서 살아가면 된다."

그녀가 손을 내밀었다. 잠시 멍한 표정으로 그 크지만 가는손을 바라보던 세
류는, 자기도 모르게 손을 뻗어 잡았다. 그녀와 함께 게이트를 통해 나온 곳
은, 자신도 얼마동안 있어본 기억이 있는 인간계의 한 은은한 향이 감도는
카페였다.

"..여기는-"

"내 가게야. Tea With Computer, 줄여서 TWC라고 부르는 곳이지. 인간계 요
 마들중 일부가 속해있는 작은 네트워크 이기도 하고... 아, 생각해 봤는데,
 궂이 네가 시공간을 오가면서 네르냐에 대해 알려줄 필요는 없을것 같더군.
 그래서 말인데, 하나 부탁해도 될까?"

그를 바 테이블 앞에 앉혀놓고선, 미혜는 능숙한 손놀림으로 주전자를 물어
올리고, 포트를 준비했다. ..중국인에게 잘 어울릴듯한 랩상 쇼우총 의 스트
레이트 티. 세류는 조금 멍- 한 표정으로 그녀를 바라보다가 얼마후 홍차가
자신의 앞에 나오자 저도 모르게 받아 마셨다. 독한 솔잎 향기가 났다.

"무엇을..말씀이십니까?"

"별다른건 없고. 한 여자아이를 지켜줬으면 하는군."

"..여자..아이. 입니까?"

미혜는 웃었다. 왜 그에게 그아이를 지켜달라고 하고 싶은지는 몰랐다. 그저,
처음 만났을때, 마음에 와닿는 구석이 있었다고나 할까. 자기도 모르는새 그
에게 그녀를 부탁하고 있는 자신을 발견했다.

"이름은 여 미희, 외견은 너와 같은 또래 정도이고, 반 요마다. 내 사랑스런
 후계자이기도 한데. 아무래도 안심이 안되서. 두명의 요마를 따라 붙이긴
 했는데.. 하나는 완전히 가정부고, 하나는 그냥 먹성좋은 바보 칼이라서 말야. "

"...예...에?"

후계자? 창조주의 후계자 말인가?
그는 그렇게 생각했다.

"여하튼, 그래 주길 바래."

"아..예."

그 독한 홍차를 아무렇지도 않게 마셔버리는 그녀를 조금 멍하니 지켜보는
세류. 그녀가 과연 아까 그 사르가티들을 호령하던 여인과 동일인물이 맞는
지 잠시 의아스러운 시기였다. 차를 홀짝이면서, 세류가 조심스럽게 그녀에
게 물었다.

"이 네트워크..말입니다. 결국, 무슨일을 하는거지요?"

잠시 그를 뚫어져라 쳐다보던 미혜는 풋. 하고 웃더니 컵을 내려놓고선 말했다.

"Take up With deeply Chasm. 심연의 골짜기를 넘어서 마침내 초월하여 만족
 해라. 이것이 정확한 네트워크의 이름이자, 곧 이룩해야 할 목표.. 라면 알
 겠어?"

세류는 벙찐 얼굴로 그녀가 말한것들을 상기시키고 있었다.



..그래. 심연의 골짜기를 넘어설때까지, 인간이라는 존재가 초월자가 될 수
있을때까지, 대 재앙은 아직까진 와선 안되는거야. 요마란 존재는.. 그런 인
간을 서포트 하기 위한 존재로 만들어 놓은 거니까. 그들이 초월해 만족할때
까지. 물론 그런일은 없겠지만, 그들이 만족할때까지 그들은 희생양이 되는
것이지. 요마란..그런거지. 이룩해야할 목표... 그리고 자신들이 이용당하는
지도 모르고, 자신의 존재가치 운운하는 요마들.

나의 소중한 그들을 제외한다면.
..다른건 다 인간을 위해 이용되면 되는거야.

..그것이 T.W.C,
그것이 바로 네트워크 T.W.C 의 존재이유이다.


- Raile Chris Ren, Mi-hyu Yu -

----------------------------------------------------------------------























음.-_-.;
철저하게 마이 페이스화가 되어가는. 우리의 마스터양.(털썩.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18879번
 제  목:은청의 천야 외, 그들의 우아한 휴일                          
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/07 21:33    읽음:208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


은청의 천야 ~외전~

- 그들의 우아한 휴일 -















"......"

새벽 5시 30분. 단 1초도 허용되지 않는 순간 그의 아름다운 속눈썹이 내리
비치는 눈꺼풀이 떠진다. 의외로 몸부림은 없는듯, 가지런하게 누워 있는 상
태에서 부스스 몸을 일으키면 의외로 상당히 다부지고 매끈한, 여자들이 봤
다면 그대로 얼굴을 붉히고 실신할 만큼의 아름다운 상체가 눈에 띈다. 아
름다운 은청색 머리카락은 좀 부스스해도 비쳐오는 햇빛에 반사되어 눈을
찌른다. ...그리고.

"......아침인가..."

...그가 약 10분 정도를 멍- 하니 앉아만 있다가 한마디를 꺼낸다.

그렇다.

그는 저혈압이었던 것이다.
그 뒤, 욕실에가 가볍게, 섹시한 샤워를 끝내고 나면, 집사 루데아가 깔끔하
게 다려놓은 의복을 가지고 와 있고, 그는 그녀의 서포트를 받으며 푸른색
의복을 갖춰 입는다. 왕궁에 출근해야하는것이 아니므로 오늘은 심플하고도
간편한 복장이다. 여기서 그의 옷차림을 잠시 살펴보자.

머리 - 오늘은 왠일인지 높게 묶었다.
상의 - 백색의 셔츠에 푸른빛 조끼, 은청색 드래곤 자수의 장식
허리 - 청색 띠, 뒤에서 묶었다.
바지 - 그리 타이트 하지 않은 흰색 바지

..이정도면 귀족들이 입는 옷 치고는 상당히 서민적인 옷이 아닌가!
물론 그의 천상적인 미모가 모든것을 받쳐주기에 아무리 화려한 옷을 입고
있는 귀족이 있다한들 그에게 당할소냐!(..여기서 필자가 아리스난의 팬이라
는 사실이 철저하게 드러난다.) 여기까지 걸리는 시간은 약 1시간 정도.
그리고 그는 거실로 내려와서 어젯밤 하지 못했던 공문서 작업이나, 혹은 괴
도 일을 마치고 난뒤에 보석 정리등을 하게 된다.

...이즈음에서 그의 딸의 모습을 살펴보도록 하자.
그의 딸 아이아나.이드.아이작이 일어나는 시간은 그가 거실에 내려올때 즈
음의 시간인 6시 30분경이다. 보통은 아리스난과 비슷하게 일어날텐데 오늘
은 휴일이라 그러한지 좀 게으름을 피우는 것 같다. 물론 그녀의 옆에는 그
녀의 연인 메르제키엘.탈리스트.아더가 서포트로(불쌍한놈-_-; 어쩌자고 덤
으로 추락해 버렸는가;;)붙어있다.
햇빛이 싸아아 하게 들어올 경에야 눈을 뜬다. 이미 메렐은 한 10분 전에
눈을 떠 있는 상태이고, 그녀가 눈을 뜨면 화사한 미소(!)로 인사한다.

"잘잤어?"

...보통 여기엔 이마에 키스등이 들어가기 마련이다. 그녀가 일어나면 그녀
가 항상 입고 자는 복장이 드러난다. 민소매의 하얀 셔츠에 하얀색 짧은 반
바지. 그녀가 과연 귀족의 자재라는것이 믿겨지는가. 그것도 저건 무려 '면'
소재의 질기고 탄탄한 옷들이다..! 그럼 그녀의 연인은?

물론 상체는 없다. 바지는 검은색 긴 바지. 아리스난과 다른점이라면 그는
'귀엽다'.(꺄아~>_<*) 아이아나 역시 약간의 저혈압 체질이라 몇분 정도는
멍하니 있다가 비틀비틀 씻으러 들어가고, 그 역시 자신에게 마련된 욕실로
들어가 거의 비슷한 시간대에 씻기를 끝마치고 나온다. 역시 루데아가 옷을
마련해 놓고 있다. 물론 같은 방에서 옷을 갈아입진 않겠지?-_-; 훗. 은청
의 천야라는 소설은 꿈과 사랑과 로망이 넘치는 '판타지' 소설이지 절대로
'하이틴 로맨스'나 '18금 XX소설'이나 '15세 미만의 청소년들에게 유해될 문
서' 는 더더욱 아니므로.. 이 부분은 어지되었건 자체 삭제.(..그러니까 왜?)
...가 아니라, 탈의실 있다. 걱정말자.;;

자. 의상을 보도록 할까? 우선 아이아나부터 보자.

그녀의 머리 스타일은 절대로 안 변한다는것을 감안하자.

상의 - 민소매 흰색 셔츠에 금빛 자수가 들어가 있음.
허리 - 푸른색 띠. 왼쪽 옆에서 묶음.
하의 - 흰색 긴 롱 스커트. 발목까지 닿는것.

정말로 '평범' 그 자체의 옷들 아닌가! 그럼 그의 연인은?

상의 - 진회색 민소매 셔츠. 무늬없음.
허리 - 검은색 허리띠.
하의 - 검은색 바지.

아아. 정말 이들의 옷 입는 법은 귀족들 앞에 데려다 놓고 한마디 하면서
'보고 배워!'라고 말하고 싶을 정도이다. ..이래야 국가가 살고 나라가 살
고 세계가 사는것이다.(..진짜?)

여기까지 한시간 정도. 약 7시 30분 경에 거실에 내려오면, 아리스난이 거
실에서 간단히 커피 한잔과 함께 얼추 일을 끝내 가는것을 볼 수 있다.

"안녕히 주무셨어요?"

"아저씨 잘잤냐?"

"뭐 그럭저럭.. 식사 하도록 하지."

이런 정겨운(...) 대화가 오가고, 식당에서는 식사가 마련되어 있다. 그다
지 크지 않은 10인용 테이블 위엔 흰색 식탁보가 올려 져 있으며, 위엔 가
벼운 식사들이 올려 져 있고 그들이 자리 할때즈음 집사인 루데아가 웃으며
그들을 반긴다.

"좋은 밤 되셨나요? 오늘은 날이 적당히 시원하니까 나가시기 좋을거에요."

식탁에 모두들 둘러 앉으면 왠지 한자리가 더 있는 듯한 느낌이 든다. 아니
나 다를까, 저택 문이 활짝 열리며 누군가가 즐거운 발걸음을 놀리며 안으
로 들어오니, 금발 머리에 레드 브라운의 정렬이 느껴지는 눈, 흰색 티와 바
지, 허리에 검 한자루만 걸친 20대 중반의 청년이 들어온다.

"아, 레이크 오빠 왔어?"

"제 시간에 맞춰 온것 같네?"

호쾌한 웃음을 지으며 나머지 자리에 앉는 그.
그의 이름은 레이볼크.드.리넨시아. 리넨시아 대륙이자 왕국의 현 국왕이라
알려 져 있는 위인중에 한사람이다. 국왕이라는 작자가 이렇게 신하의 집에
뻥뻥 쳐들어 와서는 식사를 하는, 그것도 식당에 있는 사람들은 오만 불손하
게도 말까지 놓으며, 혹은 꾸중까지 하면서 그를 맞는다는게 어디 있을만한
일인 것인가!!!...라곤 하지만 별로 국왕 자체는 신경을 안쓰는듯..

오늘은 느끼하지 않은 고기가 들어간 크림 스튜, 모닝 브레드, 치즈 오믈렛,
우유, 혹은 가벼운 와인, 혹은 커피와 홍차 정도가 곁들여 져 있다. 왜 이
렇게 마시는 종류가 틀리냐..라고 한다면 우유같은 경우엔 루데아가. 와인
의 경우엔 아리스난이. 커피의 경우엔 아이아나와 메렐이, 홍차는 레이크가
마시는 종류이기 때문이다. 이런 간단하고 검소한(--!) 식사가 끝나면 8시
20분 정도가 되고, 먼저 일어선 아리스난은 청색 망토를 걸친채 외출을 하
게 된다. 나머지 사람들은 한 두어시간 정도 거실에 모여앉아 이것저것 잡
담을 하거나 수다를 떨게 된다.

자, 아리스난은 과연 어디로 가는것인가.
그는 어디론가 텔레포트 하게 되는데, 그곳은 다름아닌 해저도시 쪽이다.
신기의 개발과 이것저것 리넨시아의 비밀들이 속속들이 들어 가 있는 세 해
저 도시중에, 세라프 해의 해저 도시로 들어간 그는 '해룡의 주점'이라는 곳
에 스리슬쩍 들어가 모습을 감춘다.

"오. 리안 왔는가?"

"야아, 리안씨, 오랜만이네요?"

전부 푸른색의 머리를 가진 일원들. 그 안에서 젊은 남자들이 그를 반기고,
그는 그럭저럭 밝은 웃음을 보이며 인사한다.

"오랜만에 오셨는데..당연히 할거죠?"

"물론... 자, 그럼 패는 누가 돌릴거지?"

젊은 청년들이 둘러 모여있는 자리에 슬쩍 들어간 그는, 그들이 웃으면서
자신에게 넘기는 '카드'를 웃으면서 섞기 시작한다. 그리고 아주아주 '능숙
한', 그리고 '깔끔한' 솜씨로 카드를 정리하고, 그들에게 넘긴다. ..다섯장.

"시작하도록 하지... "

"음.. 세장 체인지."

"우선 십만 걸고."

"패스.. 십오만."

"난 교환 됬어. 에. 십만 걸지."

..패를 찬찬히 훑어보던 아리스난. 두장을 빼내어 교환하고는 회심의 미소
를 짓는다. 그리곤 품에서 무언가를 하나 던진다. 또그르르르..

"...루스틱 광석?;;; 리안씨, 진심이야?"

"뭐, 포기할려면 포기하고.."

서로의 눈치를 살피는 푸른머리, 푸른눈의 청년들. 곧 고개를 끄덕하고서는
하나씩 패를 펼치기 시작한다.

"A투페어. 제길. 깽판이야."

"K포카드.."

"자..전 A와 10의 풀하우스."

아리스난. 그들의 모습을 조용히 비웃는듯한 미소를 짓더니 패를 펼친다.

"...스페이스 로열 스트레이트 플러쉬."

"아아아악-_-.;; 이건 작가의 농간이야!"

...웃기지마-_-; 도박도 실력이야, 이녀석아.-_-;
그의 휴일의 거의 절반은, 이들과 이렇게 즐겁게(...) 도박을 하는것으로 보
낸다. 때론 포커 말고도 블랙잭, 주사위, 룰렛, 빠찡고, 훌라(아는사람은 아
는..), 원카드, 마작, 심지어는 동방 섬이라 불리우는 혼 대륙에서 밀수입한
'화투'라는 어마어마한 게임까지 그는 그들과 항상 즐긴다.(..이봐이봐;)

아아. 도박에 빠진 아버지를 둔 자식들.. 그들은 그의 이면을 모르는 것인
가...! 아아. 좋은 아버지가 아닌것인가, 그는. 그렇게 도박을 많이 하면서
빚에 시름시름 앓다간 국가 재정도 말아먹고.........흠흠.

이렇게 될 수 없는 이유를 공개한다!

"하지만 리안씨는 손해를 보지 않잖아요!!!"

...인 것인다.(먼산-) 그는 일부러 져주면서 몇번의 분위기를 띄운다거나,
혹은 정말로 패가 그지 같이 나왔을때는 먼서 손을써 포기 해버리니.. 그들
이 잃은건 많지만 결코 아리스난이 손해보는법은 한.번.도. 없기 때문이다!
이제껏 많이 궁금해 했으리라.

레어도 없는 아리스난이 어째서 국가 재정을 항상 부유하게 유지 시키는지..
아, 그럼 저 푸른머리 청년들은 뭐냐고?
그들로 말할것 같으면 세계 곳곳의 바다에 퍼져 사는 '해룡족' 이라는 작자
들이다. 대부분 1천세가 넘은 성룡들이 주로 이곳에서 서식하는데(..?) 뭐,
그들이 돈을 아무리 많이 잃어버려도 레어에는 넘치도록 남으니까.(....)

즉, 그는 '정당화'된 방법으로 그들의 레어에서 돈을 '갈취'해 간다는 것이
다. 자. 이제 궁금증이 풀렸는가?!
..돌은 삼가하길 바란다.; 흠흠;

자. 아버지가 이렇게 패가망신의(...)길을 걷고있을때 우리의 여주인공은 과
연 무엇을 하고 있는가. 한다면... 그녀는 우아한 여주인공 답게 지하 서재
에서 책을 읽고 있다..!! 그녀의 연인은 무엇을 하는가!

그녀의 연인도 두개의 커다란 사전을...!!!!

.........베고 자고 있다.(....)

그럼 그녀는 과연 무엇을 읽고 있는것인가! 우아한 주인공 답게 아마 철학적
인 내용이나..공부에 관련된 내용일것 같다. 자. 어디한번 들여다 보실까?
오. 고대어 아닌가!! 이런 고 서적을 읽고 있다니.

- ..자. 그래서 결론을 요약해 본다면, 남자든 여자든 공략을 위해선,
첫째. 무조건 허를 찔러야 한다. 둘째. 자신이 인정받을 존재라는것
을 최대한 알리고, 셋째. 적당한 약점을 만든다면 이 세상의 어떠한
여자든 남자든 당신에게 빠져들 것이다. -

..누가 이딴책 지은거야-_-...;

- '연애대상 공략하기 108선, 3일이면 추남추녀도 배운다'
제 2대 드래곤 로드 슈렘 브리카르스 지음. -

이..이노무 노처녀 아줌마가 별걸 다 지어 내는군.; 정작 본인은 연인이라고
할만한 남자는 하나도 없으면서. 아이아나가 저 책의 영향을 받았기에 테리
를 그렇게 살살 녹는 말로 꼬셨으며, 다른 남자들을 말로 구워 삶았을지도
모른다는 생각이 든다.

"후..아...아이아나아.."

..저 침흘리며 자는 꼴.(....)

여기서 우리의 왕 레이볼크님은 무엇을 하고 있나. 그는 루데아가 싸준 도
시락과 몇가지 도구를 챙긴채 눈물이 호수로 날아간다. 이미 눈물의 호수엔
몇몇의 아저씨들이 한가롭게 앉아있고..

"여어, 아저씨들 안녕하세요?"

"젊은이 왔나?"

"오늘은 많이 잡히나요?"

"그럭저럭.."

..그리고 자리를 잡아 앉아서 낚시줄을 드리운다..아아. 이 얼마나 건전하고
밝은 취미인가. 한나라의 왕이 가지는 취미칙는 너무도 소박하고 순수한 취
미가 아닌가..!! 존경하라, 백성들이여. 칭송하라, 귀족들이여..!>_<;

"그나저나 젊은이, 자네같은 젊은이가 꼭 식인 민물 상어 잡이에 나설 필욘
없을텐데..."

"핫핫핫. 잡아족치는 재미가 있어서 말이지요.:)"

"원, 혈기 한번 넘치는것 하고는."

.....................
어흐흑.T_T; 우리의 루데아는...배반하지 않을거락..믿는다..

- 펑!

"꺄악~ 또 실패했네. 아앙...도대체 '귀여운 강아지 만들기 약'은 어떻게 만
드는거지? 어디보자. 재료는 도마뱀 꼬리 두개, 마녀의 수염, 발가락 때,
토끼 기생충 들어있는 장, 박쥐 시력있는 눈깔 네쌍, 강아지 영체 다섯개..
뭐야. 재료 맞는데 왜이러지..으음..."

우아하긴 개뿔이다.(.......)

...오늘도 아리스난은 주머니를 두둑하게 채운채 아무렇지도 않은 근엄한 얼
굴을 하고선 우아하게 업무를 마치고 돌아온 사람처럼 행세한다.

...오늘도 아이아나는 남자 공략하는 방법의 진수를 깊히 머리에 새긴채 아
무렇지도 않은 새침만 얼굴을 하고선 연약한 모습을 보인다.

...오늘도 메렐은 그저 잠만 열심히 잔 주제에 깊은 학문의 고찰을 한것같은
복잡한 얼굴을 한채 유식한척 하고있다.

...오늘도 레이크는 식인 민물 상어에게 스트레스를 풀고선 "아. 오늘도 피
곤하네. 내일도 업무 부탁해."라고 쌍둥이 형에게 말하고 있다.

...오늘도 루데아는 괴상한 실패한 약을 조용히 폐기 처분하며 아무렇지도
않은 얼굴로 저녁을 준비하면서 다음 약을 준비하고 있다.

아. 그들의 우아한 휴일이여...!

----------------------------------------------------------------------


























웃자고 쓴 글입니다.(...) 으하하.(............)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18946번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 154 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/12 20:26    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 1












조례시간 전은 언제나 그러하듯 철없는 친구녀석들의 시끄러운 소란속에서
이루워진다. 속칭 '자습시간'이라는것이 무색한듯, 방학을 마치고 모이는 첫
시간임에도 불구하고 이녀석들은 지치지도 않는지, 아니면 새롭게 다시 얼굴
을 대면했다는 사실이 이젠 질리지도 않는지 열심히 떠든다. 나야 뭐 떠들든
말든 상관하진 않지만. 덕분에 반장 녀석은 죽어 나가겠군. 흠.

2월 1일, 방학이 끝날때까지 내가 한 것은 빈둥거리며 노는것 밖엔 없었다.
그 사건이후, 네르냐의 사르가티들의 별다른 움직임은 전혀 보이지 않았다.
통신에서 마스터에게 물어 보았을때, 마스터의 대답은 '걱정하지 마. 알아서
처리 했으니까.' 라는 지극히 가벼운 답변이었다. 그 뒤로는 악행을 일삼던
인간계의 몇 요마들조차 조용히 꼬리를 감춘것 같은 느낌도 들었다. 아마 네
르냐에서 직권이라도 남용한게 아닐까. 하는 기묘한 생각이 들기도 하다.
아니..그녀라면 가능할지도 모르는 일.

드르륵.
앞문을 통해 선생님이 들어오신다. 떠들다가도 얼른 자리에 앉는 모습은 1년
정도를 같이 지내왔어도 변함없다. 늘 하던대로 평범한 인사, 평범한 대화.
일상속에 파묻힌 같은 대사, 같은 이야기들. 심드렁히 창문을 바라본다. 그
다지 여름같이 활기가 넘치지 않는 자연의 고요한 아스트랄은 이제 다가올
봄을 준비하는것 같아. 기지개를 펴는 느낌이 드는것을 보니까.. 이제 일어
나는거니? 잠꾸러기 녀석들.

"..그래서, 새로운 친구를 소개하도록 하지요."

깜박, 바깥의 진취적인 풍경에 넋을 놓고 있다가 선생님의 그 한마디에 정신
이 번쩍 들었다. 아니, 선생님의 말에 정신이 든것은 아니고... 뭐야. 어째서
'요기'가 느껴지는거지? 이 교실에서는 있을 수 없는 순수 '혈통'적 요마가..
얼른 고개를 돌려 요기가 느껴지는곳을 쳐다보니, 낯익은 남자아이가 선생
님의 곁에 서 있었다. ..전학생.

170정도의 결코 작진 않은 키와, 마르고 가녀린 몸은 여자를 능가한것은 사
실이었고, 앞머리를 조금 나풀거리도록 단정히 자른 칠흑의 비단결 같은 머
리카락. 그리고 우리학교의 전체적인 검은색의 교복과 회색 마이가 잘 어울
리는 곱상한 외모를 가진 소년이었다. 멋있다- 라는 말보다는 예쁘다- 라는
말이 더 잘어울릴듯 하잖아. 여자애들 한 인기 끌겠군.

"이름은 임 준영이고, 중국 북경의 중학교를 다니다가 부모님께서 이쪽으로
오시는 바람에 우리학교에 전학오게 되었습니다. 소개하세요."

선생님께서 잠시 자리를 비켜서자, 준영이라 불린 그 아이는 아까 선생님이
계시던 자리에 서서 정중히 고개를 숙였다. 그리곤 단정하게 찡그린 얼굴로
웃음을 짓더니 능숙한 한국어로 말한다.

"반갑습니다. 앞으로 얼마남지 않은 시간, 잘 부탁드리겠습니다."

요마이면서, 뭣때문에 이 학교에 오게 된걸까. 나는 잠시 그다지 관심없는듯
한의 무표정한 얼굴을 한다. 여자아이들의 얼굴 붉힘과 동시에 꺄아아. 하는
잠시의 소란. 남자 녀석들의 띠꺼운 표정. 그와 비슷한 나의 표정.

"민영이는 지금 남아있는 자리가 없으니, 맨 뒤에 있는 빈 책상을 가져와서
4분단 맨 뒤에 앉도록 하세요. 키가 크니까 뒤에 있어도 특별히 나쁘진 않
겠지요? 앞과 옆에 있는 친구들은 잘 대해주도록 하고. 자. 그럼 오늘 조
례는 여기까지. 오늘 정상수업하고 시작시간은 9시 30분입니다."

반장이 인사하고 나가시자, 여자아이들이 그쪽으로 우르르 몰린다. 뭐야...
자리에 앉아있는 여자는 나밖에 없는거야? 에라. 난 그녀석이 요마인것만 관
심이 있을 뿐인데 뭐. 9시 30분이라. 10분이니까 20분이나 시간이 남는군.
교과서를 꺼낸다. 첫시간은 사회이다. 졸립다. 방학전까진 최소한 낮 1시까
지는 열나게 엎어져 잤지만, 이젠 그것도 안된다. 억지로 새벽에 잘려고 얼
마나 고생을 했는지 모른다. 덕분에 아침에 홍차를 마실 수 있게 되었긴 했
지만. 지금도 내 보온물병에는 얼그레이가 우려져 2인분 들어가 있다. 카미
가 신경써 준거겠지. 에라. 모르겠다.

어차피 내가 요마라는 사실은 아무리 저녀석이 날고 긴다한들 잘은 모를것
이다. 나의 기운은 순수한 요마가 아니라 인간의 모습을 가진 반 요마이기
때문에, 요마로서의 냄새보다는 인간으로서의 냄새가 더더욱 짙은게 사실이
다. 더군다나 이렇게 인간색이 흠뻑 젖어들어있는 교실에서 나의 미미한 기
운을 찾기는 어려울 것이다.

...만약 저녀석이 나에 대해서 알고있다면 또 모를까.

졸립다. 그냥 자버리자. 카미의 시간은 3교시. 2교시까진 충분한 수면을 취
하는게 좋을 듯 하다. 엎드리자 말자 잠이 몰려온다. 3시간도 채 못잔데다가
따분하고 햇빛 잘 드는 창가자리의 나는 한없이 졸립기만 하다.




민영은 들어오면서 부터 그녀의 '기운'을 찾으려 애썼다. 하지만 쉽사리 잘
잡혀지진 않았다. 그녀가 반 요마라는 사실은 한달전에 마스터 유 미혜에게
서 부터 들었던 사실이다. 한달동안 인간계 적응 교육을 받으면서 그녀에 관
한 몇가지의 이야기를 들을 수는 있었지만, 자신이 꽤 강한힘을 가진 고위
급 요마임에도 불구하고 마스터가 말한 '소녀'의 기운은 찾기가 어려웠다.

인간색이 너무도 물씬 풍기는 교실안에서, 아무래도 반요마라 찾기 어려운
미미한 기운이 아예 묻혀 버렸기 때문이었다. 준영은 참으로 난감했다. 그
나마 이름을 알고 있다는게 다행이었을까. 여 미희.. 마스터와 이니셜이 같
은 이름의 소녀였다고 생각된다.

"아..저기 저."

"응? 뭔데?"

앞의 한 소녀가 얼굴을 붉히며 기대 가득찬 눈으로 자신을 바라보니, 차마
다른 소녀에 관해서 물어보기는 껄끄러웠다. 준영은 뒷머리를 긁적이더니 그
냥 웃음으로 무마시켜 버리고, 친절하게 다른 학생들의 질문들에 답했다.

마스터가 만들어준 자신의 만들어진 '과거'를 바탕으로 말이다.

그에 관한 소문은 다른반까지 퍼져서, 다른반의 여자아이들이 자신을 보러
오는것 같았다. 준영은 참으로 난감했다. 이렇게 여자들에게 둘러 쌓여서야
어디 미희라는 소녀에 대해서 잘 알지도 못할것 같았고 오히려 거추장 스러
운 존재들만 늘어날것 같다는 예감 때문이었다. 결국 그는 수업종이 치고 난
뒤에야 겨우 아이들의 파도 속에서 벗어날 수 있었다. 지쳤다.

'..하아. 이런 인간들과의 조우는 생각조차 못했는걸.'

저도 모르게 한숨이 나왔다. 작은키의 통통하게 생긴 사회 선생이 준영의 모
습과 출석부를 한번 확인하더니 고개를 끄덕이면서 학습지를 돌렸다. '미남
이네' 하는 말은 놓치지 않고.

수업이 진행되는 동안에 제대로 수업을 듣는 아이들은 얼마 없는것 같았다.
일부 개학의 시름을 버티지 못한 몇몇의 아이들은 샤프를 손에 쥐고선 조용
히 잠들어 있었고, 여자아이들은 은밀히 쪽지등을 보내느라고 정신이 없었던
것 같았다. 준영은 한숨이 나왔다.

'어디... 그렇담 시험이나 해볼까.'

준영은 어쩔수 없다듯이 쓰게 웃고서는 가만히 샤프를 쥔채 미동하지 않았
다. 그의 몸으로 부터, 인간의 눈에는 비치지 않는 하얀색 오라가 조용히 물
결치듯 서서히 퍼지더니, 교실안에 무언의 '막'을 형성시켜 버렸다. ..교실
안의 모든것이 정지해 버렸다.

미희는 이빨을 아득. 하고 깨물었다.

'저 미친자식이, 어디서 함부러 요력을 사용하는거야? 날 시험이라도 해 보
겠단 소린가 보지? 그래, 어디한번 시험해 봐라.'

얼굴을 파묻었던 손에 힘이 들어갔다.

와장창!
갑자기 결계가 깨져 버렸다. 준영은 몹시 당황하여 주변을 휘휘 둘러보았다.
선생님은 아까 무슨일이 있었냐는듯 계속 도표등을 그리며 수업을 계속 하
고 있었고, 아이들도 무슨 문제 있었냐는듯한 아무렇지도 않은 표정으로 제
할일을 다 하고 있었다. 그리고, 다른 변화가 있었다면 창가쪽 1분단의 끝에
서 두번째에 앉아있는 꽤 큰키와 덩치를 가진 한 소녀가 부스스 일어났다는
것이었다.

그녀, 미희가 싸늘한 눈으로 준영을 바라보았다. 그의 등이 서늘해졌다. 비
교할 수 없는 차이이긴 했지만, 그녀의 눈은 약간의 피빛을 띄고 있었으며
그 눈으로 노려보는것은 네트워크 마스터 유 미혜가 네르냐에서 보였던 모든
것을 근절시킬만한 위협을 가지고 있었던 눈의 기운과 같은 것이었다.

그녀의 몸에서 자색 기운이 눈에 띄게 들어왔다.

- 어쩌자고 무고한 인간들이. 그것도 저항력조차 없는 아이들이 있는 곳에서
그런 술수를 부리는거냐? 네가 사용한 술수가, 오래 지속되면 인간을 그대
로 석상화 시키는 주술이라는것을 모르진 않을텐데?

전음으로 머릿속으로 흘러 들어오는 머리를 얼어붙게 할 정도의 차가운 말.
준영은 딱딱하게 굳은 얼굴이 되었다. 한동안 자신을 죽일듯이 쳐다보던 소
녀-미희임을 판단했다-는 스르륵 요기를 숨기더니 잠시 이맛살을 찌푸리며
고개를 숙여 괴로워 하더니 바로 털썩. 하고 책상위로 늘어져 버렸다.

"미희 저녀석 또 밤늦게까지 잠 못잤어? 어이구. 잘한다. 그래. 뭐 너네들도
오늘같은날 수업하긴 싫을테니까 오늘은 여기까지하자. 잘사람 자고, 떠들
지 말고 놀 사람은 놀아."

자는게 아니다. 저건.
준영이 판단했다. 거의 실신이나 가사상태에 까지 이르러 있음이 분명했다.
아직..아직 그녀의 몸에 요마라는 존재가 제대로 정착된게 아닌것이다. 게다
가 자신의 기운을 완벽하게 깨어버릴 정도의 요력을 쓸려면 인간의 몸으로
는 치명적인 무리가 갈 수 밖에 없었다. 아마 그녀는 평소 인간의 몸으로 쓰
던 요력의 몇배 이상의 요력을 순간적을 분출해 내었기 때문에 육체가 견디
지 못하고 바로 쓰러진것에 틀림없었다.

'이런..'

걱정이 앞섰다. 자신이 한 짓에 대해서 막심한 후회가 밀려들어왔다. 사실
준영이 인간체의 모습으로 제대로 힘 컨트롤이 안되는 것도 있었지만, 그녀
가 반 요마라는 사실. 그것도 15세 밖에 안된 존재라는것을 그는 사람들에게
시달리다 보니 순간 망각하고 있었던 것일지도 모른다.

종이 쳤다. 선생님이 나가자 말자, 아이들이 또다시 자신에게 몰려오고 있
었다. 지금 그것이 중요한것이 아니었다. 미희의 상태가 중요했다. 이대로
놔두었다가는 요력이 그녀의 육체적 몸을 지배해서 요마화가 이루워 질지도
모르는 일이었다. 흔히 그것을 요력폭주의 한 일환으로 친다. 어찌되었건 인
간의 몸으론 치명적일것임에 당연했다.

쉽사리 아이들은 비켜줄것 같지 않았다.

'제발 비켜! 위험하단 말이다...!'

그가 속으론 간절히 원했지만, 실상 입밖으로는 이야기가 나오지 않았다.

드르륵!
거칠게 문이 열리며, 동시에 여자 아이들의 붉어진 얼굴이 더더욱 붉어지며
작은 환성이 이젠 비명을 바뀌며 시선이 그리로 일제히 향했다.

"미카엘 선생님~!"

"잠깐, 비켜들주겠니?"

회색 반코트를 입고, 아름다운 긴 금발을 하나로 정갈히 묶은, 금빛눈과 안
경을 낀 아름다운 미남자가 창백히 굳은 얼굴로 교실에 들어와 미희쪽으로
성큼성큼 걸어갔다. 여자 아이들은 '에, 미희 만나러 오셨어요?' 하는 눈으
로 그를 바라보았고, 그녀의 앞에 선 카미는 미희의 어깨를 잡더니 작게 흔
들기 시작했다.

"미희야, 미희야. 정신차..."

허나 그 말이 끝을 맺지 못한것은,
그가 어깨를 조금 흔들자 말자 웅크려 져 있었던 그녀의 몸이 힘없이 늘어
져 버렸기 때문이었다. 입술에서 흘러나오는 한줄기 검붉은 선혈과 함께.

----------------------------------------------------------------------




























훗.-_-; 세류녀석.
미움받겠군.(...............)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18947번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 155 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/12 20:26    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 2












"꺄아아악!"

"미희야!!"

주변에 있던 여자 아이들이 비명을 질렀다. 사회 학습지 위에 방울 방울이
떨어 져 있는 핏자욱. 카미는 얼른 그녀를 안았다. 그녀와 카미가 먼 친척
관계임을 잘 아는 여자 아이들은 별 말 하지 않고 미희때문에 발을 동동 굴
렀다. 뒷문으로 지나치면서, 세류는 떨리는 두손을 꽉 움켜 쥐었다. 카미에
게서 느껴지는 감정은.. 말 그대로 자신을 향하는 '살의'와 미희를 '걱정'하
는 두가지의 감정 외에는 아무것도 느껴지지 않았던 것이다.

카미는 여자 아이들에게 '별일 아냐. 배가 많이 안좋아서, 입술을 깨물었더
니 피가 나온거야. 걱정하지말거라.' 라고 다독여 준뒤에 다음 시간 선생님
께 잘 부탁한다는 이야기와 함께 그녀들을 돌려 보냈다. 양호실 이불위에 처
연하게 누워있는 그녀를 그는 안타까운 시선으로 바라보았다. 창백해진 얼굴
은 파리하게 식어버렸다.

최근 몇일간 상태가 그다지 좋지 않았다. 요력이 아직도 불안정해서 잠만 자
면 악몽에 시달린다든지, 식욕이 영 없다든지, 쉽게 피로해 진다든지 여러가
지 징조는 많이 보이고 있었다. 이런 상태에서 만약 생리일이라도 겹쳐진다
면 상항은 더더욱 최악으로 돌아가 요력 자체를 쓰지 못하고 방어조차 하지
못해 수많은 잡귀들의 표적이 될수도 있다. 다행히 그날은 아닌것 같았다.

그녀의 이마와 배 부분들을 이곳 저곳 짚어보던 카미는 그나마 안도의 한숨
을 내쉬었다. 다행히 요력이 폭주한것 같지는 않았다. 인간의 몸으로 요력
을 갑자기 많이, 평소 쓰던 양의 몇배를 분출시켜 신체가 많이 놀라버린것
같았다. 가벼운 신장과 장부분의 내상, 그리고 뇌의 약간의 쇼크 정도였다.

"하아. 교무실까지 요력이 확연하게 느껴질 정도로 무리를 하면 안되지요.
몸도 안좋은데.. 차라리 그런 결계정도야 조금만 기다리셨으면 제가 풀어
버렸을텐데.. 너무 충동적으로 자신의 몸을 돌보시지 않으면 안됩니다."

카미의 손에서 은은한 금빛이 스며들었다. 곧 그 금빛은 미희의 몸 전체를
타고 돌았으며 곧 얼굴에도 혈색이 찾아오고 있었다.

"근 삼 사일정도 잠도 제대로 못 주무신것 같은데, 좀 주무시길... 그나저나,
그녀석, 아무리 마스터에게서 특별히 지시를 받았다곤 하지만 함부러 시험
해 볼 생각을 하다니 무례하군요. 뭐.. 네르냐의 녀석이었으니 어쩔수 없다
곤 하지만."

카미가 헝클어진 미희의 머리를 가지런히 쓰다듬으면서 말했다.

"만약 이 이상 더 당신의 상태가 나빴더라면 가만히 두진 않았을 겁니다.
나의 여린, 소중하신 분..."

그녀의 이마에 가볍게 키스한 카미는 잡귀나 악령들이 함부러 접근 할 수 없
도록 결계를 생성시킨뒤에 양호실 문을 나섰다. 고개를 돌려보니, 주눅이 들
어서 어쩔줄을 몰라하는 준영이 서 있었다.

카미는 잠시 어쩔까. 하고 생각했다. 미운자식 떡 하나 더주라고 했던가?

"앞으론 조심하시는게 좋을겁니다. 네르냐의 하위 요마들과 인간들을 같은
부류로 생각하는건 곧 인간들을 말살 시키겠다는 의미와도 일맥상통하는 이
야기니까 말입니다. 아시겠습니까? 백룡족의 차기 수장이신 세류 사모님."

그러나 그가 그렇게 될줄은 몰랐음을 잘 아는 그로서는 그를 미워한다거나
할수는 없는 일이었다. 평소 그의 행실과 모습들은 익히 네르냐의 조우첸들
에게서 세세히 들려오곤 했었기에 결코 이번 일이 그가 악의를 가지고서 한
일은 아니라는것을 느낄 수 있었다.

카미는 엄한 얼굴로 그렇게 까지 말한뒤에 고요히 웃음지었다.

"죄송합니다. 정말로, 정말로 얼굴을 들수가 없군요. 무례를 용서해 주십시
오. 미카엘님. 제가..잠시 인간들에게 현기증을 느껴서.. 파월님께서 말씀
해 주셨던 것들을 망각하고 있었습니다."

"제게 사과하실 필요는 없습니다. 크게 부상입은건 아니니까 걱정하지 말아
주시길. 이런 일 하나하나가 당신이 인간계에서 살아가는데 도움이 될것이
니까 말이지요. 당신의 그 마음, 이해하지 못하는건 아닙니다만 앞으로는
주의해 주셨으면 좋겠습니다. ..그리고... 아마, 제가 이해한다고 한들 안
의 미희양이 이해하시지 않으면 안될테니까요. 당신에 관한 이야기는 네르
냐에서 익히 들었습니다. "

"과찬..이십니다."

때마침 수업 시작종이 울렸다.

"가보시지요. 어자피 저와는 다음시간에 만나시게 될겁니다."

"예... 정말 죄송했습니다. 그..럼."

준영은 그래도 침울한 표정으로 고개를 숙인뒤에 그의 앞에서 모습을 감추
었다. 카미는 어쩔수 없군. 하는 표정으로 가벼운 한숨과 함께 어깨를 으쓱
한 뒤에 양호실을 한번 더 살펴본뒤 발을 옮겼다. 일찍 정신을 차리지 않으
신다면 아로아를 불러 조퇴시키시는 수 밖에. 라고 생각하면서.



- 당신이 과거의 ...... .....로군요.



...이상한 꿈을 꾼 듯 했다.
눈을 뜨니 낯선, 하지만 어디선가 본 기억이 있는 천장이 눈에 들어왔다. 집
천장보다는 확실히 조금 높은. 몸에 힘이 별로 없었다. 요력은 어느정도 진
정된것 같았다. 하지만 몸의 부자연 스러운 거부감은 없어지지 않고 있었다.
정신도 몽롱한것이 꼭 약에 취한 느낌이있다. 아. 벨가못 향이다. 그 와중에
서도 얼그레이의 향기는 놓치지 않고 코를 간지럽혔다.

"드시지요."

"예..감사합니다."

아득한 정신에서 두 남자의 미성이 아련히 귓가에 스미고 있었다. 미희는
눈과 귀를 함께 가누기엔 무리라 판단하고 눈을 감아버렸다.

"정말, 오늘 아침의 일은 목이 백개라도 할말이 없습니다. 제가 개인적인 부
주의가 이런 일을 벌여놓을지는..정말로. 정말 미희양에겐 무슨 욕을 듣더
래도 할말이 없을겁니다. 설마..그정도의 요력이 인간에게 그렇게 치명적이
라는것 조차.."

"아니요, 네르냐에서 오셔서 제대로 인간계에 대해서는 잘 모르셨을테니까
누구나 할 수 있는 실수라고 생각되실겁니다. 또 들어보니 그런 상황에서는
그런 돌발적인 행동이 나올 수 밖에 없을테지요. 이해할 수 있겠습니다.
그것보다.. 마스터로부터의 직접적인 이야기는 듣지 못했습니다만."

"..그것이, 아무래도...."

아득해지는 정신으로 인해 다음 내용은 아련히 흘러 들어감만을 느낀채 미
희는 다시금 잠에 빠져들었다. 이제는 요력으로 인한 문제가 아니라, 그동안
쌓여버린 피로들과의 전쟁이었다.

'...얼그레이..마시고 싶었는데..'

하지만 그런 상태의 그녀에게 가장 불만인것은 역시 저 향긋한 벨가못 향의,
포숑의 얼그레이를 마실 수 없다는것이 가장 큰 불만이었을 것이다.
결국 그녀가 눈을 뜬것은 아이들이 모두 하교하고 난뒤 따듯한 석양이 질 무
렵의 5시경이었다. 그땐 비교적 처음 눈을 떳을때보단 정신이 맑아져서 자
신이 어디에 있는지 즘은 판단할 수 있었다.

"..얼그레이-"

눈을뜨자 처음 나온 말은 애달프게, 한국인 특유의 한맺힌 어조였다..
부스스 일어나서 멍- 한 표정으로 바깥을 바라보았다. 방과후에 학교에 남
아서 축구하는 남자아이들의 모습이 흐릿하게 보였다. 머리는 이리 삐치고,
저리 삐쳐 부스스해졌고, 교복도 상당히 구겨졌다.

"아, 일어나셨군요. 몸은 좀 어떠십니까?"

양호실의 문을 열고 들어오는 카미의 손엔 주전자가 들려 있었다. 변함없는
미소를 짓고있는 카미에게 미희는 멍- 한 시선을 그에게 향했다나 힘없이
늘어진 목소리로 물었다.

"..얼마나 된거야? 시간.."

"5시 35분입니다. 계속 주무셨었어요. 학교엔 조퇴로 우선 체크해 두었으니
크게 걱정하지 마시고요. 수업도 제대로 되지도 않았더랍니다. 아, 목마르
시지요? 홍차를 지금 준비하겠습니다."

양호실 선반위에 놓은 둥근 포트에 주전자의 뜨거운 물을 부었다. 은은하게
벨가못 향이 퍼졌고, 티코지로 포트를 감싼 카미는 시계를 흘낏 보더니 그녀
에게 다가가 앉았다. 아직도 미희는 꿈속을 헤메고 있는지는 모르겠지만 멍
한게 곧 다시 졸아버릴것 같은 눈을 하고 있었다.

"머리가 엉망이 되셨네요."

"..응-"

자신의 머리를 손으로 슥슥 빗어내는 미희. 카미는 4분이 지났음을 깨닫고는
따듯하게 덥혀둔 머그에 걸름망을 대고선 홍차를 따랐다. 3/4 정도를 부은
뒤에 그녀에게 가져다 주자, 나긋하게 그것을 받고는 말없이 홀짝이는게 아
닌가. ..마시다가 졸아버리면 안될텐데.

그녀에게 창가를 향해 돌아보게 한 뒤에, 카미는 주머니 속에서 빗을 꺼내
그녀의 짧은. 그러나 묶을 정도로 긴 머리카락을 빗기 시작했다. 약간 머리
카락이 곱슬머리의 그것과 비슷한 성향이라 그런지 잘 내려가진 않았지만,
몇번 빗다 보니 부드럽게 잘 내려갔다.

"어떤 머리스타일이 좋으신가요. 가볍게 올려 묶어 볼까요?"

"응.."

나긋하게 고개를 끄덕이는 미희에게 조용히 웃어준 카미는 그녀의 머리를 묶
고 있었던 흰색 고무밴드를 한손에 걸어쥐고 머리를 위로 틀어올렸다. 머리
가 짧아서 완전한 포니테일은 불가능 했지만, 옆머리와 뒷머리 조금을 이용
해 위로 틀어 올려 묶는 방법은 가능했다.

"헤에. 카미, 혹시 미용사 아니었어?"

- 헤에...미카엘, 혹시 미용사 아니었어?

순간, 그녀의 그 말과 그 옛날.. 어렸던 '그'사람의 모습이 하나로 겹쳐 보
였던것은 왜였을까. 그 두려움에 떨던 두장의 날개를 가졌던 작은 존재....
그때도, 이렇게 그가 그녀의 머리카락을 만져주었었는데.
미카엘은 살풋 미소지었다. 전혀 닮지 않은 두 '소녀'의 모습에서 공통된
점을 찾아냈다는것이 그렇게나 즐거울수가 없었다.

카미는, 그 옛날 미카엘이 그랬던것처럼 답했다.

"......설마요."


----------------------------------------------------------------------





















아. 은청 1부, 몽환 기억의 파편 쳅터 1. 즐기는 아이들 - 2화 에 나와있습
니다... 미카엘이 메타트론의 머리카락을 만져주었을때.....

아.=_=...
지금 상태는...
...현재의 미희의 상태.-(널부럭)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 18948번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 156 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/12 20:27    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 3












그러나 상태가 그다지 좋지 않음은 쉽게 느낄 수 있는 사실이었다. 멍 한,
그러한 상태는 집에 돌아갈때까지 변함 없었고, 옷도 제대로 갈아입지도 않
고서는 바로 잠들어 버렸기 때문이었다. 특별히 몸에 지장이 있는건 아니었
지만, 아무래도 준영의 요력 외의 다른것이 미희의 몸에 어떠한 영향을 준것
같다고 카미는 판단했다.

아로아까지 옆에 가세해서 잠에 빠져있음에, 잠시 어깨를 으쓱하던 카미는
들리우는 벨 소리에 서둘러 현관의 문을 열었다. 교복위에 덧입은 검은코트,
날카로운 눈매에 안경을 쓴 인텔리하게 보이는 17세 가량의 남자가 스윽 들
어왔다. 웃음으로 맞이하는 카미.

"어서오세요, 승표군."

"미희는?"

"에에. 몸이 안좋은지 좀 앓다가 잠들었어요. 밥은?"

"배가 고프긴 한데.. 뭐 없어? 아. 그것보다.."

미희의 오빠인 승표가 코트를 벗어 자기방 옷걸이에 걸어놓으며 카미를 불러
세웠다. 올해 고등학교에 들어가는 승표는 한참 공부에 바쁘다. 작년까지만
해도 엄청나게 해 대던 컴퓨터도 끊은 상태로, 아르바이트와 공부를 반복하
며 날밤을 지새고 있었기 때문이었다. 돈은 마스터가 대어 준다고 그렇게 말
했지만서도, 동생이 벌어오는 돈을 쓰기는 아무래도 좀 씁슬했는지 자신의
용돈 정도는 스스로 번다고 나섰기 때문이었다.

"예...?"

"오는길에. 저 아파트 단지 입구에서 서성이는 왠 녀석은 뭐야? 온통 하얀색
기운이 보이긴 한데... 요력이 그다지 크지 않은 나는 잘 모르겠지만 강한
녀석 같던데. 미희네 교복을 입고있는걸 보니까, 아무래도 걔 찾으러 온것
같았는데말야. 혹시 아는녀석이야?"

옷을 갈아입고 헐렁한 잠옷과 런닝차림으로 거실로 어슬렁 튀어 나오는 승
표를 잠시 멍하니 바라보던 카미는 잠시 들고 있었던 냄비를 내려놓고는 바
로 현관쪽으로 달려가더니 신발을 신었다.

"밥은 다녀와서 해줄게요. 아마 손님일듯 한데, 좀 기다려요, 승표군."

승표의 눈에도 확실히 보일 정도로 큰 기운을 가진 흰색 요마, 그것도 미희
와 같은 교복이라면 확신할 수 있는 자는 한사람 뿐이다. 슬리퍼 차림으로
계단을 뛰어 내려간 카미가 서둘러 입구쪽으로 나아가자, 자신을 알아보고선
놀란것도, 기뻐하는것도 아닌 오묘한 표정으로 머쓱해 져 있는 준영이 서 있
었다. 그가 다가가자, 준영은 정중히 허리를 굽히며 인사했다.

"나와주셨군요."

"아. 미희양의 오빠가 말해주지 않았다면 계속 세워둘 뻔 했군요. 아...가는
김에 장좀 봐 갈까요? 집에 변변찮게 먹을게 없군요. 쌀도 거의 다 떨어져
가고 하니..."

"예? 아...예. 짐정도는 들어드릴게요."

카미는 고요하게 웃으며 바로 앞에있는 지하 종합 할인 스토어쪽으로 몸을
돌렸고, 준영도 그 뒤를 따랐다. 노란색 바구니를 집어든 카미는 냉동 식품
에서부터 레스토르 식품까지 다양하게 골라내기 시작했다. 거의 한치의 오차
없이 완벽하게 휙휙 식품을 골라내는 그의 모습에 잠시 감탄한 준영.
누가 가정부 아니랄까봐, 카미는 돈계산도, 잔돈 처리까지 완벽하게 끝낸뒤
에 두개의 커다란 비닐봉투 짐 중 하나를 준영에게 내밀었다. 주로 과자나
먹을것이 들어가 있는 가벼운 것이었다.

"저녁 안드셨지요?"

"예.."

"집은 어디시고요?"

"그게... 마스터가 오늘 이사를 마쳐 놓겠다곤 했는데, 어딘지 몰라서.."

이런 무책임한 여자.
옛 정이고 뭐고 없었다. 잠시 깊은 한숨을 카미가 깊게 내쉰뒤, 시종 무책임
으로만 일관하는 그 망할 마스터에게 차마 욕지기는 못내뱉고 한숨만 뻑뻑
내 쉴 수 밖에 없는 그였다.



..누군가가 앞에 있었다. 작은 존재.. 남자아이의 뒷모습 같았다. 본능에 따
라, 놓쳐서는 안된다는 의식은... 내가 그 남자아이의 뒤에서 부드럽게 껴안
아 주는것이었다. 따듯한.. 서로 살을 맞대고 그 아이를 품에 안았을때.. 무
언가. 그리운 느낌이 드는것은.. 다시는 놓아서는 안된다고, 놓쳐서는 더이
상 살 수 없는 생각이 떠오른것은..

왜..
였을까-



"....으응."

부스스..
몸을 일으키니.

"꺄악."

하고 내 배위에서 자고있었던 어린아이버전의 아로아가 데굴데굴 굴러 침대
아래로.... 떨어져 버렸다. 바보같이. 고양이 버전이면 매달리기나 했을텐데.
녀석. 아로아는 울상이 되어서 나를 쳐다본다. 물론 답상은 띠꺼움의 극치에
이른 표정. 머리가 띵하다. 스윽 침대에서 내려와 문을 여니, 거실 쇼파위에
추욱- 처져서 리모컨을 든 손만 대롱대롱 흔들려 반 시체상태에 있는 오라버
님이 눈에 보인다.

"...언제왔냐?"

"배애..고오..파아아아아-"

저벅저벅 다가간다. 아로아도 쫄래쫄래 따라온다.

"아르바이트는?"

"배고파아아아아아아-"

으드득.

"정확한 귀한시간은 6시 45분 21초, 아르바이트는 오늘 휴무입니다."

"좋아. 카미는?"

"장보러 나갔~~심~미다!"

이런. 또 손잡이 부숴버렸군. 여하튼 이 괴력때문에 오빠도 참 고생한다니까.
그나저나.. 장보러라. 또 집에 먹을것이 다 떨어진걸까. 도대체 산지가 얼
마나 되었다고 벌써 없어지는걸까. ...라고 생각해봤자, 오빠와 내가 먹는
양은 보통 중.고등학생 섭취량의 2배는 능가하는데다가 저 식충이 아로아가
있는 이상은 우리집 식량이 제대로 남아나는 날은 없을거라고 믿는다. 암.

RRRRR-
이런 생각을 하면서 거실 카펫위에서 아로아와 데굴데굴 거리고 있다보니,
전화벨 소리가 요란하게 울렸다.

"오빠. 받아."

"..니가 가까이 있잖어. 받아."

"...귀찮아. 아로아! 받아!"

아로아는 데굴데굴데굴 굴러서 전화기를 쑤욱 빼들더니 졸린 음성으로 말한다.
누가 들으면 자다 전화벨 소리에 깨서 일어난 사람인줄 알것 같다.

"여보세요오-"

그리곤 조용히 무선전화기를 내 귀에 가져다 대 주는 아로아. 녀석. 많이
성실해졌군. 예전엔 그다지도 안해서 엄청 두들겨 맞았긴 했지만. 오빠가 볼
륨을 확, 줄여놓고 나는 귀찮다듯이 나른한 목소리로 말한다. 아로아가 별
말 않고 전화를 건네주는 사람이라면 잘 아는 사람일거라는 증거.

"누구슈."

- 누구슈? 전화받는 태도 영 불량한데.

...마스터다. 젠장.
얼른 아로아에게서 수화기를 뺏어서 손에 쥐고는 어색하게 웃는다. 하하핫.
..내가 미쳤지. 무슨 정신으로 저딴소리를 했을까. 후회해봤자 늦은건 알지
만 여튼 전화받을때 예의는 잘 지킵시다 캠페인을 벌여야 할지도 모르겠다.

"..잘못했어요."

- 알아서 기는구만. 뭐 그건 나중에 이야기 하고, 카미 있어?

"없어요. 장보러 나갔대요."

- 그래..? 아, 어떻든? 오늘 그 애. 전학생.

전학생. 그. 빌어먹을 녀석? 이맛살이 확 찌푸려 진다. 설마, 그녀석 마스터
가 붙여준 녀석이란 말야? 왜 하필이면 그 쌔고 쌘 요마들 중에서 네르냐의
고위급, 그것도 자존심 세기는 더럽게 세다는 조우첸 녀석을..

"그다지 친해지고 싶은 생각은 없는데요. 무슨 저의로 처음보는 사람들에게
위험한 결계를 이용해서 시험따윌 할 생각을 하는 푼수 요마에게 저를 맡길
생각을 하시는 거죠? 네르냐의 요마가 어떤 존재인지 마스터가 더더욱 잘
알지 않나요?"

- 호. 그런일이 있었단 말이지? 뭐 네가 이해하도록 해. 그녀석, 능력은 상
당히 쓸만하니까. 그 쫀심은 세가지고 개기는 조우첸 녀석들 중에서 찾기
어려운 겸손하고 바른 녀석이야. 아직 인간생활에 적응을 못한탓이 클테니
까, 너무 그렇게 몰아 붙이지 말아.

"...몇개월 인간계 수업 받았는데요."

- 한달.

..이런 망할 마스터 같으니라고.
이(異)계의, 그것도 평화로움과 떠받듬 사이에서 커온 그런 고위급 순수혈통
에게 단 한달로서 모든게 해결되는줄 알아? 이건 귀족집 아가씨 길들이는것
보다 더더욱 어려운 문제라고. 아아악..! 이놈의 마스터때문에 내가 못살아,
내가 못살아아아악!!!

- ..너무 그렇게 절규하지 마. 운명이거니. 하고 받아들여. 카미는 평소때
널 지켜 줄 수 있을진 몰라도 그녀석은 애초에 요마가 아냐. 네 황금빛
실의 팔찌에 의존해서 살아가는 존재이기 때문에, 시기가 되면 힘 회복을
위해서 몇일 보내줘야 한다고. 거기다가 아로아가 힘이되겠어, 너보다 약
하기는 엄청 약한 승표가 힘이 되겠어?

"것도 그렇긴 하지만..."

- 어쨋건, 그녀석보고 이사 마친 집은..

"..바로 앞집이라구요?"

- 잘아네.

..당신이 패턴따위야 삼일만 알고 지내도 불보듯 뻔한 사실이라는거, 마스터.
당신 알고나 있는거요..? 어쨋건 질리도록 보고 살 인상이라는것에 맥이 탁.
하고 빠직 마는 나였다.

----------------------------------------------------------------------





















..글이 안써집니다.-_-;

뒹구르르-;;

미희는 언제봐도 쓰기가 쉬워요~>_<*

말하는거니, 행동하는거니. 정말로 저를 완전히 빼닮아서~>_<*

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19109번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 157 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/22 19:24    읽음:285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 4












오늘의 요리는 미트 스파게티.
두그릇이나 해치워 버린 승표는 오랜만의 휴식이랍시고 뭉기적 뭉기적 방안
으로 들어가 버렸고, 거실쪽으로 자리를 옮긴 세사람. 준영은 아직도 제대로
미희에게 말을 걸지 못하고 우물쭈물 하고 있었으며, 아로아는 세그릇이나
해치워놓고선 나른해서인지 주욱- 쳐져 있었다. 카미는 너무도 썰렁하고 어
색한 이 분위기에 허하게 웃더니 홍차를 준비해 가지고 왔다.

"포엔메의 자스민티면 되겠습니까. 적당한 홍차가 아직 많이 없어서.."

"아뇨, 신경써 주실 필요 없습니다. 잘 안가린답니다."

잔을 받아들면서 준영은 힘겹게 웃었다. 어째서냐고 묻는다면, 미희가 심드
렁히 눈을감고선 다즐링을 음미하고 있었기 때문이었다. 아로아는 아쌈의 밀
크티를 홀짝이고 있었고, 카미역시 다즐링을 자신의 앞에 놓았다. 아로아가
심심해서 건드린 오디오에서는 리스트의 대 연습곡중 유명한 '라 캄파넬라'
가 흐르고 있었다.

"저기..저, 오늘 아침의 일은.."

"사과같은거 안해도 됩니다. 당신도 당신 나름대로 인간에게 적응을 못한 나
머지 그런일을 저지른듯 하니까. 어자피 서로에게 피해가 없다면 그것으로
된거겠지요."

딱. 부러지게 그의 입을 막은 미희가 조용히 눈을 떴다.

"하지만 주위해 줘. 솔직히 말해서, 별로 첫인상이 좋은건 아냐. 사실 지금
은 네 얼굴을 질리도록 보고 살아야 한다는 것에서 약간 거부감도 있고.."

"미희양.."

"또! ...지킴이 명목으로 옆에서 방해나 하지 않을런지. 그것도 나름대로 걱
정이 되고있어. 한달밖에 인간계의 적응 훈련을 받지 않고 나왔다면, 아마
네가 겪어야 할 수만가지 일들이 많을텐데, 자신의 일도 추스리기 어려우
면서 남을 지키겠다느니 뭐니 말은.. 나중에 가서 하지 말아줬으면 해. 그
것만 지킬 수 있으면 네 마음대로 해도 좋아."

미희는 상당히 낯빛이 파래져 있는 준영을 한번 지그시 바라보더니, 그 뜨거
운 홍차를 주욱 들이킨 뒤에 일어나 자신의 방으로 들어가 버렸다. 절대로
먹을것은 남기지 않는다의 신조가 잘 드러나는 일화였다.

"..저는.."

"나름대로, 신경써준겁니다. 너무 상심하지 마세요. 옛날같았으면 처음부터
주먹이라도 날아왔을텐데.. 저정도면 그나마 양호한 수준인거지요. 감정표
현이 서툴러서. 분명 본심은 저게 아닐겁니다. 그러니까 기운내요."

카미의 쓴미소 배인 격려에 그럭저럭 쓰게 고개를 추스린 준영이 일어섰다.

"그럼, 가보겠습니다."

"예. 조심해서.....라면 좀 웃길테지만, 잘 돌아가요."

현관까지 배웅한 카미는 그가 반대편 집으로 열쇠를 열고 들어가는 모습까지
지켜본 뒤에야 문을 닫고 잠궜다. 한숨이 절로 나왔다. 누굴 닮아서 저렇게
성격은 참 억셀까. 무책임에서 부터 시작해서, 게으름, 제대로 감정표현을
못하는 면까지 참 그녀를 닮았다고 생각하는 그였다.

"..그나저나."

그가 미희의 방문을 열고 들어갔다. 아마, 지금즘이라면 분명히.....
아니나 다를까. 이불에 얼굴을 파묻고 끄윽끄윽 거리고 있는 그녀.
우는것도, 웃는것도 아닌듯한 그 모습에 카미는 고개를 설레설레 저으면서
무심히 말을 꺼냈다.

"....혓바닥 데었죠? 그러길래 알아봤다니까. 아무리 조금 식어있었다곤 해
도 그 뜨거운 홍차를 한번에 들이켰으니 혀 안데고 배깁니까?"

"으에 으어에 드어우이은 모아다아야..(그게 그렇게 뜨거울지는 몰랐단말야)"

"으이그- 내가 못삽니다. 정말. 어디봐요!"

눈물이 글썽글썽, 얼굴이 새빨개져 있는 미희를 똑바로 앉힌뒤에 카미가 입
속을 확인하더니 그녀의 이마를 한대 콩. 하고 쳤다. 심하게 부어 있었다.
고통이 상당할텐데. 그것도 악을 안쓰고 버티고 있다는게 참 웃을까 울을까
갈피를 못잡고 있었다.

결국 가벼운 치유주문으로 고통과 염증이 가시고 난뒤에야 미희는 다시 잠
이 들었고, 설겆이를 마치고 난뒤에 승표도 자는것을 확인한 뒤에 다시 미
희의 방으로 들어온 카미는 슬며시 그녀의 살짝 벌어진 입안을 확인한 후에
침대에 걸터 앉았다. 달빛은 비치지 않지만, 그 부드러운 월야의 빛은 창
문을 통해 방안을 곱게 물들이고 있었다. 아로아는 고양이 버전으로 돌아가
그녀의 머리맡에서 자고 있었다.

카미는 피식. 하고 작게 웃더니 그녀의 둥근 얼굴선을 한번 쓰다듬었다.
그리곤 조용히 자신의 입술을 그녀의 살짝 벌어진 입술에 가져갔다가 곧 뗏
다. 짧은 키스. 그녀의 덴 혀가 나아갔다.

"이걸로 괜찮습니다만, 자꾸 무모한 행동을 하시면 정말로 제가 없을땐 어
쩔려고 그러시는겁니까. 미희양."

아직은 어리다는것을, 세세한 행동 하나하나에서 엿볼 수 있다. 아버지의 장
례식에서, 눈물조차 흘리지 않고 주먹만을 곧게 쥐고 있었던 그녀. 마지막
복수가 이루워지고 난뒤에야 커다랗게 오열을 터트렸던 작은 존재.....

아직은 어리다는것을 잘 알기에, 자신이라도 남아있어야 겠다고.
그렇게 생각하는 카미였다.


한편, 세류는 조용히 달빛이 들어오는 거실에 앉아서 가만히 명상을 하고 있
었다. 어느새 달빛에 비춰지는 머리카락은 은백색의 아름다운 실 한올한올로
서 변화해 정말로 길게 길어져 빛나고 있었고, 인간일시와는 확연히 틀린 외
견이 된 후에 서서히 눈을 떴다.

내일이 정월 대 보름. 인간들의 명절중 하나라는 때다.

"백월은 내일에 다다라서야 만월에 이르게 되고, 인간들의 그 성스러운 명
절에 날뛸 존재들은.. 다, 어찌될려고 이토록 고요한가.."

허무에 찬듯한 그의 목소리가 조용한 실내에 아득히 울려퍼졌다. 폭풍전야.
그 말이 가장 잘 들어맞는걸지도 모른다. 달은 너무도 신비하고, 너무도 아
름다운 마력이 깃든 존재라서 네르냐에서 조차 신성시 되지만 아울러 배척받
는 이면을 가진 존재이다.

밤에 힘이 강해지는 존재 중에서는 만흑의 밤과 만월의 밤의 존재로 확연히
그 차이를 나눈다. 대부분의 달 속성만을 가진 존재-까마귀, 고양이등-의 경
우, 만월의 밤때는 그 힘이 강해지는 경향을 보이고, 어둠 그 자체의 존재
-그림자류-들에겐 만흑이 더더욱 강해지는 경향을 보인다. 허나, 이런 요마
자체에 속하는 존재들중에서 만흑의 밤에는 아무렇지도 않은 존재들이 만월
의 밤에는 미쳐 날뛰게 되는 경우가 생기는데-주로 워 울프를 들 수 있다-
이때는 달이 가진 마력이 반작용으로서 나타나 그들의 정신을 빼앗아 가 버
리기 때문이다. 특히 달의 마력에 채 미치지 못하는 잡귀류는 대보름 같은
날에는 인간들 자체의 원념도 높아지기 때문에 특히나 많이 나와 설치게 되
는데, 혹여나 여기서 마음이 맞는 인간이 나타나게 된다면 그 인간을 지배
해서 손쓰기가 상당히 곤란한 상태에 이르는것도 있다.

대부분의 요마들이 이런 달의 영향에서 벗어날 수 있는것은 달이 가진 자체
적인 요력보다 자신들의 정신력이 더욱 더 강해서 그런것인데, 인간들 역시
달의 직접적인 영향은 받지 않지만 여자들, 특히 만월의 날 생리일이 겹치는
여자들의 경우에는 이 달의 영향을 절대로 안받는다곤 할 수 없다.
달에 대해 상당히 약해지는 시기가 이 시기이므로 온갖 잡귀들에게 피해를
입는 경우가 허다하기 때문이다. 보통때 조차 그런데, 잡귀들이 설치고 다니
는 만월의 밤때는 말이 심각해 진다는 것이다. 더욱이 어중간한 요력을 가진
요마들은 요력을 잘못 컨트롤 했다가 그대로 요력 폭주에 들어가 버릴지도
모른다. 같은 속성일땐 지나치게 커져버려서, 다른 속성일땐 반작용때문에
피해를 입게 된다.

세류는 고민에 빠졌다.
오늘의 일로 미루워, 내일 그녀가 무사하리라는 보장은 없다. 달맞이 고개나
사람들이 몰리는 바닷가의 경우, 마스터가 괜히 그 부근에 네트워크를 짓지
는 않았을 것이므로 어떻게든 되겠지만 분명히 달의 마력에 이기지 못해 폭
주한 몇 요마들이 이 부근에 어슬렁 댈것은 분명했다.

그럼 그녀의 성격으로 미루워 볼때 절대로 가만히 있진 않을것이고 자칫 잘
못하다간 달의 영향을 여자의 몸으로서, 정착되지 않은 요력이 잘못 받아들
여서 위험해질수도 있다. 물론 그녀의 옆에는 미카엘이라는 존재가 있긴 하
지만.. 아무래도......

"...하아. 내가 왜.."

자신이 왜 그렇게 차갑게 말을 해대던 평범한 반 요마를 위해서 네르냐에선
얼토당토 생각조차 하지 않았던 이런 일들을 생각해야하는지 이해가 가지
않았다. 네르냐에서, 마스터 라일리를 만난것 부터가 잘못이었다.

다시 준영의 모습으로 돌아온 세류는 깨끗하게 정리가 되어있는, 마치 준비
되어있던것 처럼 잘 꾸며진 집 거실의 따듯한 카펫 위에 몸을 뉘였다. 거의
만월에 다다른 달이 눈에 들어왔다. 자신은 달의 영향을 받으면 몸에 강하게
작용된다. 자신으로선 이득의 효과라는 것이다.

손을 뻗어 달의 모습을 손가락 사이로 투영시켜 보았다.

"세류, 사모. 백룡족의 차기 수장이자 우수한 조우첸의 혈족. 너는 지금...
이 낯선 타지에서 도대체 무엇을 하고 있는거지...?"

스스로에게 던지는 질문.
스르르. 눈이 감겼다.
스스로에게 질문을 해 보았자. 답은 나오지 않는다.

감기는 눈의 몽롱한 시선 어딘가 한편에서, 미희의 얼굴이 얼핏 스친것 같
은 느낌도 들었다. 왜 보인건지, 왜 생각난건지는 스스로도 몰랐다.

----------------------------------------------------------------------
























임 준영- 이라는 이름은.
특별한 이름입니다.(웃음)

씁시다~ 써요~>_<;(요즘은 쓰는 재미라우.-_-;)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19110번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 158 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/22 19:24    읽음:259 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 5












다음날.

미희는 학교에 출석하지 못했다. 미카엘의 말에 의하면, 아무래도 급성 위경
련이라는데, 지금은 자고 있을거라고 했었다. 아무래도 근래에 잠을 잘 못이
룬 다든지, 신경 쓸 일이 많아져서 그런것 같다는 그의 말에 더더욱 우울해
져 있어야 하는 준영이었다. 한편에서 걱정되는 마음과, 한편에서의 무력함.
오늘이 정월 대보름이라는데 그는 나직히 한숨을 내쉬며 오늘의 일을 생각하
는 수 밖에 없었다.

2월달은 모든 학교가 그러하듯, 대부분이 수업이 없다. TV앞에 모여앉아 누
가 빌려왔을지 모를 비디오를 열심히 감상하고 있는 아이들을 한번 돌아보던
준영은 비어있는 미희의 자리에 걸터 앉아 창밖을 바라보았다. 따듯한 햇빛
이 드는 자리. 절로 잠이 올것 같은 생각이 들었다.

2층의 창가는 바깥이 훤하게 잘 보일만한 높이는 아니라, 그저 한눈에 들어
오는 운동장에 멍하니 시선을 고정시키고 있었다. 봄 기운이 완연해 지는것
에 맞추어 자연의 아스트랄은 새 지저귀듯 조금씩 노래하고 있었다. 자신이
처음 이곳에 들어왔을때 그녀는 창밖을 내다보고 있었다. 잔잔한 미소를 지
으며, 창밖의 아무것도 없는 전경에 미소짓는 그녀가 의아스러웠다.

'..이거였나..'

금세 지나치기 쉬운, 아무리 요마라곤 하지만 자연의 하찮고 미약한 아스트
랄-그들은 자연적인 힘을 요력이라 칭하진 않는다-같은것은 그냥 지나치기
마련이었다. 조그만하게 몸을 움직이며 게으름을 피우는 대기속의 아스트랄
들에게 어쩔 수 없는 미소를 보내는 자는 그는 아마 처음 보았으리라.

'그래. 이제야 일어나는구나. 잠꾸러기들.'

그도 살풋 웃었다.
귀엽다고 말하기엔 극단적이었을지 몰라도, 그 소박하고 작은 움직임에 미소
지을 수 있는 그녀가 왠지 존경스러워 지기도. 그리고 친근감이 느껴 지기도
했다. 시시각각 미묘하게 변화하는 아스트랄들에게 웃어주는 준영에게 화답
을 하기도 하듯, 바깥의 바람이 열려진 창문을 통해 따스히 교실안을 맴돌
았다. 아까까지만 해도 문 닫아라니, 어쩌니 하던 여자 아이들도 천천히 따
듯하게 뒤바뀌고 있는 대기를 느낀듯 약간 갸웃 거리는 모습이었다.

네르냐에선 느낄 수 없는 '살아있는' 느낌.
준영은 인간계도 나쁘진 않구나. 하고 생각하게 되었다.


같은시각, 미희는 죽을 상을 하고선 비틀비틀 아파트 단지를 나왔다. 속이
쓰려왔다. 아무리 반 요마래도 자신은 인간이다. 망할. 집안에서는 아로아가
난장판을 피우고 있었기에 차라리 대피하는게 낳다고 판단되어 나온것이다.
...아로아는 그녀의 간병을 가장한 집안 어질기만 하고 있다가 수습을 못해
서 아마 집을 더더욱 난장판으로 만들고 있을것이다.

그녀는 비틀비틀 걸어 아파트 단지에서 얼마 떨어지지 않은 산 입구의 사람
없는 인공호수로 걸었다. 푸근한 바람이 기분좋게 볼을 스치고 있었다. 겨울
바람이라기엔 따듯한 바람에 미희는 잠시 의아한듯 오른손으로 연신 위를 쓰
다듬으며 하늘을 바라보았다.

아스트랄이 무언가에 의해 기뻐하고 있었다.

"좋은일이라도 있는거야?"

대답은 없었지만 따듯한 바람은 틀림없이 기쁨을 나타내는 그들의 춤이었다.
미희는 어깨를 으쓱 하더니 다시 반 죽을상을 하고서는 비틀비틀 인공호수
공원으로 걸어가 따듯한 햇빛이 드는 벤치에 드러 누워버렸다. 이런날을 바
깥에서 낮잠자기 참 좋은 날씨다.

위가 아파왔지만, 눈을 감았다. 속이 한정없이 쓰렸다. 아픔에도 불구하고
잠은 몰려왔다. 나른하다. 피곤하다. 오늘은 이상하게 힘이 나질 않는다.
단지 기분좋은 자연의 아스트랄은 그녀의 주위를 고요하게 맴돌고 있을 뿐이
었다. 무언가에 대해 기뻐하면서, 그리고 그녀를 조용히 잠재우려는듯.

결국 인상을 팍 쓰고 벤치 위에 누워 잠들어 버린 미희. 사람은 아무도 없었
고, 조용한 새 지저귐 소리와 멀리서 아련히 들려오는 차소리, 그리고 바람
소리와 그에 맞추어 춤추는 나뭇가지 소리가 정적을 없애고 있었다. 고요한
소란속에 미희는 그렇게 잠들어 있었다.

하지만 그런 고요한 소란을 깨뜨리는 것은, 침묵이었다.
무언가가 그녀를 향해 빠른 속도로 날아오고 있었다. 약해진 요력을 틈타,
약해진 그녀를 틈타 근처를 맴돌던 저급 령(靈)이 기회를 놓치지 않고 들러
붙기 위해 날아오고 있었던 것이다. 결국 그녀의 주위를 뱅글뱅글 맴돌면서,
미희의 몸에 정착이 되려 하고 있었다. 그러나 그녀는 깨지 못했다.

식은땀이 흘러내렸다. 위의 경련이 더더욱 심해져서, 그녀는 잔뜩 몸을 움츠
린채 미미한 신음소리를 쏟아내고 있었다. 검은 요력이 서서히 그녀의 몸을
잠식해 들어간다. 경직. 손부터 시작된 침입은 서서히, 하지만 빠르게 미희
의 몸을 타기 시작했다.

주위의 대기가 동요했고, 아스트랄이 진동했다. 마치 하지 말라는듯, 살려
달라는듯 그들의 작지만 처절한 진동은 주변에 거센 강풍과 불규칙성인 날뜀
으로 바뀌어 버렸다. 그런 그들의 저항에도 아랑곳 않고 령이 그녀의 몸에
거의 안주할때.

"나가라."

고운 남자의 미성이 압박감 있게 한마디를 내던지자, 그대로 령이 튀어 나오
는것이 아닌가. 남자는 조용히 미희의 앞까지 걸어왔다. 매끈하고 하얀 피부,
짙은 남색의 빛이 녹아들어 있는 검은 머리카락은 길어서 하나로 묶어 옆으
로 내리고 있었고, 검은 양복에 회색 코트, 청색 선그라스와 입에 담배를 물
고 있는 아름다운 미남자였다. 나이는 20대 중.후반 정도였으며 위풍 당당한
풍채와 고귀한 기품이 섞여 상당히 고귀하다는 인상을 주는 남자였다.

그가 담배를 오른손에 가볍게 빼쥐고선 미희의 위에서 꼼짝도 못하고 묶여
있는 검은 안개를 향해 담배를 가져다 댔다. 안개가 고통을 느끼듯 비틀리기
시작했다. 남자는 입가에 작게 미소를 머금었다.

"함부러 까부는게 아니다."

곧, 담배 속으로 검은 안개가 스미어 버렸다. 남자는 그 담배를 밟아 비벼
꺼 버리고선 아무일도 없었다듯 다른 담배를 입에 물어 불을 붙어더니 하늘
을 쳐다보면서 중얼거렸다.

"그래. 구해줬으니까 이제 너무 걱정마라. 너희도 필사적이었군. 그토록 소
 중한 아이었던게냐. 그럼 앞으로도 잘 지켜 주거라."

그렇게 말한 남자는 아직도 위통에 시달려 몸을 움츠리고선 끙끙대고 있는
미희의 머리에 가볍게 손을 대었다. 그러자 미희의 잔뜩 찡그러 져 있던 얼
굴이 편안하게 변하더니, 웅크리고 있던 몸도 서서히 편안한 자세로 풀렸다.
그가 자신의 코트를 벗어서 그녀를 감쌌다. 키 차이 때문에 그 큰 미희가 얼
굴만 빼고 다 덮힐 정도였다.

 남자는 조용히 미소짓고는 몸을 돌렸다. 검은색 벤츠가 대기하고 있었다.
앞에는 섹시하다고 말할 수 있는 검은색 타이트한 스커트 정장을 한, 검정
선그라스와 검은색 약간 웨이브 진 풍만한 머릿결을 가지고 있는 여성이 그
를향해 웃어보였다.

"그래도 놀랐어. 갑자기 이쪽으로 차를 돌렸을때."

"어쨋건 못본척 지나갈 순 없는 일 아닌가."

"하긴, 당신 성격에 그게 어딜 가긴 하겠냐만은.."

남자는 입을 다문채 운전석으로 들어갔고, 곧이어 여자도 옆좌석으로 들어갔
다. 상당한 대 재벌..아니, 마치 귀족적 분위기를 물씬 풍기는 두 남녀가 벤
츠를 몰고 가는 장면은 그리 쉽게 볼 수 있는 광경은 아니었다.
차에 시동을 걸고 재빠르게 공원 입구를 빠져 나가는 벤츠.

그리고.

"..미희..?"

허겁지겁 아스트랄들의 다급한 돌변에 놀라서 그들을 따라오느라 비디오 보
는 의미없는 수업시간을 빼먹고 달려온 준영의 곁을 벤츠가 지나갔다. 갑자
기 준영이 우뚝 서서 벤츠의 뒤를 눈으로 쫓았다. 이상한 기분.

"...뭐지...?"

벤츠가 자신의 눈에서 사라질 즘에서야, 준영은 퍼뜩 정신을 차리고선 벤치
에 회색 코트를 덮고선 자고 있는 미희의 곁으로 달려갔다. 평온한 얼굴로
잠들어 있는 그녀를 보고 잠시 안도한 준영은 발밑을 굴러다니는 담배꽁초
를 들었다. 사악한 령이 봉인되어 뭉개져 있는 그것과 그녀의 코트를 번갈
아 가면서 보던 준영은, 아까 자신을 스쳤던 벤츠에 타고 있던 강대한 두 힘
들을 상기시켰다. 몹시 낯설지만, 강함을 느낄 수 있는 그 힘들을.

구해준 것이었던가.
그는 꽁초를 요력으로 얼린 뒤 깨뜨려 형체도 없이 산산조각 내어 깨뜨린 다
음에 미희의 머리 옆 벤치에 털썩 주저앉았다. 여러모로 고생시키는 여자라
니까. 정말로. 다시금 아스트랄들이 선선하고 따듯한 바람을 일으키고 있었
다. 잠시 미희를 바라보던 준영은 하늘로 시선을 돌렸다.

미희가 보았고, 그 정체불명의 남자가 보았고, 준영이 보고 있는 그 하늘은
달이 뜨기엔 너무도 적합한, 구름 한 점 없는 맑고 푸른 빛을 띄고 있었다.



"아까 지나 간 애."

여자가 선그라스를 벗고, 팔짱을 끼면서 흥미롭다듯 웃었다.

"미숙하지만 꽤 강한것 같던데. 안그래, 현?"

문을 연 바깥으로 꽁초를 내다 버리면서 남자는 관심없다는 듯한 표정을 지
었다. 검은색 벤츠는 신도시 바깥을 시원하게 달리고 있었다.



----------------------------------------------------------------------




















우.-_-; 안써져요.(털썩.)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19111번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 159 -                                
 올린이:kouzuki (김지만  )    01/03/22 19:25    읽음:279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(2) 세류 사모(世流 赦慕), 임 준영 - 6












바람이 불었다.
미희의 눈이 떠졌다. 멍하니, 연보랏빛의 노을색 하늘을 몇분동안 주시한 그
녀는 주위에 들리는 아이들의 시끄럽게 떠드는 소리가 점차적으로 크게 귀에
전달됨을 깨닫고서는 그제서야 스르륵 일어났다.

"....엉..?"

투욱. 바닥으로 떨어지는 검은 긴 코트. 그것을 주워 든 미혜는 머리를 긁적
거리며 누구것인가에 관한 심각한, 하지만 그리 깊지 않은 고찰을 해 놓고선
슥슥 코트를 걸쳤다. 바람이 차가웠기에 가벼운 옷차림을 하고 나온 그녀가
추위를 느끼는것은 당연한 것이었다.

속이 쓰린게 나아졌다. 뒤늦게 그 사실을 깨닫고선 멀뚱히 머리를 정리했다.
왜 자신이 일어나니 긴 검은 코트가 떨어지는지, 속 쓰린게 나아졌는지. 그
런것에는 전혀 신경을 쓰지 않는 그녀였다. 그저 될대로 되라, 뭐 누가 코트
덮어주고 갔나보지, 자고 일어나니까 나은 거겠지, 라면서 대충대충 떠넘기
고 있을 뿐.

주변을 휘휘 돌아보던 미희는 잠시 얼굴을 찌푸렸다가 폈다.
자신의 뒷 벤치에서 가만히 기둥에 기대어 자고 있는 낯익은 소년이 있었기
때문이었다. 잠시 준영을 빤히 쳐다보던 그녀는 역시 머리를 긁적이며 갸우
뚱 거렸다.

"..이녀석이 여기 왜 있는거지?"

그것도 교복차림. 카미나 아로아는 자신이 여기에 자주 낮잠자러 오는걸 잘
알기 때문에 궂이 찾으려 하지는 않을것이고, 그러므로 준영을 시켜서 자신
을 찾으러 오라거나 감시, 혹은 보호하라고 하진 않았을 것이다. 그러니 준
영이 이곳에 있어야 할 이유는 없다. 거기다 교복 차림이라는 것.

"알게뭐냐. 뭐 알아서 온거겠지."

심각하게 생각하기 싫은지 몰라도 기지개를 주욱 편 그녀가 일어서서 맘 편
하게 돌아가려니 또다시 얼굴을 찌푸렸다. 걸친 코트가 너무 길다. 발에 거
슬릴 정도로 길었다. 더군다나 저렇게 고이 자고 있는 녀석을 그냥 내버려
두기에도 솔직히 마음에 걸리는것도 있다. 어쩔 수 없이 코트는 벗어서 잘
접어 한쪽 팔에 걸었고, 준영의 뒤에서 그의 어깨를 몇번 두들겼다.

"으으..음?"

석양에 눈이 부신지 잠시 눈을 몇번 비비더니 곧 화들짝 놀라서 일어나 미
희를 바라보았다. 그녀는 여전히 시큰둥한 표정을 짓고 있었다. 준영이 당
황하며 뒷머리를 긁적였다. 언제 일어난 걸까. 그런 그를 미희는 뚱한 표정
으로 쳐다보더니 몸을 돌려 걸어나갔다. 멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보는
준영. 그녀가 몇걸음 걷더니 반즘 고개를 돌려서 말했다.

"이봐, 집에 안갈거냐? 오늘이 정월 대 보름인데, 일도 하러 나가야지."

"아....예.."

"예는 뭐가 예야! 나이는 나보다 더 먹은 주제에. 거기다 학교에서 까지 존
댓말 쓸거도 아니잖아? 그냥 편하게 말 놔. 안그러면 내가 무안해 지니까."

그렇게 까지 말하고 고개를 돌려버리고 터벅터벅 걸어 앞으로 가버리는 미희
에게, 준영은 잠시 얼떨떨한 표정으로 있다가 조금 웃으면서 따라갔다. 석양
빛이 참 따듯했다. 바람은 차가웠지만. 어느덧 같이 발걸음을 맞춘, 준영이
약간 뒤쪽으로 따라오는 정도의 보폭이 맞추어 진 두 사람. 무언가 봄이라
기엔 어설프고, 겨울이라기엔 부족한 날씨의 바람이 부는 가운데에 두사람
사이에 가벼운 적막감이 감돌았다.

"너는."

"예...아니, 응?"

"너는.. 네르냐에서 꽤 대접 잘 받고 자랐겠구나. 조우첸이라면. 그것도 순
수 혈통이라면 요마로서도 상당한 긍지가 있을것이고, 신수로서도, 또 존재
그 자체로도 상당한 지휘에 있을텐데 말야. 더군다 백룡이라며..? 사방위
신과 용중에 하나를 맡고있는 존재라는 거잖아."

"아..그렇긴 하지."

미희는 그다지 별 감정 섞이지 않은, 그저 그렇니? 하는 정도의 가벼운 억양
으로 말 하고, 준영은 그에 가볍게 답했다. 그녀의 채 묶이지 않는 앞머리가
바람에 공중을 춤추고 있었다. 갈수록 부드러워 지는 억양과, 가면서 조금씩
웃는 횟수가 증가하는 그녀를 보고 준영은 약간 묘한감에 사로잡혔다.

"마스터라면 그럴만도 하지. 무책임 여자에, 담배는 죽어라 피워대고. 못하
는게 없으면서 꼭 남 시키고, 성격은 더러운데다가 직권남용의 치사 빤스.
아마 너도 얼떨결에 끌려왔을걸? 킥킥. 안그래?"

"응. 확실히 그렇지. 우연히 만났음에 불구하고 그냥 끌려오게 된건..사실
이야. 거의 눈깜작할 새에 한달이 지나가 버리고, 그정도 밖에 안되는 시
간속에서 이렇게까지 될줄은 나도 몰랐던 거겠지."

"..근데 말야. 너, 내가 반요라는데 아무런 거부감 같은것도 없는거야? 보통
네르냐의, 그것도 긍지높은 조우첸들은 대부분 반요에 대해서는 좋은 감정
이 없던것 같던데 말야."

그 말에 약간의 슬픔이 배여 있었다고 말하면 우스운 것일까. 준영은 잠시
경직된 얼굴로 그녀의 약간 옆모습이 보이는 뒷머리를 쳐다보더니 고개를 설
레설레 저었다. 명확한 거부의 의사.

"하나도 없다곤 말 못하지만, 최소한 싫다- 정도의 감정은 없어. 다들 살아
있는데. 긍지고 뭐고 최소한 살아있는 존재를 업신 여긴다는건 말도 안된
다고 생각해. ..반요면 뭐 어떻단 거지. 반요라고 해도, 엄연히 너도 살아
있잖아. 살아있는건, 무엇이든 그 생명을 존중받을 필요가 있다고 생각해."

미희에게는 아무런 반응이 없었다. 그녀는 그저 옅게 미소지었을 뿐이었다.
준영은 그 모습이, 마스터 유 미혜의 모습과 조금 닮았다고 생각했다. 그 이
후, 아파트 엘리베이터에 오를때까지 둘에게서 아무런 대화는 오가지 않았다.
단지, 아까완 달리. 어색했던 침묵 대신에 무언의 포근하고 옅은 무언가가
감돌았다는것. 하지만, 거의 층에 도달해서야 미희가 입을 열었다.
감정을 누그러뜨린, 하지만 자연스러운 목소리였다.

"넌 참 재미있는 녀석인 것 같다."

"......."

"..앞으로, 잘 지내보자구."

부드럽게 미소지으며 오른손을 내미는 그녀. 준영은 고개를 끄덕이면서 손
을 마주잡고 짧게 악수했다. 층에 다다른 시점에, 그녀는 인사도 없이 문을
열고선 집으로 들어가 버렸고 그도 자신의 집으로 들어갔다.
인사는 필요없다. 라고 생각했기 때문이었을까. 어자피 또 만나게 될텐데.

"아, 오셨어요? 속은 좀 어떠시고?"

카미가 옅게 웃으며, 앞치마에 손을 닦으며 그녀를 마중나왔다.
미희는 신발을 벗고 들어오자 말자 카미의 품에 이마를 투욱. 기대고선 눈을
감았다. 그가 약간 의아해 하면서도 주변의 공기가 안정되어 있음을 알고선
그녀의 등을 감싸안았다. 조용히, 따듯한 웃음을 지으면서.

"있잖아, 역시 살아있다는건 참 좋은것 같지 않아..? 요마든, 인간이든."

"..예. 그렇지요."

카미가 다 안다듯, 다 안다는 듯이 그녀의 등을 툭툭 쳤다. 그렇게나 포근할
수가 없었다. 준영의 말, 그 말이 그녀에게 그토록 감동적이게 다가올줄은
몰랐기 때문이었다. 아니다, 아니다라고 해도 그녀도 자신이 반요라는데 상
당한 컴플렉스를 가지고 있던것은 사실이었다.

사실 그녀는 네르냐를 좋아하지 않는다.
예전에, 마스터를 따라 네르냐에 가 본 기억이 있었다. 분명히 카미를 데려
오기 위했던 것이었을 것이다. 자신이 지나가면 들려오는 수근댐. 요마로서
의 긍지만을 추구하는 그들에게, 인간이라는 하찮은 존재가 섞인 반요가 그
곳을 다닌다는 것 자체부터를 증오하는 듯이.

자신은 직접적인 혈통으로의 반요라고는 보기 힘들다. 조상들중 섞여있던 고
양이쪽의 피의 격세유전과, 깨어날리 없는 그 피가 증오와 복수심의 마음으
로 인해 나타나게 된 참 보기 드문 케이스의 반요이다. 그것도 네르냐의 지
배자이자 마스터인 라일리와 같은 기운을 가지고 있다는..그러한.

특히, 시레트와 사르가티의 상층부는 말할것도 없었다. 네르냐의 조우첸들은
그나마 신경을 안쓰는것에 다행이었지만, 역시 자신의 뒤에서 누군가가 수근
수근댄다는것은 참으로 거슬리는 일이라는것을 뼈저리게 깨달은 그녀였다.

그래서 아마 적개감- 같은것을 가지고 있었을런지도.

"역시 세상은 살고 봐야한다는 생각이 들어. 세상의 생명체가 다 똑같은건
아니니까. 자. 배고파. 밥줘."

"..그래요. 안그래도 준비하고 있었어요. 씻고 오세요, 오늘은 볶음밥을 할
테니까요. 속도 괜찮다면, 홍차도 준비하도록 하지요."

그녀가 웃으면서 화장실로 스윽 들어가는것을 보고선 카미는 어깨를 으쓱하
며 따듯한 눈빛을 지었다. 아로아가 뭉기적 그녀의 방에서 나와 카미의 발목
에 자신의 털을 부비적 대었다.

"아로아. 잘된것 같지요?"

"냐~옹~"

나긋한 울음을 내뱉는 아로아를 카미는 들어 껴안았다.

"모든게 잘될거에요. 아니, 잘 되어야 해요."

아로아의 나긋한 울음이 그 말을 마치 충분히 뒷받침 한다는것 처럼 고요히
울려퍼졌다. 잘되기를. 모든것이 잘 되기를.....

----------------------------------------------------------------------




















또다시 미친듯이 글쓰는 시기가 돌아왔.(쿨럭)

..뭐랄까요. 반요..라고 한다면. 오늘 본 이누야샤가 생각나는건..(커억)

아..임 준영..이라는 이름은.

제게 있어선 소중한 사람들의 이름글자 하나씩을 딴거에요.

..그래서 더욱 소중한 이름이지요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19236번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 160 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/01 11:13    읽음:262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(3) 은월야(銀月夜) 의 노래 - 1












- 둥둥 둥둥, 챙그랑랑..

흥겨운 사물놀이가 한가득, 백사장을 메웠다. 해운대 해수욕장에는 여름을
제외하고는 항상 한적했지만, 오늘만큼은 달랐다. 백사장에 발 디딜틈을 없
게 만든 엄청난 인파에, 준영은 답답해 하던 차였다. 음료수를 사러 간 카미
를 기다리느라 적당한 계단에 걸터 앉아 있던 그는, 사람들에 치여, 또 그
들의 심리적인 염원(念願)의 마력에 상당히 지쳐 있던 터였다.

"뭐, 익숙해질거야."

미희가 가볍게 어깨를 으쓱였다. 검은 면바지와 짙은 갈색의 목덮힌 셔츠에
검은색 수려한 코트와 회색 머플러를 두른 그녀는 상당히 어른스럽다는 이미
지를 풍기고 있었다. 왠지 담배를 하나 추가 시킨다면, 마스터와도 너무도
비슷할것 같은... 그런 그녀는 엄청난 인파들을 약간 인상을 찌푸린채 바라
보고 있었다. 그녀도 느껴지리라. 수천의 인간들의 미약한 소망들, 염원들
이 지극히도 강해져 그들 사이에서 있어선 안될 존재들이 나타나 있다는 것.

인간들 하나하나의 힘은 미약하지만, 그 인간이 하나가 되었을때의 힘은 요
마로서인, 신수로서인 자신조차 막아서기 어려운 그것이 된다. 사람들의 거
짓된 염원과 미신적 소문등은 자신들-요마-의 존재를 탄생시키는데 큰 요인
으로서 작용한다. 인간이라는 존재가 마음먹기에 따라 대 재앙은 언제든지
다시 찾아 올 수 있다는 것이다. 인간들 스스로가 자멸해 갈, 그 재양은 언
제든지 다시금 찾아 온다. 준영은 그리 생각했다.

"이들의 염원의 집결체는 뭘까..."

"글쎄. 미혜씨의 영토 안이니까, 함부러 커다란 존재가 만들어 지진 않을테
지. 하지만 미쳐 날뛰는 요마들은 극성을 부릴거니까. 그래도 하급 녀석들
은 그나마 쳐둔 결계의 영향을 받아서 나돌아 다닐 순 없을거야."

미희의 말에 준영은 고개를 끄덕였다. 아직 달이 뜰려면 조금의 시간이 더
필요한 듯 했다. 카미가 돌아왔다. 두 손엔 맥도날드의 콜라를 가지고 오는
그의 뒤에는 역시 두개의 콜라를 손에 쥔 한 여자가 눈에 띄었다.
아까까진 없던 그녀에게 미희는 반가운듯 손을 흔들며 그들을 맞이하였다.

"호시코 언니! 오랜만이야!"

단아한 일본 인형처럼 생긴 차가운 인상의 작은키의 소녀는 그에 어울리는
조용한 미소로서 그녀의 인사에 답했다. 준영이 멀뚱한 표정으로 그들을 바
라보다가 카미가 건네주는 콜라를 받고서야 대뜸 입을 열었다.

"누구..신지..?"

"아. 준영군은 모르겠군요. 네트워크 TWC의 얼마없이 남아있는 멤버중에 한
분이신 모리사와 호시코양 입니다. 물의요마이고, TWC근처에 살기 때문에
매년 정월대보름 날에는 이 '작업'을 도와주고 계시지요."

"마스터에게서 말씀은 자주 들었습니다. 모리사와 호시코 입니다. 요마명은
미자르(Mizar), 물의 요마이고 올해로 94세가 됩니다."

읊조리는듯한 그녀의 말에는 약간의 차가움이 섞여 있었다. 보기엔 미희와
동년배 이상으론 보이지 않는 호시코에게 잠시 난감함을 느낀 준영은 고개
를 숙여서 인사했다. 워낙 그녀가 깔끔하고 정갈하게 인사를 했기에 그도 어
쩔 수 없이 공손히 허리를 굽힌 것이다.

"아.. 임 준영입니다. 요마명은 세류, 자는 사모입니다. 잘 부탁 드리겠습
니다. 호시코씨."

둘의 인사가 끝나자 말자, 흥겹게 울리던 사물놀이의 곡조도 멈추고 아까보
다 훨씬 조용해 졌다. 시장의 정월 대보름 행사를 알리는 연설과, 쌓아놓은
짚들과 나무들을 태우는 행사가 거행되고, 사람들이 숨죽여 하늘을 바라보
는 가운데에 달맞이 고개쪽을 기점으로, 채 어두워지지 않은 하늘에 달이 나
타나기 시작했다. 평소때 보다 2~3배는 커다란 지름의 백색 빛 달은 무척이
나 아름다웠다. 비록 완연한 어둠이 아니어서 푸른빛이 감돌고 있긴 했었지
만. 도시의 풍경속에 떠오르는 달을 바라보며, 인상을 찌푸리고 있던 미희의
얼굴도 어느정도 펴진 듯 했다.

그래도 달은 아름답다.

"네르냐에선 오늘이 은월야..입니다. 예전엔 도트몰트라고 불렸지만요. 두개
의 달이 하나로 겹치는 시기중에, 가장 맑은 은빛을 낸다고 해서 그런 이름
이 붙었지요. 이번 해의 달은 네르냐의 그것과 많이 닮았군요. 마력도, 원
기도 충만한 아름다운 달."

카미가 그렇게 말했다.
준영도 그에 대해서는 아는 바가 있었다. 그리고, 두개의 달이 하나가 되는
묘한 날엔, 어느 종족이든 강해 지는 때가 있었다. 무언가 아직도 네르냐의
요마들 사이에서는 신비로움을 안고 있는 때가 이때인 것이다.

"하지만, 시립군요. 이번 달은."

호시코의 나직한 목소리. 사람들이 저마다 그 달을 보고선 기도를 올리는 광
경을 바라볼 수 있었다. 콜라를 빨고 있던 미희가 쓰게 웃는다.

"별 수 없는거지. 인간은 약하니까. 어디에라도 기대지 않고, 소원을 빌 지
않는한 스스로의 나약함에 자멸 할 존재라니까. 대 자연이 순응점을 왜 그
토록 거부 하려 하는지. 결국 약하기 때문이라지만."

"..그런것이지요. 그래서 우리같은 존재도 있기 마련 아니겠습니까. 자..
슬슬 저쪽의 움직임이 일어나기 시작하는 듯 하는데, 이쪽도 시작 해 볼까
요. 어자피 상대는 하급들, 궂이 눈에 띄실 필요는 없습니다. 정확히 3시
간 뒤에 이곳에서 만나도록 하지요. 낮에 건네드렸던 자수정 목걸이는 그
들을 봉인하는데 쓰입니다. 처리는 나중에 하도록 하고, 그럼 시작합시다."

모두가 고개를 한번씩 끄덕이더니, 제각각 다른 방향으로 달려나갔다. 인파
속을 헤치며, 그들의 모습은 이미 찾아 볼 수 없을정도로 파 뭍혀 버리고 말
았다. 미희는 한번 뒤를 돌아 그들이 사라진 것을 확인 한 후에 그 자리에
멈추어 섰다. 첫번째 목표가 바로 앞에 있었다.

"역시 꽤 많이 설치는 거로군."

목을 한번 돌려 으드득 소릴 낸 그녀가 손을 옆으로 뻗어 가볍게 부적 한장
을 쥐었다. 눈에 띄는 행동을 해서 소란을 피워선 안된다. 미희는 그리 생
각하곤 조용히 인간금주의 술법을 행했다. 몸 주위에 결계를 펴는 것으로서,
나름대로 그녀가 고안한 방법이었다. 마치 그녀의 존재가 이 세계에서는 없
어 보이는 듯 해서, 사람들은 아무도 그녀에게 시선을 두지 않았다.

다만, 놀란 얼굴로 자신을 쳐다보는 타깃은 뒷걸음을 칠 뿐이었다.

"어딜."

수많은 인파를 아랑곳 하지 않고, 첫번째 목표를 향해 미희가 빠르게 달려가
그의 목을 한번 휘어잡았다. 잠시 발버둥을 치던 그가 곧 푸른 형상이 되어
순식간에 목에 걸린 자수정으로 빨려 들어갔다. 마치 진공 청소기를 보는듯
했다.

"호오. 꽤 쓸만한데? 저번처럼 일일히 타 공간으로 버려 다 둘 필요는 없는
거였군. 뭐 이것으로 우선 한마리. 자자. 그럼 가볍게 몸이나 좀 풀어보실
까나."

왠지 즐거워 지는 그녀였다.

"하지만, 이거 정말 많구나.."

두어 시간 후, 몇십마리의 하급요마를 자수정 속에 봉인한 준영이 지친다
는 표정으로 목걸이를 들어보였다. 인간들은 이제 계속 빠져 나가는 추세였
고, 어둑어둑해진 바닷가 백사장을 지키고 있는것은 촛불 기원제를 지내고
있는 사람들. 어두컴컴한 바다를, 마치 반짝이는 별들이 수 놓게 한 듯한
아름다운 광경이었다. 잠시 멍하니 그것들을 바라보던 준영이 퍼뜩 정신을
차리고 다시금 느껴지는 조그마한 요기들 쪽으로 신경을 돌렸다.

인간들의, 저들의 저 아름다운 촛불을 지키기 위해서는 이들을 먼저 제압해
없애 버리는게 가장 중요했다. 세세한 빛에 자신의 소망을 걸고있는 저들을
위해서라도. 그리고 괜히 미희쪽에 많이 가도록 내버려 두고 싶진 않아서
였다. 자신의 기운을 느끼고 도망치려는 그자에게, 준영은 조용히 얼음의 창
을 날렸다.

"얼추 시간이 다된듯 하군요. 호시코양. 슬슬 돌아가 볼까요? 나머지는 달이
없어지는대로 사라질 것 같으니까요."

"아, 네. 이번엔 저번 해 보다 상당히 수효가 늘어난듯 하군요. 별로 좋은
징조는 아닐 듯 한데..."

목걸이를 챙기며 호시코가 감정없는 어투로 말했다. 그녀에게 살풋 웃어주
며 카미가 입을 열었다.

"그래도, 대 재앙의 여파 이후에 이정도라면 크게 걱정할 수위는 안될듯 합
니다. 다만, 수효 보다는, 그 질적 면에서 강해졌다고 해야할까요. 무엇보
다... 인간들의 염원이, 그만큼 커졌다는 이야기도 될테니까 말입니다. 우
리의 시선을 피한 무언가가 있을것은 분명합니다."

만남의 광장쪽을 향해 걸으면서, 카미는 자신의 불안을 토로 해 냈다. 호시
코도 그쪽 면에서는 찬성하는 눈치였다. 다만 일본 인형같은 그녀의 얼굴엔
표정이라는게 거의 없어서, 어지간 하지 않는 이상 알아보기 어렵다고 해야
하는 것이겠지만.

"..쓸데없는, 귀찮은 종류들과 만나지 않았으면 좋겠습니다만. 사실, 가장
걱정되는건 미희양의 그 불같은 성격에 혹시나 도발이라도 당하면 어떻게
할까 하는 것이겠지요. 솔직히, 지금 요력을 느낄 수 있는 상대중에서 가장
어설프고 약해 보이는것은 그녀일테니까요."

"설마. 그렇게 까지 생각이 없진 않을텐데요."

그렇게 말하는 호시코에게 카미는 쓰게 웃어주었다.

"아뇨, 꼭 그런것만은 아닙니다."

단지 걱정만으로 그치기를.
카미의 내심 걱정하는 그 마음, 쓸데없는 일에 휘말리지 않기를 기도하는 그
마음에 보답이라도 하려는듯, 미희는 열심히 그 기대를 저버리고 자신을 마
치 도발이라도 하려는듯한 한 요마의 뒤를 쫓고 있었다.

----------------------------------------------------------------------

















글이. 안써집.(T_T)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19237번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 161 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/01 11:13    읽음:241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(3) 은월야(銀月夜) 의 노래 - 2












"체엣. 빌어먹을. 저자식 어디까지 날 끌고 갈 셈인거지?"

해운대 바닷가 끄트머리, 동백섬의 산책로를 묘한 존재가 달려가고 있는것을
미희가 따라 잡을려 하고 있었다. 마치 자신을 도발하려는 듯한 그 태도가
영 눈에 거슬렸다. 하지만, 자신을 도발하려는 움직임이라는 것을 모르는것
도 아니고, 왠지 다른 어떠한 요마들 보다 강한것 같은 느낌도 들었기 때문
이었다. 잘하면, 이번 일의 타깃은 저녀석 일지도 몰랐다.

20대 초반의 건장한 청년의 모습을 하고 있는 '그놈'은 쉬지않고 길을 따라
달리다가 전망루가 있는 숲길 쪽으로 뛰어들어가 버렸다. 미희도 지지 않는
다는듯 재빠르게 숲쪽으로 뛰어 들어가 오르막길을 쉬지않고 밟았다. 결국
최치원 동상이 있는 곳까지 올라와서야 그놈이 멈추었다.

"왜, 사방이 트였는데 더이상 도망갈 생각을 못하는건가?"

헤실 웃으며 미희가 바람에 의해 꼬여버린 머플러를 정돈했다. 그 요마는 차
가운 눈빛으로 묵묵히 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다. 눈에는 푸른 안광이
솟아 올라 있는것을 보니, 화가 나도 단단히 난 것 같다. 그녀는 코웃음을
치고선 손가락과 목을 꺽었다. 우두둑. 하는 소리가 난다.

"빨리빨리 해결하자고. 기다리는 일행들이 있단 말야. 순순히 봉인 되는게
 좋을거야. 이곳에서 소란 피우고 싶은 생각은 없으니까. 최치원 할배가 울
 것 같아서."

요마의 이맛살이 조금 꿈틀 거린 듯 했다. 요마의 입장에서는 상당히 당황스
러운 일이기도 하다. 요력은 느껴지는데, 미미한 파동. 하지만 자신들과 같
은 부류는 아닌 것 같았고, 그렇다고 자신을 포섭하러 온 요마 치고는 너무
도 약한 것 같았다. 그래서, 잠시간의 여유를 두고 따돌릴 셈이었는데 어찌
된 이야기인지 집요하게도 자신을 쫓아왔다.

미희가 부적 몇개를 쥐었다. 여유 태만의 미소를 짓고있는 그녀에게 잠시 기
분나쁨을 느꼈는지, 요마 역시 오른손을 변형시켰다. 길다란 손톱. 30센티는
족히 넘을듯한 날카로운 손톱이 섰다. 뭐하는 요마인지는 모르겠지만, 여하
튼 사람들의 원념에 의해서 만들어 진 요마임에는 틀림없었다.
 누가 뭐라고 할 새도 없이 미희가 부적을 날렸다. 몇줄기의 밝은 섬광이 된
그것들은 요마를 향해 직격했다. 그가 스리슬쩍 피하려고 했었지만, 섬광은
집요하게 그를 쫓았다. 결국 피하기는 체념하고, 자신의 손톱으로 그것들을
쳐내어 없애 버린 그였다.

"매직 미사일이 안통하는 상대..였네. 뭐 가볍게 테스트는 끝내고..진짜 간
 다. 아로아, 이리 나와."

그녀의 품속에서 보랗빛 새끼 고양이가 튀어나왔다. 아로아는 졸린다듯 한번
하품을 한 뒤에 빛으로 화했다. 커다란, 커다란 검이 그녀의 옆에 떠있게 되
었고, 미희는 그것을 쥐었다. 그가 움찔했다. 소녀의 자체에서 나오는 요력
은 별 것 아닌것처럼 느꼈지만, 그 검에서 나오는 파동은 도저히 자신이 감
당할 수 있는 수치의 그것이 아니었다. 아니, 그것보다도 저런 엄청난 요력
의 집결체를 아무것도 아닌듯한 요력을 가진 소녀가 운용하고 있다는 것 자
체부터 경악할 일이었다.

보통의 요마가 저 검을 잡게 된다면, 아마 밀려오는 요력을 주체 못하고 온
몸이 갈기갈기 찢겨 나갈것임에 분명하므로.

"뭘 그리 놀라는 눈치야? 설마, 내가 너보다 약할거라는 생각을 한건 아니겠
 지? 그렇게 생각하면 서운하지. 내가 괜히 널 그냥 쫓아온것 같냐? 기분 나
 쁜데."

부루퉁한 표정을 지으면서 미희가 툴툴댔다. 요마는 혼신을 다할 생각을 했
어야 했다. 지금, 자신이 도망갈 공간은 어디에도 없었으므로. 이미 저 검이
모습을 드러 냈을때 부터, 이 주위에는 감당키 어려운 요력이 가득 차 있었다.
 요력 자체가 새로운 공간으로서 형성 되는것은 보기 어려운 현상이다. 어지
간하게 요력이 강하지 않는 이상은, 술법을 통해서 영역을 만드는 수 밖에
없다. 인간금주의 술법이 그 대표적인 요술중에 하나였고, 다른 이공간을 만
들어 전투의 공간을 만드는데도 어지간해서는 주술이나 술법이 필요했다. 다
만, 예외가 있다면 요력이 지나치게 강해서, 그 요력이 뿜어져 내리는 가운
데서 자동적으로 공간이 형성되는 경우이다. 소위 말하는 '압박감'. 그것 자
체가 요력의 공간으로 형성된다 봐도 무관한 것이었다.

미희가 발을 몇번 구르더니 그에게로 믿기지 못할 속도로 다가와 검을 내리
쳤다. 그 무겁고, 육중하게 보이는 검은 너무도 자연스럽고 빠른 속도로 공
기를 갈랐다. 요마는 순간 흠칫 놀라며 손톱으로 그 검을 막았지만, 역부족
이었다. 검의 힘도 힘 나름이었지만, 소녀가 가진 힘을 만만케 본 자신의 실
수였다. 어지간한 요마들보다 강했다. 그리고 그는 그것을 느꼈다.

우지직!
손톱이 저항한번, 버팀목 역할도 제대로 못한채 으스러 지기 시작했다. 요마
는 혼신의 힘을 다해 손톱이 깨지는 즉히 몸을 비틀어 정확히 두토막이 되는
것 만은 면했다. 다만, 오른쪽 팔이 잘려져 저 끝으로 뒹굴게 되어 버렸지만.
빽스텝으로 그녀와의 거리를 둔 요마는 상당히 일그러진 얼굴을 하고 있었다.
저쪽은 머리를 긁적이며 여유만만한 모습을 보이고 있다. 이미 레벨이 틀린
싸움에, 자신에게 승산은 없어 보이는 듯 했다.

문득, 그의 눈에 그녀의 목에 걸린 자수정 목걸이가 눈에 들어왔다. 분명히
저 보석안에, 수십마리의 요마들이 들어 있을것임에 분명하다. 그리고 자신
도 저기에 봉인될것이다. 그렇게 생각하고 있을때, 그의 머릿속을 스치는것
이 있었다. 승산이 없지는 않을것 같았다. 아니, 최소한 움직임을 막을 수
있기는 있을것 같았다.

머릿속에서 단순하지만, 치밀한 계획이 급속도로 지나치는 가운데에 그가 변
화했다. 그 손톱은 네르냐 어디선가 본듯한 괴조의 모습을 하고 있었다. 마
치, 공룡이 살던 시대의 익룡같은 모습을 하고 있는 그는, 한쪽팔이 없는 채
로 푸른 눈을 그녀에게 부라렸다. 크기는 인간의 다섯배 정도의, 그다지 크
지는 않았지만 한번의 날개짓이나, 그 육중한 몸에 부딪친다거나 하면 어지
간한 인간은 당해 내기 어려운듯 했다.

"이제야 할 맘이 생기는거야?"

즐겁게 웃으면서 그녀가 그 시선에 맞닿았다. 붉게 변한 그녀의 눈과, 익룡
의 눈은 대조적이다 못해 실상 두렵기까지 했다. 익룡의 낮은 괴음, 미희는
아로아를 치켜들고 익룡을 향해 뛰어올랐다. 그는 긴 날개를 이용해 그녀를
향해 쳐내려고 했다. 하지만, 쉽사리 당할 자가 아니다. 그녀는 날개까지 검
으로 뚫어버렸다. 처절한 포효가 울렸다. 뚫고 들어간 검이 익룡의 목을 향
해 그 검날을 세웠을때, 마침 그때를 노리고 있었는지는 알 도리가 없었지만
그가 일부러 뒤로 넘어지면서 자유로운 왼팔을 그녀를 향해 휘둘렀다.

"큭!"

이미 내리치고 있는 검을 추스릴 도리가 없는 나머지, 허공에서 잠시 공기의
저항을 이용해 최소한 속도를 줄여 왼팔의 날카로운 손톱의 직접적으로 닿아
찢겨져 버리는 것은 막았다. 다만, 아로아를 가지고 다시금 물러선 미희의
옷은, 쇄골 부분에서 뜯겨져 나가고 말았다. 거기다 적잖히 긁혀 피가 터지
고 있었다.

인상을 잔뜩 찌푸린 그녀가 다행히 코트는 단추가 날아간 것 외엔 피해가 없
는것을 알고는 안도했다. 15만원짜리 코트이다. 상처가 상당히 쓰라렸다. 아
마, 저 손톱에는 그저 날카로움만이 아닌 독도 함유되어 있는 듯한 느낌이었
다. 잠시 쇄골 부분을 손으로 짚어보던 그녀가 아차 하고 그를 쳐다보았다.

목걸이가 없다.

- 나는 비록 힘은 없지만.

그의 입에 걸린 자수정 목걸이가 빛을 발하고 있었다. 은월광, 만월의 달에
비추어 더욱 더 아름답게 빛나고 있는 자수정 목걸이. 낭패를 보았다. 저 안
에는 몇십마리, 심지어는 백의 수준을 넘어가는 각종 하급 요마들이 들어 가
있었다. 저녀석이 하려는 일은 뻔했다.

- 이렇다면, 너도 어쩔 순 없겠지.

아득. 자수정 목걸이가 너무도 어이없게 익룡의 이빨에 의해 산산조각 났다.

"제기랄..!"

낮게 욕지기를 내뱉은 그녀가, 코트를 벗어 저쪽에 벗어던졌다. 비싼 코트니
까. 더럽혀 지기 원하는것은 아니었다. 사실 그 코트는 아버지가 사 주었던
얼마 안되는 옷가지들 중에 하나였기 때문이다. 익룡의 주위에, 백수십개의
빛이 맴돌며 춤추다, 점점 더 거대해 져 급기야는 자신이 봉인할 적의 인간
의 모습으로 변하기에 이르렀다. 거친 말들이 입에서 맴돌았다.

단순히 저들이 '요마'라면 그녀도 이정도로 당황하지는 않는다. 단지, 미희
가 질려 하고 있던것은 단 하나, 그것들이 '인간의 몸을 탄' 녀석들이라는
것이었다. 염원이 짙은 인간들의 몸을 타고 가 그들을 마성으로 지배함으로
서 나타난 정신령들. 그렇기에 일부러 봉인함으로서, 나중에 한곳에 몰아 천
천히 정화하려는 것이 원래의 계획이었다. 자수정 목걸이가 깨짐으로서 더이
상 봉인할데 조차 없는 상태가 되어버려 이제는 사면초가의 위기에 처해 있
을 지경이었다.

'어떻게 한다..'

그리고, 자신을 봉인한 미희에게 상당한 악의적 감정을 가지고 있는것은 궂
이 설명을 하지 않아도 그녀 자신이 잘 알고있다. 그들은 이미 싸늘한 얼굴
로 자신쪽을 향해 살기 어린 시선을 보내고 있었다. 식은땀이 흘렀다. 어느
만화에서는 개그컷으로 나눌 수 있는 이 일이, 실질적으로 당해보니 그것도
그게 아니랴.

각자의 무기-얼음,불,나뭇가지,빛,칼날등등-를 가지고 살기등등하게 자신을
향해 돌격 해 오는, 인간의 모습을 타고있는 그들을 막연히 피하기만 하면서
미희는 방법을 갈구하기 시작했다. 인간의 몸에서는 상처를 내서는 안될 것
같고, 줄행랑을 치자니 쫓아 올것 같고, 그랬다가는 사람들의 시선을 한번에
받아 이상한 취급받기 일수겠고, 동료들을 부르려니... 동료?

"아로아!"

아로아가 검에서 고양이의 모습으로 변해 그녀의 어깨 위에 앉았다. 순식간
에, 그녀가 검으로서 지탱하고 있던 요력의 막이 없어져 버렸다.

"당장 가서 모두를!"

나무, 동상, 건물, 머리위를 전전긍긍하면서 그들의 수많은 공격을 피하고,
막고 있는 미희에게, 아로아는 한번 나긋하게 울어주더니 사람들의 머리를
밟고 그 장소를 쉽사리 빠져나갔다. 아무도 고양이 한마리에 시선을 두진 않
는 듯 했다. 부적도 얼추 다 없어지는 것 같았다. 요마화가 되어서 적당히
쓸어버려도 될 일이었지만, 제대로 정착이 안된 요력을, 그것도 어중간한 상
태의 힘조차 제어할 수 없는 요마의 모습으로 저들을 대했다간 정화는 커녕
모조리 다 죽여버릴지도 모를 일이었다. 차라리 인간인 쪽이 났다. 힘들긴
해도.

아로아가 그들에게 도착하기 전에, 그들이 이 일의 요력을 느끼고 달려와 주
기를 내심 바라고 있는 그녀였다. 도저히 어떻게 처리 해야할지 몰랐다. 한
두명이라면 자신의 손으로도 정화할 수 있는 수지지만, 백명이 넘는 이 개떼
같은 인원을 모두 정화시키기엔, 빛의 속성의 완전한 요마가 아닌, 반요인
자신은 터무니 없이 힘이 부족한 것이다.

괜히 적의 술수에 넘어가 줬다고.
그렇게 후회가 드는 그녀였다.

---------------------------------------------------------------------
















음.=_=..;
...오늘은 글이 잘 써지는...날?(푸커억)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19370번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 162 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/11 16:28    읽음:219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(3) 은월야(銀月夜) 의 노래 - 3












그러나 여기서 더이상 어찌 할 수 없는것을 잘 아는 그녀는 자신의 무지함을,
그리고 생각 없음에 한탄하고 통탄할 수 밖엔 없었다. 그녀가 열심히 그들의
공격을 피하고 있었을때, 왠지 점점 몸이 이상해 져 감을 느끼게 되었다. 무
언가 행동이 둔해지기 시작했다. 그저 휙휙 잘 피하던것이, 이제는 조금씩의
상흔을 남기게 되었고 정신도 조금씩 헤이헤지기 시작했다.

요마들에게 둘러쌓여 치료를 받고있는 익룡의 손톱. 독에 당한 것은 알고 있
었지만, 아무래도 인간인 몸으로 제대로 이겨 낼 수 있다고는 생각하지 않았
다. 서둘러 요마화 되는게 좋았지만, 그래도 그렇게 되면 저들을 공격하게
되고, 그렇게 되면 인간들을 다치게 한다는 것까지 생각이 미치자 어쩔 수
없이 그저 버티고 있어야만 했었다. 독은, 퍼지는 증세가 나타나기 시작하자
무서운 기세로 몸을 침범 해 가고 있었다.

"빌어먹을!"

절로 거친말이 입에 붙어버렸다. 결국, 몽롱해지는 정신을 추스리지 못하고
발을 헛딛는 바람에 그들 사이로 떨어져 버리는 그녀. 때를 놓치지 않고, 한
건장한 남성의 요마가 그녀를 밀어붙여 최치원 동상 아래의 비석에 그녀를
처박아 버렸다. 비석이 음푹 파여져 금이 가버렸고, 미희의 입에서는 검붉은
피가 터져나왔다.

"큭..."

손과 발을 모두 결박당해 버렸다. 그것도 어린 아이들을 이용해서..! 욕지기
가 입에서 머물렀다. 저 익룡은 그녀의 약점이 무엇인지 알고 있는 것이었다.
절대로 인간에게는 제대로 손을 댈 수 없고, 요마이면서 반요이기에 가장 인
간의 마음을 많이 가지고 있는 것이, 그녀라는 것을.
 막연히 이를 갈 수 밖에 없는 상황에서, 가장 커다란 덩치를 가진 남자가
그녀를 구타하기 시작했다. 인간의 주먹에 아픔을 느낄 수 있는 정도는 아니
었지만, 하급령이라 하더라도 요마가 깃들면 그것도 다르다. 요력이 스민 주
먹과 발길질은 그녀에게 확실한 고통을 당하게 해 주고 있었다.

"..보자보자 하니까..! 이것들이!"

그녀를 참을성을 잇고있던 끈이 끊어지는 느낌. 저쪽에서, 미희의 코트를 찢
어버리고 있었다. 의미없이 찢어버리고 있는 것일지도 모르지만, 그녀에게서
는 분노의 가치가 다분했다. 치밀어 오르는 화. 워낙 다혈질이라는 것에도
문제가 있었지만, 그녀는 소중한 것에 대해서는 가차없는 자였다. 붉은 피빛
의 눈이 광기에 휩쌓였다. 이미 독이 모두 퍼져, 손 하나 까딱할 수 없을 지
경임에도 불구하고 움직이려고 하는 그녀의 모습에 그는 혀를 내둘렀다. 뭐
저런 독종이 다 있는거지?

아지직! 깊게 박혀있었던 팔이 바깥으로 나와 한 아이를 던져 버렸다. 곧 나
머지 팔또한 그렇게 자유롭게 해방되었고, 다른 다리들 역시 마찬가지였다.
곧 비석에 박혀 버린 몸까지 모두 빼낸 다음에 그를 향해 증오의 시선을 던
졌다.
그녀의 두손이 부분적으로 요마화 되어 고양이의 그것으로 변화했다. 완전하
게 요마화 될 기력은 없는 듯 했지만, 갑작스런 요마화에 익룡은 할 말을 잊
었다. 기운. 그 자체로도 강했다. 인상형상일때의 모습으로는 요력을 측정할
수가 없을 정도로 미미한 듯 했었지만, 지금은 확실히 알 수 있었다.

어지간해서는 그 요력의 집결체라고 말할 수 있는 아론다이트를 쥐고 휘두를
수 없다. 이제야 이해가 가기 시작했다. 그녀의 요력은 결코 작은 것이 아니
다! 단지 퍼져있는 구성이 다른 요마들과 지극히도 달라서, 그 요력을 그냥
느끼기엔 너무도 작아 보였던 것 뿐이었다.
 요마화가 되면서 한꺼번에 집결되는 그녀의 요력은 이미 검의 그것을 따라
잡고, 완전체가 되었을때는 훨씬 넘어서리라. 그렇지 않다면 저런 요력 자체
의 집결체를 아무렇지도 않게 휘두를 수는 없다.

"다치게 하고 싶진 않았지만, 최소한의 희생은 어쩔 수 없겠군."

그녀가 자조성 어린 얼굴로 그들을 향해 웃었다. 그들도 직감적으로, 그 요
력 자체에 눌려 주춤하고 있던 차였다. 자신들을 압박해 버릴듯한. 요력의
크기가 중요한게 아니라, 그 내부에 있는 무언의 압박감이 문제였다.

"날 원망하지 말도록 해!"

사나운 요력의 파동이 그들의 몸을 훝었다. 그 만으로 정색이 되어 버린 얼
굴이라든지. 보기가 참 좋구나. 하고 미희가 생각했다. 그녀가 몇번의 발길
질 후 주춤하고 있는 익룡을 향해 속력을 높였다. 보이지 않았다. 그는 그렇
게 생각했다.

촤악!
막을해도 없이, 그녀의 날카로운 손톱-하지만 자신보다는 훨 짧은 그것-이
자신의 날갯죽지를 찢어버렸다. 괴로움에 포효했다. 그러나 그녀는 가차없었다.
이윽고 수십개의 잔영만이 남은채 그의 가죽을 찢고, 자르고, 또 난자했다.
아픔과 고통으로 몸부림 치는 그 익룡의 몸부림에 이리 채이고 저리 채여서
고생하는 것은 하급령들 뿐. 거의 완벽하게 형체를 알아 볼 수 없을정도로
난자된 익룡의 눈 앞에, 그녀가 나타났다. 풀려 산발이 된 머리가 바람에 따
라 치솟고 있었다.

허공에 떠 있으면서, 그녀의 손이 조용히 그의 이마쪽으로 이동했다. 기묘한
움직임. 무심한듯한 그 표정에는 그 어떠한 감정도 스며있지 않았다. 오히려,
아까보다 눈빛이 더욱 더 맹해졌고, 금방이라도 쓰러질듯한 모습으로 남아있
었다. 그러면서도 그 몸은 마치 자신의 것이 아닌듯, 기묘하고도 아름답게
움직이고 있었다.

..거기까지 생각이 미쳤을때.

콰아앙!
그녀의 손을 타고, 백색 붉은빛의 섬광이 그의 이마에 모였다가, 순식간에
익룡의 몸뚱아리를 터져, 그리고 타게 만들었다. 그가 마지막 순간에 본 그
것은 무엇인가. 얼굴까지 완전히 타 오르면서, 완전히 소멸되기 시작하면서
허무맹랑한 그 눈이 바라본 그녀의 모습은 어떠했던가!

'..마스..터..'

자신을 허무맹랑한 눈으로 쳐다보고 있는 존재.
그녀의 모습에서, 퍼플블랙의 머리카락과 눈으로 똑같은 모습을 지닌 한 여
인의 환상이 스친듯도 했다. 만월의 여파인가. 은백색의 달이 그에게 던져준
환상인 것인가. 아니면.. 정말로?
 그가, 완전히 소멸되면서 주위에 있던 하급 령들이 미쳐 날뛰기 시작했다.
잠시 그 자세로 굳어버린 미희. 허나 그녀는 더이상 버틸 여력이 없는듯 인
간의 형상으로 돌아와 스르르 땅으로 쓰러지고야 말았다. 모든 하급령의 속
된 인간들이 그녀를 향해 덤벼들었다. 빨리 제거해야할 상대.

그것이 그들의 머릿속으로는 직접적으로 각인이 되어가고 있었기 때문이었다.
그들이 일제히 미희를 덥쳤다. 허나, 무언의 여파로 인해서 모두 튕겨져 나
간다. 금빛의 방어막이다. 정신을 차려 그 힘의 근원을 찾아보니, 입구에서
차갑게 굳은 얼굴로 서 있는 금빛 머리카락의 한 남자가 있었다.

"...이런 미친.."

카미가 주체하지 못하고 네장의 날개를 펼쳤다. 백색의 성스러운 공간이 형
성되자, 안의 요마들이 모두 인간들의 모습에서 벗어나 밖으로 튀어나와 버
렸다. 덕분에 있어야 할 곳이 아닌 사람들은 모두 그들의 앞에서 자취를 감
추었고, 뒤 따라온 호시코와 준영의 목걸이에서도 상당량의 악령들이 밖으로
튀어나왔다.
그들이 미친듯이 그 장소를 빠져나갈려고 했다. 고위의 시레트. 자신들을 정
화, 그리고 소멸시키기엔 딱 좋은 자가 아닌가. 그의 앞에서는 자신들이 아
무리 발악을 하려 한다 한들 소용이 없었다.

 카미는 상당히 열이 받아 있었다.
비록 그 표정에는 딱딱하게 굳은 차가운 얼굴 밖에는 나와있지 않았지만, 지
금 저 악령들을 정화가 아니라, 당장에 결속시켜놓고 평생 자신의 분이 풀릴
때까지 괴롭혀 주고 싶은 심정이었다. 죽음보다, 정화보다, 소멸보다 더더욱
괴로운.
 하지만 그렇게 되면, 그래도 최대한 그들을 보호하려고 했었던 미희의 모든
행동들을 저버리게 된다. 카미가 흔들리는 마음을 진정하고 오른손에 커다란
빛의 구를 생성시켰다. 인간의 마음속에서 비롯된 악령들은, 그 욕심이 사라
지면 절로 사라지게 된다. 지금 이것은 악령 자체를 소멸시키는, 그 근원은
없애지 못하지만 그 자체를 소멸시키게 만드는 일이었다.

악령들이 지속적으로 그 속으로 빨려 들어왔다. 싫다는 처절한 절규. 그리고
듣기에도 거북한 괴성에도 불구하고 카미의 그 일은 멈추지 않았다. 얼마 지
나지 않아서 그 손에 모든 하급령, 악령들이 들어왔다. 굳세게 주먹을 쥐어
빛을 없애자 말자, 카미 일행이 미희쪽으로 달려갔다. 그 주위에 있는 처참
한 조각들에 대해서는 다들 아무말도 하지 않았다. 궂이 입에 올리고 싶지도
않다.

"내 이럴줄 알았다니까요."

어느새 얼굴이 풀린 그가, 미희의 상태를 적당히 살피더니 그녀를 안아들었
다. 호시코도 어쩔 수 없느냐는 묘한 표정을 지었고, 준영도 그나마 안심한
모습이었다. 거참 이것저것 고생시키는 사람이라니까.
 적당히 독소를 없애버렸다. 요마화 되면서 어느정도 중화 된 느낌도 있었지
만 남아있는 독소까지 모두 제거한 후 카미가 그녀를 업었다. 추욱, 늘어져
버려 상당히 무거웠을 테지만 그런것에 아랑곳할 그가 아니다. 실지로 무게
따위는 중요한것도 아니었고.

"이것.. 미희양의 코트, 아닌가요?"

호시코가 찢겨진 검은색 코트를 들어보이며 말하자, 카미는 아. 하면서 그제
야 알겠다듯 고개를 끄덕였다. 그녀에게 그것을 챙기게 한 후, 적당히 그 주
변을 정리하고, 말끔하게 모든것을 복원 시켜 놓은 후 그 자리를 떴다. 그래
도 상당히 소란 스러웠을 테니까. 곧 사람들이 몰릴것은 확연하다. 그래서
괜히 입구쪽으로 돌아가지 않고 옆의 산길을 타고 아래로 내려갔다.

"그나저나, 이제는 어떻게 할 생각입니까? 대충 처리 된듯도 한데.."

준영이 묻자 카미는 잠시 고민에 빠진 듯 했다.

"마스터에게나 가 보도록 할까요. 집으로 돌아가기엔 시간이 어정쩡 하고,
 마스터 쪽도 거의 다 해결이 되었을 것이라고 생각 합니다만... 가서 미희
 양의 상태도 제대로 한번 볼겸, 홍차도 한잔 얻어마실 겸사겸사.."

그의 제의에 그 누구도 거부를 표하는 이는 없었다.

---------------------------------------------------------------------

















음. 상당히 상태가 좋지 않습니다.;
그럼에도 쓰던 중의 것은 꿋꿋히 써서 올려야 한다는.(각혈;)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19371번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 163 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/11 16:28    읽음:217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(3) 은월야(銀月夜) 의 노래 - 4












 그들이 그런 생각을 가지기 몇시간 전.

"..왜 제가 이리로 끌려 와야 하는거에요오?! 뭣때문에!"

앙칼진 여성의 목소리.

"시끄러워. 공연이니 뭐니 핑계로 전혀 일을 하지 않은 녀석이 무슨 말이 그
 렇게도 많아? 너때문에 내 소중한 아이가 얼마나 힘들어 한 지나 알고있어?"

"....쳇. 하지만 정말 바쁜걸 어떻게 해? 이봐요오. 마스터. 난 이미 세계적
 인 바이올리니스트란 말야. 이런 소소한 일로 사람 귀찮게 하지 말고 그냥
 보내줘요. 네? 황금같은 휴일날에 갑자기 덥석 불러서 한다는 말이 '요마들
 처리해.' 라니, 너무한거 아니에요?"

"...그래서 내 모든 스케쥴을 취소해 두었지. 아마 다음달 까지는 넉넉하게
 일 처리하고 지낼 수 있을거야. 발악하지 말고 일이나 해."

"아아아아아아악!! 마스터어어어어어어!!!"

달맞이 고개의, 가장 그 달의 운치를 제대로 즐길 수 있다는 해월정은 여전
히 사람들이 많았다. 각종 달을 보고 로망에 취해 볼려는 연인들과, 해운대
바닷가 이상으로 달이 잘 보이므로 사람들이 기원하기엔 딱 좋다는 이유이다.
그런 북적거림 가운데에 날카로운 목소리로 머리를 쥐어틀고서는 절규를 내
뱉는 여인과, 그런 여인의 뒷머리를 후려갈기며 담배를 피워대는 한 여인의
모습은 사람들의 시선을 끌기엔 충분했다. 둘다 걸출난 미인인데, 상당히 터
프하고 와일드 하지만 그 외모 자체로는 미스유니버스티가 울고 갈 정도의
미인과, 중국풍의 단아하고 기묘한 인상을 풍기고 있는 미인.

"월영(月影) 주제에 달에 관련된 일을 꽁무니 뺄려고 했단 말이지?"

스산한 눈빛이 중국풍의 여인을 향해 내리꽂히자, 그녀가 뜨끔한듯 혹이 난
뒷머리를 만지작 거리면서 무안해 했다. 옆의 바이올린 케이스로 스슥 시선
을 가린뒤에 그녀는 괜히 달을 보는 척 했다.

"아아. 달이 참 예쁘네요."

"한대 더 맞는다."

"....죄송해요. 이 세희, 목숨을 다해서 임무를 충실히 수행할 것을 마스터
 에게 선언하는 바입니다. 으흐흑.. 하지만 꼭 발렌타인은 주셔야 해요! 내
 가 오늘 들른거는 마스터랑 경치 좋은 술집에서 30년산 발렌타인을 마시고
 싶었기 때문이었다고요! 치사하게 술로 사람을 꼬드기다니. 쳇."

미혜는 말없이 담배를 발로 비벼끄고 있었다. 세희, 월영세희라는 이름을 가
지고 있는 그녀가 그런 묵묵부답적인 그녀의 태도에 상당히 삐친 듯 하지만,
그래도 함부러 반박할 수 없는건 어쩔수가 없다. 자신이 그동안에 임무에 태
만했던 것도 사실이고, 일 핑계를 대면서 마스터의 호출도 무시한데다가 월
영- 달 그림자의 입장으로서 달에 관련된 일을 하지 않는다는 것은 사실 맞
아죽을 일일지도 몰랐다.

어느순간엔가, 갑자기 주위가 캄캄해 지면서, 사람들이 해월정에서 사라졌다.
아니, 자신들이 다른 공간으로 들어왔다는게 옳을 것이다. 세희는 아직도 뾰
로통한 얼굴로 미혜의 뒷모습을 쳐다보기만 하고 있었다.

"쳇. 근데, 원래 예전에는 마스터 혼자서 처리했던 일이잖아요. 뭐한다고 저
 까지 부른거에요? 단순히 근무 태만의 이유로 부른건 아닐 것 같은데."

"이 날을 틈타서 사르가티들이 움직이니까. 잔챙이 처리좀 부탁할려고. 귀찮
 아. 일일히 다 상대하는건. 거기다가 가볍게 날려도 되겠지만서도 그랬다간
 이쪽 공간이 깨어질거고, 그럼 원래 공간도 상당한 피해를 입게 되어 버려."

"엣? 이 공간, 마스터가 만든 공간이 아니라는 거에요?"

그녀가 적잖히 당황하면서 묻자, 미혜가 그 긴 머리를 한번 쓸어 내리면서
심드렁히 대답했다. 퍼플 블랙의 머리카락이 허리께에서 출렁거렸다.

"당연하지. 내가 이런 개허접의 공간을 만들리가 없잖아?"

'쳇. 황녀.'

속으로 마구 투덜대는 세희.

"마스터."

세희가 사뭇 진지한 얼굴로 미혜를 불렀다.

"왜."

"...샴푸 뭐 써요?"

".........."

퍼억! 세희의 뒷통수를 한번 거세게 날려버린 미혜. 세희가 죽어가는 얼굴로
데굴거렸다. 이번건 직격이었다. 제기랄! 샴푸 뭐 쓰는지 물어보는게 그렇게
대수란 말이야?! 무언가 이런식으로 말을 하고 싶었지만 ....참자. 참을 인
세번이면 성인군자라 누가 그랬던가.
 결국, 시공간이 모두 이동되어서야 아까와 같은 장소에. 다만 사람들이 없
는 한적한 해월정으로 도착했다. 때는 한 늦은 밤. 머나먼 달빛. 이곳은 또
하나의 이세계중에 하나인 '그림자의 세계' 였었다. 이 세계에 존재하는 수
를 세기 어려운 자잘한 다른 이적 공간중에 하나로, 그들을 초대한 것이었다.
물론 그녀가 창조한 세계가 아닌, 그저 미혜 자체에게선 하찮은 존재-그러나
요마중에서는 고위급의-가 만든 세계라는 것.

"적당히 하도록 해. 너무 힘이 과해져 버리면 저쪽 세계까지 피해를 입...이
 런. 깜박했군, 네녀석은 자체적 그림자였지? 마음껏 날뛰어도 좋아."

"..그러니까 샴푸 뭐쓰냐니까요?"

빠각! ...세번째.
이제는 목에서 마치 뼈가 제 자리를 찾는듯한 엄청난 소리와 함께 그녀의 뒤
통수를 후려갈긴 미혜. 세희가 바닥에 머리를 처박고 몇초정도 정지했다가
부스스 일어섰다. 그래. 당신 잘났어. 앞으론 말 안할거야!! 를 속으로 외치
면서.

둥근 달을 무언가가 가렸다. 기묘한 인상. 담배를 하나 물어 불을 붙인 미혜
가 하늘로 날아올랐다. 직접 손 봐 준다는건 상당히 귀찮은 일 중에 하나였
지만, 엔간한 요마들이 모두 흩어져서 사는데다가 가까이 있는 요마들은 저
런 녀석들을 상대 시키기엔 너무도 약했다. 미희가 말한 '멤버의 중요성' 이
새삼 떠오르게 되었다.
 날아오르면서 미혜가 말했고, 그 때문에 세희는 약 15초를 어리버리한 얼굴
로 굳어 있어야 했다.

"..나는 비누와 식초와 마무리는 포프리야."

높게 하늘로 솟아오른 그녀는 달 앞에 정지 해 있는 기묘한 인상의 앞까지
날아올라왔다. 싸아한 바람이 그녀의 머리를 훝었다. 세희가 그토록 바라마
지 않았던 머릿결. 비누와 식초와 마무리 포프리의 그 머릿결은 엉키는 감
없이 기묘하게 흐드러 졌다. 앞의 그는 정지 해 있었다. 마치 잠들어 있는듯,
무언가의 실에 묶여 십자가 상을 하고 있었다.

"나의 과거를 훑으려 하지 마라."

앞의 남자는, 그 누구보다 그리웠던 상대의 가면을 쓰고 있다. 검은 머리,
레이어드 세미롱. 하지만 그것 뿐. 이것은 단지 자신의 과거를 훑어 그녀가
그리워 하고 있는 존재의 모습을 단지 '복제' 할 뿐인. 아무것도 모르고, 단
지 복제할 뿐인, 레플리카. 형상이 그녀의 말에 따라 기묘하게 변하면서, 남
자의 인상은 미혜의 앞에서 사라져 버렸다.

"너는 사람들의 염원에 따라, 그들의 가장 소중한 무언가를 비추어 준다. 하
 지만, 너의 그 악의 없는 행위가 그들 마음속의 마성을 불러 일으켜, 저런
 아래의 하급령이나 악령들을 불러 일으킨다는 것 자체를 알고 있을런지."

그녀가 쓰게 웃었다. 이제는 아무런 것도 남지 않은, 단지 차가운 바람만을
손가락 사이로 스치게 할 뿐이다. 다만 아까의 환영이 너무도 마음 아팠을
뿐이었다. 이 그림자의, 그것도 달 자체를 그림자 삼는 어긋난 달 그림자는
저기 저 아래에서 분투하고 있는 진정한 달 그림자와는 틀려서, 너무도 약한
마음을 가지고 있었다.
 차마 없애기에도 안쓰러운. 그런 달이다.

"허나 너는 거짓된 일면을 가지고 있는 것이다. 이 세상에, 반대 되는 것은
 있지만 모순 되는 것은 없어야 한다. 모순된 거짓. 너의 그 모습이, 네가
 바라는 인간들의 행복이라면 그저, 조용히 사라져 가는것이 오히려 그들에
 게는 좋은것을 알고 있을까."

그녀는, 떠 있는 달에게 묘한 쓴웃음을 지어 주었다.
 한편, 아래에서 악령들에게 둘러 쌓인 세희는 한숨을 내쉬었다. 이따위 녀
석들 처리하려고 날 부른거란 말야? 너무한데? 세희가 바이올린 케이스에서
그녀의 바이올린을 꺼내었다. 가볍게 현을 정리 한 그녀가 가볍게 눈을 감으
며 현에서 채를 내렸다.

"정처없이 떠도는 영혼에게 바치는 곡. 모차르트 레퀴엠, 라 크리모사."

강하지만 아름다운 선율이 요력의 파장을 타고 흘러들어갔다. 가장 전체적으
로 분산되어 그 위력을 발휘하는 음률로 덮인 요력은 가장 다루기 어려운 요
력중에 하나로 꼽히고 있다. 다른 '매체'를 통해서 요력을 전달한다는 것 조
차도 쉬운 일은 아니었지만, 전체적으로 확산되면서 요력을 전파시킬 수 있
는 음악이라는 것은 쉽게 다룰 수 있는 능력이 아니었다.
 악령들이 채 다가오기도 전에 음률의 여파에 사라지고 있었다. 카미가 정화
의 능력을 발휘한다면, 세희는 말 그대로 심연속으로, 그림자 속으로 그들을
묻어버려 다시는 돌아올 수 없게 만드는 능력을 발휘한다. 더욱이 레퀴엠.
진혼곡은 악령들의 사이사이를 비집고 들어가 그들을 옳아매는 족쇄가 된다.

선한자에게의 레퀴엠은 영혼을 울리는 진혼곡일 뿐이다.
허나 악한자에게의 레퀴엠은 그 자체로도 고통의 속박 매체가 된다.

"모두다, 달 그림자에게로 귀속을. 영원히 심연속에 잠들라."

그녀의 명령조의 말로 인하여, 모든 악령들은 어둠속에 잠겨 어느새 세희의
그림자 속으로 빨려 들어오고 있었다. 그녀의 그림자는 그녀 본질 그 자체.
눈을 떠 정처없이 괴성을 지르는 악령들에게, 세희는 묘한 미소를 입가에 띄
웠다.

"얼추 정리가 되는 듯도 하군. 자. 이젠 너만이 남았다. 어쩔 생각인가? 순
 순히 소멸 하겠느냐. 아니면, 다른 저항이라도 할것이냐."

가혹한 선택을 요구한다. 그녀는.
달은 아무런 반응이 없었다. 단지, 처연한 흰 빛만을 내 뿜고 있을 뿐...

---------------------------------------------------------------------


















에에. 열심히.
사실상, 거의 한 쳅터마다 등장하는 조연-호시코, 월영세희- 들은
ORPG T.W.C ~요마무혼~ 편들의 플레이어 캐릭터들입니다;;;
지금은 잠시 중단 상태의 팀이긴 한데요, 그들의 플레이 사항을 토대로
글에 반영 하고...는 있습니다만, 그 과정에서 바뀐 부분이 꽤 있습니다.
(예를들어 호시코와 세희가 미희의 존재를 안다는 그런것등등.;)

그럼 열심히, 간바레!

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19541번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 164 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/24 21:52    읽음:193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(3) 은월야(銀月夜) 의 노래 - 5













잠시 묵묵히 달을 지켜보던 미혜가 눈을 감았다. 그래. 그게 네 선택인 것이
더냐. 처연한 것. 처절한 것. 무엇이 그다지도, 자신을 희생해 가면서 그들
을 선택하는것이 무엇이 그다지도 좋았던 것이더냐. 네게 일말의 도움은 주
지 않을 그들이. 그녀가 오른손을 펼쳐들자, 기묘한 형상의 길다란 로드가
빛을 뿜으며 나타나더니 그녀의 손에 쥐어졌다. 오망성 장식의 아름다운 날
개 장식의 로드는 가볍게 휘둘려 지더니 달을 노려보게 되었다.

"창세천녀, 지구의 어머니의 이름으로 그대에게 소멸을 명하리."

말이 끝나기가 무섭게, 처연하던 그 하얀 달은 자신의 빛을 다해, 밤 하늘을
아름답게 밝혔다. 그녀는 서글픈 얼굴로 그 마지막 빛을 바라보더니 달을 향
해 치솟았다. 이제는 사라져야 할 때다. 마지막 빛의 밝힘은 그것으로도 족
하다. 그러니..

"부디, 진정한 그림자의 모습으로 행복하기를."

달에, 로드의 끝을 박아넣었다. 곧 빛의 홍수가 그치고, 유리구가 금이 가듯
파식.파식. 하는 소리와 함께, 사방 팔방으로 산산조각난 그 조각들이 흩어
졌다. 아름답게 빛나는. 지구의 달처럼, 그저 행성 자체의 돌조각이 아닌,
마치 유리조각이 아름답게 깨어지는 것처럼. 그렇게.
 그 유리조각의 비를 맞으며, 미혜는 허한듯이 고개를 들고는 상처하나 내지
않고 자신에게로 쏟아지는 그 비를 감싸안았다. 착한 심성을 가진, 이세계
에서는 둘도 없는 요마다. 하지만..

그 요마의 존재가 아무리 인간 이상의 정을 가지고, 온후하고 부드러운 존재
라 할지라도 세계의 위계질서를 흔들리게 하는 존재가 되어 버리면 그런것도
다 소용이 없는 일이다. 그녀는 쓰게 웃었다. 어자피, 인간을 위한 요마가
아니었던가. 그런 자신이 정해놓은 정의에 반(叛)하는 행위를 한 요마인데,
어째서 이토록 마음 한구석이 쓰린겔까.

지상으로 돌아와 보니, 한 바위 위에 앉아서는 바이올린을 켜는 세희가 보였
다. 그녀의 바이올린 음색이 시리다. 늘상 듣는 월광 소나타임에도, 오늘은
그 정도가 더욱 더 심한듯 하다. 그녀가 담배를 꺼내 물었다. 가볍게 손을
마찰시켜 불을 붙인 다음 희뿌연히 하늘로 솟아오르는 스모그를 바라보며 스
스로도 묘한 감정에 사로잡혔다.

유리빛 비는 아직도 내리고 있었다.

"마스터 바보."

세희가 바이올린을 켜면서, 약간의 감정의 동요가 느껴지는 그녀를 향해, 어
쩔수 없다는 어조로 그렇게 말했다. 그녀가 무표정한 표정으로 대꾸했다.

"너보다는 나아. 은근히 저녀석을 네 그림자로 귀속시키면 누가 모를 줄 알
 았더냐? 잡소리 하지말고. 다 끝냈으면 돌아가자. 왠지, 이 세계는 사람을
 묘하게 만드는 힘이라도 있는 듯 하군. 오랜만에 그의 얼굴을 봐서 그런건
 지는 모르겠지만."

기억하기 싫은 얼굴, 기억하기 싫은 목소리, 기억하기 싫은 모습..

"그가 살아있었다면. 도대체 무슨 소리를 했을지."

무언가 허망한듯한 어조로 말하는 그녀를 물끄러미 쳐다보기만 하던 세희.
무어라 말하려고 하던 차에, 공간은 다시금 어두워 지며 이동되고 있었다.
그가 누군지는 세희 자신도 안다. 왜냐하면, 그녀는 달의 그림자이자, 또
미혜 그 자신이 만들어 낸 자신의 그림자이기도 하므로.
 다른 어떠한 말을 꺼낼려다가 분위기상 꺼내지는 못하고, 그저 바이올린을
챙겨 넣으면서 화제를 돌려버렸다.

"오늘은 그냥 돌아가죠. 사실 이틀 후에 좀 비싼게 들어오기로 했거든. 그
 때 차라리 가지고 올게. 아무래도, 나 뒤에 마스터의 사랑스러운 사람들이
 몰려올 것 같아서. 분위기상 어두침침하면 보기 안좋잖아?"

생긋 웃으면서 말하는 그녀를 잠시 돌아본 미혜는 그리 하라는듯 고개를 끄
덕였다. 시공간이 모두 이동되고 나자, 이미 하늘은 어둑어둑한 밤의 빛깔
을 띄고 있었다. 한 두세시간은 흐른 듯 하다.

"그럼 이만 가볼게. 나머지 지령은 메일로 보내줘. 발렌타인 30년산은 언제
 든지 기대하고 있다구! 자. 그럼. 나중에 봐요, 마스터어~"

앙증맞게 바이올린 케이스를 메고서는 해월정을 내려가는 그녀를 잠시 바라
보며 손을 흔들던 미혜가 주머니에 손을 꽂아넣은 채 사람이 거의 다 가고
없는 해월정의 손잡이쪽에 걸터 앉아 바다를 바라보았다. 어두운 바다는 쓸
쓸하게 바람이 부는대로 흔들리고 있었다. 제대로 된 달도 파괴하겠다, 이제
는 정월 대보름날 다른 요마들이 하급 령들을 잡는데 크게 힘쓰지 않아도 될
것이다.

사실 그 달은 그대로 놔 두고 싶었다.
너무도 착하고, 너무도 따듯한 인정을 가진, 인간보다 더더욱 인간다운 정을
가지고 있었던 그 달을. 마치 '아낌없이 주는 나무' 라는 책에 나오는 그 책
의 나무처럼. 자신의 모든것을 바쳐 인간들을 위해 그 빛을 내 뿜었던 그 달
을, 어지간하면 그냥 놔 두고 싶었다.

하지만 세상은 결코 그런 인정만으로는 평온해 지지 않는다.
시간이 흐르면 흐를수록, 인간이 끊임없이 자신을 발전시켜 나가고, 또 과학
이라는 진보적 흐름아래에 있는 이상 그들의 소망이나 염원은 갈수록 높아
지고 또 많아지게 된다. 인간이라는 존재는 만족을 모르니까. 주면 줄수록,
그들이 바라는것은 더더욱 많아지게 되며 그럼으로 해서 인간과 요마, 자연
들 사이의 '위계질서'를 혼란스럽게 하는 원인이 된다.
 노스트라다무스가 예언한 1999년의 대 재앙은, 사실 미혜가 바라보았을때
는 허구적 이야기였다. 그 설은 노스트라다무스 본인이 예언한것이 아니라,
그 예언을 상업화 시키기 위한 주변 인물들의 농간에 의한 것이었다. 하지만
그 예언이 인간들에게 미친 영향은 어떠한 것인가.

정말 그 예언이 진짜인줄 믿고, 그리고 그 예언에 대해서 호기심을 가지고
관심을 가지고, 두려움을 가지고 세상의 이목이 집중되면서 인간의 마음속
에 있던 '두려움' 이라는 본능은, 정말로 그 재앙을 만들어 내어 그들의 앞
에 나타났었지 않았던가. 결국, 소수의 예지능력을 가진 자들을 제외한 나
머지 인간들이 모르는 상황에서 미혜, 라일리라는 이 세상의 어머니는 그
여파를 인간보다 강하고, 인간보다 완전한 존재인 요마들에게 돌려버렸다.

그녀가 예상한 허구적 이야기도, 인간이 믿어버리고 맹목적으로 집착하게 된
다면 그것도 진실로 나타나게 된다. 한사람, 한사람의 작은 희망이나 두려움
같은것은 문제되 되지 않지만 인간이라는 존재는 그 한 개체가 아닌, 수많은
사람들이 모이고 모여 진실은 허구로 전파되고, 허구는 진실로 전파되면서
늘어가는 존재이니 만큼 어찌보면 당연한 것이라고 생각 할 수도 있었다.

'태초의 샤른스레는 '완전한 인간' 이었고, 하지만 '인간' 이었기에, 인간
 의 자체적 '본능'과, 인간의 '마음'을 가지고 있었기에 '인간' 이라는 불
 완전한 존재를 낳았다. 그리고, 카오스는 '완전한 혼돈'이었지만, 샤른스레
 와의 융합으로 인해 완전하지 못하고, 불완전하지도 못한 어정쩡한 존재인
 '엘프'라는 존재를 낳았지.'

담배가 거의 다 타들어 가자, 그녀는 아무도 모르게 그것을 태워 없애 버렸
다. 자신의 아버지가 늘상 하던 담배 처리법을 그녀가 이용하고 있는 것이
다. 또다시 쓰게 웃어버렸다.

'그리고 내가 만든 '인간'이라는 존재도, 결국엔 나 자신조차 카오스.샤른
 스레의 피조물이기에 불완전 할 수 밖에 없어. 불완전한 존재가 낳는것이
 불완전한 존재이니까. ...아버지였다면. 무슨 말을 했을까. 이런 나한테.'

해월정을 등지고 터벅터벅, 가게쪽으로 걸어오면서 계속 시린 마음이 계속
되는것은 아마도 그 달이 보여준 그의 환영이 시초였기 때문이었을까. 왠지
60억년이 넘는 시간을 홀로 지내왔었는데, 이제사 그들이 새삼 그리워 진다
는것은 그녀로서도 상당히 우스운 일이었다.

언젠가 그의 아버지가 말한적이 있었다. 정확히 언제 였는지는 기억나지 않
는다. 이 세계를 만들고, 또 세상에서 지상으로 돌아오면서 그런것들은 대
부분 다 잊었다고 생각했기 때문에. 여하튼, 자신이 무척이나 자신의 존재에
대해 회의감을 느끼고 있었을때 그러한 말을 한 적이 있는 듯 하다.

- 존재 한다는 것은 그 어떠한 작은 일일지라도 자신에게 살 의무가 있음을
  알려주는 것이야. 네가 존재하는것도, 네가 이렇게 네 자신에게 회의하는
  것도, 모두 다. 네가 살아있는 이유를 대변해 주는 하나의 현상이라고 보
  면 되는게지. 그러니까, 끊임없이 그리워 하고, 끊임없이 좌절하고, 끊임
  없이 회의하도록 해. 네가 그 어떠한 존재이든지 간에 그럼에 너는 살아
  가는것을 느낄 수 있는 '불완전함'의 모토로서 완전해 질 수 있단다.

어릴때 들었던 말이라, 제대로 이해를 하지 못했었고, 그 이후 그 말은 항
상 잊혀진채 살아왔었다. 하지만 지금은 이해할 수 있을것이다. 너무도 높
았고, 손을 뻗으면 잡히지 않았던, 완전하리라 믿었던 그 역시, 사실은 너
무도 약했고 자신과 너무도 닮았던 불완전한 존재였을 뿐이다.

불완전의 모토로서 완전해 져라.
바람이 불었다. 머리가 하늘로 날렸다. 귀의 십자가 귀걸이가 나풀거렸다.
하지만, 아직도 그는 자신에게 있어서는 멀리 있는 존재였다. 다가가기 어려
운. 자신이 닿기에는 그는 너무도 고귀한 존재가 아니었던가.

"델.아리스난.."

약속을 지키는 자.
사뭇 그 예전이 그리워 지는건, 저 떠있는 달이 자신에게도 그 마력을 뿜어
내고 있기 때문인 걸까. 창조주인 자신에게도, 저 달의 마력은 닿는 것이었
을까. 잠시 멈춰 서 있던 미혜가 달을 한번 쳐다보더니, 곧 몸을 돌려서 가
게쪽으로 걸어갔다. 닫힌 가게 문 앞에, 낯설지 않은 그들이 보였다.

"여어."

손을 들며 다가가는 그녀에게, 낯설지 않은 인상들은 반가운 얼굴을 보였다.
그래. 이게 현실이다. 이것이 자신이 살고있는 '현실'. 과거와는 상반되도
록. 하지만 그래도 외롭지 아니한건 그들이 있기 때문이다.

"유난히 달이 밝군요. 이번 해는."

카미가, 미희를 들쳐 업은채 그렇게 인사하자, 그녀가 조용히 웃었다.

"사람의 마음을 심란하게 만드는 달이지. 아마. 자. 들어가자고. 추웠...지
 는 않았겠지만. 얘는 또 왜이래?"

"아. 그것이 말이죠, 뭐 여차저차 해서 이리 되었으니 들어가서 말 해 드리
 지요. 홍차나 타주세요. 호시코씨도 왔으니까. 설마, 서비스 안하시겠다는
 말은 아니겠지요, 미혜씨."

"아아. 걱정하지 마. 일 수행하고 온 사람에게 매정하게 돈 받을 정도로 난
 나쁜 마스터는 아니니까. 어쨋건 미희 3층으로 옮기고, 준영, 호시코도 많
 이 수고했어. 들어가자."

그녀가 문 앞의 푯말을 돌려 걸어놓고 잠겨져 있는 문을 열었다. 가게 내부
에 불이 켜지며, 다섯사람이 안으로 들어가자 문이 닫혔다.

가게 앞에, 왠간 유리조각이 바람에 스미어 잠시 날린듯한 느낌이 들었다.

----------------------------------------------------------------------





















이번화는..--; 에. 그게. 그러니까.(......)
아하하하핫;;;

자. 홈페이지 리뉴얼 했습니다.>_<
예쁘게 했으니까 놀러오세요!(버럭)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19542번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 165 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/24 21:52    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 제 2 지구 (The Second Earth)

(4) 에필로그













"이름이 뭐야?"

"..메타..트론."

"뭐야, 이번에 등극했다는 대치천사장이 너였어?"

...그것이 첫 만남.

"이름이 뭐지?"

"아이아나.. 성은 없어요."

"기다리는 자라... 예쁜 이름이로구나. 난 델.아리스난."

...그것이 두번 째 만남.

"메르제키엘.탈리스트.아더. 잘 부탁해."

"에..엣? 아, 응. 나는 아이아나.이드.아이작."

"그래, 앞으로 잘 해보자구, 파트너?"

...그것이 세번 째 만남.

"울지마, 바보야. 눈물 얼겠다."

"메렐..?"

"가자. 이리와."

...그것이 네번 째 만남.

"역시, 자연적으로 열 세장이 펴진것은 강제로 폈을때와는 차원이 틀리군."

"이것이, 당신이 바라던 것이었습니까, 프라이오스?"

"나의 목적을 위해서라면."

...그것이 다섯번 째 만남.

"당신을 위해 생환할 수 있었던 것이었습니다."

"내가, 이 머리카락을 가지고 있었기 때문이었던 거였던 것인가."

"..그런것이지요. 그런 의미에서 잘 부탁 드리겠습니다."

...그것이 여섯번 째 만남.

"이름이 뭐지?"

"...여 미희."

"너, 나에게 네 운명을 맡길 생각은 없나?"

...그것이 일곱번 째 만남.

"세류, 사모. 백룡입니다."

"백룡의 수장이, 어째서 이런곳을 직접 순찰하고 있는게지?"

"아, 그것은...."

...그것이 여덟번 째 만남.



끊임없이 만나고,
또다시 끊임없이 헤어지고.

하지만 마음에 둘 필요는 없었다.
슬픈 헤어짐이래도, 그때만 아프면 될 일이었을 것을..

내 주위에는 보다 불완전 하지만, 보다 완전한 사람들이 곁에 있고.
나는 그들을 만남으로 해서, 그들과의 헤어짐에 마음 아파하고.
또, 그들과의 불완전한 접촉으로 인해 성장한다.

보다 더 완전한 '내'가 되기 위해서.
보다 더 불완전함의 모습으로 완전한 '내'가 되기 위해서..

그래서 이 현실이 예전의 과거보다 중요하고,
하지만 그 과거가 지금의 이 현실만큼 중요하다.

첫번 째 지구.

내가 좋아했고,
내가 존경했으며,
내가 사랑했던 사람들이 있었던 그 곳.....

두번 째 지구.

내가 좋아하고,
내가 존경하며,
내가 사랑하고 있는 사람들이 있는 이 곳.....

그 어느 때.. 내 마음속에 있었던 그 첫번째.
지금의 내가 살고있는 현실의 두번째.

이곳은 두번째 지구.
첫번째 지구가 있었던, 그곳과는 다른 곳.

..내가 사랑하는 지구...
..내가 사랑했던 그곳을 닮은 지구...

----------------------------------------------------------------------

























시간이 없는 관계로-_-;
이상하게 날려버린 에필로그입니다.T_T;;;

http://adras.mr4u.com
홈페이지 리뉴얼 했습니다^_^/

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19614번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 166 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/30 02:43    읽음:191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(0) 프롤로그













덜커덩. 덜커덩.

시끄러운 소리에 잠을 깨니, 완전한 어둠이었다. 차갑게 식은 공기가, 내가
아까까지만 해도 죽음을 맞이하고 있었던 그 곳 과는 틀린 분위기라 잠시 반
즘 감은 눈으로 주위를 둘러보았다. 어둠에도 불구하고 모든게 생생히 잘 보
인다. 손을 뻗어 앞에있는 차가운 인간의 피조물인 쇠창살을 만져보았다.
싸늘한 감각이 몸 전체를 스미는 듯 하다.

"..여기가..어디?"

목소리가 나온다.
전혀 뜻밖의, 인간의 언어로, 전혀 예기치 못했던 인간의 목소리로 언어를
말할 수 있게 되자 무척이나 당황스럽다. 뻗은 손을 잘 살펴보니, 인간과 같
은 다섯개의 가는 손가락이 있었다. 정신을 차리고 몸을 자세히 살펴보니..
보통때의 나의 몸, 그 작디 작았던 나의 동물의 몸은, 어느새 매끈한 인간
의 그것으로 변해 있었다.

"...뭐지?"

잠시 어안이 벙벙해져 있는때, 시야를 가리고 있던 어둠이 갑작스럽게 걷어
졌다. 화악! 하고 들어오는 빛이 눈이 아프다. 무..무슨 빛이지? 왜이렇게
밝은거야? 앞이 보이지 않아 한참을 눈을 감고 있다가 차츰 빛에 익숙해 질
때즘 눈을 떴다.

- 에, 이번 요마는 천연기념물인 원앙의 요마입니다. 요마로 부화한지 얼마
  되지 않았으며, 요마시에는 외견상 날개와 깃털이 주를 이루고, 스피드 계
  열의 얼마되지 않은 B급 요마일 것으로 추측됩니다. 상당히 고가품인데,
  그럼 경매 들어가도록 하겠습니다. 우선 기본 경매액은 20억 달러부터가
  되겠습니다.

..경매? 20억 달러? ..그게 뭐지?
나는, 막연히 눈동자만을 굴리며 앞에서, 계단 층처럼 된 수많은 좌석을 가
득 매우고 있는 각자 다른 인상과 얼굴의 사람들을 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있
었다. 저마다 보통 사람들과는 달리, 무섭다. 저사람들, 무서웠다.
 자기네들끼리 수근대면서, 마치 물건 취급하는듯한 눈. 그 눈.. 수백개의
눈이 나를 훑고있다. 소름이 끼치고, 손에선 진땀이 흐른다.

- 철커덩.

몸을 움직이려 하니, 양팔목, 발목에는 커다란 쇠고랑이 채워 져 있다.
저 사람들이 나를, 사려고 하는게 분명하다. 분명히 동족들과 친구들을 총
으로 쏴서 죽여놓고선, 천연 기념물은 잘 팔리겠다면서 그네들을 끌고 간
그 인간들 처럼..! 저들도, 저들도 나를 가만히 놓아 두진 않을것이다. 분명
히. 도망가야해. 도망가야해! 저들로, 누가 저들로 부터 구해줘..!

- 25억.

- 30억.

- 40억.

여기저기서 알듯 모를듯한 숫자들이 저마다 다른 목소리로 튀어나오고 있다.
아냐, 이런건 아냐. 저 숫자가, 나를 매기는 수치란 말인가? 저 알 수 없는
단위의 저 숫자들이 나의 가치를 매기는 수치란 말인가?!

- ...75억.

- 82억!

- 90억.

수치가 자꾸자꾸 높아져 가는것은 느낄 수 있다.
이젠 수치를 부르는 사람은 몇사람으로 크게 줄어들고 있다. 아마.. 저들중
에 누군가가 나를 '가격'으로 매긴채, 동료들과 다름없이 나를 소유하겠지.
그런 생각이 들자, 눈물이 앞을 가렸다. 뭘까. 분명히, 나는.. 동료들을 살
리기 위해 사냥꾼의 총을 대신하여 맞았다.
 분명히 죽었어야 했을텐데, 어째서 나는 인간의 모습을 하고 있는 것이며,
이런 차갑고 어둡고 캄캄한 곳에서 저들이 부르는 수치의 것이 되어 아직도
이 부질없는 명을 연명하고 있는가.

- 100억..!

어느, 중년 여인의 악에 가득한 목소리가 실내에 울리자, 갑자기 모두가 조
용해 진 듯 하다. 더이상 수치를 부르는 사람은 없다. 눈. 나를 완전히 자
신의 펫인 마냥 바라보고 있는 저 징그러운 눈. 싫어. 싫어. 날 도대체 어
쩔 생각인거지?

- 자, 100억 나왔습니다. 더 부르실 분 없으십니까?

제발..누군가가.
누군가가 이곳에서 날 내보내줘.
제발..제발...... 누군가가. 누군가가...
아무런 목소리도 나오지 않았다. 그저, 눈물만이 하염없이 흘러내려 바닥을
적시고 있을 뿐이었다. 괴로웠다. 그저 막연히 슬펐다.

- 자, 그럼 이 요마는 베아드리체 여사에게...

- 200억.

...실내가 갑자기 웅성거리기 시작했고, 의외의. 한 젊은 여인의 목소리에
고개를 돌렸을때, 사람들의 주목을 받고 있는것은 방금 그곳에 도착한 듯한,
약간 정리되지 않은 모습으로 급하게 다른사람의 헤드셋을 끼고선 그리 말
한 기묘한 분위기의 색안경...이라는것을 낀 여성이었다.

- 에..지금 뭐라고..

- 200억이라고 했다. 귀가 썩었나?

- 아.. 자..자! 200억 나왔습니다! 더이상 없으십니까?!

- 이..익! 300억!

저쪽이 또 높은 수치를 부르는 가 보군. 하지만, 여성은 별로 당황하는 기색
조차 없이 조용히 색안경을 벗어서는 왼쪽 윗주머니에 놓더니 차분하고 담담
한 목소리로 입을 열었다. 기묘한, 퍼플 블랙의 머리카락과 눈.

- 귀찮군. 1천억. 됬지?

실내의 완벽한 침묵. 나를 사려고 했었던 그 여인은, 어안이 벙벙해 진채,
그만 손에 쥐고있던 헤드셋을 떨어뜨리고 말았으며 사회자가 아무런 말을
못하고 있자, 상당히 짜증난다는 얼굴을 하고서는 살기어린 목소리로 되짚어
말했다.

- 1천억이라고 말 했다.

- 예?! 아, 예. 그..그럼, 더이상 없으실거라 생각하고.. 이 요마는 저분께
  드리도록 하겠습니다. 실례지만, 성함이...

느긋하게 담배를 물고있는 여성이, 멍한 눈의 나를 한번 힐끗 쳐다보는 듯
하더니 헤드셋으로 조용히 말 한 후 계단식 좌석에서 뛰어내려 나에게로 다
가온다. 그녀의 이름을 듣는 순간에, 실내의 모든 사람들이 경악을 감추지
못하고 몇명은 도망치기도 한다. 뭐지. 이 여자는 뭐지?

사회자가 뭐라 하지를 못하고 얼른 몸을 비키자, 여인은 나에게 다가와서는
조용히 묻는다. 싫지 않은 기분. 찌르는듯한 눈은, 아까의 그자들이 나에게
던지던 그 눈과는 틀리다.

"이름이 뭐지?"

"......에나피스...멜르."

옅은 미소를 지은 여인이, 쇠창살에 손을 슬쩍 대려고 한다.

"아! 그 쇠창살은 요력 봉쇄의..!"

"시끄러워. 내가 이딴 장난감에 당할 존재로 보이더냐?"

우스스.
그 여인이 손을 대자 말자, 쇠창살이 형체도 없이 으스러져 내려버린다.
이 여자. 뭘까. 도대체 뭐길래.. 뭐길래...

"그 쇠사슬도 거추장 스럽겠지?"

따악. 손을 한번 튕기자, 쇠사슬이 싫은 소리를 내면서 떨어진다. 여인이,
한번 무심히 나를 바라보던 그 여인이, 내게 손을 내민다. 도대체. 도대체.
뭐하자는거야. 왜..왜.....

"따라와. 네가 원하는 자유다."

자유.
그 말에 눈물이 앞을 가린다.

하염없이 눈물이 흘러내렸다.

"내 이름은 라일리.크리스렌. 한국명 유 미혜."

..라일리.

"앞으로, 널 책임질 네트워크 TWC의 마스터야."

그녀의 옅은 미소와 그 말 한마디로 인해,
나는 그때 그녀의 것이 되었다.

----------------------------------------------------------------------






















....무언가, 마지막 말의 어감이 위험한듯한.-_-;
(..그녀의 것이 되었다..라니;;;)

언제나처럼, 짧은 프롤로그가 아닌.
.......상당히 '긴' 프롤로그가 되어버렸습니다;;-_-;;;;;;;
아, 은청 퍼가실 분들은 그냥 이 아이디로 메일 보내주시면 되요.^^;;;
(왠지 다른 분을 통해 이야기를 듣는게 좀 꺼림칙해서-_-;)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19615번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 167 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/04/30 02:43    읽음:188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 1













"거기서!!"

"시끄러워! 겨우 이거 다친걸로 무슨 수선이 그리도 많아?!"

"균이 옮아 들어가면 주체할 수 없다고! 순순히 손을 내놓지 못해?!"

"거참 왠 호들갑이냔 말이야!! 난 간식쪽이 더 급해!"

3월.

부산 해운대 신도시에 위치한 Y중학교 점심시간은 '오늘도' 상당히 소란스
러운 듯 하다. 맹렬하게 중앙 복도를 달리고 있는 두사람은, 춘곤증도, 식
곤증도 없는지 활기찬 모습을 하고 있다. 3월 들어와서 저런 모습을 과연 몇
번이나 보았는가. 복도 청소 당번 학생인 김모양은 두사람의 술래잡기를 항
상 즐겁게, 그리고 황당하게 경청하는 사람들중 하나이다.

"그러니까 미희야! 간식은 치료하고 난 뒤에 먹어도 되잖아!"

"시끄러워! 네가 내 보모라도 되는거얏?!"

이름하야 2학년 9반의 여 미희, 임 준영.
평온한 학교에 한바탕 풍문을 일으키고 있는 세기말적 존재들의 이름이었다.
이런 사건이 일어나는 경우는 단 하나뿐이다. 미희가 어디 한군데, 조그마한
상처라도 입었을 경우. 깔끔하고 단정하며 남 돌봐주기를 잘 하는 준영은 그
것을 놓치지 않고 치료하려 하고, 처음엔 한 두번 그러려니 했던 미희가 이
젠 지겨워 져서 도망가는 위치라고 해야 옳을 것 이다.

"아악! 짜증나!"

미희가 복도를 달리다, 달리다 과학실 옆에있는 창문이 활짝 열려있길래 폴
짝 뛰어서 창 밖으로 몸을 내던졌다. 준영도 질세라 창문을 통해 밖으로 뛰
어 나갔다. 마침 그 광경을 목격한 여느 2학년의 두 여인.

"...야. 쟤네들, 방금 창문으로 뛰어나가지 않았어?"

"...이봐. 여기 2층이라고. 무슨소릴 하는거야? 환각이겠지.."

...애써 무시하고 갈 길을 가버리고 있는 두사람이었다.
결국, 제풀에 지쳐 창에서 뛰어내리자 말자 간이 화단 풀밭에 엎어져 버린
미희의 옆에, 준영은 이겼다듯이 회심의 미소를 짓고서는 단정히 앉았다.
둘 다 얼마나 맹렬히 달렸으면 얼굴이 빨개져서 헥헥대고 있다.

"...독한놈.."

"누가 할소릴. 손 이리 내."

"제길. 겨우 칼에 베인 상처가지고 무슨 호들갑이야?"

"그러길래 누가 칠칠맞게 칼에 손이나 베이래? 봐. 피가 흘러넘치잖아!"

준영은 엎드려서 손만 내밀고 있는 미희의 손가락에 흐르는 피를 닦은 뒤,
가지고 왔던 과산화 수소를 탈지면에 묻히다가 잠시 고민에 빠졌다. 그러다
가 곧 과산화 수소를 있는 그대로 상처에 뿌려버린다. 잔인한 짓이다.

"끄....아....아...."

일순간, 기묘한 신음소리와 함께 생체 활동을 중지해 버린듯 굳어져 버린
미희. 준영이 속으로 초를 샌 정확히 5.263초에 반 울상이 되어 벌떡 일어
선 그녀가 그에게 얼굴을 들이밀고는 버럭 소리를 질렀다.

"야! 이 X같은 녀석앗! 과산화 수소를 그렇게 가져다 부워버리는 놈이 어디
 있어!! 치료를 하려면 제대로 하란 말이닷!!"

"말 좀 여자답게 못써? 벌이야. 그만큼 아프면 앞으론 다치지 않으면 될것
 아니냐고. 정말 마스터가 널 걱정하는 이유를 알만도 해."

준영이 잠시 인상을 찌푸리더니만, 그렇게 말하자 미희는 얼굴이 부루퉁 해
진 채 털썩 주저앉고 말았다. 그놈의 마스터. 도대체 왜 이런 찰거머리 같은
녀석을 붙여서 사람 신경 거슬리게 하는거야? 정말. 그렇게 속으로 투덜거
리며 울분을 삭히던 그녀의 옆모습을 묘한 시선으로 바라보던 준영이, 피식
하고 웃다가 다시 그녀의 손을 부드럽게 들어올렸다.

"앞으로 조심해. 그래도 여자잖아."

그의 오른손에서 작은 빛이 일어나다가, 사르르 상처쪽으로 스미어 들어갔
다. 조금 크게 배였던 상처가 아물어 가기 시작했다. 백룡족 특유의 치유술.
아마 미혜가 미희에게 그를 붙여둔 이유가, 용족 중에서도 유난히 치유술이
강한 백룡족 이라는 데에도 의의가 있을 것이다.
 상처가 다 아물때까지, 준영은 어른스러운 미소를 띄우고 있었고, 미희는
고개를 반대편으로 돌려버린채 아직도 궁시렁 대고 있었다. 그래도, 보기 좋
은 광경이다.

'...무언가 반대가 된 것 같기도 하지만.'

2층에서 물끄러미 둘을 바라보던 카미가 어색한 웃음을 짓고야 말았다. 누가
여자고, 누가 남잔지. 원. 손에 커피를 든채 그리 웃던 카미의 어깨에는 아
로아가 나긋한 울음소리를 내고 있었다.

"뭐, 좋은거지?"

"냐~~옹~"

..얼추 점심시간이 끝나가고 있었다.
 다만, 춘곤증을 이겨낼 수 있는 도리는 미희에겐 없는지. 그저 철푸덕 엎
어져서 고른 숨소리를 내고 있는 그녀를 옆에서 그가 한숨을 내쉬며 바라볼
수 밖엔 없었다. 5교시. 영어시간. 그나마 카미의 시간이라는게 다행이었는
지는 모르겠지만. 어쩌다 보니 키가 비슷한 준영과 미희가 짝은 아니고, 같
은 열의 옆분단으로 배치가 되자 덕분에 준영이 미희에 대해서 걱정하는게
더 많아짐은 어쩔 수가 없었다.
 이 자신의 사고를 뛰어넘어서는 소녀는 행동에 일정한 규칙이란게 없다.
알기도 어렵고, 파악하기도 쉽지않다. 마치 그녀의 요력과도 같은 성격이라
고 해야하나. 2학년 들어와서 친구는 꽤 많이 사귄듯 한데도, 역시 무언가
드리워진 그림자 같은것도 때때로 보이고.

'아무튼. 이것저것 신경쓰이게 하는 여자라니까.'

어쩌다 보니 정말로 보모같은 입장이 되어버리긴 했어도, 그게 싫지만은 않
은 준영이었다. 그러고 보니 자신도 많이 적응이 된 듯 했다. 교육기간 1달,
그리고 실제로 적응한지 1달. 어느새 사교성도 많이 늘었고, 뛰어난 머리로
열심히 공부한 덕에 성적도 괜찮은 수준. 인기는 당연히 높은데다가 마음에
드는 취미활동을 가진 것, 대충 인간계라는 곳에 익숙해 져 가고 있었다.
때때로 작은 소 일거리들을 맡아서 처리하고, 나름대로의 수당도 받고있는,
네르냐에서의 자신과는 사뭇 다른 생활을 하는게 그는 즐겁기도 했다.

오늘은 학교를 마치고 준비가 끝나는 대로 TWC에 모이라는 마스터의 전언이
있었다. 카미의 차를 타고, 얼마 걸리지 않는 시간으로 TWC로 들어간 네사
람은, 마침 외출 준비를 하려는듯한 마스터 미혜와 마주쳤다.

"어, 꽤 일찍 왔네?"

"그런거죠. 근데, 어디 갈거에요?"

"아아. 단속해야할 집단들이 생겨버려서. 그냥 놔둘려고 했더니, 규모가 너
 무 커지는 바람에 한동안 못하도록 뭉개놓을 생각이거든. 학교 2~3일 빠질
 생각은 해놓고. 카미, 처리 해 놨지?"

"아, 예. 성묘하러 간다고 대충 결석계 제출 해 놨습니다."

여느때와는 사뭇 다른 복장이었다. 평소때라면 청바지에 흰 박스티나 남방
셔츠 정도로 가볍게 입었을 그녀였을텐데, 오늘은 조금 특이한게 검은색깔
차이나 드레스라는데 있었다. 머리도 틀어 올리고, 화장도 한것이 무언가 묘
한 집단에 가는듯 한...

"...야쿠자하고 싸우러 가는거에요?"

꽤 띠꺼운 눈으로 그녀를 바라보던 미희가 묻자, 씨익. 하고 웃는 미혜.

"비슷한건데, 불법 경매 단속이랄까."

"....경매...라면, 설마, 요마경매 말씀이십니까?"

카미가 알겠다는듯 그리 묻자, 그녀가 고개를 끄덕였다.

"요마경매?"

준영이 모를듯한 표정을 짓자 미희가 고민에 찬 표정을 하더니 적당히 소개
해 주는 형식으로 설명했다. 대충, 그녀도 사태의 심각성을 안 듯 하다.

"좀 정신나간 요마 네트워크 마스터들이나, 혹은 세계의 고위 간부측에서 돈
 을 주고 요마를 사는 거라고 하면 될듯 해. 원래는, 세계의 균형을 유지하기
 위해서 각 나라가 비밀리에 국경선 방어...나 기타 위중한 임무를 맡기기
 위해 실력있고 좋은 요마들을 그쪽으로 편입시키거나 하는 제도였어.

 가끔 힘이 부치는 네트워크를 위해서 요마를 충당 시켜주는 역할도 했었고.
 근데 그게 요즘 들어서, 대 재앙 이후 꽤 값진 요마들이 많이 출몰하니까
 성질이 바뀌어 버린거야. 그런 요마들을 다른 네트워크 마스터들이 검색하
 지 못하도록 서둘러 잡은 뒤에, 요력을 봉인하는 기구들로 속박하고, 묘한
 취미를 가진 부호들이나 다른 마스터들에게 팔아치우는 거지. 급수가 높은
 요마일수록 그 값은 자꾸자꾸 증대되어 가는거고. 그것도 힘이 없을때는 별
 로 문제가 없었는데, 아마도..."

"네르냐의 것들에게 원조를 받았을런지는 모르겠지만, 어떠한 이유로 그 시
 장 규모가 확실히 넓어지게 되어버리고 말았어. 그래서 문제야. 최근 각 네
 트워크로 들어오는 요마들의 수가 상당히 줄어들었기에 조사를 해 보았더니
 그쪽으로 흘러들어가고 있더군. 자, 그럼 시간 없으니 가자. 공항에서 전용
 비행기가 마중나와 있을거다."

"그런데... 어디로 가는 겁니까?"

미혜의 말에 카미가 행선지를 묻자, 그녀는 아무렇지도 않게 담담히 말했다.

"어디긴 어디야. 늘상 거기지. 남극."

순간, 일행이 굳었다.

----------------------------------------------------------------------





















경매..라는건 상당히 쓰기 즐거운 소재입니다.>_<*
사실, 첫부분의 일상은 2부 쓰기전부터 계속 써보고 싶었던 부분입니다^_^
좋은거에요~>_<;;;

(그나저나 내가 글을 쓰다니 미쳤나-_-; 그것도 휴일에;)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19683번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 168 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/07 05:19    읽음:168 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 2













"..못해요."

"정말?"

"모..못한단 말이에요."

"오호. 정말로?"

"단연코 못합니다!"

퍼억.
한대 얻어맞았다. 그녀가 비행기 바닥에 코를 처박은 미희를 보고 자조적인
미소를 띄우며, 서늘한 미소와 함께 다시금 유유자적히 물어왔다. 잔인한 여
자라고 일행들은 생각을 일치시켰다.

"정말로?"

"....못...해...요오오오.."

"네가 정녕 죽음을 보지 못하였구나."

퍼엉. 그녀의 손에서 검붉은 불길이 터지듯 생성되었고, 그제서야 사태의 심
각성을 깨달은 멤버들이 서둘러 그녀를 막았다. 저놈의 옷 한벌 때문에, 이
렇게까지 물고 늘어지는 미희나, 그걸 또 강요해서 입힐려는 미혜나 똑같은
수준이다. 카미는 절로 한숨이 나왔다. 별 수 없이 담배를 거칠게 피워대며
니 멋대로 해, 라는 말만을 남기고 앞의 좌석에 앉아버린 미혜. 준영이 걱정
된 얼굴로, 경직되어버린 미희를 툭툭 건드렸다.

"..괜찮아?"

"...너같으면 괜찮겠냐?"

그 말을 남기며 고개를 들었을때, 상당한 두께로 이루어진 비행기 철판이
깊숙히 패여져 있었으며, 그녀의 이마는 붉게 달아올라 있었다. 미희 역시
투덜투덜 거리면서 창쪽으로 고개를 홱. 하니 돌려버렸다.

"전부다 정장이잖아. 거기는 정장이 지참이라고 하잖아.. 마스터가 특별히
 골라준 옷인데, 왜 싫다는 거야? 디자인도 크게 문제될 것 없는데. 잘 어울
 릴 것 같은데.."

준영이 아쉽다듯 미혜가 던져주었던 검은색 원피스를 들어보였다. 그것도,
15세 소녀가 입기에는 상당히 어른스러운, 타이트하고, 아랫쪽은 옆트임의
기다란 롱 드레스 형식의 옷이었다. 미희는 질겁을 하고는 고개를 젓는다.

"무슨 소릴 하는거야! 이런 옷이 어울릴거라고 생각해? 차라리 턱시도 정장
 을 했으면 했지, 이런 옷은 싫어! 이렇게 여자답고 야시시한 복장을 도대체
 무슨 정신으로 입으란 말야?"

"하지만, 네가 정장을 해야 쌍쌍이 맞는다고. 마스터와 카미씨가 한 팀, 너
 와 내가 한 팀이 되어야 하는데. 그러지 말고, 입어봐. 예쁘겠는데?"

"무슨 마음에도 없는 소릴.."

약간 흥분한듯, 얼굴이 빨개지면서 미희가 아연실색을 하자, 준영은 티 하나
없는 맑은 웃음을 지으며, 그녀의 두 팔에 강제로 드레스를 건네준 뒤 가기
싫다는 바둥거림을 조용히 무시하고선 건너편의 탈의실에 던져버리곤 문을
닫았다.

"흐음.."

카미가 묘한 웃음을 지으면서 작게 미혜의 귀에 속삭였다.

"준영, 보기보다 고단순데요?"

"저녀석이 단순한것 뿐이야."

도대체, 도대체 누굴 닮아서 저러냔 말이다. 한숨이 절로 나는 미혜였다.
그들은 지금 남극으로 향하고 있었다. 소형 비행기-하지만 다섯사람이 타기
엔 너무도 커다란- 하나를 통째로 불러, 상당히 빠른 속도로 창공을 날고 있
었다. 아마 도착할때즘엔 꽤 늦은 밤이 될것이다. 특별히 개조한 형태로서
제대로 잘 날아가기만 한다면 몇시간도 채 안되어서 남극에 도착하게 된다.

"하지만, 당신이 직접 나서야 할 이유는 있었습니까?"

카미가 건너편에서 홍차를 입에 대며 그리 묻자, 미혜가 재떨이에 담배를 비
벼끄더니 어깨를 으쓱였다. 그리곤 대답도 하지 않고 일어나 탈의실 쪽으로
터벅터벅 걸어가는것이 아닌가. 준영이 스리슬쩍 문에서 비키자, 그녀가 문
을 열고 안으로 들어갔다. 겨우 한시름 놓은걸까.

도착하는 경매장이, 상당히 고위층의 간부들만이 모이는 장소라 그러한지
정장은 기본 요소가 되어있는 판에, 모두 다 턱시도와 미혜의 경우엔 차이나
드레스까지 갖춰 입었건만... 미희는 끝까지 안입겠다고 고집을 부린 것이었
다. 탈의실 내에서 잠시 부스럭부스럭 거리는 소리가 났다. 아무래도 좀 오
래 걸릴 것 같아서, 준영은 카미의 앞자리에 앉아서, 자신의 홍차를 입에 댔
다. 카미가 쓴 웃음을 짓고 있었다.

"닮은꼴 두사람이지 않나요?"

"예에. 그리 보이네요."

기어코 준영까지 쓰게 웃어버렸다.
 결국, 두사람이 담소를 나누기 시작한지 약 30여분즘 뒤에야 탈의실 문이
열렸고 두 남자는 즉각 반사적으로 그쪽으로 고개가 돌아갔다. 그래도 내심
기대는 하고 있었을 것이다.

미혜가 투덜거리며 먼저 나왔고, 문 뒤에서 안나오려고 하는 미희를 짜증난
다듯 지켜보다가 결국엔 팔목을 끌어서 데리고 나왔다. 카미와 준영의 호오.
하는 작은 탄사가 입에서 흘러나왔다.

"변신이로군요."

"변신이네요."

"시끄러웟!"

옷에, 장식에, 화장까지 완벽하게 갖춘 그녀가 도저히 15세의 못말리는 소녀
라고는 아무도 생각 안할듯 싶다. 마치 순정만화에서나 나올듯한 변신처럼,
아름답다고 말할 정도는 못되지만, 상당히 독특한 매력이 성숙한 모습으로
풍겨지고 있었다.

"잘 어울리는데?"

준영이 빙글 웃으면서 다가왔다. 머리를 틀어 올려서 어린 버전의 미혜가 되
어버린듯한 미희가 고개를 홱, 하니 돌려버렸다. 얼굴이 조금 붉어져 있었다.

"하기 싫다, 싫다 하면서 결국 했잖아. 네녀석이 무슨 왕건이라도 되냐?!"

신경질 적으로 미혜가 그렇게 말한뒤에 카미의 앞에 털썩, 앉아서 담배를 입
에 물었다. 얼마나 앙탈을 부리던지. 말괄량이 길들이기라도 하는 심정이다.

"왕건이라면, 태조 왕건 말입니까..?"

"몰라서 묻냐?"

"......"

비유를 해도 꼭 저런거에. 카미가 잠시 황당해 있다가 또다시 한숨을 벅벅
내쉬었다. 도대체 이 집단은 왜이렇게 제대로 돌아가는 때가 없는걸까. 어
느새 준영이 내민 손에 에스코트 연습을 붉게 찌그러진 얼굴로 하고있는 그
녀와, 연신 싱글벙글인 준영. 그 모습을 어이가 없는 모습으로 지켜보고 있
는 미혜와, 한숨과 쓴웃음 밖에는 도저히 이 상황을 표현할 길이 없는 카미.

'...뭔가 잘 돌아가고 있긴 한건가..'

홍차를 끓이고 있던 인간형의 아로아가 이 상황을 단 한마디로 축약 해 버렸
다. 그 이름하야 '콩가루 집단'. 시끌벅적한 소란 속에서, 비행기는 어느새
눈보라가 휘몰아 치고 있는 남극의 한 비행장을 뚫고 조용히 착지를 시도하
고 있었다.

"다 왔어요."

아로아가 고개를 빼꼼 내밀면서 그리 말하기 전에, 모두들 코트와 털 목도
리등으로 단단히 무장(이라고 보기엔 너무도 추워 보였다)하고선 입구 앞으
로 걸어 나오고 있었다. 내리기 직전에, 미혜가 돌아서 일행을 바라보더니
가볍게 주문을 외어 그들 얼굴을 한번씩 손으로 스쳤다.

"뭐에요? 이건."

좀 화가 누그러진 투로 묻는 미희에게, 미혜는 짧게 대답했을 뿐이다.

"잡주술."

제대로 답하지 않은것에 툴툴거렸지만, 곧 그것도 사그라 들었고 해치가 열
리자 매서운 바람이 그들에게로 쏟아져 내렸다. 아로아가 곧 고양이 버전이
되어 미희의 털목도리 속으로 모습을 감추었다. 매서운 바람은 별로 그들에
게 피해를 주지는 못하는 듯 했다. 몸 주변에 은은한 금빛 오오라가 막처럼
둘러쳐져 있었는데, 정말로 바람이 부는지 조차 느끼지 못할 정도였다.

"기껏 차려 입었는데 바람때문에 헝클어 지면 아깝지."

그렇게 말하며 해치에 내리자, 마치 온 것을 대기하고 있었던 것 처럼 자연
스럽게 몇명의 도어맨 차림의 남자들이 그들을 에워쌌다. 미혜와 선두의 도
어맨들이 몇번 말을 주고 받는 듯 하더니, 그들이 조용히 물러선다.

"가자."

미혜가 카미의 팔짱을 자연스럽게 꼈고 미희도 좀 어물쩍 거리다가 준영의
팔에 자신의 팔을 걸었다. 어찌되었건 최대한 자연스러운게 좋다. 함부러 소
란을 피웠다간 별로 좋을것도 없으니까.

십여분을 아무것도 없는 눈과 빙판의 길로 걷자, 어느 한 부분에서 미혜가
멈추어 섰고 차례대로 일행도 멈추어 섰다. 미혜가 품속에서 초대장으로 보
이는듯한 카드를 꺼내들자, 잠시 지축이 작게 흔들리더니 그들이 서있던 그
자리가 아래로 꺼지기 시작했다.

"헤에. 이런 장치가 되어있었구나."

미희가 좀 의외라는 듯 계속해서 내려가는 이동 포트를 신기하다듯 올려다
보면서 말하자, 준영도 고개를 끄덕임으로서 동의를 표했다.

"꽤 지하로 내려가는 군요."

"당연하지. 이런데가 외부에 쉽게 노출된다면 그게 어디 불법 경매장이겠어?
 뭐 건물 자체가 요력화 되어 있어서 레이더 망 같은데 걸릴수도 없지만.
 만일이라는게 있으니까. 석유를 추출하는 곳은 피하고, 가장 인적이 없고
 다가가기 어려운 곳 몇천미터의 지하에 건설해 놓은거지."

"하지만 전형적이네요. 지하라. 차라리 이공간이었다면 좋았을텐데.."

"무리도 아냐. 다만, 그리 되면 이동도 번거로워 질 뿐만 아니라 힘없는 인
 간들의 경우에는 이공간으로 가는 와중에 미아가 된다거나 공간 압박감을
 이기지 못해서 괴멸하거나 하는게 종종 있으니까. 현세계와 이공간을 이어
 주는 안전한 루트를 만드는것은 지극히 어려워. 한 공간, 공간 하나하나의
 틈을 연결 해 주어야 하니까. 세계 수백, 수천개의 국가나 도시등에 그 이
 공간으로 연결하는 안전한 루트를 이어주는게 얼마나 힘든일인데. 너같으면
 그 공간의 틈과 틈을 연결하는 꿰매기를 일일히 하면서 살겠냐?"

것도 그렇군. 하면서 미희가 대충 이해한듯이 고개를 끄덕였다. 정확히, 이
세계과 그쪽 세계를 이어주는 거대한 '매개체'적 역할을 하는것이 없는 이상
은 개개인이 시간과 노력을 들여 하나하나씩 퍼즐 맞추기 처럼 맞춰서 고정
시켜야 하는데, 그런 무모하고도 게릴라성 방법을 시간과의 승부인 경매를
위한 장소에 써먹을 리 없었다.

"다른 공간으로서의 안전한 루프였다면, 예전 네르냐의 생명수 같은 존재가
 아닌 이상은 무리라고 봐도 되. 아니면, 내가 만들어 놓을 수도 있지만 그
 런데에 신경을 쓸 정도로 한가로운 것도 아니니까."

----------------------------------------------------------------------




















아.-_-; 무언가 정신없이 써가고 있습니다..

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19684번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 169 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/07 05:20    읽음:170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 3













꽤 오랜시간을 내려왔다고 생각되자, 아래부분에서 빛이 보이기 시작했다.
발판 자체가 투명해서 그런지 아래의 모습이 눈에 띄게 들어왔다. 조용히 실
내로 발판이 닿자, 미희는 또다시 감탄했어야 했다. 상당히 높은 천장과,
고급스러운 인테리어의 넓은 홀이었다. 아마, 입구즘 되리라고 생각했다.
 아니나 다를까, 그들이 다다른 곳의 조금 앞에는, 커다란 철조망 문이 있
었으며, 그 바깥에는 지하에 만들어 놓았다고는 생각조차 되지 않는 거대한
원형 돔이 존재하고 있었다.

"...어마어마한데요? 도대체 얼마나 돈을 처발랐을지."

상당히 기분나쁘다듯 인상을 팍, 지푸리는 미희.

"동감입니다. 이건 절대로 작은 규모의 단체라고 보기는 어렵군요. 거기다
 가, 어느정도 실력과 능력과 돈줄이 있는 고위급이 아니면 이정도 규모의
 거대한 돔 홀 따위는 지을 수가 없어요. 그것도 이렇게나 깊은 지하에."

카미도 동의한다듯, 불쾌한 얼굴을 했다. 미혜가 그런 그들의 말에도 아랑
곳 하지 않고, 철조망 앞에서 서 있는 도어맨들에게 다가갔다. 그들이 문을
순순히 열어주자, 별로 아랑곳 하지 않고 네사람은 그곳을 통과했다.
돔으로 들어가면서, 점차적으로 북적이는 소리가 났다. 아마도 전야제 형식
으로 파티같은게 열리고 있는 듯 했다.

다시 한 도어맨의 안내에 따라, 그들이 그리스 신전풍의 복도를 지나 파티장
으로 안내되었다. 곳곳에 보이는 단아한 정장을 차려입은 사람들이 눈에 띄
었다. 미미하지만 요력도 확연히 느낄 수 있다.

"의외네요. 고위급이라길래, 상당히 화려한 아줌마들이나 느끼한 아저씨들만
 있는 줄 알았습니다만.."

"그럴수록 과시하지 않는 법이야. 원래, 경매란것은 화려하게 보이면 지는거
 지. 차라리 간소하게 보이는 편이 나아. 이런 장소에서 화려하게 보인다는
 것은 머리가 없다는 증거니까. 여기 있는 사람들, 대부분 사람 좋아 보이는
 아줌마, 아저씨들이지만 속에는 몇십마리의 능구렁이를 키우고 있다고."

"능구렁이?"

미혜대신 미희가 준영의 물음에 친절히 답하고 있었다.

"생각없는 녀석들을 재미있게 가지고 놀지. 저 마스크에 속지마. 저건 위선
 과 거짓으로 똘똘 뭉친, 전형적인 악인의 마스크니까. 뭐 당해보면 알겠지
 만, 별로 당하는걸 추천하고 싶지는 않고. 이쪽과 같이 다니다 보면 사람들
 의 철판 두께를 가늠할 수 없음을 알 수 있을거야."

"...그렇게나 심한거야?"

"뭐, 이쪽 세계에 몸 담은 인간들이 대부분 다 그런거지."

어깨를 으쓱 해 보이는 미희. 준영은 마치 옆집 아주머니, 아저씨, 할아버지,
할머니로 밖에는 보이지 않는 그들에 대한 미희의 평가를 그다지 믿고 싶은
기분은 아니었다. 상당히 부드러운 얼굴이었다. 마치, 거짓같은 것은 없는,
순수하고 맑은 듯한...... 하지만 미혜가 무어라 대꾸하지 않는 것으로 보아
하니, 그렇다고 믿을 수 밖에 없었다.

사람들이 요란한 파티장의 문 앞에 섰다.

"웃어. 절대로 기분 나쁨을 표현하지 마라."

미혜가 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 말하고선, 파티장의 문을 열고 들어갔다.
상당히 많은 사람들이 모인 듯 했다. 눈부신 조명들과, 부드러운 음악들.
하하호호 웃으면서 이야기 하는 사람들. 마치 중세 귀족들의 파티장을 연상
케 하는 모든것들에 모두들 적잖아 당황한듯한 눈초리다.
 그리고 미혜가 그들에게 무어라 말하는 순간, 잠시 그들이 경직했다.

"자, 그럼 리프, 세류. 천천히 즐기고 오려므나."

천상의 미소. 과연 그게 미혜가 지을 수 있는 웃음이었을까. 손에 든 부채
로 조용히 입을 가리고, 카미와 함께 말을 걸어오는 사람들에게 웃음짓는 그
녀를 잠시 동안 멍하니 쳐다보던 미희와 준영은, 차마 무어라 말하기 전에
자신들에게 다가오는 사람들로 인해서 그 행위를 저지당할 수 밖에 없었다.

"어머. 귀여운 아이들이네."

"이름이 뭐에요? 예쁜 드레스네. 턱시도도 멋지고."

미희가 표정을 바꾸었다. 다소곳이, 치맛자락을 들고 허리를 굽히며 인사했
고, 얼떨결에 준영도 허리를 굽히며 인사했다. 조금 수줍은 듯 한 미소. 속
으로는 싫다고 발버둥을 치고 있으면서도, 몸이 먼저 반응하는건 직업병일듯
싶다.

얼마의 시간뒤에, 겨우 다시 만난 네사람은, 미혜와 미희를 제외한 두 남자
는 거의 녹초가 되어 있는 상태였다. 별거 아니라는 듯이, 아직도 생글생글
웃고있는 두 여인네를 질리다는 표정으로 바라보는 두남자.

"...고단수로군요. 둘 다."

"이래뵈도, 아줌마, 아저씨들이 좋아하는 타입이거든. 나. 구워 삶기엔 천
 재라고 불러줘도 무관해."

미희가 그렇게 평소와는 다르게 작게 웃으면서 말하자, 준영은 더더욱 맥이
빠지는듯한 기분이었다. 역시 여자들이란 모를 존재들이다. 그리 생각했다.

"그나저나, 알아낸건 있어?"

"에에. 경매는 내일 낮부터 시작이래요. 아무래도 말을 들어보니, 이번에 경
 매에 나올 요마들의 수는 대략 이십여명이고, 특별실에 감금되어 있는 듯
 하더군요. 대충 어디인지는 알 수 있죠? 아무래도, 이번 경매가 실상 가장
 큰 경매인듯 싶어요. 그리고 요마 리스트를 작성 해 봤는데요.."

미희가 품속에서 메모지를 꺼냈다. 저건 또 언제 적어논거야? 준영과 카미의
황당한 시선을 무시하고, 미희가 대충 읊더니 다시 품속으로 집어넣었다.
이 여자들의 품속은 사차원 공간이라도 되는것일까.

"...이래서, 제일 눈길을 끄는 요마는 이번에 한국에서 건져올린 천연 기념
 물인 원앙의 요마라고 하던데요. 원앙이 예쁘기야 하지만서도. 전투능력도
 상당히 큰 요마라고 해서, 상당히 이목이 집중되고 있다고 하더군요. 듣자
 하니 얼굴도 볼만한데다가 10대 후반의 영계라더군요. 취양 좋은 아줌마나
 아저씨들이 좋아할만한 스타일이라더군요."

"여자 아이 입에서 그게 무슨 소리야, 조금 자제해."

"뭐, 내맘이다."

입술을 비죽 내밀며 준영의 말을 무시한 미희가 미혜를 바라보았다. 그녀는
잠시 생각에 빠진듯한 얼굴을 하더니, 곧 고혹적인 미소를 지었다. 약간 소
름끼치는, 그런 미소였다. 덩달아 미희도 비슷한 미소를 짓는다.

"뭐, 그럼 게임이 시작되기 전까지 좀 놀아줘도 상관없겠지."

"역시 그렇죠?"

두 남자의 등에 식은 땀이 흘렀다.

"한번, 관리시스템 자체를 다운 시켜 보는것도 재미있을거야. 이곳을 폭파
 시켜 버리는것도 좋겠지. 내일까지 얌전히 기다리는건 적성에도 안맞을 뿐
 더러, 너도 싫겠지?"

"물론이에요."

"..저... 두분 다 무슨..."

카미가 힘겹게 일그러진 미소를 띄우며 이야기 하자, 두 여자는 조용히 입을
맞추어서 말했다. 누가. 누가 닮은꼴 두사람 아니랄까봐! 어째서 둘 다 하는
짓이 저리도 똑같단 말인가!

"스트레스 해소."

힘없는 두 남자는 극심한 좌절감에 휩쌓이고야 말았다. 도대체 무슨 사고를
칠 생각인것이냐, 저 무정한 여인네들은. 생긋생긋 웃으면서 그 웃음과는 전
혀 어울리지 않는 폭탄 투하에 관한 이야기라든지, 메인 컴퓨터 서버 자체를
완전히 밟겠다는 이야기라든지, 어떻게 여기에 관련된 사르가티들을 짖밟을
수 있겠는지등을 논하고 있는 한 네트워크의 마스터와 그녀의 후계자.

"하아. 암울해요."

"..그런겁니다. 우리는 항상 저분들 뒷바라지만 하고 살아야 하는 걸까요."

"그것참... 암울한 이야긴데요."

무언가 생각하기 싫어진다.
하지만 그들에게 거부권은 없다. 거부 할 수 있으면 진작에 했을테지...
  그 후, 그들은 그날 밤을 꼬박 그녀들의 스트레스 해소의 보조로 이용 당하
며 하얗게 새워 버리고 말았다. 어자피 피곤함 자체는 느끼지 못했지만, 정
신적으로는 상당히 피곤했으리라. 솔직히 저 여인네들을 상대한다는 것 자체
가 고역인데, 휘둘림까지 당했으니 어련하리.

"그럼 두 패로 나누도록 하지. 이쪽은 직접 총수를 만나러 갈테니까, 너희
 둘은 갇혀있는 요마들을 구해내는데 전념하도록 해. 어자피 이쪽에 모인
 저런 시덥잖은 인간이나 마스터 따위는 경매장에서 단 한마디로 다들 사라
 질 운명인데, 일일히 상대하지 말고. 알겠지?"

"알았어요. 그럼, 경매장에서 보도록 하죠. 정확히 4시간 뒤로군요. 가자.
 준영. 20명 전부다 다른 방에 배치되어 있기 때문에 구할려면 시간이 좀
 많이 걸려. 카미도 잘해!"

"예. 조심하세요. 그럼 갑시다. 마스터."

"나중에 뵙지요. 두분 다."

복도에서 네사람이 갈라졌다. 미혜와 카미는 아까 알아봐 둔 미묘하게 숨겨
져 있던 엘리베이터에 올라 돔의 최 상층부의 총수실로 향했고, 미희와 준
영은 지하로 통하는 삼엄한 경비의 지하통로쪽으로 달려갔다. 어느쪽이든 안
정성은 보장할 수 없는 크나큰 도박이다.
 조금 더 어렵다면 미희쪽이겠지만, 아무래도 총수는 미혜가 직접 만나봐야
했기 때문에 어쩔 수 없이 팀을 그리 나누게 된 것이다. 하지만 그런것을 신
경썼던 자들이었는가. 즐겁게 웃으며 당당히 일을 맡겠다고 하는 그녀에게
하라고 시킨건 자신이다.

엘리베이터가 19층에 다다랐을때, 바깥에는 이미 수십의 요마들과 인간의 보
디가드들이 널려있었다. 가볍게 그녀가 목을 꺽고, 부채를 들었다.

"가볍게 시작하는거군."

"하아. 그런겁니까?"

두사람이 등을 마주대고, 중국 전통 권법의 자세를 취했다.

"같이 호흡을 맞추는것도 오랜만이로군."

"그러게 말입니다."

똑같은 자세를 취하는 두사람에게, 요마들과 보디가드들의 총알이 날아오기
시작했다. 가볍게 비웃어준 미혜와 덤덤한 카미가 그들의 눈에서 사라졌다.
잔상만을 남기고, 그들은 잔상만을 허무히 뒤쫓을 뿐이었다.
 그들이 둘의 행적을 찾는 그 짧은 몇초. 미혜와 카미는 공중에서 한바퀴 반
회전을 한 뒤에, 각자 앞의 요마의 목을 꺽고, 뒤의 보디가드들에게 킥을 날
리고 있었다. 빠각! 하는 뼈가 돌아가는 소리가 들렸다.

유수와 같은 움직임이었다. 착지하자 말자 각자 반대쪽으로 회전각과, 날린
다리를 다시 짚으며 주먹을 날리고, 칼 부림은 슬쩍 뛰어올라 어깨를 밟은
후 목을 그대로 다리 사이로 잡아 한바퀴 회전시켜 찍는다.
 총은 허무히 잔상을 겨냥할 뿐이었고, 단 0.1초의 오차도 허용하지 않는
완벽하고 깔끔한 두사람의 호흡과 타이밍에 정색을 할 뿐이었다.

휙, 휘휘휙!
경쾌하고도 시원한 공기 가르는 소리가 들렸다. 카미의 목에서 펄럭이는 머
플러와 코트의 긴 자락, 미혜의 머리를 묶은 천의 긴 리본과 치맛자락이 현
란하게 그들의 시야를 덮을때, 그들은 정신을 잃고 나가 떨어져 갔다.
 그러다가 누군가가 한사람의 발목을 잡으면, 그대로 잡힌쪽은 빽드롭 시켜
버리고, 나머지는 같이 돌면서 그쪽의 목을 꺽어 놓았다. 절묘하고도, 아름
답다고 말할 수 있을정도로 호흡이 맞는 것이었다. 그때, 촤악! 하는 소리와
함께, 나무 요마로 추측되는 거구의 손에서 나무줄기들이 기다란 흉기가 되
어 그들의 사이를 가로막자, 슬그머니 피해서 따로 착지한 두사람. 호흡이
깨졌다.

"망할. 잘 나가고 있었는데."

"그렇군요. 오랜만의 여흥을 방해하다니, 간 비대증 환자인가 봅니다."

어느새 재미를 붙였는지, 방해한 요마에게 상당히 기분나쁜 표정을 하고있는
카미와 미혜. 뒤에는 그런 거구가 몇명 더 있는 듯 했다. 미혜가 손에 든 부
채를 활짝 폈고, 카미는 목에 두른 머플러를 빼서 팽팽히 당겨 잡았다.

"7:2로군. 뭔가 안맞는 숫잔데?"

"적당히 하도록 하죠."

"그러지."

"뭘 그렇게 쑥덕쑥덕 거리는거냐!"

적을 앞에 두고도 여유태만인 두사람에게 열이 좀 채였는지, 거구들이 마구
줄기를 무기화 시켜서 그들에게 쏘아보내고 있었다. 미혜와 카미가 거의 동
시에 사라졌다. 요마들은 그것을 느끼고는, 그들이 나타는 곳을 짐작하여 팔
을 휘둘렀다.

"제법이로군."

미혜가 나타나면서 잔인한 미소를 지었다.

----------------------------------------------------------------------
















......뭘까요~;-_-;
역시 묘사의 한계.(털썩.--;)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19696번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 170 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/08 17:05    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 4













"하지만 상대를 잘못골라도 단단히 잘못 골랐어. 자네."

그녀가 생긋 웃으면서 부채를 펄럭이다가, 그대로 펴진 부채를 크게 한번
휘두르자, 부채 자체에서 검기가 생성되어 날아가 그대로 팔 두개를 토막내
어 버렸다. 그것도, 잘린 부위는 순식간에 썩어가기 시작했다.

"너흰 내가 별로 좋아하는 족속들은 아냐."

쉭,쉭! 부채에서 발생된 검기는 거구들의 몸을 난자해 가고 있었다. 그냥 죽
이지는 않는다. 조금씩 상처를 입히고, 썩혀 들어가게 하면서 자근자근 죽여
가는것이었다. 결국 한 거구가 얼굴을 제외한 모든 육신이 썩어들어가 형체
도 알아보기 힘들정도가 되어서야, 뒤쪽의 거구들도 상대하기 시작했다.

'잔인하시군. 역시, 예전의 과거가 남아 있기 때문인건가.'

직접 보지는 못했었지만 들어서 잘 아는 그 예전의 일. 카미는 그렇게 생각
하면서, 기가 스며들어 날카로움을 지니게 된, 이제는 머플러가 아닌 당당한
하나의 무기가 되어버린 그것을 휘둘러 순식간에 목을 날려버렸다. 피가 분
수처럼 쏟아져 나왔다.
 머플러는 마치 생명을 가진것처럼 꿈틀거렸고, 그것은 카미의 휘둘림에 따
라 형상이 변하며 검날이 되었다가, 체인이 되었다가 하면서 자유자재로 변
화하고 있었다. 두번째 거구를 쓰러뜨려 넘겼을때, 저쪽은 세번째의 거구를
가지고 놀고 있었다. 차라리, 카미에게 죽어버리는 편이 나았을까. 단숨에.
아픔도 없이 말이다.

'너희도 살아있는 존재인데. 차라리, 저렇게 괴롭게 죽는것 보다는 내손에
 죽어버려. 불쌍한 것들.'

속으로 그렇게 생각하며 카미가 머플러를 휘둘렀다. 거구가 순식간에 반토
막이 나 버렸고, 착지하자 말자 뛰어올라 네번째 거구 역시 머플러로 목을
휘감은 뒤에 변환시켜 바로 목을 따버렸다.

"뭐야, 네가 한놈 더 죽인거였어? 흐음. 상관은 없지."

얼추 처리가 끝난듯한 미혜가 나가오면서 좀 아쉬운 감을 표했다.

"재생하지 못하도록 처리해야겠지."

퍼엉. 손에서 검붉은 불꽃이 현란하게 타올랐다. 상당한 마기와 혼돈성을
띄고있는 그 불꽃은, 조그마한 구슬의 형태가 네개로 분리되더니, 제각각 거
구들의 등 뒤에 붙어 그들을 지옥의 업화로 박멸 시켜가고 있었다.

"시시하군."

부채를 거두며, 미혜가 그리 말했다.

"예. 별로 상대할 가치가 없군요. 가시지요."

수많은 시체의 산을 아무렇지도 않게 뒤로 내버려 두고는 두사람이 달렸다.
별로 재미 볼것도 없다. 저런 시시한 싸움 따위는. 한순간의 여흥도 되지 못
한것이다. 카미는 그녀의 뒤를 한발짝 뒤로 따르며, 묘한 기분에 사로잡혔다.

'미희양이 있었다면, 절대로 이런 일은 하지 않았겠지.'

냉철함. 잔인성. 그 말들이 가장 잘 들어맞는 상태.
사실, 그녀를 만나기 이전에는 가식적이더라도 저 냉철함과 잔인성을 숨기진
않았다. 미희가. 그녀를 만난 이후부터는 달라져야 했을지도 모른다. 그러나
본성은 어찌 할 도리가 없는것이다. 그녀가 지금 이 자리에 없는데, 뭣 한다
고 그들에게 자비를 배풀어야 하는건가. 그럴 이유가 없는것이다.

그리고, 다시금 변해버린 자신의 모습 또한.

"앞에 뭔가가 보입니다만.."

"나무 요마로군. 문을 지키고 있어."

또 나무인건가?
계속 무언가 기분이 나쁘다. 아까부터 계속 나무 요마만 나오는게, 영 신경
에 거슬린다. 그것도 이번엔 상당히 정령력이 강한 나무가, 커다란 문을 완
전히 덮고 있는 것이다. 그것 역시 꿈틀꿈틀 거리며, 강한 배리어를 표출시
키며 둘을 방어하려는 태세인 듯 했다.

"무언가 상당히 짜증나."

"...미혜님?"

"나서지 마라, 카미. 아무래도 날 읽은 사르가티들의 도발 행위인듯 하군.
 과거를 이용한 말이지. 뭐, 어찌되었건 좋아. 계속 그렇게 막을 생각이라면,
 이쪽도 절대로 가만히 있지는 않도록 하지."

그녀가 부채를 빼들었다.
한동안 미혜와 나무가 신경전을 벌이며 대치하고 있은 뒤, 나무의 기다란 줄
기가 그녀의 몸을 휘감았다. 카미가 뭐라 하기도 전에, 그녀는 사로잡혀 버린
것이다. 그럼에도 불구하고 미혜는 상당히 기분 나쁜 표정만 짓고 있었다.

"지금 너의 힘으로는 나를 반으로 가를 수 없다."

그녀가 짤막하게 그리 말하고는, 그래도 어느정도 활동이 가능한 손의 부채
로, 자신의 팔을 날카로움을 이용해 주욱 그어냈다. 피가 쏟아져 나오고 있
었다. 붉디 붉은 피가, 나무에게로 스며들어가고 있었던 것이다. 피가 나무
에 닿자, 닿은 부분부터 형언하지 못한 속도로 썩어들어가는게 아닌가.

"네가 이리 죽는것은, 네가 내가 가장 증오했던 한 여인과 같았다는 것을.
 그것 때문이었다는 것을 명심하도록 해."

아아. 역시 그렇구나.
카미가, 직감적으로 자신의 추리가 맞았음을 인정했다. 그녀가 기분이 좋지
않은 이유는, 역시 나무 요마들 때문이었다. 그들이, 그녀가 가장 증오하던
예전의. 예전의 그녀의 아버지를 배반한 여인에 대한 증오심이 휴우증으로
남아있었기 때문이었다. 아니, 휴우증이라면 좀 이상한 말일지도 모른다.

"뭔가, 상황이 기분나쁘군."

완전히 썩어 들어가서 말라 비틀어진 나무를 조용히 파괴시키며 그녀가 잔뜩
찌푸린 얼굴로 그리 말했다. 누군가가 자신의 과거를 읽었다. 누군가가. 그
리고 자신을 도발하려는 행위를 드러내고 있었다. 아니, 무언가 틀린 것일
지도 모른다. 혹여는, 자신의 과거를 알고 있는 자일수도 있을것이고, 우연
의 일치라고 볼 수도 있는 일이었다. 함부러 속단할 수는 없었다.

"여전히 몸을 함부러 굴리시는 겁니까."

카미가 책망하는 투로, 그녀의 팔에서 흘러나오는 붉은 피를 손수건으로 닦
아 낸 뒤, 치유 주문을 외었다. 좀 긁힌 정도였고 피는 크게 많이 나오는 정
도는 아니었지만 그래도 보기엔 좀 꺼림칙 하다.

"예전에는.."

"예?"

형체없이 썩어 비틀어진 그것을 바라보며, 미혜가 잠시 어두운 어조로 말했
다. 카미의 가슴을 아프게 하는 것이었다. 그것은.

"예전에, 이정도.. 금수목의 힘을 가진 그녀와 거의 대등한 정도의 이 녀석.
 그녀를 썩어들어가게 하기 위해서, 나는 이의 몇십배는 되는 피와, 대 파멸
 주문인 인페르노까지 썼어야 했었지. 지금은, 몇방울 되지도 않는 피 만으
 로도 금수목의 힘 정도와 대등한 정도는 그냥 없앨 수 있군."

"......"

"달라진것은, 무정한 시간과, 그리고 그들이 없는 세계일 뿐인데.."

그녀가 완전히 나아 있는 팔을 들어다 보면서, 들릴듯 말듯한 낮고 작은 목
소리로 중얼거리듯이 말했다.

"나는, 너무도 많이 변한거군."

그녀의 표정을 카미는 보지 못했다. 하지만, 울지는 않았을 것이다. 단지 쓰
게 웃었을 거라고 그는 믿었다. 그녀의 감정의 기복 하나하나가, 이 세상의
모든것을 결정짓는다. 그녀가 미쳐버리면, 세계도 방향을 잃고 미치게 된다.
그녀와 이 세상은 일심동체. 그녀가 만약 서글픔에 운다면, 그것은 이 지구
상의 어느 한 부분에서 어떠한 현상을 불러 일으키게 됨은 틀림 없었다.
 그것을 그녀 스스로도 잘 알기에, 예전 같았으면 내내 울음을 터트렸을 때,
단지 쓰게 웃는 것 만으로. 자신의 감정을 최대한으로 죽이는 것으로 그것
들을 무마시킬 수 있는 것이었다.

"여기서 시간을 지체 할 수는 없겠어. 무언가, 묘하게 거슬려서, 저도 모르
 게 과거에 집착하고 말았나 봐. 총수 녀석을 싸잡아서 물어 봐야 할 것이
 많군. 가자. 카미레."

"......예."

문을 열고 들어갔다. 별로, 기분 좋은 느낌이라고는 생각 못하는, 차갑고도
서늘한 요기가 드라이 아이스 쏟아지듯 밖으로 음산하게 쏟아졌다.




마지막인듯한 한 경비가 쓰러졌다.
가볍게 그의 머리맡에 착지한 미희. 준영도 얼추 처리한듯, 옷 매무새를 정
리하고 있었다. 좀 격렬하게 움직여서 그런지 미희의 머리가 좀 헝클어 져
서, 가볍게 나풀 거렸다.

"이로서 끝이야?"

"그런가봐. 댓 오십여명은 쓰러뜨린 듯 한데.. 더이상 나타나지 않는것을 보
 아하니 얼추 다 쓰러뜨리긴 쓰러 뜨렸나 봐. 헌데.. 요마를 수용하는 장소
 라면 조금 더 강한 존재들이 있는 줄 알았는데, 그것도 아니구나."

"아까 이야기 못들었어? 요력을 봉인하는 특수한 철창과 감금도구를 이용한
 다고. 안의 요마들이 움직이고 싶어도 제대로 움직이지를 못하니까 어쩔 수
 가 없는거지. 아마 대부분의 요마나 보디가드들은 위층으로 갔을거고.. 인
 간만 남겼다는것은, 자신있는 시큐리티가 있다는 소리일지도 몰라."

쓰러진 인간들을 지나가 둥글게 말려진 긴 복도를 걸었다. 지하로 내려가는
유일한 길인듯한 그 길은 크게 수상쩍다거나 하는 부분은 없었다. 단지 평범
한 복도일 뿐인데.. 하지만 너무 방어 인원이 없는것도 사실이었다.

"시큐리티라.. 확실히 이정도의 기밀이라면 확실한 시큐리티를 가지지 않는
 한은 이렇게 허술하게 할 턱이 없겠구나. 무언가 히든 카드가 있다는 소리
 일지도 모른다는 이야기일텐데..."

"차라리 쪽수로 밀어 붙이는 거라면 이렇게 불안하지는 않지. 어두워 지네.
 본격적으로 지하로 들어가는 가 봐."

미희가 왼손을 들어 파리한 빛깔의 빛의 구를 작게 생성시켰다. 너무 밝으면,
저쪽에서 먼저 알아채고 선수를 칠지도 몰랐다. 우선은 최대한 엷고 눈에 잘
띄지 않게 하는게 좋았다. 덕분에 준영의 얼굴이 꽤 창백하게 보였다. 안그
래도 하얀 얼굴이.

"응? 얼굴에 뭐 묻었어?"

"에? 아, 아냐. 바람 냄새가 나는데.. 곧 끝이 보일듯도 하고."

조용히 걸어 내려오자, 미희는 바로 불을 거두어 버렸고, 준영과 미희는 서
둘러서 양방향의 입구쪽에서 몸을 숨겼다. 십여개의 거대한 철조망 상자가
나열되어 있었고, 그 속에는 각각의 모습의 요마들이 제각기 다른 모습으로
수감되어 있었다. 대부분 바지만 입히거나, 알몸인 상태가 많다.
 손 발에 채워 져 있는 거대한 쇠고랑이 그들이 몸을 한번 움직일 때 마다
찰강 거리는 듣기싫은 금속음을 내면서 움직여 댔다. 그리고 그 앞에는 십
여명의 살벌한 복장의 경비들이 늘어 서져 있었다.

----------------------------------------------------------------------
















으음.....;

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19715번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 171 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/10 03:04    읽음:199 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 5













- 어떻게 할까?

준영이 미희를 바라보며 전음을 보냈다. 잠시 준영의 얼굴과 그들의 모습을
번갈아 바라보던 그녀가 잠시 고민에 빠진듯 했다.

- 이렇게 보내는거 맞지? 음.. 글쎄. 함부러 소란을 피울 필요는 없을거고,
  우리들이 저 요마들을 구한다고 해서 저 요마들이 우리에게 호의적일 거라
  고는 생각도 못하겠고. 아까 예상대로 시큐리티가 무언가가 있어서, 섣뿔
  리 나섰다가는 망하는 꼴도 날지도 몰라.

- 흐으음.

- 우선은, 저 인간들 부터 없애 놓는게 좋지 않을까? 저들이 있으면 뭘 하든
  죽도 밥도 안될게 분명한데.. 거기다가, 들은 바로는 약 스무명 정도의 요
  마였다고 하는데, 여긴 열개정도 밖에 없어. 분명히 하급이거나 크게 가치
  가 없는 요마일게 분명해.

준영이 그러라는듯, 고개를 끄덕였다. 잠시 인간들을 응시하던 미희가, 핏.
하는 소리와 함께 사라지자 준영도 그 뒤를 따랐다. 잠시 들리운 소리에 의
아해 하며 고개를 든 한 남자의 시야에 들어 온 것은 짧은 몇초 동안의 왠
간 다리. 그리곤 곧이 곧대로 뻗어져 버렸다.

"누구냐!"

"알 것 없어!"

짧은 질문에 짧게 대답한 미희가 그들이 총을 꺼낼려고 하기도 전에 팔을 꺽
고 뒷 머리를 오버헤드 킥 차듯이 돌아 강타했다. 땅을 구르는 총을 빠른 속
도로 잡아서, 자신을 겨냥하는 한 인간에게로 그것을 던졌다. 둔탁한 소리와
함께, 저 뒷벽으로 밀려나가 결국엔 기절하고 만다.
 준영도 나름대로 순식간에 그들을 기절시켜 놓고, 손을 털고 있었다. 별로
화려한것은 좋아하지 않는 그의 성미인지라 가볍게 혈을 누름으로서 깨끗하
게 처리한 것이었다. 그의 머플러가 잠시 휘날리다가 가볍게 제자리로 돌아
왔다. 그에게로 미희가 다가왔다.

"얼추 처리 했네?"

"응. 그나저나.. 여기 이 요마들은 어떻게 하지?"

요력이 봉인되어 있어서 어느정도의 요력을 가지고 있는지는 몰랐지만, 어
쨋건 강해 보이지는 않았다. 급수로 따진다면 E나 F급의 요마이다. 그들은
모두 어이없는 시선으로 두명을 바라보고 있었으며, 오히려 그들에게 지레
겁부터 먹고 구석에 틀어박힌 요마들도 있었다.
 하지만 대부분 몰골이 말이 아닌것을 보아 대접이 시원찮았을 거라는 것은
그들도 나름대로 이해할 수 있는 사실이었다.

"어쩌다가.."

미희가 조용히, 마치 자폐증에라도 걸린듯 몸을 웅크리고 있는 한 요마의 철
조망에 가만히 손을 가져다 댈려고 했다. 무언가 비틀렸다. 준영이 그 일말
의 순간을 놓치지 않고 미희를 저지하려 했다.

"만지지마!"

"응?"

허나, 이미 철조망에 손을 덴 미희. 갑자기 철조망이 밝은 빛을 뿜어내더니,
그대로 펑! 하는 소리와 함께 터져버렸다. 지독한 연기가 그들의 앞을 메워
버렸다. 준영이 당황하여, 소매로 코를 막고서는 그녀를 불렀다.

"미희야!"

연기는 그리 크게 오래 가지 않았다. 얼추 다 걷히자, 철조망에서 조금 떨
어진 곳에서 주저앉아 있는 그녀를 발견하고는 그가 달려갔다.

"..주...죽을뻔 했다."

다행히도 큰 상처는 없었다. 몸에 파리한 보랗빛이 방어막 구실을 한 것으로
보아, 아무래도 어제 미혜가 그들에게 걸어준 그 '잡주술' 이라고 불리우는
것이었는가 보다. 준영이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 미희의 머리를 한
대 쥐어 박았다.

"우에에- 그렇다고 때리기야?!"

"한시도 정말 눈을 못떼겠다니까! 그나저나 안은...허억."

폭발이 그치고 철조망 안을 둘러보던 준영이 경악했다. 철저히 난자된 시체
가, 안에 널부러 져 있었던 것이다. 미희도 숨이 넘어갈듯 해서, 입을 틀어
막았다. 싸늘해 진 기분이었다. 폭발도, 외부적인 그것과는 비교도 안되는
그것이 안을 직격했는지, 자체적 재생이 가능한 요마임에도 불구하고 조각
조각 피를 튀기며 고깃조각이 되어있는 그를 보아하니, 속이 뒤집어 지는 것
같았다. 역한 기분에, 헛구역질을 할뻔 했다.

"빌어먹을. 정말로 잘 되어있는 시큐리티군."

"나머지도 마찬가지일거야. 특정한 인물의 지문이 아니면, 이렇게 반응하겠
 지. 어쨋건.. 여기선 방법이 없어. 분명히 무언가를 제어하는 장치가 있을
 텐데, 그것을 해제하지 않는 이상은 무리야. 가자."

"응... 미안해. 내 부주의로 인해서.. 뭐라고 말은 못하겠구나."

잠시 망연히 철장안을 바라보며 중얼거리던 미희의 팔을 준영이 끌었다. 이
정도의 폭음이라면 위층에도 분명히 무언가 지장이 있을테고, 이미 그의 뛰
어난 청각에는 수십의 뛰어오는 발걸음 소리가 들리고 있었다.

"미안해.."

그가 이끄는 대로 끌려가듯 따라가는 그녀의 시선은 그 철장에서 벗어날 줄
몰랐다. 다른 요마를 아무렇지도 않게 죽이면서, 아무런 죄가 없던. 단지 태
어났다는 이유만으로 감금되고 끌려온 죄밖에 없는 요마를 저렇게도 처참하
게 죽여버린데 대해서는 막대한 죄책감을 느끼는 것 같았다.

"네 잘못이 아냐."

반대편으로 나 있는 문을 열고서는 그 안으로 달리기 시작한 두사람. 미희의
얼굴이 어두웠다. 준영은 착찹한 심정으로 그녀를 달래고 있었다. 붙잡은 손
이 조금 후들거리고 있는듯도 했다. 하지만 곧 정신을 차렸는지, 기나긴 복
도를 속도를 올려서 뛰어가다가, 결국 한 지점에 이르게 되었다.
 특별한 것을 수감시켜 놓은듯한 그곳의 문은, 상당히 철저한 자동문이었는
데 아무래도 지문과 안구 감식으로만 열리는 것 같았다.

"이거..난제인데."

기기를 잠시 만져보던 준영이 조금 찌푸린 얼굴로 고민에 빠졌다. 자신들의
목표는 이 안에 있을것이다. 하지만, 이런식으로 방어가 되어있다면 자신들
로서 깨기는 무리가 아니었을까.

"힘으로 깨버릴까."

"안에 있는 자들이 다칠지도 모르는데다가, 요마를 가두어 놓은 데라면 쉽게
 깨지진 않을거야. 상당히 견고해. 두께도 꽤 두꺼운듯 하고. 최소한 인간
 의 모습으로는 깨기 어려울테지."

"...그럼-"

미희가 의아한 시선으로 문을 두들겨 보고 있는 준영을 바라보자, 그는 약간
고민에 찬 얼굴로 생각에 빠졌다. 어떻게 하면 좋을까. 멀리 뒤에서는 자신
들을 쫓아오는 소리가 들린다. 몇분 뒤에는 도착할것이다.

"쳇. 이렇게 생각하는건 성미에 맞지 않아."

미희가 인상을 찌그러뜨리면서, 천천히 요마화가 되었다. 고양이의 두 눈이
붉은빛으로 번뜩였다. 잠시 준영이 당황했다. 그로서는 그녀가 요마화가 되
는것은 처음 보는 것이었다. 완전한 요마의 모습이 아닌, 귀, 손과 발, 꼬리,
그리고 눈과 수염 정도만이 튀어 나온것 밖에는 평소때의 모습과는 달라진
게 없었지만, 그 자체로도 상당한 요력이 분출되고 있는 것이었다.

"부숴버릴래."

"무모해!"

"그럼! 여기서 더 뭘 어쩌겠다는거야? 우리가 저런 전문적인 해킹을 할 수
 있을리가 없잖아! 아무것도 없는 상태인데, 아로아까지 마스터에게 가 있
 다고. 힘으로 깨는 수 밖에 더 있어? 그리고.. 저쪽으로 파편이 튀지만 않
 으면 될거 아냐."

그녀가 손목을 몇번 꺽었다. 우드득 하는 소리가 났다.

"뭘 어쩔려고?"

"지켜 보기나 해. 물리적 타격을 없애는 방어막, 쳐두는게 좋을거야."

"너..! 설마..!"

준영이 무어라 말리기도 전에, 그녀의 양손에서 부터 보라색의 요기가 눈에
띌 정도로 너울거렸다. 대단한 압박감이 그 주위를 맴돌았다. 도저히 반요
가 가질 수 있으리라고는 생각조차 못할 거대한 힘. 준영은 서둘러 방어 결
계를 구축했다. 혹시, 무슨일이 있더라도 미혜가 그녀에게 걸어둔 주술이 어
느정도 효능을 발휘 할 것이다.
 그리 믿었다.

"간다아아앗!"

악소리를 내며 리프가 달려, 양손을 모두 거대한 철문에 박아넣었다. 콰지
직! 하는 엄청난 소리와 함께 두 손이 철판을 뚫었다. 그녀가 거기서 그친
것은 아니었다. 갑자기 그녀의 몸 자체에서 부터 보라색 요기가 홍수처럼 그
리로 밀려들어갔다. 문 자체가 점차적으로 보라색으로 변하고 있었다.

"역.기류파쇄파(易.氣流破碎波)!"

콰직.콰직,. 철문이, 심각하게 일그러 지기 시작했다. 준영이 긴장된 얼굴
로 그것을 바라보고 있었다. 헌데, 일그러지는 방향이 조금 어긋나 있었다.
아니, 보통은 안쪽으로 일그러져야 할 그것들이 전부 바깥으로 일그러 지고
있었다. 보아하니 철문의 두께도 장난이 아니다. 50센티는 족히 되어 보이
는듯한 그것은, 마치 종잇장 구겨지듯 일그러 졌다.
 기류파쇄파 자체는 한 타에, 주변의 기류를 모두 모아 응축시켜 쏟아내는
기술로서 미혜가 가르쳤었다. 사실 그 반대는 가르쳐 준적도 없었고, 단지
영악하게 돌아가는 머리로 그것을 반대로 운용해 보고 있었을 뿐이다.

무어라 형언못할 소리와 함께, 문이 갈라지더니 리프와 준영쪽으로 모든 파
편들이 맹렬한 스피드로 날아왔다. 마침 뒤에 두사람의 추격자들이 도착했
었는데, 엄청난 쇳덩이들과 날카로운 파편들이 속도를 타고 더더욱 날카롭고
강해져 버려서 그것에 맞은 인간들은 대부분 다 쓰러져 죽어갔다.

"꺄아악!"

그들을 채 돌아볼 새도 없이, 리프의 비명소리가 들렸다. 역으로 돌아온 기
류파쇄파의 여파는, 그녀의 몸을 갈기갈기 찢어버릴 기세로 돌아왔다. 자신
이야 방어막으로 어떻게든 보호가 되고 있었지만, 순식간에 쇠 파편들로 온
몸이 붉게 물들고, 날카로운 바람으로 인해 옷이 찢겨 나가고 있었다. 상당
한 요력을 소비하는 바람에, 그녀는 이미 인간화로 돌아와 있었다.

"빌어먹을!"

더더욱이 문제였던것은, 그녀의 앞으로 거대한 쇳덩이가 날아온 것이었다.
피할 도리가 없는 미희를, 준영이 달려나갔다. 그와 동시에 새하얀 빛이 내
부를 완전히 덮어버렸다. 소리없이 미희가 빛속에서 뒤로 조용히 쓰러졌다.
그리고 공중에 뜬듯 했다. 누군가가 받아주기라도 한 듯.

"괜찮아?"

보통의 준영보다 한톤 낮은 음이 울렸다. 얼굴에 파편이 스쳐 지나가 피가
흐르고 있었는데, 빛이 곧 한순간에 사라져 버렸다. 주변이 잠잠했다. 끝난
것이었을까? 자신을 내려다 보는 존재는, 아름다운 긴 백금발의 눈과 같은
빛깔의 눈모양을 가진 남자였다.
 세류는, 잠시 몽롱한 표정인 그녀의 얼굴을 그 하얗고 가녀린 손으로 톡톡
치면서 깨웠다. 만약, 요마화가 되지 않았더라면 그녀는 파편에 치여 그대로
저세상으로 갔을지도 모를 일이었다. 준영이 요마화로 변화하는 과정에서 생
긴 그 빛은, 범위내의 것들을 소멸시키는 힘을 가지고 있었기에 기류파쇄의
역 작용과 쇳덩이들이 모두 소멸한 것이었다.

미희의 옷이 상반신은 거의 다 날아가 찢겨버 버렸고, 드레스 치마 부분도
너덜해 졌다. 가슴께와 얼굴에 비스듬히 난 상처를 제외하고는 잔잔한 상처
밖에 없는듯 했다. 다만, 흰 속살의 가슴이 언듯 비치자, 그가 붉어진 얼굴
로 시선을 그녀의 얼굴에만 가져다 댔다.

"...잘했지?"

미희가, 장난끼 있는 웃음을 힘겹게 지으며 그리 말했다. 세류가 한숨을 푸
욱, 쉬더니 자신을 감싸고 있는 도포를 한겹 그녀를 감싼 뒤에 미희를 부축
했다. 정신은 차린것 같다. 가볍게 주술로 얼굴과 가슴께의 상처를 감쌌다.
정식적인 치료는 좀 안정된 곳에서 하는게 좋을듯 하다. 비록 이것저것 당해
서 추격대는 쓰러졌지만, 그 자리에 있기는 영 꺼림칙 했다.

열린 문 안은 어둠이었지만, 왠지 바깥보다는 편안한 공기가 감돌고 있었다.

----------------------------------------------------------------------


















....우여곡절 끝에 3시간 만에 써버렸습니다.(각혈)

아아.-_-; 조..졸려요.T_T;

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19739번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 172 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/12 23:54    읽음:154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 6













"악질적 취미로군."

미혜가 그리 말했다. 카미도 그리 생각했다.
차마 눈뜨고 보기는 어려운, 준영과 미희들을 위험하더래도 아래로 보낸게
차라리 나았다는 생각이 들 정도의 광경이었다. 수십의 무리들이 그 너른 홀
에서 난교하는 모습이 마치 예전에, 마녀들의 집회였다던 그 모습을 보는 듯
했다. 도대체, 제정신 들일지.

"아이들을 아래로 보낸게 다행이로군요. 이런 성적 난교의 장을 보았다간 아
 마 심심찮은 충격을 받았을지도 모르겠습니다."

"아아. 그렇겠지. 거슬려."

짜증스럽게 귀를 간지럽히는 교성들과, 지독히도 끈적한 내부의 공기가 마음
에 들지 않는듯, 미혜가 가볍게 손을 한번 튕겼다. 따악. 하는 소리가 내부
에 울림과 동시에, 그들의 몸이 모두, 파식, 파식 하며 부풀어 오르더니, 비
명과 함께 터져 산산히 조각 나 떨어졌다.
 삽시간에 내부는 피와, 각종 신체 장기들과 토막난 시체들로 원성을 이루었
다. 비릿한 피냄새가 역했다. 카미는 잠시 눈을 감았다가 떴다. 아까의 모습
은 보기에 좋지 않은 모습이었지만, 지금의 모습은 잔인하다 못해 잔혹했다.
미혜는 아무렇지도 않은 발놀림으로, 그들의 곁을 아무렇지도 않게 비껴 걸
어갔다.

"어떤 사이코 녀석이기에 이딴 미친짓이나 하고 있는거야?"

약간 신경질적인 어조가 튀어나왔다.

"결론적으론 우리를 도발하려는 행위로 밖엔 보이지 않습니다만.."

"흥. 그동안 관리를 안했다고 한다지만, 시건방진 녀석들인데."

홀 끝에있는 문을 손도 안대고, 눈빛으로만 바로 소멸시켜 버린 뒤에, 그녀
는 계속 흐트러짐 없이 걸었다. 화가 나도 단단히 났다. 별로 이런 모습은
그 아이들이 봐서 좋을것은 없었다. 그녀가 화가났을때, 무슨 일이 일어나는
지는 카미 스스로가 잘 알고 있었다. 전생에도 그랬고, 지금도 다를것이 없
는것은 그 한번 터미면 걷잡을 수 없는 성격이랄까.

몇개의 방어막이나 문들을 아무렇지도 않게 파괴해 가면서, 그들이 도착한
것은 커다란 응접실 비슷한 곳이었다. 꽤 넓은 방이었는데, 내부의 각은 모
두 이십개인, 아까의 난교장과 비슷한 크기의 홀과 같았다. 전체가 글래스로
되어있는 그것은, 바깥의 상황을 적나라하게 보여주고 있었으며 그 앞쪽의
커다락 의자에 앉아있는것은, 고개를 숙이고 있는 왠간 남자였다.

미혜가 한번 그를 바라보더니 성큼성큼 걸어가 남자의 뒷 옷깃을 잡아 얼굴
을 똑바로 들게 했다. 썩은 냄새가 가득하다더니, 이미 얼굴은 진득한 진물
이 흐르고 있었고 그 사이에 구더기들이 파들어 먹고 있는 이미 알 도리가
없이 망가진 얼굴이었다.

"오래전에 죽었군."

"그럼.."

"범인은 이놈이야. 제기랄. 또 사르가티인가?"

그의 목 뒤에 있던 3센티 가량의 지네 같은것을 떼어 드는 미혜.

"...식요충(食妖蟲)..? 하지만, 모양이 조금 틀린듯 합니다만."

"그냥 식요충이 이런일을 할 수가 없지. 이건, 인간의 뇌를 지배해서 자신
 의 것으로 만들어 버리는 고등 요마야. 모습은 이렇게 조그마하지만, 이런
 외진 남극의 기지에 이런 곳을 만들어 놓고 하는 것을 보면 모르겠어? 보통
 의 벌레들이 이런짓을 할 수 있을리가 없지. 사르가티들의 신 요마라고 할
 수 있지. 저번의 일 때문에 그들이 직접 나서지를 못했었으니까. 이런 조그
 마한 존재들을 이용하는 것일지도 몰라."

그렇게 말하며, 미혜가 벌레를 가볍게 기류의 힘을 이용해 터트렸다. 안에
소형 마이크로 칩 같은것이 들어 가 있었는데, 미혜는 그것을 자신의 얼굴
에 가져다 대더니 살기 어린 음성으로 말했다.

"지켜보고 있을 사르가티 놈들- 잘 듣도록 해. 계속 이딴식의 부질없는 저항
 을 했다간, 더이상 나도 가만히 있지는 않는다. 네놈들의 처지가 불쌍해서
 특별히 처벌을 가하진 않았지만, 자꾸 이러한 일이 연속으로 겹친다면 근절
 시킴은 충분히 고려할 수 있는 사항이라고 생각한다.
  제대로 저항 할 힘이 없다면 조용히 입닥치고 찌그러 져 있어."

칩을 주먹으로 쥐어 부수어 버렸다. 그녀가, 죽은 남자를 그렇게 한동안 쳐
다보다가 조용히 정화의 불꽃으로 감쌌다. 좋은 자였었는데. 애달픈 마음이
절로 들었다. 호탕하고 쾌활한 성격이었던 그는, 미혜와도 잘 지냈던 맘 좋
은 젊은 남자였었다.

"설마..이제껏 이곳을 방치 해 둔것은 이 사람 때문이었습니까."

"아아. 워낙 착한 인간이어서. 이런 하찮은 벌레에게 당했을줄은 몰랐었지.
 내가 너무 어리석었어. 한달정도만 빨리 왔었더래도, 이런 일은 없었을 텐
 데 말야. 아마.. 이 요마 충당 방식도 폐지시켜야 할지도 모르겠군."

혼의 불꽃, 정화의 불꽃이라 부르는 그것은 인간의 육신 외, 아무것도 태우
지 않는 하얀 불꽃이다. 그것이 완전히 그 자의 몸을 태우자, 남은 하얀 잿
더미도 한동안 공중을 배회하다 이내 사라져 버렸다. 아무말 없이 그것을 지
켜보던 두사람. 허나, 감상에 젖을 새가 없이 그들의 귀를 때리는 소리는
내부에 울리는 안내방송이었다.

- 자동 폭파 시큐리티 가동합니다. 앞으로 30분 후, 이곳은 폭파됩니다.

"최후의 발악이라는 건가?"

"제법 그럴싸하군요. 그것도 방송을 해 준다는게 그저 그런 영화같지만."

"가자. 이러다간 수확도 못하고 허탕치게 생겼어. 카미, 쇠창살에 걸려있는
 시큐리티가 있을거야. 여기 컴퓨터로 해재할 수 있겠지?"

"물론입니다."

카미가 가볍게 고개를 끄덕이고선 책상 옆에 있는 컴퓨터의 자판을 끌어다
올렸다. 음성 인식으로 프로그래밍 되어 있었지만, 한가롭게 말하면서 끌어
낼 시간은 안되는 듯 했다. 미혜는 책상 뒤의 글래스를 한번 만지작 거렸다.

"강화유리군. 바로 아래는 경매장 입구라."

카미가 자신의 주머니에서 꺼낸 작은 전자수첩과 컴퓨터를 연결시키다가 그
녀를 바라보면서 물었다.

"가실 생각이십니까?"

"그럼. 늦으면 안되니까. 부탁해."

미혜가 두 손을 글래스에다가 대고서는 잠시 생각에 빠지는 듯 하더니, 조
용히 유리에 녹아내리는 듯 하였다. 물에 스며 들어가는 모습 처럼, 그 기이
한 모습을 지켜보던 카미는 곧 정신을 차리고선 쉴새없이 자판을 두드리기
시작했다. 그녀 말대로, 시간은 없다.




내부를 환하게 밝혔다. 밖과 같은 구조의 방인데, 나머지 쇠창살들이 보였다.
역.기류파쇄파로 인해 안의 피해는 없었지만, 그 소리에 놀란 요마들이 들
어온 그들에게 고개를 돌리는것은 사실이었다.

"여기도 좀 모잘라. 한명인가.."

미희가 중얼거렸다. 스무명이라고 들었다. 밖에 열, 안에 아홉. 그럼 하나는?

"그 원앙 요마가 아닐까. 그나저나, 이 쇠창살의 시큐리티는 밖의 것 보다
 더 견고한것 같은데. 어떻게 하지? 밖의 것도 해결하지 못한다면 이것도 해
 결하지 못할텐데 말야."

"아마.. 구조로 보나 뭐로 보나 통제하는 메인 컴퓨터가 있는건 확실해. 그
 것을 누군가가 해킹해 줘야 할텐데 말야. 응?"

삐리리리리.
분위기 깨는 PCS소리가 요란하게 울렸다.

"...이런 곳에서 PCS가 왜 울리는거지?"

한국 PCS가 특별한 서비스도 받지 않았는데 외국에서 울릴 턱이 있나, 그것
도 이런 지하에서. 그렇게 생각하면서, 치마 주머니에 있던 PCS를 꺼내 플립
을 열고 받자, 그 작은 전화통 속에서 정겨운 목소리가 들렸다.

"아, 카미. 무슨일이야? ...으잉? 응. 응. 아, 알았어. 땡큐. 그럼 30분 뒤
 에? 응~ 카미도 힘내~"

가볍게 통화를 끝낸 미희가 PCS의 플립을 닫고 씨익 웃었다. 세류가 의아스
러운 눈으로 그녀를 바라보다가 조심스럽게 물었다.

"뭐라셔?"

"응. 별거 아냐. 시큐리티 해제했대."

세류의 팔에서 벗어난 미희가 약간 절룩거리며 걸어서 가까이에 있는 쇠창
살로 다가가더니 손을 슬쩍 내밀어 쇠창살을 굳게 잡았다. 잠시 당황해 있던
세류였으나, 곧 아무런 이상도 없음을 알고서는 크게 안도했다. 시큐리티가
해제 되었다는 것이다.

"용케도 하셨네."

"응. 메인 컴퓨터를 손봤나봐. 그리고 30분 뒤에 일괄적으로 폭발한다고 하
 니까, 빨리 데려다 놓으라고 하더라. 남은 하나의 특별한 것은, 자신의 해
 킹으로도 풀지 못하겠다고 하니까 놔 두라고 하더군."

쇠창살을 더듬거리다가, 요상한 파란 버튼을 누르니 쇠창살이 열렸다. 안의
요마는 어이없는 얼굴로 그녀를 바라보았다가, 그녀가 내미는 손에 흠칫하
여 몸을 웅크렸다.

"자, 나와. 이제 자유야."

자유.
그 한 마디에, 멍하니 그녀를 쳐다보던 요마가 흠칫흠칫 하며 손을 내밀다
가, 결국엔 그녀의 손을 잡았다. 있는힘을 내서 미희가 그를 끌어 당겼다.
바깥. 정말로 바깥에 나온건지, 어이없어 하던 그가, 환희의 눈물을 흘린다.

"뭐해? 빨리 저들 풀어주지 못해?"

미희가 V사인을 보이면서 웃으며 그리 말하자, 세류도 곧 부드러운 미소를
짓더니 쇠창살들을 하나하나 열어나갔다. 폭발 시간은 그리 많이 남지 않았
다. 빨리 그들을 데리고 이 곳을 나가야 했다.

----------------------------------------------------------------------



















..슬럼프에요.(헤롱..)

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19740번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 173 -                                
 올린이:유니이  (김지만  )    01/05/12 23:54    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(1) 요마경매 - 7













경매가 얼추 시작된듯 했다. 그 유리문을 통과하여 내려오니, 대충 경매장
입구에 있는 거울과 통해져 있었다. 꽤 머리 썼군. 이미 시작한 경매장 내
부는 조용한 듯 했다. 아무래도 상품이 올라온듯 하니, 팔리기 전에 사야하
겠지. 그래도 '경매'이니까. 품에서 푸른색 선그라스를 빼 쓴다. 도어맨들
의 앞으로 지나가니, 왠 한 남자가 나에게 코트 한장을 걸쳐다 주었다.
 아마, 실내의 온도 때문일 것이다. 요마들을 취급함에 있어서 귀중품 다루
듯 하지는 않지만, 그래도 그들이 적응 할 수 있는 최상의 온도는 인간이 가
지고 있는 실온에 비해 상당히 낮은 편이다. 나야 소매 없는 차이나 드레스
에 옆트임은 더럽게도 긴 스타일이니 코트를 건네주는것도 당연하다.

조용히 미소로서 답해주고는 도어맨이 열어주는 문을 통해 내부로 들어갔다.
첫 경매부터 레어 상품이 나오는것이 좀 의외였다. 마치 국회의 그것을 보는
듯 한 계단식 자리 배열에, 가운대 무대에는 요란한 옷차림을 한 사회자와
쇠창살에서 두려움에 찬 눈을 한 한 요마가 보였다.

아름다운 빛깔의 날개와 깃털을 가진.. 원앙..요마인가.
그렇게까지 생각이 미쳤을때, 뇌리를 스치는 것은 처절한 음성.

- 제발..누간가가.. 누군가가 날 이곳에서 내보내 줘. 제발. 제발...

"......"

- 누군가가. 누군가가....

그 눈은 너무도 맑았다.
막연히, 자신의 앞에 펼쳐진 광경이 어떠한 광경인지 아는 눈이다.

- 자, 그럼 이 요마는 베아드리체 여사에게...

왜 그랬는지는 모르겠다. 단지, 몸은 서둘러 움직임을 시작해서 앞에 남아있
는 헤드셋으로 다가가 졌다. 그것을 귀에 서둘러 끼고는 짧고 단호한 어조로
한 마디 했다. 왠지, 저건 넘겨줘서는 안될 것 같은 생각이 든다.

- 200억.

내부가 웅성거렸다. 암. 저건 못줄것 같다. 하늘빛의 아름다운 물빛 눈동자.
그 어떤 아쿠아 마린조차, 저 눈의 빛깔을 따라갈 수는 없을것이다. 그리 생
각했다.

- 에..지금 뭐라고..

- 200억이라고 했다. 귀가 썩었나?

- 아.. 자..자! 200억 나왔습니다! 더이상 없으십니까?!

잠시동안의 유예후, 저쪽에서 부르는 값이 높아졌다.

- 이..익! 300억!

귀찮아. 도대체 저렇게 발악해서 뭘 어쩌겠다는거야? 짜증이 치밀어 오른다.
선그라스를 벗어서 코트 왼쪽 주머니에 쑤셔 박은뒤, 짜증난다는 어조로 그
들을 모두 경직하게 할만한 수치로 값을 불렀다.

- 귀찮군. 1천억. 됬지?

인간들은 참 승부욕이 강해서 적당한 수준에서 눌러주지 않으면 끝도 없이
기어 오른다. 지금은 그런 기어오름도 받아줄 만한 시간도 없고 하니 적당한
순에서 끝내도록 해 버린다는 것이다. 주변이 심각한 동요로 가득찼다. 별
수도 없겠지. 왠간 요마 하나를 구입하는게 천억이나 투자하는 사람은 처음
봤을테니까. 사회자의 어안이 벙벙해져서 진행을 잊고 있는 듯 하여, 다시
금 각인 될 수 있도록 또박또박 말해준다.

- 1천억이라고 말 했다.

- 예?! 아, 예. 그..그럼, 더이상 없으실거라 생각하고.. 이 요마는 저분께
  드리도록 하겠습니다. 실례지만, 성함이...

담배를 물었다. 옆에 있던 한 남자가, 얼떨결에 불을 붙여 주었다. 남의 이
름은 알아서 뭐할려고 저러는 거지..라고 생각한다면 나는 바보일지도 모르
겠지. 어쨋건, 저들을 이곳에서 빨리 쫓아내는게 중요했다. 시계를 한번 쳐
다보니 10분 정도가 소요 된 듯 했다.

- T.W.C의 라일리.크리스렌.

이름을 듣자말자 도망치는 족속들이 보인다. 그래, 가. 가버려. 같이 폭발해
서 죽기 싫으면 가버리란 말이다. 헤드셋을 벗어놓고서는 그 요마의 곁으로
다가갔다. 사회자 역시, 도망갈 채비를 하고 있는 듯 했다. 누가 나의 뜻을
거스르리. 인간이라고 해도, 저런 고위층에서 나의 이름을 모르는 이 누가
있으리.
 그 물빛의 눈을 가진 요마를 다시금 쳐다보았다. 무언가 어이없는듯한 시
선을 내게 던지는 그. 절로 미소가 나오려는것은 왜였을까.

"이름이 뭐지?"

약간 겁먹은 눈치, 하지만 고운 미성이 귓가를 감쌌다.

".....에나피스...멜르."

아아. 그래. 에나피스, 그 이름으로도 아름다운 푸른돌, 라피스.
 쇠창살로 손을 뻗었다. 사회자가 기겁을 하고 도망가면서 외쳤다.

"아! 그 쇠창살은 요력 봉쇄의..!"

"시끄러워. 내가 이딴 장난감에 당할 존재로 보이더냐?"

쇠창살이 우스스 하면서 모두 없어져 버린다. 제 아무리 강력한 시큐리티라
고 해도, 이 나의 힘을 거역할 수 있을까. 푸른 돌의 라피스, 그 이름을 가
진 요마는 나의 존재에 대해서 무엇을 느끼고 있는 것이기에, 저토록 맑은
물빛의 눈을 내게 보내는 것인가.

"그 쇠사슬도 거추장 스럽겠지?"

다시금 손가락을 한번 튕굼으로서 완전히 그를 속박에서 벗어나게 했다.
손을 내밀었다. 이제, 이 손을 잡을지 잡지 않을지는 네게 달려있단다.
물빛으로 빛나는 눈을 가진, 푸른 돌 라피스의 이름을 가진 아이야.

"따라와. 네가 원하는 자유다."

자유라는 단어에, 몸을 한번 파르르 떤 그 아이가, 그 놀란 얼굴에 그대로
눈물을 떨구다가 나의 손을 잡는다. 순식간에, 그의 날개가 사라지고 완연
한 인간의 모습으로 변한다. 그래, 너는 이리 생겼었구나. 아이야.

"내 이름은 라일리.크리스렌. 한국명 유 미혜."

라일리. 작게 이름을 대뇌여 보는 아이에게, 나는 작게 웃을 수 밖에 없었다.

"앞으로, 널 책임질 네트워크 TWC의 마스터야."

거기까지 들은 뒤, 아이가 혼절하고 만다. 어쩔 수 없지. 그렇게 힘들었을
텐데, 당연할테지. 입고있던 코트를 벗어 그 아이를 감싼 뒤, 안아 든다.
가볍다. 무얼 못먹었을테지. 이렇게 마른것을 보면.

"미혜씨이-"

무대 뒤에서, 요마화 된 세류의 부축을 받고서는 걸어나오는 나의 소중한 소
녀가 나의 이름을 불렀다.

"얼굴과 가슴을 또 왜그래?"

"아, 별거 아니에요. 시큐리티에 좀 당했거든요. 근데.. 그 아이는 뭐에요?"

"이번에.. 우리들의 소중한 멤버가 될 아이랄까."

"....헤에."

놀란 감을 잊지않고 표출하는 미희. 곧, 사람들이 떠난 경매장으로 카미가
들어왔다. 아무래도 요마들과 인간들의 대피를 대충 끝내 놓았다고. 그리 전
하러 왔을게다. 아니나 다를것이, 카미는 시급히 무대위로 올라와 미희의 상
태에 한번 질겁을 하더니만 서둘러서 게이트를 열었다.

"곧 폭발할겁니다. 우선 요마들은 모두 전용기에 태우도록 지시 해 놨습니다.
 인간들은 알아서 오라고 하죠. 뭐. 갑시다."

언제나 느끼는 거지만, 저녀석도 많이 변했다. 아니, 저게 원 모습인지는 모
르겠지만. 어찌되었건 게이트를 타고 밖으로 나가자, 전용기가 맞으러 왔다.
루데아 녀석, 언제 빠져 나가서. 인간들이 서로 원성을 치는 마당에, 유유자
적히 전용기를 타고 하늘로 오르는 우리들의 모습은 얼마나...

"근데.. 너무 어리지 않아요?"

전용기 안의 요마들을 모두 편안하게 재운 뒤에 안으로 들어오는 카미가,
침대 위에 있는 아이를 보면서 그렇게 말했다. 아이는, 많이 쳐도 7세즘의
외양을 하고 있다. 그렇게 생각하는것도 어쩔 수 없지.

"아니. 이녀석, 한달도 안되서 급성장 할거야. 지금 이렇게 어린 모습으로
 있는것은, 이 아이를 감금시켜둔 특수 쇠창살이 이 아이의 요력을 모두 흡
 수 해 버렸기 때문이었지. 가벼운 요력 탈수로 인한 어려짐이랄까.."

"헤에. 그럼 크면 한 몇살즘 되는거죠?"

미희가, 세류에게 상처를 치료받으면서 물었다. 글쎄..한 예상으론..

"18세..즘 되지 않을까."

"영계로군요. 마스터 취양은 영계였군요."

...사랑스러운 소녀는 무심하게도 즉각 반응으로 저런 말을 내뱉는다. 여기
서 한대 치면 인정하는게 되어 버리기에.. 아마도 그걸 노린거라 하겠지만.

"훗. 영계는 질렸어. 원래 사람 사귐이 질리면 키워보고 싶은거야."

"..그런 개 구라가...."

퍼억.

그러다가 한대맞지. 혹이 나서 울상이 되어버린 미희를 놀라 서둘러 치료하
는 세류. 소녀의 처절한 절규 위로, 전용기는 한가로이 날고 있었다.
돌아가자. 우리들의 집으로.

----------------------------------------------------------------------


















언제나 느끼지만 1인칭은 어렵습니다.

http://adras.mr4u.com

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20631번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 174 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/21 03:29    읽음:122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 1













"가기 싫어요."

미혜가 네르냐... 라는 말을 꺼내자 말자 즉각적으로 들려온 미희의 대답.
잠시 미혜가 움찔하다가 낮게 한숨을 내쉬었다. 에나피스의 건강회복 문제
로 치유술의 대가인 네르냐 백룡족에게 일을 맡기었는데, 그를 되찾아 오라
는 일이었다. 자신이 가면 좋겠지만, 사르가티들에 대한 일에 조우첸들의 반
발을 들을 여력이 그녀는 없었다. 즉, 머리아프고 귀찮기 때문에 미희에게
시키려고 했었다는 것이다. 물론, 그것 외에도 다른 이유도 있지만.

"예전에 그렇게까지 수모를 당했는데, 절더러 또 거기로 가라고요? 미혜씨
 는 제가 망가지는 꼴을 그렇게도 보고 싶으신가 보군요."

말에 독기가 서려있었다. 평소와 달리 말이 심하다는것을 미혜도 알고 있다.
하지만 특별히 제지를 가하진 않았다. 그녀가 그리한ㄴ 이유를 알고있기 때
문에.

"그땐 미혜씨가 말렸고, 저도 힘이 없었기에 망정이지. 지금 혼자 가면 조우
 첸 성전은 다 때려 부술지도 몰라요. 망할 녀석들."

"...백룡족의 궁으로 갈건데도? 다른 조우첸들을 만날일은 없을거야."

"...어쨋건- 싫어요."

독기가 수그러 들었다. 이젠 우울함. 가라앉음. 슬픔등이 느껴졌다. 미혜도
입을 다물었다. 2여년전, 한번 미혜를 따라 네르냐에 갔었을때 자신이 반요
라는 것 때문에 조우첸들의 청년들에게 심한 구타를 당한적이 있었다. 거의
생명을 잃을 수위에서 일을 보고 온 미혜에게 구조되었던 것이다. 휴우증은
거의 없지만, 증오심이나 원망조는 남이 있다.
 자신을 비웃듯 찔러보던 눈. 그들은 모두 미혜에 의해 중한 벌을 받았지만
미희로서는 아직도 납득도, 용서도 되지 않는가 보았다. 다시금 미혜가 한
숨을 깊게 내리깔았다.

"그래. 강제로 강요하진 않으마. 준영이와 보내려 했었건만. 내일까지 생각
 은 해 둬. 네가 가지 않으면 카미를 보내도록 하지. 가서 좀 쉬도록 해."

"생각이고 뭐고 없어요. 안가요."

미희는 그 말만 짧게 하고선 TWC의 문을 나섰다. 뒷모습을 쓸쓸히 지켜보던
그녀는 아쉬운 듯 담배를 물었다. 그래도 피하기만 해선 안된다. 이젠 능력
이 있고, 자신감이 있다. 누구에게 꿇릴 정도의 힘이 아닌, 제압하고 기세등
등히 대할 수 있는 힘이 있다. 그럼에도 불구하고 저렇게 피한다는 것은 분
명히 겁을 내고 있음에 틀림없다. 무리도 아닐테지만, 저렇게 피하기만 해
서는 앞으로 요마들을 대함에 있어 어려울 것이라는 것은 지울 수 없는 불안
으로 남아 있었다. 가급적이면 가 줬으면 하는 바램이다.

"카미와 준영이 잘 설득하면 좋으련만."

아무쪼록 피하지 않기를 그녀는 빌 뿐이었다.



준영이 그녀를 설득했다. 카미는 이미 포기해 버린채 홍차를 끓이고 있었다.

"걱정하지마. 백룡족은 편견을 가지지 않아. 어자피, 다른 종족은 오지 않을
 테니까. ...응?"

미희는 고개를 수그리고 아무말 하지 않고 있었다. 준영은 목소리를 부드럽
게 낮추어서 삐친 애를 달래는듯이 말했다.

"미희야. 괜찮아. 미혜씨가 또 처리를 잘 해놨을테니까. 그리고 오래 걸리
 는 임무도 아니잖아. 그러니까-"

"싫어."

"미희야."

잠시 침묵이 일고, 카미가 애써 웃는 얼굴로 홍차를 내려놓았다. 그녀가 좋
아하는 포트넘&메이슨의 얼그레이 클래식의 벨가못 향이 실내를 덮었지만,
별로 도움이 될런지는 몰랐다.
 물끄러미 어깨를 늘어뜨리고 고개를 수그린 힘없는 그녀를 바라보던 준영이
잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 벌떡 일어섰다.

"일어나."

"에?"

꽤 강압적인 어투로 그리 말한 그를 멀뚱히 쳐다보는 미희. 그가 그녀의 손
목을 붙잡고 강제로 일으켜 밖으로 끌고 나갔다. 카미가 당황해 하는데, 준
영이.

"산책좀 다녀올게요."

하고 짧게 신고한 뒤에 바로 나가버리는것이 아닌가. 어이없이 끌려가는 미
희와,

"...저녀석. 꽤 적극적이네."

방문을 반즘 열고 빼꼼 목을 내민 승표가 심드렁한 어조로 그 현상을 이야기
하지, 카미는 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다는 옛 성연의 말씀을
생각해 버리고 말았다. 어쨋건, 그를 믿는 수 밖에 없었다.
 아뭇말 하지 않고 준영의 뒤를 따라가던 미희. 자주 오는 인공호수의 계단
에 앉은 준영의 옆에 간격을 두고 그녀도 자리했다. 한 10시즘 되었을까.
간간히 산책하는 사람들만 보일 뿐. 한적한 인공호수에 적적한 바람이 불었
다. 봄내임이 풋풋하게 섞여 있었다.

"있잖아."

어렵사리 준영이 입을 열어 침묵을 깨뜨렸다.

"응?"

"이런말 하면, 조금 이상할 지도 모르겠는데. 조우첸이 무서운거야?"

잠시 그를 놀란듯이 쳐다보던 그녀가 침울한 표정으로 시선을 돌렸다.

"...모든- 은 아닐지도. 무섭긴 해. 또다시 그런일이 있으면 어쩌나. 하고."

의외로 솔직하게 말하는 그녀를 바라보자, 잠시 준영은 당황했다. 몸이 미약
하게나마 떨리고 있었기 때문이었다. 분명히 추위 때문만은 아닌. 정말로,
무리는 아닐것이라고 생각되었다. 여자의 몸으로 그 어릴때 그런일을 당했
다는 것은. 안타깝게 바라보던 찰나, 준영이 그녀의 어깨를 감싸안아 다독였
다.

"그래도. 피해서는 안돼. 더이상."

"알고 있어- 알고있다고.."

 알고있다. 미혜의 마음도, 그의 마음도. 더이상 도망쳐 봤자 궁지에만 몰
릴 뿐이다. 그들에게 지지 않을 힘이 있지만, 몸은 그것을 거부하려 했다.
머릿속에선 증오의 말과 독설이 가득했지만 내색할 순 없다. 입술을 깨물었
다. 몸의 경련이 심해지는 듯 했다. 눈물이 나올 것 같았다.

"울지 마."

"......"

"조우첸 백룡족 세류.사모의 이름을 걸고. 괜찮지? 지켜줄테니까."

"...응."

 기대듯, 안겨있는 미희의 눈물이 어깨에 느껴지는 듯 했다. 쓰게 웃었다.
그 자신감 넘치는 소녀는, 이다지도 약했던 것이다. 그리고 이다지도 약하게
만든 것은 자신의 종족들 중 하나이다. 기묘한 죄책감이 느껴지는 듯 했다.
그리고 일족에 대한 회의와 막연한 증오심까지 피어오르고 있었다. 2년전이
라면 그녀나이 십 삼세, 소녀라고 부르기에도 어색한 어린아이를. 단지 종이
틀리다는 이유로 학대의 대상으로 삼은것은 용서도, 용납도 일절 되지 않는
행위라고 생각되었다.
 그리고, 자신은 아무것도 몰랐음을 깨달았다.

"좀 진정됬어?"

경련이 그친듯 하여 묻자, 미희가 좀 부은 눈을 소매로 슥슥 문지르며 고개
를 끄덕였다.

"있잖아, 그때 너를 괴롭...혔던 그녀석들, 누군지 기억나?"

조금 침울하게 생각하는 듯 하더니 그녀가 대답한다.

"자세히 기억은 안나지만 대 여섯..즘 된것으로 기억나. 청룡족이 한 세명,
 현무..쌍둥이가 둘. 한명은.. 아, 이름은 알겠어. 홍안 홍발의 주모자격 같
 았는데, 다른 녀석들이 존대어를 쓰니까 주작은 아닌 듯 해 보였어. 나이도
 어려 보였고. 홍기- 였나? 이름은 아닌 듯 했었는데. 홍기님, 홍기님. 이라
 고 말야."

"아... 화윤이로군. 존대받는게 당연해. 그녀석은 기린(麒麟)이니까."

"...기린- 이라면, 유니콘 닮은 그거?"

"응. 수놈을 기(麒), 암놈을 린(麟)이라고 해. 붉은 홍안 홍발의 홍(紅), 수
 컷 기린의 기. 홍기(紅麒). 사신 중에서도 가운뎃 격이니까. 어려도 다른
 종족들이 함부러 대할 순 없겠지. 화윤은. 특히 고집이 세고 남을 위할 줄
 모르는 데다가 자존심이라면 한 자존심하는 청룡과 현무들이니 당연해.
 아마, 심심하던 찰나에 너에게 분풀이를 한것일지도 모르지."

심심해서 한, 나는 그들에게 장난 이상의 의미는 없었다. 거기까지 생각이
미치자, 다시금 증오심이 끓어오르기 시작했다. 안색이 파리하게 변하는 그
녀를, 준영이 등을 다독여서 가라앉게금 했다.

"화윤은, 다음 천제(天帝)가 될 아이야. 대대로 천제는 기린이지. 기린도
 홍(紅), 청(靑), 백(白), 흑(黑)의 네명이 있는데, 화윤이는 그 중에서 선
 택되어 천제가 되어 세상을 다스릴 아이지. 아, 지금의 천제는 황기(黃麒).
 다섯 색이 번갈아가면서 천제가 되. 하지만, 화윤은 천제라는 짐을 너무도
 일찍 받아서. 뭐랄까.. 고독? 하다고 해야하나."

"그래도, 그건 너무해! 어떻게 사람을 가지고 노는거지? 그게 천제, 신이 되
 어야 할 자가 가지는 숙명이 아무리 무겁다고 해도, 이래선 안되는거야! 어
 린아이 주제에."

이빨이 갈리는 소리를 들은 듯 하다.
 ...사실 화윤은 300세도 넘은, 세류 자신보다도 연상인 인간계에선 감히 나
이를 언급하지 못하는 청년이었다. 물론 네르냐에서는 어린아이 취급이지만.
생김새는 미희들과 비슷하거나 더 늙었을 일. 무언의 분노를 피우는 미희를
식은땀을 흘리면서 바라보는 준영.

"개자식, 만나기만 해 봐. 죽여버릴거야!"

'..일났군.'

어쨌건, 그녀가 네르냐로 가는건 확정된 듯 하다.

----------------------------------------------------------------------























게임방에서 눈치보며 쓰는것도 하나의 스릴이로군요.(킥킥;;)

오랜만입니다.^_^; 컴퓨터가 A/S들어간지 두달이 되어버려서, 글 쓰고 싶은
마음을 어떻게 가누지 못해 열라게 노트에 쓴것을 지금 옮기고 있습니다.;
음. 동양계의 설정들이 참 좋다고 생각중입니다. 서양보다는 신비감이 있다
고 생각되거든요. 뭐, 흔해빠진 사신, 기린의 설정이긴 합니다만.-_-;;;;;;

제게는 아직 용에 대한 설정이 남아있!!(...그게 뭐 어쨋다고.;)

여하튼.; 방학이라서 몇편 끄적여 봅니다.

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20632번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 175 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/21 03:29    읽음:109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 2













 조우첸의 성전은 7개의 도원(桃園)으로 이루어 져 있다.
여선들이 사는 여화(女花), 청의 일족이 사는 청해(靑海), 홍의 일족이 사는
홍화(紅化), 백의 일족이 사는 백악(白樂), 흑의 일족이 사는 흑우(黑雨),
황의 일족이 사는 봉래(蓬崍), 마지막으로 각 계열의 고위의 존재들만이 살
수 있다하는 무릉(武陵)이 그것이다.
 그것은 세단계의 호(昊)를 거쳐, 가장 아랫충에 여화, 중앙에 청해, 홍화,
백악, 흑우, 봉래도가 음양 오행의 위치에 존재하며, 가장 상층에 무릉도가
있다. 하늘, 비어있을 공(空)을 써서 아래로 부터 제 3공, 제 2공, 제 1공
이라 칭한다.
 여선들은 말 그대로 시중을 드는 여자 선인중, 하급의 여인들을 칭한다.
이들은 서왕모(西王母), 천제(天帝)의 부인 되는 그녀의 관리하에 있으며,
모든 공에 분포되어 있다. 주로 잡일, 심부름, 가사노동이 주 업무지만, 내
란이나 네르냐 지상에 일이 있을경우에는 칼과 창을 들고 싸우는 주요 병력
중에 하나라고 볼 수 있다. 지식도 해박해야 하므로, 여선도 함부러 될 수
있는 것이 아니다.
 제 2공은 각각의 조우첸들의 평민이나 관리급, 혹은 어린 지배자들이 산다.
4신수라는 청룡, 주작, 백호, 현무외에도 4신룡의 청룡, 홍룡, 백룡, 흑룡.
그리고 중심층에는 기린(麒麟), 봉황, 황룡은 물론이고 인간의 선인들-선도
라 칭한다-역시 각 지역에 분포되어 살고있다. 가장 많은 인원을 보유하고
있는 공이기도 한 것이다.
 제 1공의 무릉도는 천제와 2공의 네개의 도원을 다스리는 신수들의 장 및
고위 조우첸들만이 살고있는 '낙원'이라 불리우는 그곳이다. 그리고 곤륜이
라는 산의 끝에, 천제가 살고있다고 한다.
 지하에 사르가티, 지상에 시레트, 그리고 그들의 성전은 하늘 위 운해(雲海)
에 존재한다. 참으로 미묘한 조화가 아닐 수 없다.

두 사람이 그 운해를 가르며 날고 있었다. 자세히는, 한 백룡의 위에 누군가
가 앉아있다고 보는게 옳았다.

"그럼, 바로 백악으로 가는것이 아닌거구나."

- 응. 먼저 운해의 호를 통해 제 3공으로 가서 서왕모님을 뵙고가야해. 안그
  러면 상층에 전달이 되지 않아. 떠도는 요마떼인줄 알고 공격을 받게되지.
  어자피, 상층은 서왕모님을 만나뵙지 않으면 문이 열리지 않기 때문에 날
  아 갈 수도 없지만.

시원한 구름을 뚫는것을 느끼며, 미희가 기분이 좋다듯 어깨를 폈다.

"그런데 말야, 전부터 궁금했었는데."

- 응? 뭔데?

"너. 백룡이라며. 그럼 당연히 바람을 다스려야 하는 것 아냐? 얼음을 다스
 리는건 외려 청룡과 같은 종 같은거 아닐까?"

확실히 자신이 알고있는 것과는 좀 틀린것이 있는 듯 해서 고개를 갸우뚱 거
렸다. 음양오행의 위치를 따져도, 세류의 위치는 수(水)에 해당이 되지 않
는다. 조우첸에서는 음양오행의 위치와 속성은 각기 다른 위치를 가지고 있
다고 들었다. 백룡의 위치는 빙(氷)의 금(金). 서쪽의 백호는 풍(風)의 금.
무언가 맞지 않는 것 같다는 생각이 들었기 때문이다. 세류가 웃는듯 하더니
대답했다.

- 너는, 빛과 불이 같다고 생각해?

"엥? 아니지."

- 그럼 물과 얼음은?

"...으-응. 같...지 않나?"

어라. 하면서 고민하는 모습이 재미있는지 세류는 웃기만 하다가 재촉하는
눈으로 자신의 뒷머리를 땡기게 하는통에 공명음을 울렸다.

- 물과 얼음은 같으면서 틀려. 액체와 고체가 틀린것처럼. 성분은 같지만,
  그것이 플러스냐, 마이너스냐에 따라 주문이 틀려지는 것처럼. 결국 둘은
  같은 본체에서 파생되었지만 능력이나 ㅅ어격은 달라.

"...어려워."

- 그러니까, RPG같은걸로 이야기 하면, 파이어 월과 아이스 월의 차이야.

"그건 또 뭐야? 경우가 틀리잖아?"

그가 설레설레 고개를 젓자, 미희는 약간 균형이 무너졌다가 다시 잡았다.
위험하잖아. 하고 얼굴을 찡그리며 말하자 세류가 난감하게 웃었다.

- 속성도 결국 과학적으로 따지면 그 구성이 플러스와 마이너스, 즉 원자와
  분자가 플러스냐 마이너스냐에 따라 결정되는것과 같아. 불은 플러스가 강
  한 것이고, 얼음은 마이너스가 강한 거지. 서로 극과 극을 꼽으라면 불과
  얼음을 꼽아야 할 것이고, 물은 가장 완전한 것으로서 중립적 위치에 있는
  거야. 알겠어?

"물이 가장 완전한 것이라고?"

- 응. 모든 구성체의 시발점이 어디냐- 하면서 인간계에서도 이것저것 논란
  이 많잖아? 모든것의 시작은 원시 바다에서 출발이다. 하면서. 사실 그게
  틀린 말은 아니거든. 세상의 생명체가 구성된것은, 물에서 시작된거니까.
  작은 원시동물의 세포가 점점 퍼져나가 구성을 이루고, 그것이 생명체가
  된. 말하자면 창조격 존재인 거지. 물론.. 창세천녀의 손을 탔지만.
  왜, 어머니의 양수도 액체잖아? 물 이라는것은, 다른 어떤것과는 다르게
  그 자체로도 고체, 그리고 기체가 될 수 있는 것이니까. 가장 완전하면서
  가장 불완전한 존재라 할 수 있는거지.

"응. 이해했어."

적당히 날아오른 듯 하자, 세류는 흔들림없이 평면적으로 직행해 날았다. 아
까처럼 공기의 저항같은 것은 심하게 일어나지 않았다. 세류의 말은 이어졌다.

- 사실 4신수의 경우에는 네가 알고있는 대로 이루어 져. 하지만 용의 경우
  엔 그게 많이 틀려지지. 용은 기본적으로 가장 완전하고 중앙적인 '물'을
  토대로 해서, '수신(水神)'에서 파생된 신들중에 한 종류야.

"억-? 수신? 물의 신?"

- 응. 그래서 사신수의 능력과는 상관없이 4해의 용은 물의 각기 다른 능력
  을 가지고 있어. 청룡은 해신(海神), 홍룡은 지수신(地水神), 백룡은 빙
  결신(氷潔神), 흑룡은 우운신(雨雲神). 그래서 가뭄일때는 비를 다스리는
  흑룡에게, 홍수일때는 대지와 지맥의 물을 담당하는 홍룡에게, 해일같은
  바다에서 일어나는 물난리때는 청룡에게, 혹한 한파일때는 백룡에게 비는
  거야.

허- 하고 미희가 어이없다는 듯한 소리를 내었다.

- 덧붙여서, 백룡이 치유능력에 강한것은 이와는 관련없이 가장 온후한 성품
  을 가지고 있음에 창세천녀- 미혜씨가 우리에게 부여한 특수능력이지. 청
  룡족은 사신수에도 껴서 그런지 완벽주의자에 도도하고 성질은 뭣같이 더
  러우며 자존심만 세. 그들에게는 지식을 주었지.

무언가 말에 가시가 서려있음을 깨달았지만, 별것 아니겠지. 하고 미희는 적
당히 넘어가고 말았다. 예전일을 상기시키며 맞장구를 치는 그녀.

"그래. 완벽주의자에, 나르시스트에, 성깔은 뭣같고, 자존심 센건 알겠다."

- 음. 그리고 홍룡은 말야, 성격은 불같고 다혈질 같은 줄 알겠지만, 의외로
  그들은 다른 모든 종족보다 냉정할때가 많아. 외려 현실주의자가 많은것
  은 다른이들보다 그들이지. 하지만 털털하고 호기있고 패기있는 존재들이고.
  분의는 못참는 성격으로서 그들에게는 전투능력과 불을 다스리는 능력이
  선사되었지.

"4신수완 틀린거구나."

그녀가 납득했다듯 턱을 괴고 앉아 무덤덤하게 말했다.

- 많이 틀리다니까. 4신룡들은 그저 방위를 나누면서, 역할을 나누면서 구분
  되다 보니까 색깔을 지니게 된 것 뿐이야. 아. 흑룡의 성격은 이중적인게
  많지. 영향을 잘 받기 때문에, 극과 극이 될 가능성도 많아.

"어떤놈은 굉장히 소심하고, 어떤놈은 굉장히 과격하다고?"

두 얼굴의 현무가 생각나서 저도 모르게 답한게 맞았다 보다.

- 어? 응. 잘 아네. 하지만 둘 다 자주성 같은건 결여된 느낌이라. 현무와
  는 달리 용들같은 경우엔 과격하든 소심하든 잘 휩쓸리는 성격이라고 생각
  해. 가까이 하는 용의 성격에 따라 그 성격이 판이하게 바뀌지. 대신, 그
  들은 다른 세 종족의 특수한 능력을 아무거나 하나 완전히 흡수할 수 있
  는 '특수능력'이 있어. 이것 역시 가까이 있는 용이 어떤 용인가에 따라
  틀린거지만.

"스폰지- 같은거구나."

- 그런게 맞겠지. 어쨋건 그래. 우리 일족은 다들 느긋하고 온후한 성격을
  띈다고 해. 가끔, 화나면 다른 일족들은 '너무도 싸늘해서 다가가기가 어
  렵다' 라고 말하곤 하지만. 전투능력은 다른일족에 비해 많이 떨어지는 편
  이고.

"그래그래. 설명하느라 수고했어."

그의 머리를 톡톡 두드리며 쓰다듬으니 가르릉 거리는 강아지 처럼 그도 그
릉그릉 거리며 좋아하는 것 같았다. 풋. 하고 저도 모르게 웃음이 나왔다.

 쿠르릉..
하늘이 심상치 않는 소리를 내기 시작한것을 안 건 얼마뒤의 일이었다.

"어라? 비가 올려나."

- 에? 설마. 이곳은 그런 자연적인 현상이 일어나지 않아. 비 같은게 내릴
  이유가 없다고.

"하지만..."

톡. 토토톡. 세류의 등에 물방울이 떨어졌고 곧 쏴아- 하는 소리가 들리며
비가 내리기 시작했다. 세류가 잠시 멈춰섰다. 번개와 천둥이 치는게 심상치
않는 느낌이 들었다. 원래 네르냐 조우첸 성지로 들어가는 호에서는 어떠한
자연적 현상도 일어나지 않는다. 그것은 방문자를 위한 천제와 서왕모의 배
려이기도 했다. 그런데, 어떻게 비가 내리는 것인가.

"자연적이 아닌 것 같은데. 너 혹시 누구한테 원수진 일 있어?"

- 글쎄... 지은죄가 많긴 하지만 그리 눈에 띌 정도는 아닐텐데?"

세류의 등 위에서 조심히 균형을 잡아 일어난 미희가 주위를 둘러보았다. 느
낌이 심상치가 않다. 자연적인 비에서 느껴지는 특유의 내음이 없었다. 구름,
바람, 그리고 지상에서 수증기가 되어 올라오면서 퍼지는 자연이나 도시의
내음이 없었던 것이다.

 콰쾅!
머리위가 번뜩이더니 그대로 굉장한 굉음과 함께 번개가 미희의 위에서 내리
꽂혔다. 세류가 몸을 비틀어 가까스로 그것을 피했다. 그녀가 그의 뿔을 붙
잡고 겨우 몸을 지탱했다.

"망할. 우리를 노리고 있는 거잖아?"

- 아마 너도 포함되어 있을지도 모르겠는데.

욕지기가 나올것 같은 그녀와 그였다.

----------------------------------------------------------------------















나름대로 설정하면서 공을 들인 부분입니다.;
과학적 논리는 어려워요-_- 저런 간단한 설명 하나 하는데 뭣 이리 머리가
아픈지.;;; 틀린 부분이 있으면 지적해 주세요.;;

http://adras.mr4u.com
리뉴얼 했습니다.
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20644번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 176 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/22 18:37    읽음: 99 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 3













"무슨 일인지 알겠어?"

- 네 말대로 자연적인게 아냐. 이건 신수나 용들중에 한 녀석의 짓이야. 청
룡이나, 흑룡. 아니면 현무. 하지만.. 뭣때문에?

곰곰히 생각에 빠졌다. 서왕모의 여화도에는 미혜의 연락이 닿아있을 것이다.
그렇다면, 일방적으로 이리 공격할만한 간 큰 인간은 없는 것이다.

- 아마, 제 2공의 누군가가 수작을 부린것이겠지.

"그럼 어떻게 해?"

- 글쎄. 적의 위치만 안다면 대처야 어렵지 않겠지.

콰쾅!
두번째 번개가 내리꽂히자, 세류가 여유있게 그것을 피했다. 느껴졌다. 세류
와 미희가 동시에 두번째 번개에 대한 소감을 토로했다.

- 바보군.

"바보로군. 가자."

같은 곳에서만 번개가 내린다. 불보듯 뻔한 일 아닌가. 미희가 요마화 되고,
붉게 변한 눈을 그곳으로 향했다. 세류가 충분히 솟아오르자, 미희가 그 손
에 휘몰아치는 거세진 바람을 역으로 끌어모았다. 세번째 번개를 준비하는
딜레이가 클 것이다. 그렇다면 그 틈을 노려 역으로 상대 해 주면 될것을.

"잘 잡아. 반동이 호(昊) 바깥으로 우릴 밀어버릴 수도 있으니까. 그럼 길
찾기가 상당히 애매하기 때문에 제시간에 도착하지 못해."

세류가 인간형으로 변하의 그녀의 뒤에서 그녀의 허리를 끌어안으며 말했다.
가녀린 듯한 팔에서 꽤나 강한 힘이 허리를 억압하는게 느껴지자, 미희는 조
용히 손을 내밀었다. 형체를 모르는 상대에게 풍뇌파쇄격파(風雷破碎擊罷)와
같은 단발형 기술을 쓰면 실패할 확률이 높다. 이럴때는 반동을 견뎌내면서
분쇄형 기술을 쓰는 편이 편했다. 손에 바람이 회오리 치며 돌아가고 있었
다. 이제는 거센 바람의 여파로 그들의 머리카락이 흔들리는게 아니라, 손에
모인 바람에 의해 머리카락이 흔들렸다.
낌새를 쫓았다. 우르릉, 소리가 나며 세발째 전격이 그들의 머리위로 내리
꽃혔다.

"잡았다."

웃으며 미희가 손을 들어올리자, 전격이 그대로 바람이 머무는 손에 타올라,
회오리의 응축된 그곳엔 번뜩이는 뇌전이 흐리기 시작했다. 허나, 이 상태는
크게 오래 가지 않기 때문에 얼른 기술을 날리는것이 중요했다.

"간닷-! 풍뇌파격최파(風雷破激崔破)-!"

구오오- 하는 소리와 함꼐, 주변의 기류가 엉망으로 휘몰아치기 시작했다.
전격을 머금은 바람은 주위에서 미친듯이 솟아오르다가 그대로 하늘로 솟구
쳤다. 먹구름들이 허무하게도 바람에 휘날려 바깥으로 몰리다 사라지고, 전
격이 뒤따르자 하늘이 밝은 빛을 뿜어냈다. 마치 비구름이 태양에 의해 물러
갈때 보이는 그것처럼.
풍뇌파격최파는, 그 바람을 분쇄형으로 쏘아보낸다 할지라도 바람의 날카로
움은 여느 칼날에 비유할 바 되지 못한다. 사람이 닿으면 갈갈이 찢겨 나갈
것이다. 다른 커다랗거나 미지의 존재라 할지라도 마스터가 가르쳐 준 이 기
술은 틀림없이 타격을 입힐것이다. 제 꾀에 제가 넘어간 것이다.
얼마간의 침묵후, 끔찍한 괴성이 울리더니, 아까 발동될때와 같이 대기를 
울리는 소리가 들렸다.

"반동...."

미희가 중얼거리자, 대기가 아래로 급하강함이 느껴졌다.

"온다!!"

콰앙-! 세류가 한팔로는 미희의 허리를 감고, 한손은 그들의 앞에 력장을 치
는데 주력했다. 방어술은 제대로 못하는 미희기에, 그녀는 세류만을 믿고 그
의 팔에 매달려 있었다. 자신이 사용한 기술이지만, 그 여파는 끔찍했다.

"으웨엑- 멀미할 것 같아아아아.."

바람에 휩쓸려 그녀의 처절한 절규성 어조가 들려오자, 세류가 깜짝 놀랬다.

"옷에다 토하지 마!"

"너...너무해. 어라?"

가볍게 담소를 나누던 그들의 머리위로 무언가가 툭툭 떨어졌다. 정신을 차
리고 그것을 살펴보니, 검붉은 빛을 띄는, 묘하게 비릿한 내음이 느껴지는
것이다. 미희는 직감적으로, 코에 몰리는 냄새를 알았다.

"피다."

"피?"

반동이 어느정도 가시자, 세류가 력장을 해제시켰다. 피의 비가 쏟아지려는
듯, 피는 그들의 위로 끊임없이 떨어지고 있었다. 시큼한 비냄새와 비릿한
피냄새가 뒤섞여 어지간히 불쾌한것이 아니었다.

"세류. 가자. 씻고싶은데?"

"아아. 상처를 입었을테니 저쪽에서도 함부러 시비를 걸어오진 않을거야. 다
만-"

그가 백룡의 모습을 갖추었다. 미희가 사뿐히 뛰어 그의 등위에 올라탔다.

- 피냄새를 맡고, 요마들이 몰려올지도 몰라.

"에이, 설마."

손을 휘휘 내저으며 질린다듯 그녀가 말했지만, 언제나 말하듯 설마는 사람
을 항상 잡기 마련인 것이다. 요기들이 몰려오기 시작했다. 피가 하도 많이
쏟아졌기 때문에 냄새는 아마 상당한 곳까지 찔러 들어갔을테고, 코가 좋은
요마들이 그것을 놓칠리가 없을 것이다.

"제길. 그런건 제때제때 말해! 칼로 엄호하겠어, 전속력으로 빠져나...아로
아를 두고왔잖아아악-!"

- 잘하는 짓이다! 아. 맞다. 너, 창은 쓸 줄 알아?

경악을 표하던 그가, 갑자기 생각이 난 듯 물었다. 뒤에서는, 시꺼먼 요마의
무리들이 그들을 향해 맹렬히 돌진해 오고 있었다. 그것은 마치 그리핀 같
은 모양을 하고 있었다.

"창? 날 달려있고, 잡고 휘두르고, 찌를 수 있는거면 다 될거야. 아마...
따라잡히겠어! 압도적으로 저쪽이 빨라. 창이든 뭐든 내놔!"

- 내걸 써. 아마 쓸 수 있을거야. ...아마.

그녀가 되묻기도 전에, 그녀의 앞에 길다란 빛이 생성되더니 1.7m는 족히 넘
을듯한 은빛 보석장식의 창이 손에 쥐어졌다. 굉장히 가벼운 재질이라고 생
각했다. 세류의 손의 온기와 동일한 온기, 그리고 느낌. 잠시 창의 존재에
깜짝 놀라더니, 뒤에까지 그것들이 따라붙자 그녀가 벌떡 일어서서 세류의
꼬리쪽으로 뛰어갔다. 바람의 저항이 심상치 않았지만 그의 창이 영롱한 빛
을 내면서 그것을 가르고 있는 듯해, 특별히 불편하다거나 하는것은 없었다.
길이는 아론다이트와 비슷했고, 창의 날은 다른 창들과 달리 몸신이 1/3정도
를 차지하는 긴 날을 가지고 있다. 찌르기를 겸해 창의 불리한 점 중 하나인
베기를 겸한 느낌이었지만, 이것이 보통의 창이라면 크게 실용도는 없을것이
라고 달리는 도중에 생각하게 되었다.
'그것'들은 검은색의 박쥐의 날개를 가졌다. 몸은 개의 그것과 같았고, 얼
굴은 염소의 얼굴이었다. 크기는 약 2m정도, 육중한 몸이었지만 커다란 날개
가 한번 펄럭일때의 느껴지는 위압감과 진동, 그리고 스피드는 깔볼 수준의
것이 아니었다.

"특이한 놈들이군?"

꼬리부분에서 몸을 낮추고는 미희가 중얼거렸다.

- 시레트, 사르가티 어느쪽이든 뒤지못한 하급 요마지. 인격과 자아가 없어.
단지 생존적 본능에만 의지해서 살고있지. 이곳에서는 기귀(奇鬼)라고 부
르고 있는데, 그리핀 같은 놈이야. 힘이 강하고 빠르지만 저놈들은 물리적
공격외엔 할 수 없는데다가 주술같은것은 쓰지 못하니까. 참고로, 네가 가
지고 있는 창은 요력을 한껏 머금어서 휘두르면 검기 같은것이 생겨나게
되. 아로아와 비슷한 정도일테지만, 백룡족의 창 답게 정화의 기능도 함께
하고 있으니까-

"응축 확산형이 가능하다는 소리야?"

그가 고개를 작게 끄덕였다. 그때 한마리가 날개를 펄럭이며 그들에게로 날
아와 길고 날카로운 발톱을 휘둘렀다. 세류가 슬쩍 피해서 몸을 틀었다.
미희가 오른손에 창을 든 채 왼손에 부적 몇장을 쥐고 그것을 그들쪽으로 내
던졌다. 요기를 머금고 있는 부적은 쉐엑- 하는 공기를 가르는 소리와 함께
그들의 이마에 붙여졌따. 역시, 순간적인 반사신경은 더뎠다.

- 어쨋든 빨리 처리해! 일일히 처리하다간 피냄새가 더 심해져서 수습못할
정도로 몰려올 수도 있어.

"알았다니까."

그녀가 창을 잠시 팔에 끼고, 주법의 인을 손에 맺었다. 부적술이나 주법은
카미가 가르쳐 준 것이다. 때론, 힘으로는 승부가 나지않을 때가 있거나, 아
니면 귀찮은것들에 시간을 허비하게 하지 않게하기 위한 배려였다.

"결(結)!"

결속의 인이 취해지자, 전류가 부적에 흘러 그들을 속박했다. 그들이 정지
하자, 세류도 잠시 정지했다. 그녀가 요력과 기를 불러들이는데, 자신이 움
직임으로서 그것이 흐트러 지면 요마들에게 걸려있는 결속의 인 역시 풀리게
된다. 그럼, 꽤 곤란하게 된다. 

"성신기일천승화(聖神氣一天昇化)"

천천히 검지와 중지의 검의 인이 취해졌다.

"사념기일지패화(死念氣一地悖化)"

두손을 엮어 부동명왕의 주행을 엮었다.

"나락의 신이시여, 그들을 이끌어 대지로 승화하소서."

왼손이 아래로 내려가, 창을 쥐게 되었다. 오른손의 검지와 중지끝에 하얀
빛이 스미었고, 그녀가 한번 그것을 들어올렸다 그들쪽을 향하게 하였다.
그녀의 이마에 땀이 흐르고 있었다. 비와 피. 그리고 땀. 주술을 잘 쓸 수
없는 그녀로서, 이것은 도박과도 같았다. 실패하면 끝이다.

"천지신명에 사하여, 사악한 것들을 없애소서."

부적에서 급속도로 빛이 스며들어 그들을 속박하자, 기귀들이 기묘한 소리를
내지르며 저항하는 듯 했다. 주술적으로 제압하기엔 역부족일지도 모를 일.
미희는 물 흐르는듯한 동작으로 창을 쥐더니 다음 주법을 행하고 있었다.
기(氣)의 싸움. 저쪽과, 이쪽의 기의 충돌. 나름대로 기귀들이 버티고 있음
에, 미희는 그들을 압박했다. 형세는 아직 유리하다.

'다음 주술이 생각나지 않아.'

긴장한 탓인지, 주법을 행함에 이끄는 주술이 생각이 나지 않았다. 손에 땀
을 쥐게한다. 팽팽한 긴장력에, 다음 주법에서 흐름이 멈추려 하자, 세류가
당황했다. 다음 주법은 마지막. 단 두가지의 어귀만 읽으면 되는 것이다.
미희가 쓰는 주술이, 상당한 인내를 요하는 주술인것을 그는 안다. 물론 공
격형 주술을 다루는 자라면 그리 어렵지 않게 행할 수 있을지도 몰라도, 방
어주술을 다루는 자신도, 그리고 주술에는 거의 문외한인 그녀도, 중급정도
에 해당하는 공격 주술에는 도무지 자신이 없는 것이었다.

그래서, 이 주술이 실패하면 기괴들은 난리를 피우며 돌진해 올것이고, 진
을 다 뺀 미희나 기를 받쳐주고 있는 세류나 지친상태에서는 버티기가 어렵
다. 하지만 기의, 주법의 흐름이 끊길려고 하고 있었다. 함부러 말하기 어려
운 상황에서, 전음으로 말을 보내게 된다면 비어있는 머릿속을 강타하기에
더더욱 어렵게 되어버린다. 이러지도, 저러지도 못한 상황에서 세류는 당황
해야 했었다. 단 두 음. 두개면 되는데.

흐름이 점차적으로 느슨해 지면서, 마침내 기괴들이 조금씩 움직이기 시작했
다. 흐름이, 깨어질려고 하고 있었다.

'제길-'

미희가 입술을 깨물었다. 생각이 날듯했다.

세류가 흐름이 거의 깨어질때, 어쩔수 없다듯 무언가를 말하려고 했었다.

"생각났어! 성화심류귀촉전(聖火深流鬼觸展), 성염초래(聖炎招來)! 급급여울
령(急急如律令)!"

갑자기 기귀들을 느슨하게 했던 속박이 되살아 나면서, 창에 손가락에 머금
었던 빛이 스미었다. 부적의 빛들을 하나로 모은듯한, 밝디 밝은 빛이 하늘
로 솟았다. 한껏 빛을 머금은 창을 빙빙 돌리더니, 미희가 그것을 들었다.
진이 다 빠진 얼굴이었지만, 수십의 기귀들을 바라보는 그녀의 입가에는 승
자의 웃음이 배여있었다. 

"나가 떨어져. 귀찮은 것들."

그대로 기귀들의 틈으로 창을 던져버리자, 세상의 모든 하늘이 빛에 둘러쌓
인 기분이었다. 세류가 눈을 제대로 뜰 수 있을 정도가 되었을 즘엔, 형체도
남지않고 사라진 기귀들이 있는곳에 우뚝 서 있는 자신의 창과 그 주위를 나
풀나풀거리며 날고있는 부적들만이 시야에 닿고 있었다.

----------------------------------------------------------------------













음양도법이나, 밀교의 주술따위에 관심이 있는 편입니다.
불교의 그것도 좀 알고있는 편이지요;(불교신자였습니다;)

하지만, 역시 무언가를 '만들어 낸다' 라는건 어려운 일입니다.;;;;
아마 미희는 절대로 이 주법을 다음엔 쓰지 않을려 하겠지요;
치를 떠는 일이니까요.(웃음)

http://adras.mr4u.com 
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20645번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 177 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/22 18:38    읽음: 91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 


은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 4













겨우내 서왕모가 있는 여화도에 도착할 땐, 힘을 다 쓴 미희는 세류의 등판
에 엎어져 곤히 실신한듯 자고 있었다. 수많은 여선들이 피와 비를 뒤집어
쓴 세류와 그의 등에 업혀져 있는 왠간 여자아이에 놀라 분주해 졌다.

"세, 세류님. 이게 무슨 일이어요?"

"저런! 피투성이시잖아요! 피를 유독 싫어하는 백룡족이 이게 어찌된 일이어
요? 아무렇지도 않으시어요?"

"어서 여자아이를 들리시어요! 상처는 없으셔요?"

난리도 아니었다. 미희를 그녀들에게 넘기고 세류는 여선들의 손에 강제로
이끌리다시피 하여 욕실에 처박혔다. 여러모로 골치아픈일에 빠져버린듯 하
여, 그가 한숨을 깊게 내쉬었다.
결국, 미희가 정신을 차린 뒤에야 두 사람은 서왕모를 만나뵐 수 있었다.
그들이 도착한 뒤 여섯시간즘의 일이었다. 원기가 충만한 이 도원에서 조차
피로가 채 가시지 않은듯 어깨를 주욱 펴고있는 미희는, 여선들이 갈아입으
라 건네준 신선의를 입고 있었다. 흰색과 붉은색 대비의 간소하지만 편해보
이는 그것은, 그녀가 별로 좋아하지 않는 나풀나풀거리는 소재였고 얇았다.
머리스타일 마저 여선들이 깔깔대며 바꿔버린 바람에 몸만 좀 말랐더라면 여
선인지 인간인지 구분이 잘 가지 않는 듯 했다.
미희는 죽어도 싫어했겠지만, 여선들의 단 한마디가 충격이었다.

"세류님은 저래뵈도 백룡족 수장이셔요. 수준에 맞추셔야죠."

'..미안해군. 수준 떨어져서!'

투덜거리며 세류와 응접실에 앉아있던 미희가 힐끔 세류의 옆얼굴을 쳐다보
았다. 요마경매때도 그랬지만, 이렇게 오래 그의 반 요마화의 버전을 보는것
은 이번이 처음이었다. 단아한 얼굴, 흰 피부. 넋놓고 바라볼만한 외모 같
다. 아니. 그런 외모였지.
아까부터 자신을 자꾸 쳐다보는 듯한 미희의 시선에 세류는 긴장하고 있었
다. 옷이 날개라는 말이 사실인즉. 여선들만큼 예쁘진 않지만 독특한 매력
을 분출하고 있다. 거기다, 그녀가 입은 옷과 자신이 입은 옷은 왠지 커플룩
같은 용도의 옷 같았다. 여선들이 착각해도 단단히 착각한 것이리라.

'정말?'

자신의 다른 마음이 묻는다. 얼굴이 이상하게 뜨거워 졌다.

"...? 어디 아파?"

"으, 응?! 아,아,아니."

갑자기 얼굴을 드리미는 미희덕에 굉장히 그는 당황해 버렸다. 심장이 내려
앉을 뻔 했다. 어떻게 저 얼굴을 마주대며 지내왔을까. 어떻게 저 어깨와 허
리를 끌어 안았던 것일까. 무언가 그런것을 자연스럽게 해 왔고, 또 전혀 꺼
리낌 없이 받아들였던 자신과 그녀에 대해 이상한 회의감 같은것을 느꼈다.
서왕모의 출하의 목소리와 함께, 건넛편의 장지문이 스르르 열리며 수개의
인영(人影)이 비치었다. 아련한 월하꽃 향과, 간간히 스미는 모란의 향기가
실내를 아련히 뒤덮었다. 걷는 소리도 들리지 아니한 듯 했다. 마치 허공을
걷는듯이, 대지를 걷는것은 하찮은 존재의 산유물인듯 그 풍채와 기품은 이
루 말할 수가 없었다.
20대 중반의, 나이에 걸맞지 않는 온후한 미소와 은황색 날개옷을 입은 그
녀는 그들의 앞까지 다가왔따. 세류가 자리에 일어서서, 무릎을 꿇자 미희도
어물쩍 거리며 따라 앉았다.

"두 하늘의 어미, 서왕모님께 백룡족 수장 세류.사모가 인사드리옵니다."

긴 소매를 모으로 허리를 숙이는 그를 따라, 그녀도 허리를 굽혔다. 딱히 인
삿구 같은게 없었기 때문에 적당히 할 마음을 가졌다.

"현묘.파월, 창세천녀님의 명을 받고 온 여 미희...라고 합니다. 처음뵙겠습
니다."

"어머나. 귀여워라."

예상밖의 전개. 일어나라. 라고 근엄한투로 말할 줄 알았던 서왕모가, 처
음으로 내뱉은 말은 미희의 머리를 때렸다. 분위기가 망가짐에도 불구하고
세류는 그래도 편안한 모습이다. 마치, 그것이 당연하다고 여기는 듯 한.

"꺄아- 귀여워~♡ 통통한게 인형같다. 옷도 입혀보고 싶고, 머리도 만져보고
싶어. 어쩜 살결이 이렇게 매끄러울까. 머리도 감촉이 좋고.. 여선들이 미
리 만졌구나. 아까워라."

...아까 자신이 여선들에게 당한것과 똑같은 일을 하려고 하는게 아닌가.
그녀를 와락. 끌어안고선 방방 뛰는 서왕모. 반즘 혼이 나간 그녀가 멍하니
서서 정신을 못차릴때, 세류가 난감한 미소를 지었다.

"세류. 이렇게 귀여운 연인이 있었다면 진작에 데려올 것이지. 포동포동한
게 너무 귀엽지 않느냐."

"아, 저 그게 말이죠..."

"아까 들은 보고론 호되게 당했다던데, 넌 아가씨를 지키지 않고 뭐한거니?
에잇. 나쁜 녀석. 미희라고 했지? 세류가, 좀 감정표현이 서툴곤 해도 얼굴
하난 되게 반반하니까..."

"서왕모님!"

세류가 빽- 소리를 지르자, 자신이 실수한것을 알아차린듯 입을 가리며 웃었다.

"호호호... 미안해요. 오랜만의 손님이라서 들떴나봐. 자. 이리 앉아요."

그제서야 정신을 차릴 수 있었던 미희였다. 하지만, 곧이 곧대로 물든 세류
의 얼굴의 붉음은 가실줄을 모르고 있었다.

"으-음. 그건 마무래도 흑룡의 아이중에서 한 아이가 시비를 건 듯 하군요."

세류는 역시. 하고 고개를 끄덕였다. 고개를 돌려 미희를 보자, 꽤나 복잡한
얼굴을 하고 있었다. 역시 나 때문인가. 하는 듯한 얼굴이었다. 무어라 세류
가 말을 하려고 할때.

"어머. 여자의 얼굴을 그리 찡그리면 안되죠."

서왕모가 미희의 이맛살이 찌푸려진곳을 꾹꾹 눌렀다. 깜박 정신을 차린 그
녀가 멋쩍게 웃었다. 분명히 자신이 있음을 알았기에 공격해 온것이다. 그리
알았다. 아니라면..? 다른 이유를 생각하려 했었지만 할 수가 없다.
서왕모가 자신의 긴 검은 머리카락을 빙글빙글 감으며 그런 미희를 말똥말
똥 바라보기만 하고 있었다.

"미안해요. 세류도, 서왕모님도. 유일한 통로인 호(昊)를 피로 더럽혀 놨군
요. 세류도 괜히 휩쓸려서 미안해."

쓰게 웃음을 삼키며 그녀가 말하자 세류가 고개를 휘휘 저었다.

"결론이 나지 않았잖아. 모르는 것에 대해서 함부러 자책하진 마."

"으응."

힘이 없어 뵌다. 그럴 수 밖에. 하지만 오기전에 보였던 나약함과는 틀렸다.
그저 기운이 없는 것일 뿐이다. 그리 믿었고, 또 그것에 안도했다.

"어쨋든, 천제께 보고하겠어요. 오늘밤은 푹 쉬고, 내일 일찍 출발하도록 해
요. 두 사람 다."

어색한 분위기를 깨며 서왕모가 웃으며 두사람의 등을 쓸었다. 많이 지침을
그녀도 알고있다. 각자의 방을 배정받고, 미희가 여선들이 가져다 준 옷을
입고선 창밖을 내다보았다. 여화도는 구름위에 있는 곳이다. 제 2공의 장소
들은 역시 구름위에 있지만, 여기와는 또 틀리다고 한다. 여기는 그저 구름
위에 건물이 지어진 형태였다. 여선들은 모두 구름위를 걸었다. 밤빛이 내려
앉은 여화는 아름다웠다. 운해가 밤빛에 녹아 유별난 색을 낸다.

"조금 들어가도 될까요."

뒤에서 들린 기척에 놀란 그녀가 서왕모임을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
여선들이 국화차를 내 왔고, 둘은 가벼운 담소를 나누기 시작했었다. 어떻게
이야기를 하다보니, 흘러흘러 이곳으로 오게 되기까지의 사정까지 구구절절
히 나오게 되어 버렸다.

"그래요.. 그런일이 있었군요."

"네에. 백악도로 갈테지만, 별로 이번에도 환영받지는 못할 듯 하네요."

미희가 씁슬히 웃으며 소녀답지 않은 한숨을 무겁게 내쉬었다. 서왕모가 국
화차를 한모금 넘기고, 약간 진지한 어투로 되물었다.

"겁이 나는 건가요?"

"...아뇨. 솔직히 겁은 안나요. 하지만 착찹할 뿐이에요. 그들의 권위적인 
행동은 이해가 가질 않거든요. 2년전이나 지금이나 함부러 당하거나 하진
않겠지만, 이건 싫어요."

서왕모가 그녀의 뒷머리를 애설프게 쓰다듬었다. 울컥하는 마음이 올라왔다.
그 손길이 너무도 부드러운 것이었기 때문일런지도 모르겠다. 감정섞인, 하
지만 악의없는 말을 자꾸자꾸 내뱉게 되었다. 저도 모르는 새 말이다.

"저만 피해를 입는다면..상관이 없겠지만, 마스터. 미혜씨와 카미, 세류도
많이 걱정하고 있고, 또 여러가지 일에 휩쓸리게 되요. 그걸 알아요. 하지
만, 전 그들에게 보답할 기회가 없어요. 늘 제멋대로고, 엉망인 성격도 그
들은 참아내요. 볼때마다 가슴이 아파요. 2년전의 일도, 제가 힘들거나 하
진 않아요. 마스터가, 카미가. 그것때문에 얼마나 아파했고 괴로워 했는데.
...내가, 그토록 그들에게 가치있는 존재인걸까."

감정이 북받쳐 올랐다. 서왕모가, 어르는듯이 물었다.

"힘들다고, 말하지 그랬어요."

"...어떻게..."

결국 목소리가 흐려지기 시작했다.

"마스터가 저 때문에...얼마나 고생을 하는데요. 세상을 만든 사람으로서,
감정적이 되는게 얼마나 위험한 건데요. 자신의 위치를 ...지키려고, 요즘
저 때문에 얼마나 걱정을 많이 하게 되는데요. 저 말고도, 그녀는... 너무
도 지켜야 할게 큰데. 카미도. 아무리 걱정 안하게 하려...해도. 세류도.."

눈앞이 뿌옇게 되어버렸다.

"...그런데, 어떻게 그들에게 힘들다고 말할 수 있나요?"

손으로 얼굴을 가렸다. 눈물이 흘렀다. 서왕모는 가볍게 그녀를 끌어안아 주
었다. 낮은 흐느낌이 감싸안은 두 팔 안에서 진동처럼 느껴졌다. 유 미혜.
라일리가 그녀를 아끼는 이유를 알 것 같았다. 시레트의 고위 장이었던 미카
엘이 그녀를 보살피는 이유도, 세류가 그녀에게 빠지는 이유도 알 것 같았
다.

이 아이는 좋은 아이니까.
다른 사람을 이해하면서, 자신을 그들에게 의지하지 못하는. 어리석지만 착
한 아이니까. 그들의 본심은 잘 모르면서, 항상 죄책감을 안고 살아가니까.

"걱정 말아요. 그들은 당신을 가장 잘 알고 있는 자들이니까요. 그리고...
그들은, 당신을 참아내는게 아니에요. 당신의 이런 모습 하나하나를 있는
대로 받아들이고, 또 그들은 당신이 대놓고 의지하기를 바라는 자들이니까
요. 그들에게 의지하는것을, 당신은 죄책감을 느낄 필요가 없어요. 그동안
많이 힘들었을 거에요. 당신이 위태로울 수록, 그들은 더더욱 걱정을 하게
되고 아프게 되지요. 모르는게 아니잖나요."

"그렇지만... 그렇지만..."

서왕모가 그녀의 손을 감싸쥐었다. 따듯한 온기가 느껴졌다.

"혼자서 끙끙 앓는다 해도, 그건 그들을 믿지 않는것과 같으니까요. 그들을
믿지 않는게 아니잖아요? 너무도 걱정한다면, 감싸 안아 주어야 하죠. 그
들에게 의존할 줄도 알아야 하죠. 그들이 내민손을 잡지 않으면, 더이상 당
신과 그들을 이어주는 끈은 성립이 되지 않는게 되니까."

"...네."

소매로 눈물을 훔치며 그녀가 고개를 끄덕였다.

"후후... 아. 그리고. 웅리끼리니까 하는 말인데..."

서왕모가 그녀의 귓가에 대고 무언가를 속삭였다. 깜짝 놀라는 그녀에게, 서
왕모는 잔잔한 미소만을 지을 뿐이었다. 어머니의 미소. 미혜와 좀 닮은 듯
한 그녀는 얼굴을 붉히고 어쩔줄 몰라하는 미희에게 낮은, 하지만 부드러운
미소를 지어 줄 수 밖에 없었다.

...미혜가 그녀를, 창조주로서의 감정의 법칙을 깨어가면서 까지 아끼는 이
유를 알것 같았기 때문이었다.

----------------------------------------------------------------------














사람과 사람을 이어주는 '끈'은, 사람이 손을 내밀면 그 손을 잡는데서 부
터 이어지는게 아닐까. 하는 생각이 듭니다.

http://adras.mr4u.com 
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20658번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 178 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/24 10:47    읽음: 79 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 5













"이것, 정말 가져가도 되는건가요?"

옥같은 느낌의 돌로 만든 나비모양의 장신구를 매만지며 그녀가 물었다. 그
것은, 아래에 검은색 명주실이 달려서 흔들리는 것으로서 간소하지만 품위
있는 모양새였다. 서왕모는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"앞으로 힘내야할 친구에게 주는 선물이에요. 봐요. 잘 어울리잖아요. 당신
 도 여자니까, 예쁘게 할 줄도 알아야 하는거에요. 혹시나 어려운 일이 있
 다면 이걸 들고 간절히 기원토록 해요. 당신을 도와주는 열쇠가 될 지도 모
 르는 일이니까요."

"감사합니다. 서왕모님."

한 여선이 그녀의 앞으로 검 하나를 내 왔다. 도포에 받쳐, 두 손으로 들어
공손하게 내밀자 서왕모가 그것을 잡아 그녀의 손에 쥐어주었다.

"검이 필요할거에요. 천유신검(天唯神劍)... 아니, 아론다이트에 비하면 터
 무니없이 약하지만, 이곳 네르냐에서는 상당한 명검이자 신검으로 알려져
 있는 검입니다. 천제께서 젊었을때 쓰신 것이니까요."

"엑-? 그런, 못받아요!"

"걱정하지 말아요. 아론다이트는 본디 창세천녀의 검. 언젠가는 돌려주어야
 할 검이지요. 이건 그때를 위해서 당신에게 주는 선물입니다. 보아하니, 당
 신은 검마(劍魔)가 끼어 있어서, 앞으로 각종 명검,성검,마검등 검들에게 괴
 롭힘을 당할지도 모르겠군요. 그들에게도 악의는 없으니까 너무 귀찮아 하
 지는 말고요. 사실은, 이 검도 당신의 그 기운에 반해서 당신꼐 가겠다고
 극적으로 애원하는 통에..."

검마의 살. 그러고 보니, 미혜가 처음 그녀를 만났을때 처음 이야기를 한 적
이 있었다. 너는 평생 검마살때문에 고생하겠구나. 라면서. 그래서 아론다이
트를 자신에게 서슴없이 주었다. 자신이 아론다이트를 가지고 있는 이상,
그보다 약한 검들은 그녀에게 다가올 수 조차 없으니까. 실상 아론다이트 보
다 강한 검은 이 세상엔 없었다.

"검이 당신에게 가겠다고 한 이상, 주는것이 도리니까요. 천제는 이 검을 내
 게 몸을 지키라 하며 주었지만, 내게는 필요없으니까요. 천제도 보다 어울
 리는 주인에게 검이 가는것을 더 좋아할테고."

애원하는 듯 하여 결국엔 그 검을 받게 되었다. 서양의 롱소드 같은 느낌이
었는데, 손잡이는 백금을 도금한, 가벼운 재질의 장식도 없는 소박한 검에
검집이었다. 천제가 쓴 검이라고는 생각도 못하는.

"영전신검(英戰神劍) 이라는 이름을 가지고 있어요. 아래에서는 아네티스.드.
 체린저, 영웅의 명예라고 부르고 있지만요. 천제의 아버지께서 손수 만드신
 이후, 창세천녀께서 힘을 주신 검입니다."

겉 검집의 모양도 무척이나 간소했다. 기린 한마리가 조각되어 있었고, 묘한
한자로 무언가가 새겨져 있을 뿐이었다. 검을 빼자 맑은 쇳소리와 함께 백은
의 잘 단련된 검신이 보였다. 다시금 검집에 검을 집어넣자 곧 그것은 빛으
로 화해 그녀의 왼손 엄지로 빨려 들어갔다.

"...어라?"

"검마살을 가진사람의 특징이에요. 어느 부위가 잘 맞겠다고 생각하고는 그
 안으로 모습을 감추는 것이지요. 손가락인걸 보니까 앞으로 아홉개의 검은
 더 만날지도 모르겠네요. 앞으로 검들은 당신의 손가락에 흡수될것 같군요.
 조금 더 도와주고 싶지만, 이정도만 해 드리도록 하지요."

"감사합니다. 충분히 도움이 되었으니까요.."

미희가 고개를 숙이자, 서왕모가 그녀를 끌어안았다.

"조심해요. 어린 친구. 항상 당신과 세류를 지켜보겠어요."

그녀의 등에서, 미희도 손을 둘러 그녀를 안았다. 참으로 어머니 다웠다.
미혜와는 또 다른, 온화함의 어머니. 그녀가 서왕모에 있는 이유를 알것 같
았다. 아름다운 분이었다고 생각했다.
 밖으로 나가자, 구름과 하늘을 바라보고 서 있는 세류가 보였다. 그가 서왕
모와 미희를 눈치채고는 웃으면서 인사했다.

"안녕히 수무셨습니까. 잘잤니?"

"응. 너도. 기분이 좋아보이네?"

그의 옆으로 달려가면서 서로의 가벼운 인사를 묻는다. 싱거운 농담 따먹기를
하기 시작했지만, 서왕모는 그런 모습 하나하나를 보고 무어가 즐거운지 모
르게 웃어버렸다.
 세류가 백룡의 모습을 취했다. 미희가 폴짝 뛰어 그의 등에 올라탔다. 바람
에 서왕모가 선물해 준, 어제와는 다른 여선의가 나풀거렸다. 선녀가 따로없
다고 생각했다.
서왕모가 세류의 이마를 쓰다듬자, 그가 하늘로 솟았다. 햇빛이 은빛이 반사
되어 아름답게 빛을 쏟아부은 듯 했다.

"결국 저 아이를 준게요?"

누군가가 소리소문도 없이 뒤에서 나타나자, 여선들이 모두 허리를 숙여 뒤
로 물러났다. 서왕모는 뒤돌아 보지도 않고, 그가 자신의 옆에 서기까지만
기다렸다가 조용히 웃었다.

"물론 당신이 오랫동안 사용해서 당신의 '권능'을 이용할 수 있는 능력이 있
 지만, 저 아이라면 함부러 이용하지는 않겠지요. 무엇보다 검이 그녀를 택
 해 따라간 것이니 우리로선 아무말도 할 수 없지 않겠습니까."

서왕모는 구름 사이로 사라지는 그들의 여운을 쫓으며 대답했다. 천제가, 젊
었던 시절에 썼던. 검.

"처음 당신을 만났을때가 기억나는군요. 후후."

서왕모가, 그들에게서 보았던 과거의 잔상에 어깨를 으쓱였다.

"이제 와서 새삼스럽게."

"어머. 왜 그래요? 그래도 걱정이 되어서 내려온 주제에."

"...모니카. 그래도 그분의 말씀을 거역했다간 어찌 되는지 모르는것도 아
 니잖소. 다행히도 별로 바쁜 업무도 없고 하니, 오랜만에 산책이나 좀 하십
 시다. 그들을 공격했던 흑룡은 적당히 처벌을 내렸으니까."

"그럴까요, 테리."

검은 머리를 휘날리며, 그녀가 천제의 손을 잡았다. 성장한다는 것은, 과거
의 추억을 상기시킬 수 있는 그들만의 특권일지도 모른다.

- 테리 윌리엄즈. 라고 해요. 테리라 불러주시겠어요?

- 모니카.아켈필르, 모니카라고 불러줘요.



창공을 솟아올라 날으는 기분은 어제와 틀렸다.

"헤에. 이 옷, 멋진데? 공기의 저항이 전혀 없어."

- 선의는 원래 그래. 그래야 하늘을 무리없이 날 수 있거든.

"흐응. 나풀나풀거려도 움직임에 전혀 거슬림이 없어서 좋네. 네가 입는 그
 옷, 솔직히 너무 불편해 보였었거든."

- 그, 그래?

구름을 헤치며 위로, 위로 오를때마다 시원한 느낌이 피부에 닿아왔다. 이정
도의 고도라면 보통사람들은 숨이 막혀서 질식사 할지도 모를 일이지만 미희
는 별로 저항감을 느낄수가 없었다. 외려 맑은 공기의 느낌이 기분이 좋다.
더군다나, 이곳은 지구와는 조금 틀린 감이 있는게, 벌써 우주가 나와야 할
지도 모르는 고도에서 아직도 하늘이 유지되고 있는 점. 네르냐의 하늘은 너
무도 높아서, 세류의 속도로도 아직 채 올라가지 못하고 있었다는 것이다.
 몇개의 관문을 아무런 제지없이 통과한 세류는 얼마 가지 않아 제 2공의 상
공을 유유히 돌다가 곧 서쪽으로 향하기 시작했다. 여화도와는 풍경이 틀렸
다. 여화도가 그야말로 구름위의 궁전이었다면, 이곳은 구름위에 생겨난 하
나의 '지상'이었다. 고대 중국의 모습을 보는 듯한 느낌. 자신들이 솟아오
른 곳이 봉래도라는 말을 세류에게서 드어서야 겨우 알겠다고 고개를 끄덕일
수 있었다.
 얼마동안 서쪽으로 날다가 보인곳은, 백악이라는 이름이 잘 어울리는 듯 온
통 하얀빛깔이 보이는 곳이었다.
 따듯한 눈이 내리고, 가야금인듯한. 혹은 비파인듯한 음악소리가 끊이지 않
고 은은하게 울려퍼지고 있었다.

"이곳이...?"

- 그래. 이곳이 백악도, 공에서도 가장 아름답다는 설영(雪榮)의 도시. 우리
  가 내릴 곳은 백악의 백호대로를 거친 도시의 중앙 궁인 사련(娑蓮)궁이야.

세류가 즐거운듯이 말하며, 도시의 중아에, 여선들이 모여있는 곳으로 내렸
다. 그가 인간의 모습을 찾아 그녀와 함께 서자, 여선드로가 그 앞의 한 남
자가 무릎을 꿇었다.

"수장님의 귀환을 아뢰옵니다. 어서오시옵소서."

"일어서거라. 백서(白曙), 특별한 일은 없었느냐."

백서라 불리운 남자는 조용히 일어서더니 손을 모아 허리를 조아렸다. 세류
와 같은 백색 머리와 눈, 정갈한 부관의 느낌을 주는 20대 중반의 남자였다.

"수장님의 귀환소식에, 무릉에서 시류(時流)님께서 찾아오셨사옵니다."

세류가 놀란듯 하여 재차 되물었다.

"형님께서? 돌아오신 것이더냐?"

"수장님과 같이 잠깐의 귀환이신듯 하옵니다."

미희가 그의 옆에 빼꼼 고개를 디밀었다. 백서가 자신을 물끄러미 쳐다보는
그녀를 바라보며 물었다.

"이분은..?"

"아. 신세지고 있는 창세천녀님의 후계자 되는 분이시다. 잘 뫼시도록."

미희가 마찬가지로 손을 모아 가볍게 고개를 숙였다.

"여 미희라고 합니다."

여선들과 백서가, 세류에게 대함과 같이 허리를 굽혔다. 순간 당황한 그녀.
그녀가 반요임을 아랑곳 하지 않는듯, 그들은 아무런 꺼리낌 없이 허리를 굽
힐 수 있는 예의를 갖추는 사람들이었던 것이다. 그리고 창세천녀라는 이름
이 얼마나 커다란 힘을 가지고 있는지도 알 수 있었다.

"백서, 자는 희윤(希潤) 이라 하옵니다."

세류가 웃으면서 미희에게 손을 내밀자, 좀 놀란듯 하더니 못내 손을 올렸다.

"형님을 뵙겠다. 너희는, 사련궁의 안채와 쉴곳, 식사를 준비하도록."

"명에 받들어."

백서가 여선드로가 함께 뒤로 물러나자, 세류가 그녀를 에스코트하여 사련
궁의 안으로 인도했다. 가는 족족히 여선들과 백발 백안의 존재들에게 인사
를 받음에 좀 떨떨한 느낌을 미희는 받았다.

"수장이, 높은 위치... 인거야?"

"응? 아. 족장 다음의 위치니까. 족장들이 모두 무릉도에서 사는 대신, 수
 장은 제 2공 영역의 실질적 실권자 들이라고 보면 되."

"모..몰랐다."

수장이기에 단지 좀 높은 위치인줄 알았는데, 어린아이서 부터 늙은이 까지
모두 그에게 허리를 굽힘에 적잖이 놀랐던 것이다. 그리고 그런 녀석에게
자신은 보호받고 있다. 창세천녀의 후계자. 그것 외엔 아무런 힘도, 직책도,
권력도 없는 자신이 말이다.

"...망할."

"?"

"아,아냐. 아무것도."

왠지 그와는 어울리지 않는다는걸 안 순간에 무언가 이상한 괴리감 같은게
들었다. 인간계에서 세류가 아무것도 아닌 반요를 개인 보디가드를 하고 있
다는 사실을 안다면 네르냐 조우첸들이 일어나 반발할지는 눈에 안봐도 선했
다. 무언가, 자신이 아무것도 아닌 것 같아서 내심 씁슬해 지고 있었다.

----------------------------------------------------------------------
















천제와 서왕모는 테리와 모니카.(각혈)

아아~ 다음이 드디어 사랑하는 시류님의 등장이셔요~ 시류니임~♡
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20659번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 179 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/24 10:48    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(2) 네르냐(失異界) - 6













조금 긴 사련궁의 직선 복도를 걷자, 나타난것은 묘한 장막이 드리워진 응접
실 같은 곳이었다. 장막을 거두고 안으로 들어가니 고전풍의-궁내도 물론 그
러했지만- 붉음과 황색의 조합으로 이루어 진 방이 나타났다. 좀 좁다했지만
중앙의 붉은 보의 테이블은 금색실로 수놓아져 눈에 금방 띄었다. 그리고 그
방 한켠에 대조되는 색의 흰색의 모습. 인간의 형상이 하나 서 있었다. 그리
고 그 형상은 인기척에 몸을 돌려 세류와 미희를 보았다.
 닮았다. 세류와 실은 쌍둥이가 아닐까 하고 생각될듯 몹시도 닮은 사람이었
다. 세류가 성인이 된다면 저런 모습일 듯 싶을 정도로. 그리 생각되었다.
미희의 눈이 커져있었다. 그는 곱상한 외모에 너무도 잘 어울리는 입술을 천
천히 떼었다.

"세류로구나."

세류보다 반톤 정도 낮은 목소리. 눈가에 잡힌 찡그리는 듯한 웃음조차 같
았다. 악의라곤 하나도 없을듯한 분위기.

"시류형님."

그녀와 함께 그에게 다가가자, 시류는 미희에게 먼저 말을 건넸다.

"귀여운 반요 아가씨로군요. 우리 세류의 소문의 공주님이십니까,"

"혀.형님!"

세류가 당황하여 소리쳤다. 장난스럽게 키득키득 웃던 그는, 세류가 잡고있
던 미희의 손을 물 흐르듯 바꿔잡아 자신의 입술에 가져다 대었다. 무언가
적극적이로구나, 하고 그녀가 생각했다.

"시류, 자는 지원(智源). 귀하의 성함은?"

"여 미희 라고 합니다."

대하기 껄끄러운 상대는 아니라고 생각되었다. 세류는 아직도 민망한지 얼굴
을 붉히고 고개를 숙여 딴청을 피우고 있을 뿐이었다.

"옷에 수놓아진 난꽃이 잘 어울리는 구료. 그 이름도 잘 어울리나, 이곳에
 서는 아란(雅蘭)이라 부를터이니."

"아란. 예쁜 이름이네요."

미희가 마음에 든다듯이 살풋 웃었다.

"자는 왕자님이 지어주지 그러냐."

"형님... 놀리시는겁니까?"

"저런, 이제야 눈치 챈느냐? 여전히 둔하구나."

것 참 생긴대로 노는 사람 없군. 미희가 속으로 그 말을 삼켰다. 세류가 한
숨을 내쉬더니, 붉을대로 붉어진 얼굴을 돌려 다른곳을 바라보다가 수그러
든 목소리로 말했다.

"홍명(弘明). 넓을 홍에 밝을 명."

"역시. 작명가 다운 센스로구나."

"...작명가요?"

싱글벙글 웃고 있는 시류가, 미희가 앉을 의자를 빼서 그녀를 앉힌 뒤에 세
류를 앉히고, 자신도 자리했다. 곧 여선들이 들어와 간단한 다과상을 내 왔
다.

"족장과 수장의 임무중 하나는, 그 일족에서 태어난 아이들의 이름을 지어주
 는 것이지요. 그 일족의 일원을 상징하는 것이 이름이기 때문입니다. 각 족
 들에게서는 족장과 수장만이 할 수 있는 일이랄까요."

"에, 그-럼. 시류님은?"

세류가 숨을 돌리려는 듯 차를 한모금 넘기더니 시큰둥하게 말했다.

"족장이야."

"헤에."

"참고로, 독신에 수시 애인 모집중이라오."

세류가 굳었고, 미희가 어색하게 웃었다. 갑자기 시류가 미희의 두 손을 덥
석 붙잡더니 초롱초롱한 눈으로 그녀를 바라보며 말했다. 미희가 어벙벙한
얼굴이 되었다.

"아가씨는 듣자하기에 무공도, 술도, 힘도 뒤지지 않는다는 것으로 알려져
 있는데. 얼굴도 이정도면 괜찮고 하니, 동생은 차버리고 본인과 함께 백악
 을 꾸려나가며 금동이 옥동이 같은 아들 딸들을 쑥쑥 낳아 행복하게 살지
 않으시려므..."

퍽! 쿠당탕! ...세류의 혼신을 다한 일격에 시류가 그만 뒤로 나자빠졌다.
미희가 더 놀랐다. 한동안 그와 시류를 번갈아 보던 그녀. 시류가 부들부들
거리는 거리는 손으로 겨우 테이블을 잡아 몸을 일으키고, 다른 한손으로
흐르는 코피를 막았다.

"아우야... 그동안 힘이 많이 늘..었구나..후후...이 형은 기쁘단다.."

"...한대 더 맞으시겠습니까?"

음산하다못해 스산한 목소리다. 쭈뼛쭈뼛 둘의 행각을 지켜보던 미희가, 갑
자기 웃음을 터트리더니, 테이블을 치고, 아주 난리도 아니었다. 치유술로
코를 낫게하고 있는 시류. 삐진듯한 세류.

"하.. 정말로 때릴지는 몰랐구나. 이 형도 아줌마들 틈에서 지내다 보니 젊
 고 탱탱한 소녀들이 그리웠을 뿐인데. 형의 사랑스런 애교와 장난을 이토록
 매몰차게 거부하다니. 너무하구나."

우는 시늉을 해 보지만, 들려오는 세류의 답은 가시박힌 돌덩이와 같다.

"족장이라는 사람이 체통을 지키시지요. 돌아가신 아버님께서 지하에서 서글
 피 우시지 않습니까."

"큭큭...쿡..히끅! ...으크..큭.."

"너도 그만 웃어!!"

당황한 세류가 소리를 내질렀다. 그리곤, 즐거운 듯이 자신을 바라보고 웃는
형의 시선을 피해 자리에서 벌떡 일어나고선 그대로 미희의 손을 잡아 자신
에게로 끌었다. 거의 강제로 끌린것이라 반 품에 안기듯 끌려갔다. 세류는
딱딱하게 굳은 얼굴로 그를 쳐다보았다.

"로리콘도 아니시면서, 그것도 남의 여자를 빼앗아 가는게 형의 의무입니까?
 무려 천 이백살이나 아래인 아이를... 말씀드리지만, 손 대지 말아주십시오.
 형님의 아란이 아닌, 제 아란입니다! 오늘 제 숙소와 그녀의 숙소엔 발도
 디밀지 마세요! 가자."

자기가 무슨말을 하고 있는지 알긴 아는거냐? 시류가 한방맞은 표정으로 미
희를 끌고 성큼성큼 걸어 사라지는 그의 뒷모습을 쫓았다.

"쯧쯔- 누가 로리콘인지 모르겠구만. 아무리 어려도 열배는 더 산놈이."

"또 화나게 하셨군요. 시류님도 어지간 하셔요. 저분이 화나면 앞뒤 안가리
 고 덤벼드는데다 마음에 둔 말들을 마구 쏟아 붓는 거 아시면서."

여선 한명이 주변을 정리하면서 책하듯 말하자, 시류는 아쉽다듯 한숨을 내
쉬었다.

"다 큰줄 알았더니 저 발끈하는 성격은... 아직 어리구나아. 하아. 하지만
 벌써 여자를 챙길줄도 알고.. 그래. 많이 컷다, 이거지?"

잠시 침묵. 그러다가 여선의 허리를 끌어안곤 비비적 대었다. 여선이 경련을
일으킨 듯 했다.

"아-아. 외로워라아- 동생도 갔어. 이젠 정말 외토리야. 흑!"

"...엉덩이에서 좋은말 할 때 손좀 떼셔요. 왠.만.하.면."



"저 단순 변태! 저것도 형이라고 이제껏 잘도 살아왔지, 이러고도 백악이 용
 케도 안망한건 정말로 천제께서 굽어보신게 틀림없어! 망할, 도대체 정신머
 리가 어떻게 된 놈이야?!"

그녀를 끌고가면서 세류가, 아까부터 궁시렁대고 있다. 자신은 반 강제적으
로 끌려가는 것이지만 아까의 반응에 꽤 난감해 하고 있었다. 저쪽은 아무런
생각없이 쏟아부은 말이라고 하지만, 이쪽은 상당히 의식하고 말았기 때문이
었다. 어디로 가는지도 모르고 쿵쾅쿵쾅 시끄럽게 걷던 세류가 백서를 만나
자 겨우 진정한 듯 했다.

"숙소는 어디로 잡았지?"

"아... 세류님은 안채에, 미희님은 그곳에서 조금 떨어진 서련(西聯)궁에.."

"미희의 방, 안채 옆방으로 옮겨."

백서가 의아한 표정을 지었다.

"그곳은 시류님이 머무실..."

"그딴 성희롱 단순변태는 밖에서 자라고 해! 어쨋건 옮기고, 그 흰털 원숭이
 는 절대로 안채쪽에 접근도 못하게 해! 알았어?"

"아.. 예, 예에."

미희를 다시금 궁시렁 거리며 끌고가 안채쪽으로 걸어간 그. 그리고 안채에
다다르가 꽉 쥔 그녀의 손을 놓았다.

"이 방의 옆이야. 출입구는 안채를 통해서만 통행이 가능하니까, 그놈의 '상.
 변.태'따위는 신경쓰지 말고 자. 문은 안에서 걸어 잠궈도 상관없어. 알겠
 지?"

"으..으응. 고, 고마워."

의외로 침착한 얼굴의 그였다. 미희는 잊어버린건가. 해서 그냥 넘어가 버렸
지만, 기묘하게 의식하게된 그것을 어쩔 도리가 없었따. 거기다가 별로, 답
같은것을 하기엔 미묘하다고 생각 해 버렸기에, 잊어버린 것으로 한시름 돌
릴 수 있을까, 라는 것이었다.

"근데, 에나피스의 육신은?"

"오늘 쉬고, 내일 옥정(玉晶)의 탑으로 가야해. 난 바람좀 쐬러 갈테니까,
 필요한건 여선을 시키도록 하고. 식사는 직접 날라다 줄거야."

그리고선 미희가 대답을 할 틈도 주지않고 손쌀같이 나가버리는것이 아닌가.
...의외로 의식하고 있는걸지도 모르겠다. 미희는 옆 안채로 터덜터덜 걸어
가, 침대의 요와 베게속으로 얼굴을 묻었다. 향긋한 꽃내음이 느껴지는 듯
했다. 신발을 벗고 오랄가, 한껏 요속을 뒤굴거렸다. 붉게 달아올라 뜨거운
얼굴이 차가움에 식혀지는 것 같았다. 참. 이해할 수가 없다.
 잠이 왔다. 나른해 지는 듯 해서, 옷도 갈아입지 않고 따듯한 바람이 부는,
침대 옆의 창문을 열고선 그대로 베게속으로 파뭍혀 버렸다. 창밖에 풍경은
온통 하얗고, 간간히 눈꽃들이 눈에 보였다.

그야말로 평온했다.

----------------------------------------------------------------------














하아.; 이것으로 밀린 분량의 반 완성.

힘냅시다;

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20681번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 180 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/27 13:56    읽음: 97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(3) 그 곳에 당신이 있는 이유 - 1













"우리 일족은... 다른 일족과는 틀리게 남을 치유하고 다른 사람을 이해하므
 로서 살아가는 종족. 무력은 피와 전쟁을 부르고, 서로 불화를 낳으며, 강
 제적인 억압으로 자연 스러운 류(流), 흐름을 방해하게 된다. 하지만 남을
 지키는 부(符)의 힘은 피와 전쟁으로 혼란스러워 진 것들을 치유하고, 불화
 를 화의로 도모하며, 물이 흐르는 듯 자연의 이치를 거스르지 않고 흘러가
 게 하는 역할을 맡는다. 그것이 네 용족의 이어짐의 계승. 다른 일족은 대
 행할 수 없는 백룡족 만의 능력이지."

"...어물쩍 폼 잡으시면 다 용서가 되시는 줄 아십니까?"

동생이 내뿜는 살벌한 기운에 형은 멋쩍게 웃으며 슬금슬금 세류의 어깨에
올려두었던 손을 뒤로 내뺐다. 산책하자고 얼굴을 디밀었을때 왜 진작 한대
더 치지 못했을까. 아쉬움만이 무럭무럭 솟고 있었다.

"아..하핫. 흠흠. 어찌되었건,우리는 전투능력은 다른 일족에 비한다면 지극
 히 미약한 수준이지만, 이 부의 힘은 다른 일족을 초월하는 힘을 내기도 한
 다. 심지어는 흑룡의 일족들이라 할지라도 전반적인 부력은 사용이 가능하
 겠지만 숨겨진 백룡족만의 힘까지는 따라할 수 없지."

"그건 무슨 소리입니까?"

"본디 이것은, 족장들에게만 일러지는 이야기. 하지만 지켜야할 상대가 있는
 자라면 누구나 알고 있어야 할 이야기. 내가 이곳에 온 이유도 이 이야기를
 해 주고 싶어서 였단다. 인간계에서 네가, 지켜야 할 상대가 있다는 것을
 천제로 부터 듣고 얼마나 기뻐했는지 모른다."

걷던 시류가 멈춰서자 세류도 멈추어 섰다. 그가 눈 위에 핀 눈꽃들을 천천
히 살펴보더니 조용히 미소지었다. 세류는 진지한 얼굴로 그를 바라보고 있
을 뿐이었다.

"보호해주는 능력은, 보호해야할 상대가 그에게 있어 어느정도의 위치를 갖
 느냐에 따라 틀려지지. 우정같은 감정일때, 모성, 부성, 효심, 충의. 마지
 막으로 사랑일때 그 능력은 극으로 치닫는다. 단순히 보호하고, 치유하는
 능력이 다가 아니야. 그런것이라면 사신수의 주작과 틀릴게 뭐가 있겠느냐."

"그것은, 백룡족의 특수적인, 자발적인 무언가가 있다는 말씀이십니까?"

"그래. 지키는자의 것은, 지키는 것은 완전하지 않으면 안돼. 지키는 자가
 지킴을 받는 자 보다 결코 약해서도 아니된 것이지. 세상에 음과 양이 존
 재하뫼, 음이 양보다 약하지 말라는 도는 없으며, 양이 음보다 항상 강하라
 는 도는 없다. 약하여 보호하는 것은 외려 싸우는 자에게 보호받음과 다름
 없는 일이지. 음양오행이 서로 조화를 이루는 것은 그 어느 속성도 약하라
 는, 혹여는 강하라는 보장이 없기 때문이다.
 그리하여, 우리 백룡족은 주작처럼 전체를 아우르는 보호가 아닌 단 한사람
 만을 위해서 그의 음지가 된다."

다시금 시류가 걸음을 옮긴다. 물 흐르듯 자연스러운 음직임. 그리고 거침없
는 유수의 본질을 빼닮는 말.

"우리 일족이, 지켜야 할 상대가 완연히 결정되면 그 상대와 무현의 끈으로
 이어진다. 그리고 일체까지는 아니되더라 할지라도 그 상대의 감정이나 상
 태를 알 수 있게 되지. 이것은 그 일체감이 어디까지 좌우되느냐에 따라 틀
 리다. 잘 맞는 상대일수록 그러한 것들을 강하게, 또 정확하게 읽을 수 있
 겠지. 그리고, 양지가 되는 이가 생명의 위험을 느낄때 네 힘으로 그 상대
 를 지킬 수 없는 한계력과 지켜야만 한다는 사명감이 일치될때 숨겨진 제
 3의 힘이 눈을 뜬다."

"제 3의 힘. 입니까..."

"그것이 어떤 형태인지는 개인마다 틀리겠지만, 우리 일족이 어릴 때 받는
 문양의 의식을 특별히 강하게 받는 아이는 그 힘이 강하다고 한다. 류야,
 네가 받은 총 다섯개의 의식의 문양. 그것은 일족 사상 가장 많았던 것이고
 그만큼 네게 거는 기대가 크다."

세류가 고개를 갸우뚱 거렸다.

"기대라니요? 어떤?"

"모른다."

"...네?"

시류가 고개를 설레설레 저으면서, 뒤돌아 어이없는 표정을 하고 있는 동생
을 진지한 눈빛으로 바라보았다.

"기적이 일어난다. 창세천녀도, 그 외엔 별다른 말을 하지 않았어. 다만, 우
 리들은 자신의 손으로 탄생된 존재가 아니다. 너희는 나를 창조시킨 또 한
 명의 창조주에 의한 탄생자다. 이런식으로 말하셨다고 했지. 어찌되었건,
 네가 아란을 선택함에 있어 나는 너의 기적을 믿어보고 싶구나."

그가 천천히 다가와 세류의 두 손을 꼭 붙들고선, 주머니 속에서 무언가를
꺼내어 그의 손에 쥐어주었다.

"이는 족장의 계승 증표. 하지만, 소중히 하고픈 상대가 없는 나보다 네게
 주는 편이 나을성 싶다. 네 기적이, 이것의 비밀을 밝히는 열쇠가 된다면
 좋을지도 모르겠구나."

세류가 살풋 웃었다.

"...가기가 밝히기 귀찮아서가 아닙니까?"

뜬금없이 차갑게 웃으며 노려보는 세류의 시선을 시류가 슬금슬금 피했다.
정곡을 찔렀을런지도 모른다. 딴청을 피우는 시류를 무시무시한 살기로 노려
보다 한숨을 쉬며 손에 쥐어진 그것을 바라보았다. 강한 마기. 신력같은 기
운을 느끼게 해 주고 있다. 검은 역 오망성, 역 오망성의 윗부분 두 꼭지점
사이에 X자 문양이 그려진 장식.

"기묘하군요. 수장의 증표와는 또 다른?"

"아니. 족장의 '일반적인'증표는 따로 있어. 이건 백룡족 대대로 족장에게
 물려져 내려오는 것이다. 이것을 소유하는 자의 재량과 능력에 따라서 그
 모양새가 바뀐다고 하더구나. 실제로 몇백년 전에 생명의 위험이 한번 있었
 을때 검의 모양으로 바뀐적이 있었긴 했다. 아마 너도 네가 필요할때 그 모
 양새를 바꿀테지. 하지만 왠지 내 물건이 아니라는 생각이 들어."

"감입니까?"

"남자의 육감이라고 불러주길. 후훗."

세류가 도끼눈이 되자, 시류가 뒷걸음질을 조금 치며 어색하게 웃었다. 여하
튼 농담따먹기가 동생에게는 통하지가 않는다. 왜 저리 만사에 진지할꼬.

"어쨋든, 내가 줬다는거 다른 사람들한테는 말하지 마. 창세천녀야 알고 있
 을런지는 모르겠지만. 평소에는 쓸모없는 장신구일 뿐이니까. 흠..? 저렇게
 창문을 열고 주무시는 것은 아란이 아닌가."

세류가 시류의 시선이 닿아있는 곳을 보니 안채 옆 창문이 반만 열려있고,
그 뒤로 잠들어 있는 아란, 미희가 보였다.

"자, 동생. 형님이 따먹기 전에 얼른 가시지요."

능글맞게 웃는 시류의 정강이를 한번 걷어찬 그. 성큼성큼 그녀에게로 다가
가는것을 보며 시류가 고통서리게 하하..하고 웃더니, 그 자리를 떠났다.
자신의 도리는 다 했다. 남은것은 '이어지는' 일 뿐.
 끼익- 나머지 한쪽 창을 열었다. 정신없이 자고있는 그녀의 옆모습이 비쳐
졌다.

"내참. 정말로 잡아먹히면 어쩔려고 이러는 거냐."

한시도 걱정이 놓이지 않는 여자다. 그리 생각하며, 그가 방으로 팔을 뻗어
흐트러져 있는 이불을 그녀에게 덮어주었다. 몸을 뒤척인 듯 했지만 깬것 같
지는 않았다. 창턱에 걸터앉아 밖을 보면서 시류가 한 말을 조용시 곱씹었다.
그의 말이 사실이라면, 자신은 사람을 선택함에 있어 신중을 기하지 않을 수
없게 된다.
 이는 미혜가 원한일인지도 몰랐다. 그녀는 자신이 분명히 미희에게 빠져들
것임을 예상했고, 그 예상은 틀리지 않았다. 하지만, 겨우 두어달. 정말로
선택할 만한 가치는 있는 것일까.

'곤란한걸.'

머리를 흐트러 놓으며 고민된 표정으로 미희를 바라보던 세류. 그녀의 약간
갈색빛이 감도는 머리카락을 매만졌다. 한순간의 판단이 평생 잘못을 초래할
수도 있게 된다. 자신은 어리다. 하지만 그녀에 비하면 수 많은 세월을 더
살아온 존재였다. 미희의 마음이 어떠한지 정도는 살아온 연륜으로 알수 있
었다.

"곤혹스럽게 한다니까. 이 여자는."

그래도 그가 하나 믿고 있는것은, 그녀가 너무도 사랑스럽다. 라는 것 하나
뿐이다. 그래. 그거면 되는 것이었다. 어찌 할 수가 없는 그 감정을, 사람들
은 사랑이라는 감정으로 불렀었다.

"하늘의 신 천제시여."
그가 미희의 얼굴선을 쓰다듬었다. 왠지 눈물이 날 것 같았다.

"그녀를, 내 목숨이 다하더라도 살게 해 주시옵소서. 만약 제가 죽는다 할
 지라도 그녀만은 지키고 죽게 해 주시옵소서. "

어디선가 느껴본 아릿한 통증. 그가 허리를 숙여 그녀의 입술에 자신의 입술
을 맞포개었다. 가슴이 아프다. 언젠가 느껴본 감정 같았다. 너무도 자신의
마음을 후벼파는 그 감정을 도대체 무어라고 말해야 좋은 것이었을까.
윤회를 믿는다면, 차라리 그것이 전생에 느꼈던 아픔이라고 믿으리. 세류는
그렇게 밖에 생각할 수가 없었다.
 갑자기 머릿속에 전류가 흘렀다. 순간 놀라 몸을 일으키니, 마치 예전부터
알고 있었던 것 처럼 전혀 자신의 것이 아닌 타인의 기억이 들어오기 시작
했다. 형태를 잡을 수 없는, 감정만이 알 수 있는 그런 것들이 그의 머릿속
을 잠식해 나가다가, 마지막 즈음 정신을 차렸을땐 미희의 과거가 들어와 있
었다. 너무도 자연스럽게.

- 우리 일족이, 지켜야 할 상대가 완연히 결정되면, 그 상대와 무형의 끈 같
  은것으로 이어진다. 그리고 일체까지는 아니되더라 할지라도 그 상대의 감
  정이나 상태를 알 수 있게 되지.

그리고 일체가 확연해 질 수록 더 정확히 알 수 있게 된다. 시류의 말이 떠
올라 중얼거렸다. 자고있는 그녀의 눈에서 눈물이 흘러 넘쳤다. 꿈이라도 꾸
는걸지도 모르겠다. 낮게 웃으며, 그가 소매로 그녀의 눈물을 거두자, 그의
도포 자락을 꽉 쥐는것이 아닌가.



"음-"

캄캄한 어둠. 밤즘에야 눈이 떠졌다. 잠시 멍- 하니 앉아있다가 부스럭대는
소리에 그곳으로 시선을 돌렸다. 바로 옆 창문. 누군가가 창턱에 걸터앉아
낮게 고른 숨을 내 쉬고 있었다. 커다란 달에 반사되는 그의 은백색 실낱같
은 머리카락이 눈에 부셨다. 한쪽 다리를 굽혀, 거기게 고개를 처박고 잠들
어 있는 모습에 의아해진 그녀. 상황 판단을 하려 하다가, 자기가 무언가를
꼭 쥐고 있음을 깨닫고는 손을 물끄러미 쳐다보았다. 그의 손목의 도포 자락
이 쥐어져 있었다. 멍하게 바라보다 그의 다리에 스르르 기대서는 다시 잠이
들었다.

"...이거야 원."

시류가 지나가다가 두 사람의 잠든꼴을 보고서는 쓰게 웃었다.

"왕자님께서 문지기를 하시는건가. 아무리 창세천녀와 서왕모님의 부탁이었
 다지만, 이렇게까지 빠지게 될 줄야. 외려 화가 되지 않으면 좋으련만."

소중하면 소중할수록 그것은 약점이 되는 법이니까.

"...검마살에 낀 아이와 미지의 힘의 아이니까. 뭐 그리 될 일이야 있겠냐
 만은. 없겠지. 암. 없고 말고."

싫어도 검들이, 그리고 그 미지의 힘이 지켜줄 것이다. 이불을 끌어 두 사람
을 덮어준 뒤 시류가 흥청흥청 거리며 밖으로 나갔다. 술이라도 한잔 걸친것
일지도 모른다.

"아-아. 외로워라. 누가 나 좀 사랑해줘어~~~"

----------------------------------------------------------------------















시류님. 귀여워요.~♡ >_<;;;

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20682번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 181 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/27 13:56    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(3) 그 곳에 당신이 있는 이유 - 2













다음날 식사 후 가벼운 다과 시간.
 에나피스의 육신을 찾으러 간다는데, 시류가 난감한듯이 말했다.

"그것, 으음. 오늘, 옥정탑에 기린들이 세례를 받으러 왔거든. 아마 그게 끝
 난 뒤에나 가져갈 수 있을게다. 좀 기다리겠느냐?"

기린. 미희의 기운이 조금 동요한듯 했으나 곧 평정을 되찾았다. 가볍게 차
를 넘기고선 담담한 얼굴로 그녀가 물었다.

"기린들이요? 어떤일 입니까?"

"일정한 나이가 되면, 공(空)중에서 가장 깨끗한 장소인 옥정탑에서 심신을
 단련...비슷한걸 해서 성인식 준비를 하는 거라오. 누가 성인식을 맞는가
 불문하고 기린들은 모두 참석하게 되어 있으니."

"가도 되겠습니까?"

"어지간한 계급이 아니라면 불가능....음?"

시류가 그녀를 쳐다보았다. 확고한 의지가 스민 얼굴로 미희가 말했다.

"창세천녀 현묘.파월의 후계자로서의 자격입니다. 불가능 할까요?"

잠시금 침묵. 그러나 곧 시류가 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"물론. 가능하다마다. 어찌본다면, 아란은 천제보다도 높은 직위일지도 모르
 겠구료. 현재로선 창세천녀를 능가하는 사람은 없으니까."

세류는 짐짓 안심한 듯 했다. 그녀의 감정에서 악의나, 혹여는 다른 마음 같
은것은 없어 보였다. 확고히 결심을 굳힌 것 같다. 혹여나 악감정 등이 있다
면 그가 먼저 거부했을지도 모를 일이었다.

"그럼, 가보도록 합시다."

그가 자리를 털고 일어섰다. 미희도, 세류도 뒤를 따랐다. 의외로 걸음이 무
겁지는 않았다. 오히려 마음이 놓이는 느낌. 서왕모의 장신구를 가만히 쥐었
다 폈다 해 본다. 마치 서왕모의 온기가 느껴지는 듯 했다.

"여기서 걸어서 5분정도 거리야. 수정탑이지."

걸어가면서 가리키는 쪽을 바라보자, 투명한. 정말로 전 공들 중에서 가장
깨끗하다고 하는 옥정의 탑임을 느낄 수 있었다. 청령하고 맑다. 느낌이 부
드럽지만 차갑다. 하지만 그 자체로서 기묘한 풍채는 거부할 수 없는 마력을
담는 듯 했다.

"창세천녀가 정말로 심혈을 기울여 만들었다고 하는 곳이야. 어떠한 더러움
 도 정화되는 곳이랄까. 그래서 하는 말인데, 유혈사태는 좀 피하자."

세류가 애써 웃으며 말하자 미희는 한.점.티.없.이.맑.은 웃음을 지었다.

"내가 그렇게 과격하고 생각없는 사람처럼 보여?"

응. 이라고 하는 대답은 속으로 쓰게쓰게 삼키는 그. 옥정의 탑에 도착하자
백서가 대기 중이었다. 세 사람이 그를 지나쳐 탑 안으로 들어가니 문이 스
르르 사라져 버렸다.

"우리가 마지막 방문자 였나 보구나."

안은 온통 수정. 얼음으로 보이는 그것은 좀 싸늘한 냉기를 뿜어내고 있었다.
길은 하나의 계단. 그것으로 올라가자 너른 홀이 있었고, 거기엔 몇몇의 사
람들이 보였다. 기척을 알고 두어명의 사람이 그들에게 다가왔다.

"백호족 수장과 홍룡족 족장이야."

세류가 귀엣말로 알려주었다. 흰머리, 흰눈의 10대 후반의 여자와 붉은 머리,
눈의 30대 중반즘의 남자였다. 시류가 그들과 몇마디 이야기를 주고 받자 고
개를 서로 끄덕이더니 물러갔다.

"가자꾸나."

표정이 좀 굳어 보이는 듯 해도, 그는 미소를 잃지 않고 두사람을 이끌어 홀
의 중앙으로 데려갔다. 푸른 머리의 남자가 한명, 검은 머리의 여자와 남자,
붉은 머리의 두 남자, 그리고 자신들과 아까 흰머리의 여인까지 셋. 미희 하
나가 그 홀에 존재했다.

"신성한 곳에 왠 버러지 하나가 들어왔는가."

청발청안의 20대 후반의, 날카롭게 생긴 남자가 얼굴을 일그러 뜨리며 마치
들으라는 듯 비아냥 댔다. 세류가 미희의 눈치를 살폈으나 아무렇지도 않은
듯 했다. 평소엔 쏘아버릴지도 모를 일이었지만 가만히 있었다. 시류가 소매
안에서 부채를 꺼내더니 펼쳐 입을 가렸다. 눈은 웃고 있었다.

"말이 좀 심하시구료. 청룡족 족장 해오(海奧). 저래뵈도 창세천녀의 후계자
 되시는 분이고, 바쁜 천녀를 대신하여 이 자리에 참석한 것이외다. 멋대로
 가치를 오가는건 사양해 주시겠소."

"창세천녀도 한물 갔군. 저런 완전하지도 않고 더러운 인간이 섞인 반요 따
 위를. 뭐, 그 분의 뜻이니 별 수 있겠냐만은 놀아나는 꼴은 어찌 두 형제
 가 그리도 같은건가? 일족의 수치로군."

세류가 속으로 발끈했다. 시류가 뒤로 손을 보내 그 행동과 언동등을 중지시
키고, 역시 때 하나 묻지 않은 미소를 지으며 말했다. 부채는 내리지 않았
다.

"놀아나다니, 언제나 과대망상 이시구료. 창세천녀 생환 후, 천제 치하이후
 우리 신수, 신룡들의 위신이 그리 커진줄은 모르겠소만. 함부러 창세천녀의
 존재가치를 논하고 그 후계자 마저 모욕하시니 간이 배밖으로 출하하심이
 아니시온지 심히 걱정이 되오."

청룡 족장 해오가 노골적으로 싫은 표정과 불쾌한 뜻을 표했다.

"뚫린 입이라고 함부러 지껄이지 마시게. 대사에 불길한 흉을 담는 반요 따
 위가 무어가 그리 중요하기에 그렇게까지 옹호하는지 이해가 가지 않는군.
 거기다 창세천녀가 이번에 행한 사르가티에 대한 처분 역시 저 반요의 영향
 이 크다고 들리우는데. 본인이 와서 해명은 못할망정 일의 원흉을 보내다니.
 여전히 바보같으시군."

"그즘 해 두시지요."

시류의 소름이 돋을것 같은 목소리에 세류 및 다른 일족이 놀랐다.

"어느쪽이 뚫린 입인지는 모르겠구료. 머리는 뭐하는데다 쓰고 버려두고 왔
 소이까? 당신은 어자피 피조물.기든 날든 절대적으로 창세천녀에겐 거부할
 수 없음을 알텐데 말이오. 아니면, 이제껏 청룡족에게 돌아가지 않은 천녀
 의 감은에 대한 분풀이를 그녀의 후계자에게 퍼붓고 있다거나...?"

"입 닥치게!"

"오호. 어디 그말 하나하나를 창세천녀의 면전에서 해 보시지 그러외까. 지
 고하시고 도도하신 청룡족이, 천제의 눈밖에도 나더니 이젠 조물주에게도
 버림을 받게 생겼구료. 짐은 잘 싸셨소이까?"

냉소가 그에게 퍼부어 졌다. 서로 치열한 눈싸움이 벌어지는 가운데, 세류가
의외의 시선으로 시류를 바라보는 미희에게 작게 소근거렸다.

"형님이 정말로 화 나신거야."

"...근데, 백룡족은 청룡족과 사이가 좋지 않은거야?"

분명히 저번에 네르냐로 올 때에도, 세류가 설명할 때에 청룡족에 대한 평
만은 꽤나 극악했다고 생각되었다. 세류는 쓴웃음을 지으며 무겁게 고개를
끄덕일 뿐이었다.

"두분 다 그만 두시지요."

홍룡족의 족장이라던 남자가 그들 중앙에 서서 그들의 시선을 차단했다.

"곧 의식이 시작됩니다."

해오와 시류가 시선을 떼었다. 만나기만 하면 서로 으르렁 대니, 사람들로
서도 골치가 많이 아프리라. 곧 건너편 문에서 여섯사람이 우르르 나왔다.
각각 청, 홍, 백, 흑의 머리카락을 가진 아이들과 금빛 머리카락을 가진 두
명의 남,여. 미희의 시선이 홍색 머리카락의 아이에게 꽂혔다.

"화윤이야."

세류가 확인시켜 주듯 말하자, 알고 있었다듯 고개를 끄덕인다. 세례의 대상
은 흑발의 남자 아이인 듯 했다. 흑기린 사강(嗣康)이라고 그가 가르쳐 주었
다. 다른 세명의 기린들이 그를 둘러싸고 서자 흑기린이 무릎을 꿇었다.
양 옆에 있던 금발의 남.여가 제문 같은것을 읽으며 그의 몸 구석구석에 물
을 뿌리기 시작했다. 의식은 의외로 간단하여, 마지막은 각 신수와 용들의
장들에게 축원의 이야기와 가호를 받는 것으로 끝이 난다 하였다.
 눈꼴 사나운 청룡은 지식을, 점잖은 홍룡과 주작은 각각 냉철한 안목과, 그
와 상반되는 자애로움을 빌었으며 신비한 흑룡, 현무는 끊임없는 자기 발전
과 자아 상찰을 기원했다. 마지막으로 백호가 지지않는 용감무쌍을 기원하
자, 곧이어 시류가 넓은 도량을 그에게 기원했다.
 그것으로 간단한 의식이 끝나고 다시금 대화의 장으로 돌아갔다. 시류가 금
발의 남자-말하기로는 봉황이라고 했다.-에게 다가가서 담소를 나누는 가운
데, 미희는 성큼성큼 걸어 기린들에게 다가갔고 세류가 뒤를 따랐다. 이번에
세례를 받은 흑기린은 어림잡아 18세 정도의 외견을, 홍기린과 청기린은 자
신들과 비슷한 수준, 백기린은 십여세 정도로 보였다. 다가온 두 사람을 의
아하게 지켜보는 아이들. 미희가 엷은 웃음을 지으며 화윤을 향해 말한다.

"2년동안 많이 크지도 않았군."

"무..무어라고? 넌 누구냐!"

자신보다 작은 키를 비웃듯이, 미희가 도도하게 한손을 허리에 대고 다른 한
손으로 화윤의 이마를 가볍게 눌렀다. 미희야 생각없이 눌렀겠지만, 기린들
은 모두 경직했다. 화윤은 굉장히 불쾌한 눈으로 뿌리칠려고 했지만 압박감
이 너무도 강하기에 차마 고개를 돌릴 수가 없었다.

"2년전에 너같은 놈한테 당한 일을 생각하면 치가 떨리는 반요야. 기억해?"

잠시 멍해져 있던 화윤이, 말도 안된다는 헛웃음을 짓는다.

"그때 그, 창세천녀님을 따라왔던..."

"이제사 기억난 모양이로군."

미희가 웃었다. 무슨일입니까, 하고 물어온 사강에겐 세류가 작게 사정을
이야기 하고 있는 듯 했다. 이마를 누르던 손을 떼자, 화윤이 뒤로 황급히
걸음을 내뺀 뒤에 손에 홍염(紅炎)을 맺었다. 긴장되었지만, 득의양양한 얼
굴로.

"그때 충분히 당하고도 더 당하고 싶어서 왔나보지? 마침 심심한데 잘 됬군.
 기왕에 죽지 않을 정도만 가지고 놀아주지. 하찮은 반요 주제에 어디서 까
 부는거야?!"

홍염의 구슬이 자신에게 날아오자, 미희가 의외인 마냥 쓰게 웃었다. 2년동
안 자신은 그렇게 변했건만 저녀석은 변하지도 않았는가 보다. 거기다가 2년
전의 아무렇지도 않게 웃음을 짓던 그 당당함은 어디 갔는지, 지금은 왠지
추한 모습만이 남아있다고 생각 해 버렸다.
 퍼엉-! 불꽃이 그녀에게 닿기 전에 터져서 형체도 없이 사라졌다. 화윤이
놀란 얼굴이 되었다. 그리고 그 소리에 놀란 각 일족의 장들이 무슨 일인가
알아보려 뛰어 올려고 할 때, 시류와 세류, 그리고 사강이 그들의 앞을 막았
다.

"무슨 짓입니까!"

봉황족의 여인이 큰 소리로 묻자, 시류는 고개를 저었다.

"어린 아이들의, 그들의 일이오. 어른이 나설데가 아니오."

"하지만, 화윤님은 지금이 최고조로 불안정 할 시기, 2년전 창세천녀님의 벌
 과 함께 정신적으로 너무 불안정해 져서 힘의 조절이 안된다면 반요는-"

여인이 시류의 펼쳐진 팔을 잡으며 그리 말 했지만 그들은 완고했다.

"어느쪽이 위험할지는 두고보시지요. 여하튼, 각 일족 여러분께 사죄를 구
 하겠습니다. 이는 창세천녀님의 의지이기도 한 일. 오늘을 기일로 택한 것
 도 창세천녀님의 의지. 이의를 제기하신다면 창세천녀님께 부탁드리겠습니
 다. 그러니까 물러서 계십시오."

세류가 그 말을 끝으로 무언가 낮게 읊조리는 듯 하더니 곧이어 각 일족의
장들 앞에 투명 거대한 벽이 생성되어 그들을 덮었다. 한낱 백룡의 결계따
윈 장들이 모여있는데서 쉽게 부서뜨릴 수도 있을 법 한데, 장만에 손을 대
어본 현무가 깜짝 놀라며 고개를 저었다.

"이건 천녀의 결계입니다. 우리로서는 힘듭니다."

세류로서는 이제 할 도리는 다 했다. 남은것은 미희, 본인의 일의 해결 뿐.
 그녀가 제대로 하지 않는 이상 자신이 미혜에게 어렵사리 배운 이 주술도
쓸모가 없을 것이다. 세류와 시류만이 결계 밖으로 나와 있는데에, 미처 결
계에 들어오지 못한 청기린과 백기린은 우왕자왕하다가 멀찌기 물러섰다.

"자, 관객도 마련되었겠다. 계속 해 보시지 그래?"

화윤이 무언가 이상한 느낌이 드는 듯 몸을 움츠렸다. 2년전의, 그 약해빠
졌던 반요가 아니다. 외려, 세류가 장막을 두르고 그 이후 그녀에게 느껴지
는 기운은 자신을 억압하고 있었다. 공기가 팽팽한 긴장을 도모해 화윤의 볼
을 타고 땀 한줄기가 흘렀다.
 왠지 본 기억이 있는 듯 하다. 무척이나 닮았다.

2년전, 자신을 무시무시한 눈으로 노려보던 창세천녀의 기운과.

----------------------------------------------------------------------












어찌보면 미희와 세류는 미혜가 만들어 둔 '무대'에서 연기를 하고 있는 처
지일런지도 모르겠습니다만..; 그들이 그런거에 신경이나 쓸런지.(먼산)

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20692번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 182 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/30 10:37    읽음: 69 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(3) 그 곳에 당신이 있는 이유 - 3













결국 화윤은 허리춤 검집에서 칼을 뽑아들었다. 그의 외소한 체격과는 어울
리지 않는, 길고 폭이 넓은 검이었다.

"왠지... 넌, 살려 둬선 안될것 같은 기분이 들어."

소매로 흐르는 땀을 훔친 그가, 이를 갈면서 살기 섞인 목소리를 내었다. 미
희는 아무런 대꾸도 하지 않은 채, 차가운 미소만을 짓고 있었다. 자신이 유
일히 무서워 하는 창세천녀와 너무도 닮은 미소에 소름이 끼치는 것을 주체
할 수가 없었다.

- 네가, 이 아이를 이꼴로 만들었느냐? 감히, 너 따위가?

 냉소. 그보다 차가운 냉소는 없었다. 얼어붙을 것 같았던 붉은 두 눈을 정
면으로 응시 한 후, 3일을 넋이 나가 공포에 몸서리를 쳐야만 했었다. 먹을
것도 다 토해내고, 잠도 잘 수가 없었다. 자신을 도와 그녀를 괴롭혔던 다른
종족의 아이들은 한달 이상을 그런 상태로 지냈다고 한다. 종족의 특성상 기
량의 문제였을 테지만, 그것이 창세천녀가 그들에게 내린 '벌'이었다. 보통
의 인간이나 약한 존재는 그 눈을 응시하자말자 죽어버린다.
 그녀의 눈을 보자, 그때의 악몽이 떠오르는 것 같았다.

"아아아악-!"

화윤이 미친듯이 절규하자, 그 여파가 옥정탑 내부의 수정들을 심각하게 균
열시키고 있었다. 그리고 그는, 거의 이성을 잃은 상태로 검을 휘두르며 그
녀에게로 달려들어 갔다. 냉소는 짙어지고만 있었다.

"어리석은...!"

화윤의 검이 그녀의 오른쪽 어깨를 관통했다. 그녀의 피가 화윤에게 묻었다.

- 잘 알아둬. 피의 계약은, 너의 피를 희생해 원하는 것을 하나 이루게 하는,
  댓가가 필요한 위험한 주술중에 하나야. 정말로 필요할 때만 사용해. 어자
  피 너의 주술력으로는 그리 큰 위험을 주는 일은 이루어 지지 않을테지만.

"진홍 빛 광기여."

미희의 손이, 미쳐 혼란스러운 화윤의 이마를 붙잡았다. 기린은 이마 한 가
운데가 약점이라고, 누가 그랬던가. 기린에게 있어서 '뿔'은 생명줄과도 같
은 중요한 부분이었다. 그가 뿔이 잡히자 말자 미친듯이 발광했지만 미희는
개의치 않았다.

"피의 산물이여, 나와 계약을 맺어, 검과 함께 비롯되리라. 원하는 것은 이
 아이의 정신적 파괴 요소의 파괴."

"으아아아아아! 으와악-!"

순식간에 그녀의 피가 말려들어 화윤의 혈관을 타고 흘러 들어가기 시작했다.
혈관이 피부 밖에서도 역류하는것이 똑똑히 보일 정도로 그 기세는 심각했
다. 아마 엄청난 고통이 따를 것이라 미희가 생각했다. 그것은 결계 안의 다
른 종족의 족장들이 눈을 돌릴 정도로 잔인한 광경이었기에.
 결계 밖의 다른 기린들 역시 피 냄새와 그 장면에 적잖아 충격을 받아 자리
에 주저앉고 말았다. 기린이라는 동물은 본디 평화로운 동물이다.

"쿨럭! 크웨엑!"

검붉은 피를 토해냈다. 화윤을 뒤덮었떤 독기가 사라지기 시작했다. 그가 아
웅거리며 그녀의 손에서 벗어나려다 점점 수그러 들었다. 미희의 피가 그의
더러워진 피와 함께 정신적으로 해방시키고 있는 것이었다.
 그녀가 손을 떼자, 화윤이 검을 아무렇지도 않게 그녀의 어깨에서 뽑아 뒤
로 물러섰다.놀람 반, 두려움 반의 감정이 역려한 눈이없다.

"제, 제길! 죽어버려!"

그가 다시, 이제는 저항할 기력도 없어뵈는 미희의 심장을 향해 검을 가누자,

"더 이상 당할 생각은 없어. 동등한 입장에서 싸워보자구."

그녀가 시원스레 웃으며 피가 흐르는 오른팔의 오른손을 왼손 검지에 가져다
대었다. 순간 힌빛이 발해지며 금속이 서로 맞물려 나는 금속성이 들렸다.

"뭐야..!"

놀라는 화윤에게 그녀가 말했다.

"아네티스.드.체린저, 영웅의 명예라는, 천제의 검이지."

오른팔, 한손으로 자신의 검을 막아내었다. ...상처는? 그가 의아해 하며 환
부를 살피자 상처가 서서히 나아가고 있는게 보였다. 아차, 하고 세류를 바
라보었다. 정신을 집중하려는 듯 하는 그의 손에선 밝고 따스한 빛이 끊임없
이 흐르고 있었다.

"한눈을 파는건가?"

미희가, 이제는 봐주지 않겠다는 일념으로 검을 휘둘렀다. 역부족이었다. 힘
이 상대가 되지 않고 있었다. 본디 기린은 전투 능력이 거의 없다. 현 천제
는 극도의 예외지만 기린이라는 동물은 본디 전투를 싫어하는 평화롭고 유순
한 종족인 것이다.
 애초부터 전부의 자질을 타고난 미희와는 상대가 되지 않았다.
결국, 화윤의 검이 하늘을 날아 저편의 지벽에 박혔다. 그가 순순히 무릎을
꿇고는 신음조의 소리를 흘렸다.

"...제길..."

"아무리 외로워도, 고독해도. 이런식의, 약자를 괴롭혀 스트레스를 푸는건
 잘못되어도 단단히 잘못된 일이라고. 스스로도 잘 알고 있을텐데. 용서따윌
 바라는건 아니겠지? 어자피 사과도 하지 않을것 같으니까."

미희가 이젠 얼추 나은듯한 어깨를 매만지며 말을 이었다.

"그리고, 네녀석이 약자라 생각한 반요 따위에게 구제 받은 기분이 어때? 아
 마 기뻐서 눈물이 다 날걸? 이젠 악몽에 시달릴 필요도 없을테니. ...반성
 하도록 해."

검을 집어넣자, 다시 왼손 검지로 빛이 되어 빨려 들어갔다. 세류가 그제서
야 장막을 거두었다. 일족의 장들은 멍하니 서 있기만 했다. 창세천녀의 후
계자. 결코, 그 이름이 무색하지 않는. 그리고 천제의 검이 선택한 아이.

"뭐해? 에나피스의 육신을 찾아와야지."

지친듯 해 보였지만 기운은 펄펄한듯 했다. 세류가 그녀를 부축했다. 시류
가 앞장서서 걸었다. 뒷말은 잊지않고 남기면서.

"제발 추궁은 창세천녀께 하시길."

사라지는 그들을 바라보며, 장들은 할말을 잃고야 말았다.



"나 잘한거야?"

"응. 잘했어."

피의 계약으로 진이 빠진듯 그의 어깨에 늘어진 듯 하여 걷고있는 그녀가,
힘없이 웃으며 말하자 그가 머리를 쓰다듬으면서 칭찬했다. 차가운 수정복
도를 얼마동안 시류의 안내로 걷자 빛이 보였다. 눈부신 그것에 익숙해 지
기엔 약간의 시간이 소요되었다.
 몇개의 거대한 수정이 놓여져 있었는데, 가장 앞의 수정속에 대략 15세즘
되어보이는 긴 검은머리의 남자아이가 떠 있었다. 안에는 물같은 액체가 들
어 있는 듯 했다.

"아까, 기린들에게 뿌렸던 성수야. 독소의 제거와 재생, 회복등의 능력이 있
 지. 가장 깨끗한 이곳에서 밖에 나지 않는 물이랄까. 이곳 외에 다른 장소
 로 그냥 퍼 간다면 보통 물이 되고 말지만."

"거기다 살아있지. 얼추 회복이 된듯 하구려. 처음 왔을땐 조그마한 어린아
 이 였건만. 이제 데려가도 큰 탈은 없을게지요."

시류가 수정으로 손을 뻗자, 수정이 희미해 지면서 안의 몸체만이 그에게로
빨려 나왔다. 그가 옆에 준비되어있던 흰 가운을 에나피스에게 입힌후에 들
어 안았다.

"가볍군. 얼굴도 곱상한게.."

"...따 먹을 생각일랑 추호도 하지 마십시오."

"...난 신체 건강한 남자란다. 동생아. 아무리 굶주렸더래도 남자에게 손 댈
 정도로 호색한은 아닌게야."

...저 말을 누가 믿으리. 그리 그곳을 빠져나오자 왠지 청룡이 그녀를 기다
리고 있었다는 느낌을 풍기며 일행에게 다가왔다. 시류가 부채를 펼쳐 들려
고 할 때, 미희가 그것을 제지하고 앞으로 나섰다. 이제 자신이 원하는 바
는 모두 이뤘으니, 방해할 명목이라면 그라도 가만 두지 않을 태세였다.

"하실 말씀이라도 있으십니까?"

청룡은 내리깔듯 그녀를 바라보다가 물었다. 여전히 기분 나쁘다는 투다.

"너는, 백룡의 수장과는 어떠한 관계인 것이냐?"

이 아저씨가 왜 그런걸 물어? 라는 표정을 그대로 드러낸 미희가 잠시 침묵
하자, 갑자기 시류가 그녀의 어깨를 잡아 자신에게로 끌더니 웃었다.

"장차 반려자가 될 관계라오."

싸늘. 세류와 미희가 '그 무슨 택도 안되는 소리' 라는것을 얼굴에 그려놓
은듯한 표정으로 그를 바라보았다. 미쳤어, 미쳐도 단단히 미쳤어! 무어라고
말하기도 전에, 눈치없는 청룡은 조금 굳은 얼굴로 알겠다듯이 말하고선 그
들 앞에서 자취를 감추었다.

"형님-! 이 무슨..!!"

"다 나중을 위해서야."

"나중인 겁니까?"

이해가 안된다는 듯한 두 남녀. 시류는 짐짓 진지한 표정이다.

"청룡은 눈치를 챈게야. 세류, 네가 아란을 선택한 것을. 백룡족에 있어 선
 택의 상대는 그 종족 전체에 중요한 영향을 미치게 되. 특히, 수장이 너는.
 너와 아란의 선택에 따라 일족을 흥하게도 망하게도 할 수 있지. 아란처럼
 반요라는 깁을 가지고 있는 경우에는 더욱 더 걱정과 질타 및 안좋은 일들
 이 일어나는게야. 하지만 상대가 반려의 경우라면 틀려. 어쨋건 창세천녀
 의 후계자라면, 일족을 흥하게 만들 수 있는 가능성이 높아지지. 아란이 반
 요이든 뭐든 중요하게 되지 않는단 소리다. 그리고 창세천녀의 이름을 아란
 이 받는다면 어느 누가 쌍수를 들고 환영하지 않을 수 있겠느냐."

"즉, 반려가 아니라면 분명히 우리 둘의 관계에 브레이크를 건다, 이 말씀이
 신 겁니까? 반려로서 맞이하면 백룡족의 어미가 되는 일이니 네르냐 조우첸
 들에게는 기쁜 일이고, 어영부영한 관계라면 그녀의 '힘'과 저의 '능력'이
 저를 위협할지도 모른다는?"

세류가 인상을 찌푸리며 묻자 시류는 그렇다고 하였다.

"하지만 반려가 된다 할지라도 그 일족을 위협하지 말라는 법은 없잖습니까?"

말문이 막혔다.

"어, 어쨋든, 아란이 네게 어떤 존재로 있느냐에 따라 네르냐의 조우첸들의
 움직임이 틀려질게다. 더군다나, 창세천녀가 우리를 버릴리는.....있을지도.
 어쨋든! 반려자가 될 존재라고 인식시켜봐! 이대로 둘의 관계가 어영부영히,
 다른 존재들로 탄압을 받는건 둘다 싫잖아!"

물론 그렇기야 하지만... 좀 찝찝한 구석이 있었지만 그러려니 했다. 듣고보
면 전혀 근거없는 소리도 아니다. 하지만, 역시 반려라니. 서로의 얼굴을 쳐
다보다 제풀어 부끄러워 고개를 돌렸다. 에나피스를 안고 굳어있는 둘의 뒤
를 따라가는 시류. 의미심장한 미소가 떠올라 있었다.
 가엾은 세류와 미희는 그와 창세천녀 유미혜, 그리고 서왕모가 빠뜨려 놓고
준비 해 둔 허니문으로 가기까지의 길을 아무렇지도 않게 걸어가고 있는것을
절대로 모를지도 모른다. 아마도.



청룡족 족장 해오가 기린들이 있는 곳으로 돌아오자, 다들 반짝반짝 거리는
눈으로 그를 쳐다 보았다. 어느정도 쇼크가 가신 기린들 중, 청안청발의 남
자 아이가 흥분하듯 그의 다리에 매달려 물었다.

"뭐래, 뭐래?"

"...반려자 인듯 싶습니다만."

해오의 말에, 삽시간에 아이들의 표정이 바뀌었다. 유일한 여자인 백린이 쯧
쯧. 하고 혀를 내 찼다.

"내 그럴줄 알았대도. 다들 포기해. 왠지 아까도 두 사람 표정이 심상치 않
 았잖아. 혼인은 하지 않았겠지만 남의 여자를 빼앗는건 불륜이야!"

"...저, 수림(隧淋). 불륜은 아닌것 같은데."

흑기 사강이 아쉽게 웃었지만, 청기 사하(嗣河)는 무언가에 불타오르며 소
리쳤다.

"인정못해애-! 그렇게 강하고 멋진 나이스 바디의 누님을 저리 비리비리한
 남자에게 건네주는 일 따윈! 인정못해, 용서못해, 용납못해! 저저저저-얼
 때로! 해오!"

"예. 사하님."

해오가 허리를 굽히자, 사하는 눈을 번뜩이며 의기양양히 외쳤다.

"청룡도(靑龍刀)를 가지고 와라! 천제를 뵙겠다! 내 저 누님의 신수가 되어
 평생 옆에서 지켜 드릴 것이니라-!"

"사, 사하님! 안됩니다! 신수로서의 선택은 장차 창세천녀가 되실.."

"해오. 그 분은 창세천녀의 후계자라 하지 않았습니까. 그분의 선택은 결코
 틀리지 아니한듯 하니 이제 와 선택하지 않는다고 해도 언젠가는 선택 받
 으실 분인즉 싶습니다. 이 사강도 그분을 선택하는것에 동의합니다. 화윤
 도 내심 그런 마음인즉 싶사오니, 만장 일치로 끝날 일이 아닙니까."

"수림이도 할거야."

돌아 앉아 투덜투덜 대고 있는 그도, 거부의 표현은 없었다. 내심 인정하고
있을런지도 모를 일이다. 해오가 왠지 주저앉아 통탄하고 싶다고 생각했다.
- 그리하여.

 결론 : 1. 해오가 헛다리를 짚었다.(짚어도 단단히 짚었다.)
        2. 미희와 세류의 앞날이 캄캄하다.

----------------------------------------------------------------------











작전 코드명 "허니문 가기까지의 길" (.........)

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20693번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 183 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/08/30 10:37    읽음: 71 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(3) 그 곳에 당신이 있는 이유 - 4













"무얼 보고 있는 것이오."

시류가 멍하니 넋을 잃고 벽면을 쳐다보는 미희에게 다가와 물었다.

"아. 초상화...인듯한 것을."

벽면에는 대형 초상화가 걸려있었다. 다니, 초상화 라기 보다는 가족 사진
같은 느낌이 짙었다. 시류가 과연. 하면서 고개를 끄덕였다.

"처음 보시겠구료. 창세천녀의 예전 모습의 가족들의 그림이라오."

"엣? 마스터의 예전 모습 말인가요?"

"그렇소. 아니, 정확히 말하자면 인간계의 그녀의 모습은 일종의 껍질. 본
 모습은 아름다운 은청빛 머리카락의 우아하고 지적인 여성의 모습이지. 이
 그림보다는 나이가 들긴 했지만."

설명을 들은 후 다시 고개를 돌렸다. 은청빛이 감도는 머리카락의, 지금의
표정에선 찾아볼래도 찾아 볼 수 없는 해맑은 미소를 짓고있는 20대 초반의
여인. 그 옆 의자에 앉아 있는 같은 머리색의 너무도 아름다운 20대 후반의
남자와, 그녀와 그 사이에 장난끼 있는 미소를 짓고 서 있는 레이어드 세미
롱의 검은머리 남자. 의자 아래에 다소곳히 앉아 있는 흑적발의 10대 초.중
반의 소녀, 양 사이드에 검을 가지고 서 있는 금발머리의 고풍스런 옷을 입
은 청년과, 흰 백발의 이국적 분위기가 흐르는 청년...
 무언가 미남미녀 집단은 아주 선별에서 놓았다는 생각을 저버릴 수가 없는
그녀였다.

"이 멤버라면 세상을 삼키는것도 가능할지도 모르겠네요."

"어째서 그렇게 생각하는 것이오?"

"하나같이 잘났으니까요."

시류가 허허. 하고 늙은이 웃음을 짓더니 옳다는듯 수긍했다.

"알아보시는 구료. 저기 창세천녀는 물론이거니아, 흑발 머리의 남성분은 그
 분에게서 직접 '내가 창조주로서의 운명이 없었다면 그 보단야 약했을터.'
 라고 말씀하실 정도의 연인이었지요. 이름이 메르제키엘. 이었다고."

"여..연인이었단 말씀이세요?"

시류가 뒤로 손을 깍지끼며 살풋 웃었다.

"많이 사랑했을 테지요. 자세한건 본인도 잘은 모르오나, 듣기론 연인의 죽
 음이 창세천녀를 창조주로서의 길로 걷게한 시발점이 되었다고 하였소."

미희가 약간 의기소침해 졌다. 시류는 쓰게 웃으며 그녀의 어깨를 토닥인다.
그녀가 무엇때문에 어깨를 추스리는지 그는 알고 있으니까. 분위기 전환을
위한듯, 그가 계속 말을 이어나갔다.

"거기의, 왼편의 금발은 그녀가 살았던 제 1지구의 리넨시아라고 하는 왕국
 의 국왕이었다고 하지. 알렉시엘이라는 대천사였다고 하고. 오른쪽의 백발
 은 아에리니아스라는 왕국의 왕자, 마계의 신 루시퍼였다고 하였소. 앉아
 있는 소녀는 마화룡의 황녀 루크레치아. 무궁무진한 마나를 가졌다고 전해
 지지. 이 사람들은 제 2 지구 네르냐에서는 거의 신격으로 추대되고 있소.
 무엇보다도 창세천녀와 동급의 인물들이었으니까."

마치 옛 이야기를 들려주는 것 처럼, 미희도 그런 기분으로 그것들을 귀에
담았다. 마지막으로 의자에 앉아 있는 은청빛깔의 머리색을 가진 남자에게로
시선이 가자 시류가 때맞춰 말한다.

"무엇보다, 여기 중간에 앉아 있는 사람이 포인트라오."

"무언가, 마스터와 무척이나 닮은듯 하네요."

"어쩔 수 있으랴- 피가 통하지 않았더래도 그는 그녀의 아버지니까 말이오."

헤에. 하고 그를 뚫어져라 쳐다보는 그녀. 오른쪽으로 타서 한쪽 눈을 가리
는 가르마와 허리까지 내려오는 은청색 머리. 곱고 단아한 얼굴에 모든것을
꿰뚫는 듯 하는 시리고 푸른 두 눈동자가 자신을 응시하고 있었다. 입가에
머금은 약간은 냉소적이지만 따듯해 보이는 엷은 미소는 지금의 미혜를 닮
았다고 생각했다. 흰색의 상.하의와 푸른 테두리가 드리워진 조끼가 전체적
으로 그와 잘 어울렸다.

"지금도 전설이 되어있는 네르냐 최고의 드래곤, 델.아리스난 이라 부르지."

"델. 아리스난?"

"음. 그 아버지에 그 딸이라는건지 모르겠지만, 기질은 지금의 창세천녀와
 비슷했고... 신들조차 그를 두려워 했다고 하였소. 이 세계 이전의 혼돈인
 카오스.샤른스레가 특별히 전하여 부여한 신을 멸할 권리-신멸권-를 가진
 그러한 존재라오. 모든 용들에게서 선망과 부러움의 대상이지. 이 네르냐가
 제 1지구라 불리울때 마지막 대 재앙을 막아섰던 신보다도 더 신다웠던 그
 러한 분. 특히나 인간을 사랑하였고 그들을 위해 살아가신 분이었소."

차가운 눈은 차가움만을 간직한 것이 아니라, 그 깊숙히 에는 진심으로 상
대를 배려하고 아끼고 살아하는 마음이 담겨있었다. 마치 미혜처럼. 인간을
사랑하는 것 까지, 어찌도 그리 닮았을까.

"두 사람이 닮은건, 역시 부녀지간이기 때문일까요."

시류가 멀뚱히 그녀의 얼굴을 바라보다 웃었다.

"부모 닮지 않는 자식은 절대로 없는 것이라오-"

미희는 그 사진같은 그림을 응시하며, 머릿속에 단단히 기억시켰다. 무엇보
다도 그녀의 아버지, 델.아리스난 이라는. 그녀가 우상이라 생각했을지 모
르는 그 사람을.

"다른 그림을 보시겠소?"
그가 미희의 보폭에 맞춰 반대편 복도로 나가자 그녀도 따라 나섰다. 짧은
복도를 스치자 아까의 방과 흡사한 또다른 방이 나왔고 아까 그 위치에 또
다른 그림을 보았다.

"이건- 카미?"

지금의 카미와 조금도 달라짐이 없는 천사와, 그의 품에 안겨있는 열살도 채
되지 않은 은청빛 머리카락의 아이. 미희가 동그란 눈을 떴다 감았다 하면서
화들짝 놀라자 시류가 그림을 만지작 거리며 말했다.

"그렇다오. 치천사이자 4대천사의 장인 미카엘과 어린시절 창세천녀가 천계
 에서 도망쳐 아리스난님의 양녀가 되기전의 모습인, 천사의 재상 메타트론
 의 모습이오."

너무도 평온한 모습이다. 단순히 알고 지내는 사이라기엔, 두 사람의 유대감
은 한도 끝도 없다. 아득히 먼 옛날, 자신이 존재하고, 지구가 존재한 것 보
다 셀수도 없는 먼 옛날부터 두 사람의 유대관계는 시작된 것이다. 아주.
오랫동안.

"서글픈듯한 표정이구료."

"...이 존재들은, 그 길고 긴 시간을 어떻게 살아왔던 것일까요- 아무도 의
 지할 데 없는 고독을, 이 두 존재들은 어떻게 살아왔던 걸까요."

가슴이 아려왔다. 자기가 모르는, 자기는 개입조차 허용치 않는 그들만의 세
계. 과거 수 많은 아픔을 그들은 아무렇지도 않는다는 얼굴로 살아왔을 터
인데. 그것이 못내 가슴아픈 그녀였다.

"분명 행복하다는 것과는 거리가 멀었을 테지만 그래도 그들은 살아있어요."

미희가 그림을 몇번 쓰다듬더니 눈을 감았다.

"카미는- 그리고 마스터는 저의 모습에서 이 그림의 모습을 투영하고 있을
 런지도 모르겠군요. 자신이 섬기었던 어린 주군과, 아무것도 모르는 철부지
 시절의 자신을."

그렇다고 해서 그때문에 서글프다거나 한것은 아니었다. 외려, 그들이 자신
을 바라본다는데에 혹여나 마음아프지 않을지에 대한 걱정이었다. 시류가
가라앉는 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"당신은 변하지 마시구료. 아란. 그들은 분명히 당신을 상처입히는게 싫어서
 그토록이나 아끼는 것이라오. 그들의 기대에 보답하는 것은 그대가 변하지
 아니한 것이라 믿소. 그러니까, 성장을 하되 그 마음만은 잃지 말라는 것
 이라오. 당신은, 그 자체로도 충분히 사랑스럽소."

"네..에."

그들이 자신에게서 누구를 투영하든 관계가 없었다. 그들은 그녀 자체를 아
끼고 사랑한다. 그 이상 더 무엇을 바라겠는가. 그녀가 애써 웃음지으며 나
올려는 울음을 참았다. 자신은 얼마나 행복한가.

"자, 이제 가십시다. 길을 잃어서 이곳까지 흘러흘러 온 것 아니었소?"

"그러고 보니 황로(黃露)궁은 너무 넓어요."

봉래도에 마스터가 도착했다는 소식에 찾아왔다가 이것저것 구경함에 사람
들을 놓쳐 버린 그녀였다. 결국 그 넓은 봉래도의 황궁, 황로궁의 곁을 뱅
뱅 돌다가 이곳에 다다르게 된것 이었다. 세류가 손을 내밀었다.

"이동하는게 좋겠구료. 이곳은 일반인은 출입 금지 지역이라."

미희가 그의 순을 맞잡자 순간이동시의 그것이 나타나기 시작했다. 미희는
다시금 그림을 눈에 담았다. 슬프게도 아름다운 두 사람의 모습을. 먼 옛날,
자신이 알지 못하는. 그리고 이 지구도 알지 못하는 아득한 먼 옛날-

슬픈 운명을 지고 살아온 두 사람의 아름답고도 시린 모습을.

----------------------------------------------------------------------
















그림 이벤트는 꼭 넣고 싶었던 이야기 중에 하나입니다.
미혜가 봐서 상기시키는것도 나쁘진 않았지만, 역시 미희가 보는게 가장 나
을런지도 모를 일이라고 생각했기 때문이거든요.; 그나저나, 비축분을 모두
다 써 버렸는데-_-; 또 몇달동안 열심히 썼다가 이렇게 올려야 하는 것일까
요...(끄응-;;) 어쨋든 시야가 닿는곳 편 다 끝내고 봅시다.; 두편 남았는데.

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20703번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 184 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/09/02 19:51    읽음: 55 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(3) 그 곳에 당신이 있는 이유 - 5













그리고 그때즘. 황로궁의 응접실.
 아까부터 내내 거슬린다.

"정신없어! 그만좀 왔다갔다거려!"

참다못한 미혜가 소리를 내지르자 세류가 우뚝 섰다.

"하지만..."

"그깟 길하나 잃은것 가지고 뭘 그래? 시류가 찾으러 갔으니까-"

"형님이 걱정이라는 겁니다! 무슨짓을 할지 모르잖습니까."

자신이 찾으러 가겠다는 것을 그를 기절시켜서까지 시류가 찾으러 나섰다.
속셈을 모르는 능구렁이 형님을 어찌 믿을 수 있으리. 세류는 이빨을 아득.
갈며 돌아왔을때 한대 꼭 쳐버리겠다는 결심을 하게 되었다.

"걱정마. 그 아이가 호락호락 당할상대로 보이더냐?"

"그거야... 그렇긴 하지만. 그래도 그녀는 여자이고 어립니다. 아무리 능력
 이 출중하다고 해도 말이에요."

미혜가 국화차를 넘기다가 한숨을 쉬었다.

"보모가 되어버렸구나."

둘 사이에 무슨일이 있었는지 대충 짐작 안한 바 아니지만 절로 한숨이 나올
만한 사태가 아닌가. 자신의 선택은 옳았지만, 이렇게까지 된다면 이건 과잉
보호만 될 뿐이라고 그녀가 판단하였다. 아니, 시류에게서만 인 것일까, 아
니면 모든 남자에게서 그런 것일까.

'의외로 독점욕이 강한 녀석이었군.'

얌전한 고양이 지붕에 먼저 올라간다고 했던가. 생긴것 답지않게 독점욕이
강하다는 것은 솔직히 미혜로서도 판단 미스였다. 결과적으로는 잘된 일인
것일지도 모르나 그게 너무 과하게 되면 앞날만이 캄캄하리라는 것을 모르는
바도 아니었기 때문이었다.
 시공이 흔들리는 소리와 함께 그들이 나타났고 뻐억- 하는 소리가 난것은
동시에 이루어 졌다. 세류의 주먹이 시류의 볼에 직격한 것이었다. 반동으로
시류가 날아가 벽에 처박히고 미희와 미혜가 순간 굳었다.

"...아까의 보답입니다. 형.님."

"뭐..뭐하는..."

미희가 얼어서 어벙할 때, 세류가 그녀의 팔을 끌어 품에 안았다. 그는 되찾
았다는 안도의 행동이었겠지만, 미희의 얼굴은 붉어질대로 붉어지고야 말았다.

"무슨 이상한 짓 안당했어? 많이 불안한것 같았는데."

"불안이라고? 잠깐만 세류. 너 설마-"

"이어...졌습... 크윽- 이녀석. 그렇다고 해서 이렇게 세게 때리는게 어딧.."

시퍼렇게 멍이든 볼을 어루만지며 시류가 신음을 토해내며 일어섰다. 벽이
우르릉 거리며 금이 가기 시작했다. 세류가 분노의 극에 달한 눈으로 그를
노려보았다.

"죽고싶으신 겝니까?"

"아, 아니. 어쨋든 별일 없었어. 정말이라고."

"정말이야, 그림이 있는 방에 들어가서 그림을 보다가 돌아온 것 뿐이야."

미희가 퍼뜩 정신을 차려 그리 말하자 그제사 가라앉은듯 그녀의 뒷머리를
쓰다듬었다. 정말로 기묘한 안도였을지도 모른다.

"걱정했잖아. 황로궁은 넓다고. 시공간이 역류된곳도 있기 때문에 잘못갔다
 간 이상한데에 빠질수도 있단 말야."

"으응. 걱정하지마. 미안해."

멀거니 쳐다보던 미혜와 연신 아픈듯 볼을 쓰다듬고 있는 시류. 드디어 침묵
을 고사하고 있었던 미혜가 입을 열었다.

"사랑 놀음은 슬슬 접어두려므나."

핫. 하고 세류와 미희가 떨어져 무안한듯 고개를 돌렸다. 잘들한다. 그녀가
중얼거렸다. 어느정도 사태가 진정된 후에야 주변 정리도, 대화도 물흐르듯
진행될 수 있었다.

"그래. 이제 이어도 졌겠다 남은건 너의 사변(捨變)뿐인 것이더냐. 슬슬 변
 화하지 않으면 안될거다. 수장이라는 것은, 지금의 네가 앞으로 계속 짊어
 져 나가기엔 무리가 뒤따를테니까."

"사변이란뇨?"

"두번째 성장을 말하는거다. 인간의 2차성장처럼."

그래도 이해가 안된다는 표정이기에 미혜가 한숨을 쉬고 설명해 주었다. 귀
찮다는 것이 표정에 다 드러났다. 하지만 그게 평소의 미혜가 설명해 줄때
의 모습임을 잘 아는 미희였기에 별로 신경쓰진 않는듯 했다.

"얘네들 종족은 말이지, 짧으면 몇천, 길면 몇만을 사는 녀석들이기 때문에
 외견의 변화가 없어. 유일하게 변하는 시기는 단 한번뿐이지. 기본적으로,
 태어날때의 모습으로가 1차 사변, 그리고 자신이 간절히 원하는 단 한번의
 시기에 변화하는 2차 사변이 있다. 태어날때는 우선 갖난아이부터 대략 20
 세까지 그 모습이 다양한데, 나이가 어릴 수록 대부분은 능력이 좋다고 생
 각하면 되. 기린 녀석들 봤지? 그래뵈도 그놈들, 최소 백오십, 최대 오백
 이야."

"흐에엑?"

믿기지 않는다는 눈치였다. 놀라는 그녀를 무시한채 설명이 이어졌다.

"그리고, 1차 사변이 선천적인 '힘'으로 인해 그 모습이 구성되듯이, 2차 사
 변은 후천적인 '힘'으로 인해 그 모습이 변화한다. 뱀이 허물을 벗듯이 이
 제껏 변하지 않았던 자신의 껍질을 벗는거지. 이것도 나이대가 적을수록 그
 능력이 출중하다는 증거야. 참고로 저 흰털 변태 원숭이는 좋은 예지."

"어, 어째서..."

시류가 식은땀을 흘리면서 너무하다는 표정을 지었다.

"나이대가 어릴수록 능력이 강한 이유는, 그만큼 자신의 본체로 '현신'했을
 때의 힘이 강하다는 이유겠지. 나이대가 많을수록 그 능력을 많이 개방한
 다는 뜻이고, 나이대가 적을수록 중간단계의 저 모습들에서는 힘이 억눌려
 진다는 뜻이지. 왜냐하면 현신시의 능력이 그대로 저 모습에서 발산된다면
 이 공(空)은 버티지를 못할거야. 그래서 강한 녀석들은 나이대를 어리게 함
 으로 해서 그 능력을 누르는거지. 기본적으로 2차 사변은 어리면 10대 후반
 즘에서 많으면 폭삭 늙은 노인네까지 가능해. 2차 사변이란 잠재능력의 발
 산 유무를 따져 진정한 내면의 힘이 갖춰지는 거니까. 정신적으로도 성숙해
 지지. 그래서 그것을 '성장'이라고 하는거야. 세류같이 한 종족의 장급의
 위치라면 가급적 빨리 성장하는게 좋겠지. 아무래도 다른 종족들 보다는 부
 담이 많이가는 위치일 테니까."

"다 이해했어요. 근데 말이에요."

"응?"

미희가 난감한 얼굴로 물을까 말까한 표정으로 있다가 겨우내 입을 열었다.

"설마, 저 크기를 어머니가 그대로 직접 배로 낳은거에요?"

"켁! 켁...쿨럭쿨럭!"

"아하핫..."

세류와 시류가 난감하다듯 서로 다른 반응을 보이자, 미혜가 쓰게 웃으면서
진작에 말하지 않은 자신을 원망했다. 미희는 자신이 무언가 잘못 말한듯 해
서 고개를 갸웃거렸다.

"이녀석들은 '알'에서 태어나지. 어머니가 뱃속에서 알을 키워서, 대략 이
 정도...의 크기다 되면 낳아."

미혜가 갓난아이 정도의 크기로 손을 모았다.

"그리고, 그 알은 옥정의 탑 같은 네르냐 각 지역의 가장 깨끗한 곳에서 인
 간보다 3개월 빠르게 적당 크기까지 성장하고 이윽고 깨지는 거야. 여자인
 경우에는 아래서 부터 깨지고, 남자의 경우에는 위에서 부터 깨지는 거지.
 기린 녀석들은 전대 기린들과 서왕모와 천제들이 낳은것들이고. 다만 여선
 들은 인간과 같아."

"흐음- 그럼, 세류와 저랑 결혼해서 애를 낳는다면요?"

세류가 마시던 차를 모조리 시류의 얼굴쪽으로 내뿜어 버렸다. 켁켁 거리는
그와, 힘없이 얼굴을 닦으며 될대로 되라, 라는 얼굴을 하고 있는 시류. 물
론 미희 본인이야 순수한 의도로 가볍게 예를 들었을 뿐일테지만, 그로서는
굉장히 당혹스러웠을 것이리라. 얼굴을 닦은 시류가 그의 등을 톡톡 두드려
주고 있었고, 미혜는 아무렇지도 않게 시큰둥히 입을 열었다.

"글쎄. 누구의 피가 더 짙을까- 에 따라 틀려지겠지. 아무래도 아버지 피를
 많이 받는 딸의 경우엔 알일거고, 어머니 피를 많이 받는 아들의 경우엔 아
 기일지도. 어쨋든 낳지 말라는 도는 없어. 전례에서는 대부분 혼합이었지만.
 보통은 그렇다는 거지."

"그럼 대부분 아기겠네요?"

그녀가 고개를 끄덕이면서 수긍하자, 의아해진 남자들이 되물었다.

"그야, 비리비리한 너보다 내쪽이 더 세니까. 피든 정력이든."

"야야. 정력은 무슨, 어린것이."

"그럼 여자는 뭐가 세다고 해야하는거에요?"

"푸하하핫-!!"

시류가 결국 겉잡을 수 없이 웃어제꼈고 세류의 얼굴엔 부끄럼움과 당혹감
만이 짙어졌다. 미혜가 혀를 끌끌 내치며 미희의 정수리를 한대 쥐어박았다.
애가 못하는 소리가 없어. 정말.

"야한 게임좀 하지 말랬지?"

"아야! 그렇다고 때리긴 왜 때려요?! 야한게임에 대한거라면 저희 오빠를 두
 들겨 패시든지 하라구욧! 쳇쳇. 그나저나, 오신 이유가 에나피스 일만은 아
 닌것 같은데요?"

"헤유. 내가 못살아. 실은 어젯 저녁에 천제녀석에게 통보를 받았거든. 어제
 밤에 다짜고짜 기린들이 쳐들어 와서 한다는 소리가, 네 신수가 되고 싶다
 하더구나. 본디 기린은 창세천녀가 될 자만을 선택하는 녀석들이거든. 너,
 그녀석들 받아들이겠어? 천제의 피를 이은 청기 사하녀석 외엔 전투능력도
 별로에 세류보다 더 비리비리하지만 꽤 유용할데가 많거든."

"걔네들이 왜 저를?"

인상을 잔뜩 찌푸리면서 이해가 안간다는듯이 말하자, 미혜가 어깨를 으쓱였
다. 그것까지는 통보를 받지 못했던 것이다. 홍기 화윤과의 전투에서 싸우는
그녀를 콩깍지 씌인 눈으로 바라보았던 관계로 반했다- 라는걸 알면 얼마나
당혹스러울지 상상조차 하지 못할게 분명할 일. 천제다운 처사였다.

"어쨋든- 선택권은 너한테 있으니까. 나라고 해도 별로 말은 못하겠다."

아무렇지도 않게 말했지만 후 천계를 좌지우지할 일임을 잘 아는 세류와 시
류는 긴장해야했다. 기린들이 어쨋든 자질을 알아보아, 운명적으로 그녀를
선택하려 했다. 기린은 성인을 따른다. 여기서 기린들은 여신을 선택한다.
그들은 여신을 위해서만 무릎을 꿇는다.
 미희는 생각도 자시고 할 것 없이 가볍게 고개를 끄덕였다. 정말로, 그것이
심심풀이 일중 하나라고 생각했을런지도 모를정도로 무책임하게 고개를 끄
덕였던 것이다.

"할래요."

세상을 지탱할 두번째 여신은 가볍게 고개를 끄덕임으로 해서 훗날 이 세상
을 짊어지게 된 것이다. 너무도 무책임하게.

----------------------------------------------------------------------














무채임. 무책임.
무책임 시스터즈.(....)

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20704번
 제  목:은청의 천야 妖魔無魂 - 185 -                                
 올린이:데어드리(이영숙  )    01/09/02 19:52    읽음: 48 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



은청의 천야, 제 2부 요 마 무 혼 (妖 魔 無 魂)

 부 제 : 시야가 닿는 곳 (A within eyeshot place)

(4) 에필로그













왠지 기묘한 꿈을 꾼 듯 했다. 현재로 부터 몇천년, 몇만년, 셀 수 없는 시
간의 전의 이야기 인듯 했다. 기묘하게 파장이 맞아 떨어져 그런 꿈을 꿨었
는지는 모르겠지만, 이상한 장소의 꿈이었다.

"아이아나씨. 이건?"

소년의 모습을 하고 있는 화려한 복장을 한 남자가 그림앞에 서 있는 여자에
게 그림에 대해서 묻고 있는 모습이었다. 은청색 푸른빛 머리카락을 발끝까
지 늘어뜨린 여인은 그 푸르고도 허무스러운 눈동자를 조용히 그림쪽으로 향
했다. 마치, 날 데려간 그 여자의 얼굴 같았다.

"내 기억의 마지막 보루..라고 할까."

웃고있지만 결코 웃고있는 것 같지 않은 표정을 지으며, 그녀가 그리 말하자
소년은 왠지 못내 슬픈 얼굴이 되고 말았다. 그림은 어린시절의 그녀와, 그
녀의 가족들이 그려진듯. 그런 그림인듯 싶었다.

"그들을 잊으실 생각이신 건가요."

"어떻게 잊을 수 있겠니. 그들을. 그냥, 기억속으로 묻어두고 싶어서 그래.
 자꾸자꾸 떠올리면서 눈물을 흘리게 되는 내 모습이 보기가 싫어서. 내가
 울어버리면 이 지구도 동화해서 눈물을 흘려버려. 이제야 제 1지구의 그린
 윌스 리더스트림의, 카오스 샤른스레의 입장을 이해할 수 있을듯한 기분이
 들어. 여기는 네르냐- 제 1지구의 잔재라 그런지 내 감정은 별로 닿지 않
 는 것 같지만. 그래서, 기억을 묻어 버리는 대신에 이렇게 작은 흔적이라
 도 남겨두고 싶어서 그래."

그림을 쓰다듬으면서 그렇게 말하자, 소년은 괴롭게 그녀의 얼굴을 보기 싫
은지 그림쪽으로 고개를 돌려버렸다. 묘한 기분이 든다. 어째서 이렇게 마음
이 아픈걸까. 왜 이렇게 서글픈 것일까.

"아이아나씨..."

문득 소년이 묘한감이 들어 그녀쪽으로 고개를 돌리자, 그녀는 그 푸르고도
시린 눈에 눈물을 잔뜩 머금고는 무언가 쉴새없이 말을 쏟아내었다.

"이래서 싫어. 이들의 얼굴을 보는것 만으로도 이렇게 고통스러울 줄은. 그
 선택때, 내가 그들을 선택하는 것으로 그들과 함께 남아있을 수 있었다면
 차라리 좋았을지도 몰라. 이제 겨우 몇백년이 지났을 뿐인데, 어째서 이들
 의 얼굴과 이들의 모습을 바라보는것만으로도 눈물이 나는건지 모르겠어."

흔들리는 목소리. 그녀는 결국 한쪽손으로 얼굴을 가린채, 한쪽손으로 그림
을 잡고 지탱한채 툭툭 눈물을 쏟아내고 말았다. 소년은 마치 자신도 울것
같은 표정을 지으면서, 그녀의 한쪽 손을 가만히 잡고선 그녀의 등을 쓰다듬
었다. 아이 얼르듯. 서글프다. 가슴을 찌르는 통증이 느껴졌다.

"아이아나씨."

"테리..테리. 앞으로 도대체 얼마나 더 기다려야 하는걸까. 얼마나 더 기다
 려야 이들의 웃는 얼굴을 볼 수 있을까. 얼마나 더 기다려야, 얼마나 더 기
 다려야 나는 내 죄를 모두 속죄할 수 있는걸까? 얼마나. 얼마나 더 기다려
 야 하는거지?"

"울지 마세요."

"영원을 산다는것이 이렇게까지 슬픈 일일줄은 몰랐어. 창조주로서의 운명이
 이렇게까지 서글픈 일인줄은 몰랐어. 차라리, 그때 나도 죽었으면 좋았을텐
 데. 단지 그들을 만나보고싶다고. 다시 재회할 수 있다는 그 소망 하나 때
 문에 나는 모든것을 희생시켜 버렸어."

아프다. 넘쳐나듯 흘러내리는 그 눈물을 닦아내 주고 싶었다. 나아가서, 조
용히 손가락으로 그 눈물을 훔쳐 내 주었지만, 나는 아마 형상이 없는듯,
눈물을 통과하여 허공만을 훔쳐내었을 뿐이었다. 울지 말아요.

"......?"

갑자기 그녀가 무언가를 느낀듯 내쪽으로 시선을 돌렸지만, 아무것도 보지
못한듯 다시 그림쪽으로 고개를 돌린듯 했다.

"왜그러세요?"

테리라는 소년이, 갑자기 고개를 돌린 그녀를 향해 물었다.

"방금... 누군가가 옆에 있었는 듯한."

"네?"

"아냐. 착각이겠지. 그래 테리. 이제 기억속에 묻을게. 기억속에 묻어서,
 다시는 그들때문에 눈물을 흘리진 않을거야. 절대로. 다시는 이 그림을 보
 러오지 않을거야. 그들이 돌아오는 날까지."

그녀가 다시 그림을 바라보면서, 눈물을 닦으려지도 않고 눈을 감으면서 읊
조렸다. 마치 노래를 부르는듯한 느낌이었다.

"언젠가 이 그림의 기억을 이어가 줄 사람이 생기겠지... 난, 그것으로 족
 할 생각이야. 다시는, 그들로 인해서 눈물을 흘리진 않을게. 그러니까..그
 러니까 테리."

"네. 아이아나씨."

"그러니까... 지금만은 울게... 마지막으로 그들을 기억할게..."

"...네."

결국, 그녀는 참을 수 없는 오열을 터트리면서 그림에 기대어 눈물을 흘렸다.
소년이, 조용히 그녀의 곁을 떠나면서 흘린 눈물과는 다르게 그 서글픔은 너
무도 아파와서. 너무도... 아파와서.



"어라. 울고있네요."

인간계로 돌아온 미희가, TWC 3층으로 옮긴 에나피스가 눈물을 흘리고 있는
것에 의아해 하며 미혜를 돌아다 보았다. 옷가지를 정리하고 있는 그녀가 손
을놓고 그에게로 다가오더니, 손가락으로 눈물을 훔쳐내 주었다.

"슬픈 꿈이라도 꾸는 거겠지. 꿈이란건, 어떻게 되서든 자신은 제 3자일 수
 밖에 없으니까. 과거의 꿈이라도 꿨다면 자신의 무능력함을 위한 눈물일 수
 도 있겠지. 아니면 그보다 더 서글픈 일을 꾸면서, 자신이 꿈속에선 아무것
 도 할 수 없다는 것 때문일수도 있고."

"흐응. 그런거군요."



사실은, 당신이 흘린 눈물은 내가 훔쳐주고 싶었어요.
내 시야가 닿는곳에 있는 당신의 눈물을. 훔쳐 내 주고 싶었어요...

----------------------------------------------------------------------















기묘한 서글픔.
어쨋든 2쳅터도 끝.;

http://adras.mr4u.com
 

        보다 깊게, 보다 광기로.
                     HYSTERICA.
