

 [17755] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 1
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:01    읽음 : 850  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은채 몸부림치며 괴로워 하는것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)

 - 1 -

내가 처음으로 드래곤족을 보게 된 것은 나의 6번째 생일때였다.
나의 눈앞에 지금 갓 태어났지만  나의 몸보다 조금 작은 새끼 드래곤의 놓
여졌을때 나의  부모님은 그때만큼 내가 무언가를  집중해서 살펴보는 것을 
이전엔 본적이 없었다고 한다.
그 드래곤은 에도운 왕국의  기사였던 아버지의 드래곤이 낳은 새끼로 온몸
이 눈부시게 하얀 순백색이었고 두 눈동자는 짙은 녹색이었다.
그의 - 그녀였지만 - 두 눈을  쳐다보았을때 나는 너무나 강렬한 인상을 받
아 좀처럼 다른  곳으로 시선을 돌릴수가 없었다. 그 눈에서는  지금껏 내가 
보아온 사람들에게서는 느낄수 없었던 이상하고 강렬한 감정이 풍겨져 나오
고 있었던 것이다. 
그때는 그 눈빛이 어떤것인지 이해가 가지 않았지만 지금 생각해 보면 그것
은 세상의 어떤 현자가 자신의 불행한 운명에 순응하며 느끼는 슬픔의 감정
과 비슷하지 않았나 싶다. 아마도 드래곤족은 본능적으로  자신이 가진 불행
한 미래를 태어날때부터 예감할수 있었나보다.
나는 계속 그 눈을 쳐다보고  있다가 나도 모르게 그 감정에 동화되어 급기
야는 울음을 터뜨리고 말았다.
그러자 나의 부모님은 웃으시며 드래곤을 시종에게 가져가게 하시고는 나에
게 드래곤은 순한  동물이라 물지 않는다고 하시며 나를 달래셨다.  나는 무
서워서 우는게 아니라고 말하고 싶었지만 그 짙은 녹색눈이 자꾸 생각나 눈
물을 그칠수가 없었다.



그날 이후론 어찌된 일인지 새끼 드래곤이 보이지 않았다.
언젠가 한번 나는 어머니께  이유를 여쭈어 보았는데 그때 어머니는 자상하
게 웃으시며 나의 손을 잡고 말씀하셨다.
 "그 아이는 네가 좀더 성장하면 만날수 있을 거란다."
나는 그때 어머니가 드래곤을  아이라고 부른것에 대해 별로 신경쓰지 않았
다.
나는 다시 내가 얼마나 더 커야 하냐고 졸랐다.  그러나 어머니는 갑자기 슬
픈 눈빛으로  나의 머리를 쓰다듬으시더니 아무말  없이 먼곳을 바라보시는 
것이었다.
그 모습이 하도  슬퍼보여 나는 그 이후로  다시는 드래곤에 대해 물어보지 
않았다.



2년이 지나 드래곤에 대한 나의  기다림의 열정이 거의 식어졌을때 나는 기
사라는 목표를 위한 첫 단계로 검술을 배우기 시작했다.
내가 나의 아버지가 얼마나 위대한 분인가를 알게 된 것은 그때 부터였다.
나의 검술 선생님인 하나트씨는 아버지의 호위기사중 한명이었는데 그는 내
가 이따금 엄격한 수련을  힘들어할때 아버지의 무용담을 들려주어 나의 가
슴을 부풀게 하였다.
그의 얘기에 따르면  나의 아버지는 아름다운 은색  드래곤 에델을 타고 적 
드래곤으로 둘러싸여있던 왕궁에 화살처럼 날아와 붉은 드래곤을 타고 있던 
적의 대장을  단번에 찔러 에도운  왕국을 구했다는 것이다. 그후로  적들은 
에델이 햇빛을 등에 업고 찬란한 은색 날개를 펼치며 다가올때는 모두 겁에 
질려 도망치기에 바빴다고 한다.
나는 이런 얘기를 들을때마다  나의 몸속의 피가 흥분으로 인해 용솟음치는
것을 느낄수 있었다.
드래곤 나이트-----.
거대한 드래곤에 몸을 싣고 섬세한 긴 창을 든채 성위를 날아가는 기사들을 
나는 가끔 볼수 있었다.
햇빛을 받아  반짝거리는 화려한 무늬의 갑옷을  입은 기사들과 각양각색의 
아름다운 드래곤들이  기사들의 지시대로 긴 곡선을  그리며 하늘을 유유히 
나는 모습들은 나에게 있어선 동경의 대상이었다.
그래서 나는 언제나 검술수련이  끝나는 저녁이 되면 가까운 언덕위에 위치
한 낡은탑에 올라가 유유히 왕국을 순찰하는 드래곤들을 바라보곤 했다.
어느날 여느때처럼 성탑위에서 드래곤들을 바라보고 있던 나는 한 드래곤을 
보고는 눈이 번쩍뜨였다. 그것은 온몸이 반짝이는 은빛으로  덮여 있었고 석
양의 빛을 받아 흐릿한 붉은 색이 더하여져 찬란하게 빛나고 있었다.
순간 나는 온통 경이로움에 사로잡혀 은빛의 드래곤을 멍하게 지켜보았다.
은빛 드래곤은 서서히 부드러운 곡선을 그리며 왕국의 하늘을 날고 있었다.
그때 왕궁의 근처에서 적막을 가로지르는 뿔나팔 소리가  들려왔다. 그 소리
에 호응이라도 하는듯 은빛  드래곤이 공중으로 치솟아 오르며 강한 소리로 
포효하자 주위의 다른 드래곤들도 잇달아 울부짖으며 호응했다.
어둑어둑해진 하늘에서  찬란하게 빛나는 은빛 드래곤과  그 기세에 눌린듯 
아래로 빠르게 자취를  감추는 태양, 그리고 수십마리  드래곤들의 함성소리
-----.   
이 아름답고도 장엄한 광경에  너무나도 감동한 나는 은빛 드래곤이 사라지
고 몇몇 순찰자만  남은 후에도 그자리에 앉아  아까 은빛 드래곤이 떠있던 
하늘을 멍하니 바라보고 있었다.
 "에델-----."
나는 한참후에 정신나간듯 중얼거렸다.
그 드래곤은 아버지의 에델이었던 것이다.



나는 가끔씩 집에서 아버지가 어머니  말고 다른 여인과 같이 있는 것을 목
격하곤 했다. 
그 여인은 어린 내가  가슴이 두근거릴 정도로 아름다웠고 머리는 치렁치렁
한 은발이었다. 무척 키가 컸던 아버지보다 조금 작을  정도로 키가 컸던 그 
여인은 몸도 어떻게 보면 여위어 보일 정도로 날씬했고 투명해 보이는 흰색 
피부를 가지고 있었다.
몇번 그녀를 본 이후로 나는 그녀가 꼭 아버지가 전쟁에서 승리한 그날에만 
우리집에 온다는 것을 알아차렸다.
나는 그녀가 올때마다 그녀에게  다가가서 그녀가 나를 알아보고 웃으며 인
사해 주기를 기다렸지만 그녀는  그때마다 늘 무표정한 얼굴로 다른곳을 바
라봐 나를 슬프게 했다. 아니, 그때만 무표정한 것이 아니라 언제나 그랬다.
그녀가 만약에 웃는다면  정말로 아름다웠겠지만 유감스럽게도 그녀는 전혀 
웃지도 않았다.
언젠가 아버지가 큰 전투에서  승리해 한바탕 흥겨운 잔치가 벌어지고난 후 
나는 나를 재워주기 위해 내방에 들어오신 어머니께 그 여인에 대해 물어보
았다.
순간, 어머니의 얼굴에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다.
 "베나르----."
어머니는 나의 머리칼을 쓸어 올리시며 말씀하셨다.
 "그 여인에 대해서는 큰 관심을 가질 필요가 없단다."
 "왜죠?"
나는 어머니의 얼굴을 바라보며 물어보았다.
 "그녀를 우리처럼 이해하려고 하면 안된단다----."
전혀 이해할수 없는 말에 나는 어머니의 얼굴만 바라보고 있었다.
어머니는 서서히  고개를 옆으로  돌리셨다. 창틈으로 들어오는  푸르스름한 
달빛이 어머니의 얼굴을 무척 쓸쓸하게 비추었다.
 "슬픈 운명이야----모두다----."
이제 어머니는 내가 아닌 스스로에게 말을 하고 있는듯 했다.
 "이해해야지----, 그들은 작은 행복조차 느낄수 없으니----."
 "그들이라뇨, 그들이 누구지요?"
나는 어머니의  말을 도저히 이해할수가 없어  다시 물어보았지만 어머니는 
내 물음에 대답하지 않으셨다.



시간이 흘렀다.
그동안 나의  검술실력은 뛰어나게  성장했다. 나의 노력도  노력이었겠지만 
무엇보다도 아버지처럼 되고픈 나의 욕망이 나의 투지를 불러일으켰던 것이
다.
어쨌든 나의 검술은 상당히  뛰어나서 내 나이또래 아이들은 말할것도 없고 
서너살 위의 아이들도 나를 힘겨워 할 정도였다.
아버지는 이런 나를 대단히 흡족해 하셨다.
아버지는 가끔씩 자신이 보는 앞에서 내가 배운 검술을 연습해 보게 하시며 
잘못된 곳을 고쳐주시거나 새로운  기술을 직접 가르쳐 주셨는데 이런것 모
두가 내겐 대단히 큰 힘이 되었다.
내가 12번째 생일을 맞던날 많은 사람이 참석한 자리에서 아버지는 직접 나
의 상대가 되어  검술시범을 보여주게 하셨다. 그때 나는 정말  혼신의 힘을 
다해 싸웠는데 나도 놀랄 정도로 잘했던 것으로 기억한다.
참석자 중에는 왕궁의 뛰어난  검사와 마법사들도 있었는데 그들 조차도 내 
검에서 흐르는 정신력을 보고는 감탄할 정도였다. 특히  그들중 한 마법사는 
나의 정신력을 보고는 검과  마법을 동시에 사용할 만한 보기드문 인재라고 
칭찬하였다.
그러나 나를 정말로 기쁘게 했던 것은 그런 말들이 아니었다.
온 힘을 다해 싸웠지만 그래도  역시 아버지의 상대는 되지 못해 결국 지쳐
버린 나에게 아버지는 부드러운  미소를 짓고 검을 거두시며 조용히 말씀하
셨다.
 "베나르 나는 네가  정말 자랑스럽다. 너는 앞으로 나보다 더  뛰어난 드래
곤 나이트가 되겠구나." 



어느날 저녁 태양이  지고 첫번째 달인 휴론만이  홀로 어둡게 비치고 있던 
시간이었다.
나는 내 생일 이후로 왕궁  마법사들 눈에도 띄어 그 시각엔 마법을 배우기 
위해 왕궁안으로 들어가곤 했다. 왕궁의 경비병들은 모두  나를 알고 있었고 
내가 지나갈때 마다 친근하게 인삿말을 건넸다.
왕궁의 거대한 정원을 지나 마악 건물안으로 들어가려고 하던 순간 나는 인
기척을 느끼고 돌아다 보았다.
아! 그때 내가 받은 충격이란----.
한 소녀가 달빛이 닿지 않는 정원의 수풀속에서 웅크리고 앉은채 주위의 풀
들을 만지작 거리고 있었다.  
어두워 잘 보이지는 않았지만  소녀는 나보다 약간 어리게 보였고 어둠속에
서도 빛이나는 금발을 지니고 있었다.
나는 두근거리는 가슴을 진정시키려고 애쓰며 소녀를 계속 지켜보았다.
그런 나의 시선을 느껴서 였을까, 소녀는 갑자기 고개를 들었다. 
어둠속에서 반짝이는 눈동자가 나를 똑바로 주시했다.
나는 순간 당황했지만 잠시후엔 나도 그 눈동자를 바라보았다.
적막속에서 서서히 시간이 흘렀다.
나의 가슴은 이상한 감정에 휘말려 심하게 뛰고 있었다. 
그녀의 눈은 어둠속인데도 불구하고 나를 끌어당기는 무엇이 있었다.
그때 갑자기 주위가 밝아지기 시작했다. 두번째 달인 엔잘론이 뜬 것이다.
소녀를 둘러싸고 있던 어둠도  서서히 자취를 감추었고 그로인해 소녀의 모
습이 나의 눈에 들어오기 시작했다.
 "에냐!"
마악 소녀의 얼굴이 드러나려고 하는 순간 내가 서있던 곳에서 조금 떨어진 
문이 열리며 한 시녀가 밖으로 나왔다.
나는 흠칫 놀라 안으로 들어가는 척을 했다.
 "저녁엔 제자리에 있어야 한다고 몇번이나 말했어!"
시녀는 소녀를 일으켜 세우며 꾸짖었고 소녀는 묵묵히  듣고만 있었다. 시녀
는 힐끗 나를 바라보더니 얼른 소녀의 팔을 잡고 잡아끌듯이 안으로 데려갔
다.
마악 안으로 들어가는 순간 소녀는 살짝 고개를 돌려 나를 쳐다보았고 나는 
그때 그녀가 짙은 녹색눈을 지녔다는 것을 발견했다.

 


 [17756] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 2
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:06    읽음 : 670  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)


 - 2 -
젊은 마법사인 네빌은 언제나처럼 나를 반갑게 맞았다.  그는 젊었지만 심오
한 지혜와 놀라운 마법력을 지니고 있었다.
내가 들어왔을 때 나와 같은 네빌의 제자인 휴만은 벌써 와 있었다.
휴만은 나보다 1살 위였는데 키는 나보다 조금 작았고 몸도 몹시 왜소했다.
그는 건드리면 금방 휘청거릴 것 같은 몸을 가졌지만 그의 눈은 날카로웠고 
그의 정신력은 나도 따라가지 못할 정도로 강력했다.
언젠가 내가 그에게 너무 몸이 약한 것 아니냐고 했을 때 그는 얼굴에 야릇
한 웃음을 지으며 내게 말했었다.
 "물론 내  몸이 너에 비해 몹시  약하다는 건 알고 있어.  하지만 그렇다고 
내가 너보다 뒤지고 있는걸까? 아니, 결코 아니지. 체력의 강함이 정말로 중
요한 것인지는 너도 언젠가는 알게 될거야."
나는 그때 왠지 모르게 섬뜩함을 느껴 아무말 않고 자리를 피했다.
마법사에게는 체력이 중요치 않다는 것은 네빌도 같은 생각이었다.
오히려 그는 그것이 방해가 된다고 생각하고 있었다.
 "베나르, 너가 마법에 자질을 타고났다는 것은  알고 있지만 너는 그것보다
는 기사의 자질을 더 타고난 것 같구나. 그것  때문에 너는 심오한 마법에는 
미치지 못할 것 같다."
처음엔 그 말에 반발을 가졌던 나였지만 오래지 않아 그것을 인정할 수밖에 
없었다. 나는 휴만처럼  읽기도 힘든 고대 서적을 읽거나 정신  수련을 하는 
것보다 밖에서  검을 휘두르는 것이  더 즐거웠기 때문이었다. 그래서  나는 
마법을 시작한지  한해가 다 되가지만 여지껏  고대어와 마법문자들 그리고 
발음 연습만 할뿐 마법은 한가지도 배우지 못했다.
그날도 나는 한쪽 구석에 앉아 고대어 공부를 하고  있었다. 이런 기초는 벌
써 예전에 끝낸 휴만은 나와 조금 떨어진 곳에 앉아서 무언가를 중얼거리고 
있었다.
나는 문득 부러운 생각이 들어 하던 일을 멈추고 그를 몰래 훔쳐보았다.
휴만은 이미 정신  집중에 들어가 있는지 마치  미친 사람처럼 몸을 조금씩 
흔들며 입으로는 쉴새없이 주문을 읊고 있었다.
네빌은 처음에는 그에게  신경을 쓰고 있지 않았다. 그러나 점점  휴만의 목
소리가 높아지자 갑자기 눈을 크게 뜨고는 휴만을 바라보았다.
휴만의 주문은 무엇인지는 몰라도 절정에 달해가는 듯 했다.
그는 얼굴에 여러 줄기의 땀이 흘러내리는 것을 아랑곳하지 않고 주문의 외
더니 앞에 놓여 있던 주머니에 손을 집어넣어 붉은색 가루를 한웅큼 집어내
었다.
 "휴만 위험하다!"
갑자기 네빌이 벌떡 일어나며 다급하게 외쳤다.
나는 휴만이 외는 주문이  무엇인지 모르고 있었지만 주문외는 사람을 방해
하면 위험하다는 걸 늘 강조하던 네빌 자신이 휴만을 저지시키려는 것을 보
고는 사태가 위급하다는 것을 깨달았다.
네빌의 목소리는 이미  휴만에겐 들리지 않는 듯했다. 그는 가루를  든 손을 
번쩍 위로 쳐들더니 큰소리로 마지막 주문을 외쳤다.
그러자 놀랍게도 그 가루는 뜨겁게 타오르는 커다란 불덩어리로 바뀌었다.
 "파이어 볼!"
나는 크게 놀라 소리쳤다.
이제 휴만은 불덩어리를 던질 것이고  그곳이 어디가 되던 이 안은 온통 불
바다가 될 것이다.
휴만은 손위에  불덩어리가 만들어지자  정신 집중에서 깨어났다.  그제서야 
그는 자신이 만든 불덩어리가  너무 크고 강력하다는 것을 깨닫고는 당혹스
러워 했다.
그러나 이미  때는 늦었다. 자신의  손을 태우지 않으려면 그것을  던져야만 
하는 것이다.
 "모두 피해요!"
그는 더이상 버틸 수 없자 크게 소리치며 그것을 한쪽 벽에 던졌다. 
파이어볼이 벽에 닿자 그것은 마치 물이 퍼지듯이 벽 전체로 옮겨 붙었다.
내가 네빌이 주문을  외우고 있다는 것을 발견한 건 그때였다.  그는 자신의 
옷에 달려있던 가죽 주머니중  하나에 손을 넣더니 검은색 가루를 꺼내서는 
불이 붙은 벽에다  뿌렸다. 그러자 무언가가 톡톡 터지는 소리가  나더니 순
식간에 불이 꺼지고는 방안에는 매캐한 연기만 자욱하게 되었다.
많은 힘을 소비한 네빌과 휴만은 그대로 쓰러지듯 자리에 주저앉았다.
나는 얼른 문을  열어 연기가 나가게 하고, 소리를 듣고  뛰어온 경비병들을 
돌려보낸 후 안으로 들어왔다.
들어와 보니 휴만은 책상에  엎드려 기침을 콜록거리고 있었고 네빌은 아무
말 없이 자리에 앉아 있었다.
 "휴만, 지금 몇살이지?"
잠시 후에 네빌이 꺼낸 말이었다.
 "14살입니다."
휴만의 가늘고도 날카로운 눈이 네빌을 스치고 지나갔다.
네빌은 말없이 고개를 끄덕였다.
그때 나는 휴만의 얼굴에 승리의 미소가 서려있는 것을 볼 수 있었다.
나중에야 안  일이지만 네빌은 파이어볼 마법을  17세에 완성했었기 때문이
다.



그날은 휴만의 일 때문에 시간이 아직 많이 남아 있었는데도 네빌은 우리를 
돌려보냈다.
나는 왕궁 근처에 마차가 세워져 있는 곳으로 갔다. 
마부는 마차위에 누워서 쉬고  있다가 내가 오자 황급히 일어나더니 집으로 
갈 차비를 했다.
어느덧 세번째 달인 스민이 동쪽에서 뜨고 있었다. 
태양에는 미치지 못하지만 세개의 달이 뿜어 대는 빛에 의해 주위는 환하게 
밝아졌다.
나는 마차 안에서 빠르게 지나가는 바깥 풍경을 내다보며 멍하게 생각에 잠
겼다.
녹색 눈을 가진 아름다운 소녀----.
서서히 나의 머릿속에 어린 시절 보았던 새끼 드래곤이 떠올랐다.
형용할 수 없는 감정을 안고 있던 눈빛------.
그들이 같은 눈빛을 지닌 것은 우연일까?
 "도련님 일찍 오시는군요!"
나는 문득 정신을 차렸다.
어느새 집앞에 도달했는지 문지기  코델이 마차 옆에서 나에게 인사를 하고 
있었다.
 "아, 오늘은 일이 있어서 일찍 왔어요."
 "도련님뿐만 아니라 주인님도 오늘은 일찍 들어오셨습니다."
 "아버지가요?"
나는 아버지가 이 시각에  들어오시는걸 거의 본적이 없어서 의아심이 일었
다.
 "주인님 말고도 그 은빛 머리의 부인도 오셨는뎁쇼."
 "네?"
나는 그  얘기를 듣고는 얼른  마차에서 내려 정원으로 뛰어갔다.  평시에는 
전혀 오지 않던 은발머리 여인이 왔다니 무언가 이상한 느낌이 들었던 것이
다.
정원을 가로질러 마악 현관으로 들어가려는 순간 나는 현관 오른편에 그 여
인이 달빛을 맞으며 서 있는 것을 보았다.
 "흡!"
생각지 않았던 곳에서 그녀와 마주친 나는 놀라서 걸음을 멈추었다. 
그리고, 뛰느라 가빠진 숨을 가다듬으며 그녀를 천천히 살펴보았다.
3개의 달에서 내리쬐는 달빛이 그녀의 은빛 머리에 부딪쳐 아름답게 빛나고 
있었다. 그녀의  가냘픈 몸은 부드러워  보이는 얇고 하얀 드레스로  감싸여 
있었고 허리에는  화려하지는 않지만 아름다운 무늬의  황금색 띄를 두르고 
있었다.
말없이 정원의 나무를 바라보고 있던 그녀는 문득 고개를 돌려 나를 바라보
았다. 모든 것을 빨아들일 듯한 검은색의 눈동자가 나를 향했다.
그녀의 눈이 나를 주시하자 나는 당혹스러워 얼굴을 아래로 수그렸다.
가슴이 두근거리기 시작했다.
나는 여지껏 이 여인과 단둘이 있어본적이 없었기 때문이다.
 - 그녀가 미소를 짓지는 않을까?
문득 이런 생각이 머리를 스치자  나는 용기를 내어 천천히 고개를 들어 여
인의 얼굴을 바라보았다.
그러나 그녀는 여전히 무표정한 얼굴로 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 
한순간 실망감이 나의 몸을 스치고 지나갔지만 그녀의 눈을 바라본 나는 곧 
그런 기분을 떨쳐버릴수 있었다.
그녀의 눈은 집에서  흘러나오는 불빛에 반사되어 아름답게  빛나고 있었다.
그 눈을 바라보던 나는 자세히는 모르겠지만 그녀의 눈은 참으로 많은 생각
이 숨겨져 있는 것 같다고 느꼈다.
그녀가 말을 못하기 때문일까?
계속 여인의 눈을 지켜보고 있던 나는 그녀가 어떠한 감정도 얼굴에 드러내
지는 않지만 그런  모든 것이 대신 그녀의  눈을 통해서 흘러나오고 있음을 
알 수 있었다.
지금 나를 바라보는 그녀의 눈에서 나타나고 있는 감정.
그것은 짙은 슬픔이었다-----.



 "크리스틴"
누군가의 목소리에 나는 깜짝 놀라 뒤를 돌아다보았다.
하나트씨가 현관에서 나오고 있었다.
그는 내가 크리스틴 - 여인의 이름을 안건  이때였다 - 과 같이 서 있는 것
을 보고는 놀란 표정을 지었다.
 "베나르 언제 돌아왔지?"
나는 사정으로 인해 공부가 일찍 끝났다고 그에게 말했다.
그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니 어두운 표정으로 크리스틴을 쳐다보
았다.
 "크리스틴, 브리안스님이 찾으시니까 들어가봐요."
크리스틴은 그의 말을 듣더니 조용히 발걸음을 옮겨 안으로 들어갔다.
크리스틴이 들어가자 하나트씨는 나를 바라보았다.
 "그런데 무슨 일이 있나요?"
나는 몹시 궁금한 마음으로 그를 쳐다보았다.
하나트씨는 조용히 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
 "커다란 전쟁의 조짐이 보이고 있단다----."
 "전쟁이요?"
나의 눈이 놀라움으로 크게 떠졌다.
 "철의 산맥 너머 서쪽 지방에서 커다란  전쟁이 일어났다는 소식이다. 이제 
그 여파가 언제 우리에게  미칠지는 몰라도 몇년안에는 우리도 그 소용돌이 
속에 말려들 것 같구나----."
자세히는 모르지만 우리 왕국을  비롯한 몇개의 왕국을 둘러싸고 있는 철의 
산맥 너머에는 더욱  크고 많은 왕국들이 있다는  것은 여전에 들어서 알고 
있는 사실이었다.  그런데 그런 왕국들이  크게 싸우고 있다면 아무리  높고 
험한 철의 산맥에 둘러싸여 있어도 그 전쟁의 기운이 무사히 지나가기란 기
대하기 힘든 일일 것이다.
 "아버지가 일찍 들어오신 것도 그것 때문인가요?"
 "그래, 브리안스님은 당분간 러젠에 가셔셔 그곳을  도와주셔야 될 것 같구
나."
 "러젠---."
비옥한 토지를 갖고 있지만  국력이 너무 약해 오랫동안 에도운에게 의지하
고 있는 자그만 나라였다.
 "들어가볼께요."
나는 하나트씨에게 급히 인사를 하고는 집안으로 들어갔다.
내가 홀 안으로 들어서는 것을 본 집사는 놀란 표정을 지었다.
 "베나르 도련님, 어떻게 벌써-----."
 "아버지와 어머니는 어디 계시죠?"
 "주인님과 마님은 지금 2층 거실에---, 아 기다리세요 도련님!"
그는 내가 얼른 2층으로 올라가려고 하자 나를 붙잡았다.
 "주인님께서 아무도 가까이 오지 못하게 하라는 분부가 계셨습니다."
나는 처음에 그  말을 듣고 두분이 내려오실때  까지 기다리려 했으나 이내 
마음을 고쳐먹었다. 하나트씨가 말을 해주기는  했지만 그것가지고는 무언가 
부족했다. 특히, 말을  못하는 걸로 알고 있는  크리스틴을 부른일이 마음에 
걸렸다.
 "도련님, 주인님이 내려오실 때까지 여기서 기다리시죠."
집사는 나를 잡은 팔을 놓고는 부드럽게 말하였다.
 "아니요, 올라가 봐야 겠어요."
나는 얼른 계단을 뛰어 올라갔다.
 "도련님!"
집사는 허둥지둥 나를 따라  올라왔으나 내가 거실로 다가가자 더이상 따라
오지 못했다. 나는 걸음을 멈추고 잠시 그를  바라보다가 염려말라는 미소를 
지어 보였다.  그러자 집사는 할 수  없다는 듯 어깨를 으쓱하더니  1층으로 
내려갔다.
발걸음을 돌려 거실로 조용히 다가가던 나는 거실 문턱에 크리스틴이 서 있
는 것을 보고는 흠칫 놀랐다. 
다행히 그녀는 안쪽을 바라보며 서 있었기 때문에 나를 보지 못했고 오히려 
거실 안쪽에서 내 모습을 보지 못하게 해 주었다.
거실에서는 부모님의 목소리가 조용히 흘러나오고 있었다.
 "다시 한번 생각해 보세요."
어머니의 목소리였다.
 "수잔, 이건 내가 오랫동안 생각해 온 거라고 하지 않았소."
아버지의 말투는 딱딱했다.
 "나는 이들에게  왠지 모를 책임감을  느끼고 있소. 당신도  이들이 얼마나 
불행한지 누구보다도 잘 알고 있지 않소."
 "하지만----, 하지만 왕궁에서의 생활도 그리 나쁘지 만은 않아요---."
 "수잔---."
아버지의 목소리가 부드러워졌다.
 "그건 나도 알고 있소. 많은 시종들이 이들을 잘 보살펴 주고 있지. 하지만 
그들은 지극히 형식적으로 보살펴 주고 있고 더욱 중요한 것은 그들에게 있
어서 이들은 왕궁의 소유물중 하나일 뿐이라는 것이요."
나는 아버지가 어머니에게 잠시 미소를 보냈을 거라고 느꼈다.
 "나는 이들이 그런 취급을 받는 것이 마음에  들지 않소. 특히 크리스틴 보
다도 이제 태어난지 몇년밖에 안된 에냐는 늘 마음에  걸리오. 나는 단지 수
잔 당신이 에냐를 잘 보살펴 주었으면 하는 마음으로 이렇게 부탁하는 것이
요---."
 "브리안스----, 당신은 제게 너무 무리한 부탁을 하고 계시는군요---."
 "수잔----!"
거실 안의 공기가 심상치 않게 돌아가고 있는 듯했다.
그러나 나는 그것보다도 아버지의 입에서 나온 '에냐'라는 말에 엄청나게 놀
라 바짝 긴장하고 부모님의 대화를 엿듣기 시작했다.
 "수잔----, 당신이 그렇게 생각하다니 내게는 정말로 뜻밖이구려---."
 "무엇 때문에----!"
문틈 사이로 어머니가 크리스틴을 바라보는 것이 보였다.
 "당신은 무엇 때문에 이들에게 그토록 신경 쓰고 있는 거지요?"
크리스틴은 아무런 움직임 없이 그저 고개를 아래로만 숙이고 있었다.
 "수잔----."
아버지가 어머니에게 다가가 손을 잡는 것이 보였다.
 "당신은 아직도 나를 이해하지 못하는 거요?  , 나는 진심으로 이들 종족들
을 불쌍히 여기고 있기 때문이요----"
아버지는 어머니의 어께에 한 손을 올리며 부드럽게 말씀하셨다.
 "수잔---, 이들에게 필요한 것은 진정한 관심과 사랑이요."
순간 어머니가 고개를 들고는 아버지를 바라보았다.
 "그건 저도 알고 있어요, 하지만 하지만----."
어머니는 더이상 감정을 억제하지 못하겠는지 눈물을 흘리기 시작했다.
아버지는 갑작스런 어머니의 눈물에 무척 당황한 표정이었고 어머니는 그런 
아버지로부터 얼굴을 돌리며 괴로운 듯이 말을 이었다.
 "저도 그것이 필요하다는 것은----, 왜 이해하지 못하는거죠----."
아버지와 나는 동시에 크게  놀랐고 어머니는 두손으로 얼굴을 가리며 더욱 
심하게 흐느꼈다.
그것은 결혼 생활 15년간 어머니의 가슴속에 숨겨져 있던 말이었다.



 


 [17757] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 3
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:10    읽음 : 651  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-


 - 3 -
수잔은 브리안스를 17세때 처음 만났다.
왕궁에서 열린  연회에 수잔은 기사의 딸로서  참여했고 브리안스는 당당한 
기사로써 참여했었다. 22세였던  그는 이미 그 당시에 능력 있는  드래곤 나
이트로 인정받고 있었다.
수잔의 아버지와 브리안스의  아버지 역시 기사였는데 브리안스의 아버지는 
기마병을 이끌고 있었고 수잔의 아버지는 드래곤 나이트였다.  두 사람은 어
릴 적 친구로 계속 친분을 유지하고 있었다.
수잔은 두 아버지의 소개로 브리안스와  인사를 할 수 있었고 곧 서로 이끌
리게 되었다. 두사람은  그후로 자주 만나게 되었고 이것이 양쪽  집안에 알
려지게 된 것은 4개월 후였다. 당연히 아버지들은  크게 기뻐했고 혼사는 순
조롭게 진행되었다.
결혼식 15일 전이었다.
갑자기 전쟁의 소식이 들렸고  양쪽 집안에는 불길한 기운이 감돌기 시작했
다. 곧 소집 명령이 내려지자 아버지들과 수잔의  오빠들 그리고 브리안스는 
전쟁터로 떠났다.
떠나기전 브리안스는 수잔의 눈물을  닦아주면서 그녀의 슬픔에 찬 눈에 입
을 맞추었다. 수잔은  왠지 모를 불안감에 몸을 심하게 떨고  있었고 브리안
스는 그런 그녀를 사랑스럽게 쳐다보며 자신은 꼭  돌아온다고 말했다. 수잔
은 떨리는  음성으로 브리안스에게 사랑한다고 말했고  둘은 깊은 입맞춤을 
나눈 후 헤어졌다.



브리안스가 떠난지 14일이 되었다.
수잔은 매일 브리안스가 떠난 북쪽을 바라보며 불안에 떨고 있었다.
내일이면 결혼식 이었는데 북쪽에서 들려오는 소식은 하나같이 어두운 것들
이었다. 어떤 소식은 적의 수가 너무 많아 열세에  있다고 했고 어떤것은 이
미 전투에서 패하여 군대들이 후퇴하고 있다고 했다.
수잔은 차라리  패해서 브리안스가 후퇴하는 행렬과  함께 돌아오기를 바랬
다. 지금 그녀에겐 북쪽 영토보다 그가 더욱 중요했기 때문이다. 
이틀후 전쟁터에서 희망적인 소식이 들려 왔다. 전쟁이  점점 유리한 쪽으로 
돌아가고 있다는 소식이었다.
그렇게 된  원인은 전적으로 드래곤 나이트들이  공중을 제압하게 됨으로써 
이루어졌다고 한다. 공중을 빼앗긴 적들의 지상부대는   공중과 지상의 협공
에 눌려 곧 후퇴하게 될 것이라고 했다.
전령은 전쟁소식  보다도 가족들이  더 기다리고  있던 편지들도  가져왔다.  
그 편지들 중에는 수잔이  그렇게도 기다리던 브리안스의 편지도 같이 있었
다. 
수잔은 그의 편지를  보자 마치 그를 보는  것 같아 기쁨의 눈물을  흘렸다. 
그의 편지는 결코 서두르지 않은 안정된 필체로 쓰여 있었고 자신의 안부와 
수잔에게 보내는 사랑의 메시지가 담겨 있었다.
수잔은 그의 편지를 읽고 나자 그동안의 모든 불안감이 말끔히 사라지는 것
을 느꼈다. 그는 아직  건강하게 살아있고 얼마후면  승리의  기치를 앞세우
고 당당하게 돌아올 것이다.
수잔은 설레는 마음으로 그날을 기다렸다.



5일후 첫번째 부대가 돌아왔다.
이들은 모두 부상자들로 다른 부대보다 삼일 일찍  성으로 들어왔다. 이들은 
또 가족들에게 보내는 편지도 동봉한 상태였는데 브리안스의 편지는 빠져있
었다.
그러나 수잔은 불길한  생각은 하지 않았다. 그는 곧 돌아올  것이고 아마도  
긴 전투에 지쳐서 미처 편지를 쓰지 못했을 것이다.
삼일후 기병대가 당당하게 주민들의 열렬한 환영을 받으며 입성하기 시작했
다.  수잔은  기병대에 앞장서서 오는  브리안스의 아버지를  보고는 기쁨으
로 가슴이 벅차 오르는 것을 느꼈다.
잠시후 주민들의  함성소리와 함께 드래곤 나이트들이  창끝에 꺾어진 적의 
깃발을 매달고는 성안으로  날아들었다. 드래곤들은 긴 소리를  지르며 주민
들의 위를 지나쳐 갔다. 수잔은 브리안스를 찾았지만  워낙 빠르게 지나가서 
그를 보지 못했다.
승리의 행렬이 지나간후 승리의  빛에 가려진 어두운 행렬이 지나가기 시작
했다. 그것은 사상자들의 시신과 유품이었다. 
갑자기 주민들 사이에서 아들과  남편의 유품을 발견한 사람들이 울음을 터
뜨리기 시작했다. 그들은  절망의  몸짓으로 행렬을 따라갔고 승리의   함성
을 지르던 군중들은 숙연한 표정으로 그들을 애도했다.
수잔도 잠시 기쁨을 가라앉히고 그들을 위해 신께 기도를 올렸다.
그때 행렬의 끝에 많은 말들이 끄는 거대한 수레가  따라왔다. 그 위에는 심
한 상처를 입고 죽은 드래곤 한마리가 실려 있었다.
수잔은 그 드래곤을 쳐다보고는 갑자기 온몸에 공포의 전율이 이는 것을 느
꼈다.
그것은 브리안스의 드래곤이었다.


 
불안감으로 인해  멍청히 제자리에 서있던 수잔은  급히 브리안스의 집으로 
갔다. 브리안스의 아버지는 이미 집에 와 있었다.
그의 집을 들어서면서부터 수잔은 슬픔의 분위기를 느낄수 있었다.
브리안스의 아버지는 수잔은 보더니 슬픈 눈빛으로 수잔에게 브리안스가 쓰
고 다니던 투구를 건네주었다. 
투구를 받은 수잔은 그제서야  불안감이 현실로  나타났다는 것을 느끼고는 
그자리에 쓰러지고 말았다.



수잔이 정신을 차렸을 때 그녀는 눈을 뜨자마자 눈물이 솟구쳐 나오는 것을 
참을 수가 없었다. 그녀는 지금 자신의 침실에  누워있었고 어머니가 걱정스
러운 눈빛으로 그녀를 지켜보고 있었다.
 "그가 죽었다고 확신하기엔 아직 이르단다,얘야."
그녀의 어머니는 그녀의 부드러운 머릿결을 쓰다듬으며 그녀의 귀에 속삭였
다. 그 말에 그녀는 눈을 크게 뜨고는 어머니를 쳐다보았다.
어머니는 그녀를 부드럽게 바라보며 설명하기 시작했다.



전투가 끝나기 전날 적들을  마구 몰아붙이던 에도운 왕국의 군사들은 갑자
기 북쪽에서 새로운  군세가 몰려 내려오는 것을 발견했다. 그들은  많은 기
병과 드래곤을 이끌고 맹렬한 속도로 다가오고 있었다.
브리안스와 다른  드래곤 나이트들은 지상을 공격하던  것을 중단하고는 적
드래곤들을 맞아 싸우기 시작했다.
이번 적들은 전번보다 호락호락하지가 않았다.
그러나 에도운 왕국의 드래곤 나이트는 최강으로 소문이 나있었다.
시간이 지나자 적들이 점점 밀리는게 느껴졌다.
브리안스는 상대편  드래곤 나이트를  맹렬하게 몰아붙이고 있었다.  적들은 
이미 상대가  안되었다. 그런데  브리안스가 상대편을  드래곤 창으로  찔러  
떨어뜨리려는 순간  적 드래곤 두마리가 수잔의  아버지에게 최후의 돌격을 
시도하는 것이 보였다.
위험한 순간  브리안스는 재빨리 방향을 바꿔  수잔의 아버지에게 달려드는 
드래곤 한마리를 찔러  저지시켰다. 그사이 수잔의 아버지는  다른 한마리를 
땅에 떨어뜨렸다.
불행은 예기치 않게 찾아왔다.
브리안스와 상대하고 있던  드래곤이 어느새 다가와 그에게  달려든 것이다.
브리안스는 사태를 알아차리고 얼른  기수를 돌렸으나 상대의 창이 이미 드
래곤의 목을 관통한 후였다. 브리안스의 드래곤은 고통의  비명을 지르며 땅
으로 떨어졌다. 그와 드래곤은  산 속으로 추락했고  전투가 끝난후  발견한
건 싸늘하게 식은 드래곤과 그의 투구와 창 뿐이었다.



수잔은 어디선가 희망이 밀려오는 것을 느꼈다. 그의  시신이 발견되지 않았
다는 것은 어디엔가 살아있다는 증거였다. 그는 아마도  추락한후 자신을 찾
아올지도 모를 적들을 피해 몸을 숨겼을 수도 있다.
수잔은 눈물을 씻고 몸을 일으켰다.
그렇다, 절망하기엔 아직 일렀다.
수잔은 침대에서 일어나 창문에 드리워진 두꺼운 커튼을 활짝 제쳤다.
따뜻한 아침햇살이 창을 통해 들어와 수잔의 방에 자리하고 있던 어둠을 몰
아내었다. 전쟁이 끝난후의 평화로운 아침이었다.
  "브리안스---,당신이 살아있기 때문에 아침이 이렇게  아름다운 
  거겠죠---."



몇 달이 지났다.
서서히 가족들은  브리안스의 실종을  죽음으로 받아들이게 되었다.  수잔은 
끝까지 희망을 잃지는  않았지만 시간이 가면서 자꾸 마음속에 그림자가 드
리워지는 것은 어쩔 수가 없었다.
어느 날 마지막 달이 외롭게 비추고 있던 밤에 수잔은 정원으로 나왔다.
나무들의 잎은 어느덧 낙엽이 되어 거의 모두 떨어지고 화단에 만발하던 꽃
들도 자취를 감춘지 오래된 늦가을의 밤은 아주 허전하고 쓸쓸해 보였다.
수잔은 나뭇가지에 힘겹게 매달려 있는 낙엽을 슬프게 바라보았다.
 "당신을 마지막으로  보았을 땐 새순이   돋고 있을 때였는데----, 어느새 
이렇게 시간이 지났군요--."
눈물이 흐르기 시작했다. 수잔은 계절이  바뀜에 따라서  점점 마음속의  그
림자가 너무도 힘겨워지는 것을 느끼고 있었다.
며칠전 브리안스의 아버지는  결혼식에 대해선 연연하지 않을테니 브리안스
를 그만 잊으라고 했었다.  그러나 그때 수잔은 자신은 그러고 싶지도 않고, 
그럴수도 없다고 말했다.  이미 수잔의 마음은 모두  브리안스에게  가 있었
고 만약에  브리안스의 사망소식이 확실히 알려지면  그가 잠든곳을 찾아가 
그의 옆에서 목숨을 끊을 결심까지 하고 있었던 것이다.
 "브리안스---, 당신이 어디 있는지 알수만이라도 있다면---."
수잔은 브리안스가 주었던 반지를 내려다보며 흐느꼈다.
서늘한 바람이  불어와 수잔의  머리카락과 나뭇가지를 흔들었다.  나뭇가지 
끝에 간신히 달려있던 몇 안되는 낙옆들은 무력하게 몸을 떨며 땅으로 떨어
져 뒹굴었다. 
달빛은 차가운 빛으로 여인의 머리를 비추고 있었다.
곧 바람이 멈추자 주위의 모든것이 숨을 죽였고 수잔의 작게 흐느끼는 소리
만 정원에서 새어 나왔다.
적막 속에서 시간이 천천히 흘렀다.
문득 어디선가 향긋한 꽃내음이 느껴졌다.
수잔은 천천히 고개를 들었다.
 "---------."
처음에 수잔은 자신의 짙은  그리움이 브리안스의 환영을 만들어낸 것이 아
닌가 생각했다.
그러나 그것은 틀림없는 그였다.
 "브리안스------."
그녀의 마음과는 달리 그녀의 목소리는 너무 힘없이 나왔다.
 "수잔----."
두사람은 조용히  끌어안았다----, 기다림의 시간에  비해 너무나도 조용한 
재회였다.



얼마나 지났을까--.
브리안스의 품에 안겨있던 수잔은  그가 혼자 온것이 아니라는 것을 발견했
다. 그의 뒤편 어두운 곳에 어떤 여인이 서 있었던 것이다.
그녀는 얼른 브리안스의 품에서 빠져나와 여인을 자세히 바라보았다.
 "브리안스--,저분은 누구시죠?"
 "날 구해준분이야."
브리안스는 조용히 웃으며 수잔을 바라보았다.
 "내가 어떻게 돌아왔는지 보다 저 여인이 더 궁금한 모양이군."
수잔은 미안한 생각이 들어 다시 그의 품에 안겼다.
 "미안해요--."
둘은 잠시동안 서로를 안고 서있었다.
문득 브리안스가 고개를 돌려 여인을 불렀다.
 "크리스틴."
수잔은 그의 품에  안긴채로  여인이 어둠  속에서 서서히 모습을 드러내는 
것을 지켜보았다.
여인은 수잔이 보기에도  감탄할  만큼 뛰어난  외모를 지니고 있었고 은빛 
머리는 달빛을 받아 아름답게 반짝이고 있었다. 그러나  그녀의 얼굴은 표정
이 없어 왠지 모를 차가움이 느껴지고 있었다.
 "아----."
드래곤 나이트의 딸인 수잔은 그런 표정을 가진 자들을 자주 봐 왔었다.
 "드래곤이군요!"




브리안스가 숲으로 추락했을때 그는 다행히 약간의 찰과상만 입었다.
그는 정신을 수습하기 위해 잠시 나무에 기대어서  심호흡을 했다. 옆에서는 
상처입은 드래곤이 거친숨을 내쉬며 고통스러운듯 몸을 비틀고 있었다.
잠시후 그는 자신의  드래곤에게 다가가 그의 상처를 보았다. 창이  바로 목
을 관통했기 때문에 드래곤이 살아날 가망은 거의 없었다.
 "네프---."
브리안스는 드래곤의 이름을  부르며 천천히 그를 쓰다듬었다.  그가 처음으
로 드래곤 나이트가 된 후부터 쭉 같이 전쟁에 참여한 드래곤이었다.
태양이 사라져가는 들판 너머로 전쟁의 소리가 울려퍼지고 있었다.
그는 드래곤에게 몸을  기댄 채 눈을 감았다. 그 순간만큼은  이들과 전쟁은 
동떨어진것 처럼 보였다.
그때 갑자기 드래곤이 경계의 낮은 소리를 내었다. 
브리안스는 벌떡 일어나 칼을 빼들고 주위를 살폈다.
그들이 있는 곳에서 조금 떨어진 나무들 사이로 적들의 소수 정찰부대가 움
직이는 것이 보였다. 필시 브리안스를 찾으러 온것이었다.
브리안스는 뒤쪽의 바위뒤로 몸을 숨겼다.
적들은 경계를 하면서 천천히 주위를 살펴보고 있었다.  그때 적들중 한명이 
동료에게 급히 손짓을 했다. 드래곤을 발견한 것이다.
그들은 잠시 머뭇거리다가 천천히 근처로 접근했다.
하나,둘,셋-----,다섯.
모두 다섯명이었고 그들중 두명은 등에 활을 메고 있었다.
브리안스는 문득 자신의  드래곤이 걱정되어 그를 쳐다보았다.  드래곤은 땅
에 드러누운 채 죽은듯 조용히 있었다. 브리안스는  드래곤이 교육을 받은대
로 부상시 취하는 행동을 행하고 있다는 것을 알았다.
적들은 처음엔 경계를 하다가  드래곤에게 아무런 움직임이 없자 경계를 풀
고 근처로 다가왔다. 그들은 잠시 드래곤을 주의깊게  살펴보다가 마침내 죽
었다고 판단했는지 드래곤을 툭툭 건드렸다.
 "조심해, 기수가 보이지 안잖아."
한명이 일행에게 주의를 주었다.
 "제기랄, 그는 한명이고 우린 다섯이야."
드래곤을 건드리던 사람은 다시 칼끝으로 드래곤을 살짝 찔렀다.
 "후아, 이게 드래곤이란 말이지. 이렇게 가까이에서 보는건 처음인걸."
 "죽은건 확실해?"
 "목에난 상처를 봐. 그리고 숨도 쉬질 않는걸."
그들은 드디어 마지막 경계심까지 풀고는 몇마디씩 떠들어대며 드래곤을 만
져댔다.
브리안스는 근처에 숨어 이들이 하는 행동을 모두 지켜보았다. 
그가 보기에 이들의 행동은 훈련된 병사의 행동이  아니었다. 이런 오합지졸 
이라면 그 혼자서도 능히 당해낼수 있었다.
그는 잠시후 달려나갈 준비를 했다.
그때 멀리서 10명가량의 적들이 달려오는 것이 보였다.
 "모두 거기서 물러나라!"
그들중 대장으로 보이는 자가 드래곤 주위에 모여있는 병사들에게 외쳤다.
 "그놈은 죽은게 아니다!"
브리안스는 상황이 위급해 졌음을 느끼고 바로 숨은 곳에서 뛰어나갔다.
 "네프!"
브리안스의 외침을  들은 드래곤은 무시무시한 괴성을  지르며 머리를 들었
다.
 "우아아아악!"
드래곤이 그들중 한명을 입으로 물자 그는 찢어지는  비명을 질러댔다. 주변
의 다른 병사들은 그 광경을 보고는 겁에 질려 그자리에 얼어버렸다.
그사이 브리안스는 함성을 지르며 그들중 둘을 검으로 쓰러뜨렸다.
그때 화살이 날아들기 시작했다.
철궁이었다.
브리안스는 재빨리 몸을  피했지만  곧 화살에  맞은 드래곤의 비명 소리를 
들을수 있었다. 그의 가슴이 찢어지는 듯했다.
잠시후 그의 드래곤 네프는 수십대의 화살을 맞은채 마지막 숨을 내쉬었다.
드래곤이 죽은걸 확인한 적들은 함성을 지르며 브리안스에게 달려들었다.
브리안스는 자기 혼자  이들을 모두 상대할 수 없음을 알았다.  아까의 오합
지졸이라면  몰라도 이들은 그가 보기에도  상당한 훈련을 받은 병사들이었
던 것이다.
그는 몸을 돌려 숲속으로 뛰어갔다. 
몇대의 화살이 그의 몸을 스쳐갔다. 그들이 사용하는  활은 드래곤용 철궁이
었기에 스치는 것만으로도 몸에 타격이 왔다.
그는 아픔을 참고 계속 뛰었다.
얼마를 뛰자 점점 뒤따라오는 적들의 소리가 멀어졌다.
브리안스는 점점 희망이 생기는것을 느꼈다.
적들의 소리는 이제 들리지 않았다.
그는 길게자란 풀들과 낮게  드리워진 나뭇가지를 헤치며 계속 숲속 깊숙히 
들어갔다.
잠시후 갑자기 숲이 끊겼다.
그리고 그 앞에는 위로 솟은 절벽이 자리잡고 있었다.
브리안스는 절벽으로 다가가 절벽을 올려다 보았다. 
꽤 높아보였지만 잘만하면 못올라갈 정도는 아니었다.
그는 올라가는데 방해가 되는  어께와 다리갑옷을 벗고 허리에 칼집을 단단
히 부착시켰다.
그때 멀리서 희미하게 적들의 소리가 들렸다.
더이상 지체할수 없게된 그는 즉시 절벽을 오르기  시작했다. 다행히 중간중
간에 튀어나온 돌들이  많아 오르는데는 그리 힘이 들지 않았다.
거의 다 올라갔을때 브리안스는 아래쪽에서 적들이 외치는 소리를 들었다.
그의 위치가 발각된 것이다.
그는 이를 악물고 정상을 향해 힘껏 올라갔다.
갑자기 주변으로 화살이 날라오기 시작했다.
 "째앵!"
그중 화살 한대가 브리안스의  머리 바로옆에 날카로운 소리를 내며 꽂혔고 
작은 돌조각들이 그의 얼굴로 날아왔다.
브리안스는 돌조각들 때문에 잠시 멈춰섰다.
순간 그의 허벅지에 엄청난 통증이 왔다.
 "아악!"
한대의 화살이 그의 허벅지를 관통하고 벽에 박힌 것이었다.
브리안스는 엄청난 고통에 정신이 희미해졌다.
순간적으로 그의 머릿속에 수잔과 여러사람들의 얼굴이 스쳐지나갔다.
그가 화살에 맞아 머뭇거리자  적들은 더욱 집중적으로 활을 쏘았고 몇명은 
그를 따라 올라오기 시작했다.
그러나 이젠 태양이 완전히 사라져버려 적들은 그의 몸을 정확히 겨누어 쏠
수가 없었다.
브리안스는 필사적으로  정신을 차리려고  노력했다. 그는 천천히  심호흡을 
하고 다리를 관통한 화살에 손을 가져갔다.
 "---!"
그는 한순간 이를 악물고는 화살을 다리에서 뽑아내었다.
소름끼치는 아픔이 온몸을 엄습했으나  그는 다시 절벽을 올라 마침내 꼭대
기까지 올라섰다.
그는 잠시 바닥에  엎드려 휴식을 취했다. 화살이 뽑힌 자리에서는  붉은 피
가 흘러넘치고 있었다.
브리안스는 곧 적들이 따라  올라오는 소리를 듣고는 상처입은 몸을 일으켜 
천천히 숲속으로 들어갔다.
철화살을 맞은 다리는 뼈가 완전히 부서진듯해 전혀 움직일 수가 없었다.
얼마간을 갔을까----.
많은출혈로 점차 그의 다리는  무거워졌고 눈과 귀는 아무것도 보이지도 들
리지도 않게 되었다.
그의 머릿속에서 누군가 그에게 죽음이 다가왔음을 끊임없이 외쳐대었다.
마침내 그의 몸은 천천히 땅으로 쓰러졌다.
마지막으로 힘겹에 눈을 떴을때  그는 그의 꺼져가는 의식속에서 그에게 구
원의 손길을 내미는 은빛머리의 아름다운 여신을 보았다.



브리안스는 가족들에게 크리스틴이 4년전 멸망한 왕국인 데아니타난의 드래
곤으로 전쟁중 그 숲으로   상처를 입고 떨어져 지금까지 살고 있었다고 말
했다. 그러나 그는 크리스틴이 그를 구해준 그때부터  지금까지 어떻게 지냈
는지에 대해서는 상처가 심해 치료하는데 오래걸렸을 뿐이라고 간단히 말할
뿐 더이상 말하기를 피했다.
그리고 그는  크리스틴이 죽은 네프를 대신하여  자신의 드래곤이 되었다고 
말하고 그녀의 드래곤 이름은 에델이라고 덧붙였다.
수잔에게는 기뻐해야 할지 어떻게 해야할지 모를 일이었다.
브리안스가 무사히 돌아왔다는  것은 정말로 기쁜 일이었다.  그러나 그녀는 
직감적으로 그의 마음의  일부분이 크리스틴에게 가버린채 돌아왔음을 깨달
았던것이다.
가족들과의 재회가 끝나고 브리안스는 자신의 집으로 돌아가는 마차에서 수
잔에게 입을 맞추며 부드럽게 속삭였다.
 "잘자요 내사랑. 이제는 꿈속에서도 눈물 흘리는 일이 없기를--."
브리안스를 실은  마차는 천천히 그가 돌아오기를  기다리는 집으로 향했고
그의 옆자리에는 아름다운 은발의 크리스틴이 앉아있었다.
수잔은 두손을 모은채 달빛을  받으며 달려가는 마차가 사라질때 까지 그자
리에 서있었다.
 "브리안스---, 저도 그러기를 바래요----."
마차가 시야에서 사라졌을때 수잔은 조용히 속삭였다.
그러나 그녀의 마음속엔 그에  대한 사랑이 넘치고 있었지만 무언가 허전한
느낌이 드는것은 지울수가 없었다.
다음주 수잔과 브리안스는 모든이들이 축복하는 가운데 성대한 결혼식을 치
뤘다.




 [17759] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 4
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:13    읽음 : 633  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 4 -

 "나는 당신이 그런 생각을 하고 있으리라고는 상상도 못했소----."
한참만에 아버지가 무겁게 입을 열었다.
 "수잔----, 나는 결혼전 당신을 진정으로 사랑했었고 그 마음은 지금도 변
치않고 있소. 당신은 지금껏 그런 내마음을 의심하고 있었단 말이오?"
아버지의 음성은 심한 마음의 상처로 인해 떨리고 있었다.
곧 어머니의 젖은 목소리가 가냘프게 들려왔다.
 "그래요, 당신은 저를 사랑하고 있고 저도 그것을 잘 알고 있죠---."
 "그럼 무엇이 문제란 말이요!"
어머니는 고개를 들었고 그녀의  눈가에 맺힌 눈물은 내가 서있는 자리에서
도 똑똑히 보였다.
 "하지만 당신은 크리스틴도  사랑하고 있었죠, 나를 사랑하는  것과 똑같이 
말이에요. 그래요, 처음엔 나에 대한 사랑이 더  컸을지도 모르죠. 그러나 당
신은 나보다도 그녀와 보내는 시간이 더욱 많았고 또한 당신의 영광은 내가 
아닌 그녀에게 나누어졌죠----."
 "수잔!"
아버지의 음성에 분노의 기색이 엿보였다.
 "크리스틴은 드래곤이고 나는  드래곤 나이트요. 내가 그녀와  많은 시간을 
보내는것은 당연한 일임을 당신도 잘 알고 있지않소!"
크리스틴이 드래곤-------?
그제서야 나는 크리스틴이 드래곤임을 알고는 크게 놀랐다.
 "그래요, 그녀는 드래곤이죠----, 하지만 아름다워요. 인간보다도-----."
어머니는 아직도 눈물이 맺혀있는 눈으로 크리스틴을 바라보았다.
 "내가 왜 크리스틴을 이자리에 불렀는지 아세요? 나는 그녀에게 내 감정이 
어떤지 보여주고 싶었기 때문이에요-----."
 "수잔----."
갑자기 아버지가 놀란듯 말했다.
 "크리스틴이 드래곤인걸 잊었소? 그녀는 아무것도 이해하지 못할거요."
 "브리안스----."
어머니는 아버지를 바라보았다.  그리고는 조용히 얼굴에 슬픈  미소를 띄며 
말을 이었다.
 "계속 저에게 숨기려고 하지 마세요------, 크리스틴은 이해할수 있어요."
나는 아버지의 큰 몸집이 순간 움찔 하는것을 보았다.
 "----언제부터 알고 있었소 수잔----."
 "그녀를 본지 얼마 안되서 알게 됐어요. 브리안스----,  이제 왜 내가 이토
록 괴로워하는지 이해하시겠나요-----."
크리스틴은 아무런 동요도 없이 계속 문가에서 조용히 서있었다.
 "그리고---, 정말 인정하기는 싫지만 내가 그녀에게 느낀것이 있죠----."
어머니는 크리스틴을  잠시 쳐다보더니 입술을 깨물고는  괴롭게 입을 열었
다.
 "크리스틴----, 당신은 브리안스를 사랑하고 있어요----."




순간 크리스틴이 돌아섰다.
그녀의 아름다운 검정색 눈이 나의 눈과 마주쳤다. 
너무나도 진한 슬픔을 담고 있는 눈을------.
그녀는 천천히 걸어나와 나의 곁을 스쳐 지나갔다.
은은한 꽃내음과 함께 나는  순간적으로 그녀의 눈에 눈물이 고였었다고 느
꼈다. 그러나 그것은 나의  착각일뿐 그녀는 전혀 눈물을 흘리지 않았다. 다
만, 슬픔만이 가득할뿐-----. 
나는 고개를 돌려 계단을 내려가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다.
쓸쓸해 보이는 뒷모습은 그녀를 아주 초라한 존재처럼 느껴지게 했다.
 "에델----."
나의 부모님은 그제서야 내가 여기에 서 있었음을 깨닫고 당황해 하셨다.
 "베나르!"
아버지가 엄한 소리로 말씀하셨다.
 "여긴 분명히 오지 말라고 했을텐데----, 어서 내려가거라!"
나는 움찔해서 얼른 아래층으로 내려갔다.



그때 나의 마음은 한마디로 혼란 그 자체였다.
부모님의 대화를 자세히 듣기는 했지만 나에겐 이해가 가지 않는 부분이 너
무나 많았다. 크리스틴이 드래곤이라는 사실과 어머니가 왜  그녀때문에  슬
퍼하는지는 특히 의문이 가는 부분이었다.
마음속에 가득  의문을 품은채 나는 하나트씨가  가버리지 않았기를 바라며 
정원으로 나가보았다.
다행이도 나는 그를 내가 어릴적부터 자주 앉아 쉬던 나무 아래에서 발견하
였다. 그는 내가 앉기 편하게 잘 다듬어놓은 자리에  앉아서 달빛을 받아 반
짝이는 그의 검을 손질하고 있었다.
그의 검은 조상대대로   기사였던 그의 집안의 유물로 손잡이에 고풍스러운 
무늬가 새겨져 있었고 손잡이  중앙에는 붉은 광채를 발하는 커다란 보석이 
박혀있었다.
 "언제 보더라도 정말 멋진 검이군요."
그는 나를 잠시 쳐다보더니 다시 검을 손질했다.
 "그래, 정말 멋진 검이지----. 비록 슬픈 전설을  안고 있는 검이긴 하지만 
말이야."
 "슬픈 전설?"
나는 전에는 그런 소리를 들어본 적이 없었기 때문에 궁금증이 생겼다.
 "그게 뭔지 들려줄수 있나요?"
그는 여전히 검을 바라보며 대꾸했다.
 "그건 좀  곤란한걸. 이 검의  전설은 우리가문의 역사와  겹쳐있기 때문에 
이야기를 전부 들으려면 사흘낮, 사흘밤을 걸쳐도 끝이 안날거야."
나는 매우 아쉬웠지만 더 급한게 있었기 때문에 일단 보류하기로 했다.
 "그럼 다른걸 물어봐도 되나요?"
 "그러럼."
나는 잠시 생각하다가 입을 열었다.
 "에델과 크리스틴."
하나트씨의 손이 순간 멈췄다.
 "뭐,뭐라고?"
 "드래곤족에 대해서 알고 싶어요. 그리고 크리스틴에 대해서도."
그의 눈에 순간 당혹감이 스쳐 지나갔다.
 "드래곤이 어떻게 인간모습을 하고 있지요?"
나는 뜻밖에 그가 당황해하자 조금 주저하며 물었다.
하나트씨는 잠시 아무말없이 앉아있더니 나를 바라보며 입을 열었다.
 "그래, 이제 너도 그들에 대해 조금은 알때가 되었구나-----. 베나르, 너말
대로 드래곤은  인간의 모습을 하고  있단다. 보통 사람들이 볼때의  모습은 
전쟁이 일어났을때나 순찰을  할때만이고 왕궁에 들어오면 인간의 모습으로 
바꾸지."
 "드래곤이 사람으로 변하는건 마법인가요?"
 "그래, 그들만의 독특한 마법이라고 할수 있지. 하지만 어떤 학자들의 말에 
의하면 그것은 마법이라기 보다는 그들 종족만의 특별한 능력이라고 하더구
나. 인간이 다른 모습으로 변하는 마법은 존재하지 안잖니?"
 "말을 하지 못한다거나 하는 것도 그들 종족의 특징인가요?"
나는 점점 드래곤족에 대해 깊은 호기심이 생겼다.
 "그들은 이상하게도 인간의 말은  모두 알아듣는데 비해서 말을 하지는 않
는단다. 그것에 대해서는  오래전부터 많은 학자들이 연구하고  있는데 아직
도 뚜렷한 이유가 밝혀지지 않았지."
나는 드디어 가장 궁금하던 질문을 던졌다.
 "크리스틴이 한번도 웃는걸 본적이 없어요. 그건 왜 그런거지요?"
하나트씨는 내말에 조용히 미소를 지으며 대답했다.
 "베나르, 그건  당연한 일이란다. 그들에겐  감정이 없단다.  기쁨도 슬픔도 
그들은 아무것도 느끼지 못하지----."
 "아니에요!"
나는 그의 말에 깜짝 놀라 벌떡 일어서며 외쳤다.
 "크리스틴은 분명히  감정을 가지고 있어요----.  비록 얼굴로는 나타내지 
않지만----, 나는 그녀의 눈에서 모든걸 느낄수 있다구요!"
나는 직감적으로 무언가  잘못됐다는 것을 느꼈다. 나는  크리스틴이 드래곤
이라는걸 안 후에도 그녀가  감정을 왜 얼굴로 나타내지 않는지가 궁금했을
뿐 그녀가 감정이 없다고는 전혀 생각하지 않았기 때문이었다.
 "베나르, 그렇지 않아. 그건 네가 아직 드래곤들을 가까이에서 접해보지 못
했기 때문에 그런거란다. 그들이 비록 인간모습을 하고  있지만 인간과 가장 
뚜렷하게 구별되는 차이점은 바로 그것이란다."
 "아니에요----."
나의 머릿속에 큰 혼란이 일었다.
크리스틴-----, 내가  그녀에게서 느낀 슬픔은 나의  마음이 움직일 정도로 
강렬했었다. 그리고-----.
문득 왕궁에서 만났던 에냐의 녹색눈이 떠올랐다.
그 알수없는 무언가를 지닌 그녀의 눈-----. 과연 이 모든것이 감정이 없는 
자들에게서 느낄수 있는 것일까-----.
 "베나르---."
하나트씨의 부드러운 목소리가 나의 혼란스런 생각을 멈추게 만들었다.
 "지금은 네가 어리기 때문에 그런거란다. 많은  사람들이 인간의 모습을 하
고 있는 그들을 대할때 많이 혼란스러워 하지.  그래서 왕궁에서는 되도록이
면 드래곤이 인간의 모습을 하고 있다는 것을 알리지 않는 거란다."
그는 몸을 일으켜서 나의 어깨를 한팔로 감쌌다. 
 "너는 너무 일찍  그 사실을 알고 말았구나-----. 그래, 지금은  무척 혼란
스럽겠지-----."
그는 잠시 말을 끊고 한동안 조용히 있었다.
나는 무언가 말을 하고 싶었지만  무슨말을 해야 할지 전혀 감이 오지를 않
았다.
잠시후 하나트씨는 조용히 입을 열었다.
 "베나르, 아무리  그래도 결국 네가 인정해야  하는 사실이 있단다. 인간과 
드래곤은 비록 같은 모습을 하고 있더라도 구별되어야 한다는 사실이지---.
드래곤이 인간에게 복종하는것은 누가 정한것도 아닌 그들만의 운명이기 때
문이야. 인간은 그들의 주인이고 그들은 인간의 소유물이란다. 너도 빨리 그
것을 인정하고 그들을 인간과 다른 시각으로 바라보아야 한단다."
 "하지만---,하지만----."
나는 정말로 가슴이  답답했다. 하나트씨의 말들은 내가  도저히 받아들일수 
없는 사실이었기 때문이었다.
 "그들은 인간의 모습을 하고 있잖아요---."
너무나 답답한 심정에 나의 가슴은 터질것 같았고 몸은 심하게 떨려왔다.
같은 모습을 하고 있는 그들이 단순히 인간의 소유물이라니----.
게다가 나는 뚜렷히 느낄수  있는 그들의 감정을 부정하는 하나트씨의 말또
한 정말로 이해할수 없는 일이었다.
비록 만난시간은 그리 많지  않았지만 나는 크리스틴과 에냐에게서 많은 인
상을 받았었다. 그것은  단순히 내가 어리기 때문이라고  말하기에는 너무나 
강한 인상이었다.
제일 처음떴던 달 휴론이 어느덧 사라져 가고 있었다.
가장 밝은 달이 사라지자 주위는 빠르게 어둠이 찾아들기 시작했다.
 "베나르---."
주위를 감싸고 있던 적막을 깨며 하나트씨가 입을 열었다.
 "누구에게 동정심을 갖는다는 것은  따뜻한 마음을 가진 사람만이 할수 있
기에 좋은 일이지, 하지만 베나르------."
그의 부드러운 목소리가 순간 희미하게 떨려왔다.
 "그들로 인해서----, 누군가가 상처를  받을수 있다는 것도 잊어서는 안된
단다---."
나는 그의 말에 눈을 크게 뜨고는 그의 얼굴을 올려다 보았다.
그의 얼굴에 고통이 깃들고 있었다.
 "하나트씨----."
그는 저택의 밝은 불빛을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "그들때문에-----, 인간의 작은  행복마저도 파괴된다면----. 그것은 너무
나도 가슴아픈 일이란다----."
나는 그당시  너무 어렸기에 그가  하는 말들을 이해하기 힘들었다.  하지만 
지금의 나에게 그의 말들은 너무나도 날카로운 충고임을 느낄수 있다.
그리고 그 말을 했던 그의 심정또한----.
하나트씨-----.
그 또한 이루어질수 없는  사랑의 상처를 간직하고 있던 사람이라는걸 알게
된것은 내가 더욱 성장하고 난 이후였다.




밤의 여신은 그녀의 검은 망토를  더욱 짙게 드리워 온 세상이 고요속에 잠
들도록 했다.
나는 침대속에 누워 오른편의 창문을 통해 반짝이는  별들을 바라보았다. 별
들은 어둠속에서 소리없이 반짝이고 있었다. 하지만, 나는 어렸을 적부터 그
들이 언제나 사람들에게 자신들의 즐겁거나 슬픈 이야기들을 속삭이고 있지
만 너무 멀어서 들리지 않는 것이라고 생각해 왔다.
언젠가부터 나의 귀에 그들의 속삭임이 희미하게나마 들리기 시작했다.
그들은 주로 내가 외로울때  이야기를 해주었는데 나는 그들의 이야기를 듣
는다기 보다는 느낄 뿐이었다.
그늘따라 그들은 나에게 슬픈  이야기를 해주었는지 나의 마음속이 슬픈 감
정으로 가득차 버렸다.
나는 더이상 그들의 이야기를 듣기가 싫어서 몸을 돌아누워 잠을 청했다.
그때 나의 방문이 조용히 열렸다.
 "베나르---, 아직 안자는구나----."
어머니는 내 침대 머리맡으로 조용히 걸어오셨다.
 "잠이 안와요----."
 "저런---."
나는 나의 뺨에 어머니의 손길이 닿자 부드럽고 따뜻함을 느끼고는 금새 슬
픈 생각이 사라져 버렸다.
 "무슨 걱정이라도 있는거니?"
나는 어머니의 얼굴을 바라보았다.
어머니는 밝은 미소를 지으며 나를 바라보고 계셨다.
 "아까 왜 슬퍼하셨어요?"
순간 어머니의 얼굴에  한줄기 어두운 기운이 스쳐  지나갔다. 그러나, 금새 
어머니는 미소로써 그것을 감추어 버렸다.
 "베나르----."
어머니는 나의 머리를 쓸어 올리시며 조용히 말씀하셨다.
 "아까 일은 어른들만의 일이니까 너무 신경쓰지 말거라---, 엄마가 슬퍼한
건 조금 힘든일이 있어서 그런거니까-----, 이제 괜찮아졌단다."
 - 크리스틴 때문에 슬퍼하신게 아닌가요-----
나는 이말이 목구멍까지 올라왔으나  곧 생각을 고쳐먹고 아무런 말을 하지 
않았다. 왜그런지 이해가  가지는 않지만 만약 내 생각이 옳다면  이 질문은 
어머니를 몹시 괴롭게 할거라는 생각이 들었기 때문이었다.
 "아버지는 내일 러젠으로 가신단다-----."
잠시후 어머니가 말씀하셨다.
 "아마도 내년 봄이 되어야지만 돌아오실것 같구나---."
 "서쪽지방의 전쟁 때문인가요?"
내말을 들은 어머니는 놀란듯 눈을 크게 뜨셨다.
 "그것도 알고 있었니?"
 "아까 하나트씨에게 들었어요."
어머니는 조용히 고개를 끄덕이셨다.
 "그래---, 너말대로란다.  러젠은 약한  나라기 때문에  우리왕국의 도움이 
필요하지. 그래서 아버지가 가셔서 그들을 도와주려고 하는 거란다."
 "러젠에도 드래곤 나이트가 있나요?"
 "있기는 하지만 우리왕국에 비해서 무척 약하단다.  아버지가 하실 가장 큰 
일중에 하나가 그들을 강하게 만드는 것이란다."
 "그럼 에델도 같이 가겠군요?"
내 말에 어머니는 잠시동안 아무 말씀도 안하셨다.
 "에델은 가지 않나요?"
 "글쎄----."
나는 왠지 어머니가 대답을 회피하는 것처럼 느껴졌다.
 "아마도---, 아버지는 다른 드래곤을 데리고 가실것 같더구나---."
 "네? 왜 아버지가 에델을 놔두고 다른 드래곤을 타실까요---."
혹시 아까 일때문에 그러시는 걸까---.
 "아참, 베나르. 너가 좋아할 소식이 있구나."
갑자기 어머니가 화제를 전환시키며 나의 주의를 끄셨다.
 "제가 좋아할 소식이요?"
나는 궁금한 마음이 들어 어머니를 물끄러미 쳐다보았다.
 "그래----."
어머니는 미소를 지으며 나를 바라보셨다.
 "네가 옛날에 본적있던  새끼 드래곤 말이다. 앞으로 우리와 같이  살게 될 
거란다."
나는 순간 내 귀를 의심했다. 
 "그 드래곤 이름은 에냐라고 하는데 무척 예쁘단다."
 - 역시 그랬었구나! 
나는 하마터면 크게 소리지를뻔 했다. 나는 이제야  에냐를 처음봤을때 느낀 
감정이 낮설이 않았던 것에대해 이해가 갔다.
어머니는 크게 기뻐할줄 알았던  내가 의외로 담담하자 의아한듯 나를 쳐다
보셨다.
 "베나르, 별로 기쁘지 않나보구나."
 "아니요!"
나는 퍼뜩 정신이 들어 큰소리로 말했다.
어머니는 나를 바라보며 고개를 갸웃거리시더니 이내 미소를 머금으셨다.
 "그런데, 베나르----. 에냐를  만나기 전에 너가 알아두어야 할  것이 있단
다."
나는 어머니가 무얼 말씀하실지 짐작이 갔지만 궁금하다는 듯 쳐다보았다.
 "에냐는----, 너가 기억하고 있는 그 모습이 아니란다."
어머니의 얼굴에 곤란한 기색이 역력했다.
 "음---, 아마 처음엔 너가 익숙해 지기가 힘들거란다. 왜냐하면, 에냐는  우
리와 똑같은 모습을 하고 있기 때문이지----, 하지만---."
 "알고 있어요, 어머니."
나는 더이상 모른체 하고 있을수가 없었다.
 "베나르---."
어머니는 너무나 뜻밖인 나의 말에 몹시 놀라셨다.
 "정말---, 넌 오늘 나를 무척 놀라게 하는구나!"



어머니는 나의 이마에 입을 맞추시고는 나에게 잘자라는  인사를 하셨다. 그
리고는 나가시기 전에 창가로  다가가 커튼으로 창문을 한뼘만 남기고는 모
두 가리셨다.
 "사랑스런 베나르---, 아침햇살이 오른쪽 눈을 간지럽히면 일어나렴----."
나는 그날 나에  대한 어머니의 사랑이 얼마나  큰지 느끼고는 마음이 몹시 
포근했었다. 어머니와의 아름다운 추억------.




아침햇살이 커튼 사이로 한줄기 들어와 나의 잠을 깨웠다. 
나는 상쾌한  기분으로 벌떡 일어나  커튼을 걷었다. 싱그러운 햇살이  방안 
구석구석 들어와  아직까지 남아있던 밤의 찌꺼기들을  말끔히 제거해 주었
다. 맑고 화창한  날씨는 나의 몸을 자극해서 나는 도저히  가만히 있을수가 
없었다.
언제나 나의 침대  옆에 세워져 있는 작은 검  - 그것은 아버지가 어렸을때 
사용하던 검으로 나는  이 검을 무척이나 아꼈다 -  을 들고 나는 정원으로 
나갔다. 햇살은 칼날에 부딪쳐 아름답게 빛났고 검을  휘두를때 마다 여러가
지 색으로 바뀌었다.
나는 여태껏 그때처럼  신나게 검술 연습을 했던 적이 없었던것  같다. 그날
은 왠지 모르게 마음이 들뜨고 흥분되어 있었기 때문이다. 
검이 허공을 가르는  소리와 함께 눈부신 섬광이  나의 눈에 번쩍였고 그와 
함께 몸도 점점 달아올랐다.
얼마간의 시간이  지나서 점차로 몸이 지치기  시작했을때 나는 마지막으로 
온 힘을 다해 몸을 돌리며 검을 옆으로 길게 내리그었다.
순간, 나의 눈에 검의 섬광 이외의 반짝이는 금색빛이 보였다.
나의 손에서 검이 빠져나가 옆의 나무에 깊숙히 박혀서 부르르 떨었다.
 "-----!"
숨가쁘게 뛰고 있던 나의 심장은 더욱더 급속하게 뛰었다.
나는 다시한번 내눈을 의심하며 그녀를 쳐다보았다. 
에냐는 틀림없이 내 앞에  있었고 그녀의 신비스러운 녹색눈이 나를 주시하
고 있는것은 꿈이 아니었다.
  
 


 [17762] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 5
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:29    읽음 : 620  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)





 - 5 -

아버지는 나에게  검술연습을 열심히 할것과 에냐를  잘 돌봐주라는 당부를 
하시고는 러젠으로 떠나셨다. 아버지는 크린스라는  청동색 드래곤을 타시고 
7명의 다른 드래곤 나이트들과 함께 왕궁위를 한바퀴 선회한후 서쪽으로 빠
르게 사라지셨다. 에델은 다른 누군가가 대신 맡았다고  하는데 처음 들어보
는 이름이었기 때문에 곧 잊어버렸다.



아버지가 한참동안 떠나신것은  섭섭한 일이었기는 하지만 나는 아버지한테
는 죄송스럽게도 그런 기분은 별로 들지가 않았다.
이미 나의 모든 신경은 에냐에게 쏠려버렸기 때문이었다.
에냐가 온 첫날 나는 아침  이후 밤까지 그녀를 보지 못했지만 우리집 어느
방에선가 잠을 자고 있을 것이고  또 내일 아침이면 다시 볼수 있을 거라는 
생각이 들자 괜히 행복해졌다.
에냐----.
비록 그녀가 인간이 아니고 에델의 딸인 드래곤이지만 그녀는 나의 깊은 기
억속에 자리잡고 있던  녹색눈의 소유자였다. 그리고 그녀는  아름다웠고 실
제 나이는 8살이었지만 신체는 내 나이또래로 보였다.
나는 그날 계속 그녀의 모습이 눈앞에 어른거려 평소 자주 바라보던 별들은 
쳐다보지도 않았다.
시간은 나의 즐거운 생각을 타고 흘렀다.
어제와 비슷한 시간, 어제처럼 조용히 방문이 열리고 어머니가 들어오셨다.
 "베나르, 또 안자고 있었구나."
나는 침대에서 몸을 반쯤 일으켰다.
물어볼것이 너무나도 많았다.
 "여쭤볼께 있어요---."
어머니는 내곁으로 오시더니  부드럽게 웃으시며 침대옆의 조그마한 의자에 
앉으셨다.
 "뭐지 베나르?"
창을 통해 들어오는 달빛은  그녀의 미소를 더욱더 환하고 인자하게 밝혀주
었다. 나는 아름다운 어머니의 모습을 지켜보다가 문득  그녀의 미소속에 어
딘지 쓸쓸함이 깃들어 있는것 같아 괜히 가슴이 아파왔다.
 "왜 갑자기 말을 안하지?"
나는 그제서야 정신을 차리고는 어머니에게 에냐에 대해서 물어보았다.
 "드래곤들은 원래 왕궁의 소유란다. 아무나 개인적으로는 소유할수가 없지. 
하지만 아버지는 워낙 많은  공을 세웠었기 때문에 국왕께서도 아버지의 청
을 들어주신 거란다."
 "에냐가 우리와 같이 살게 해달라고 하신거군요?"
 "그래, 너도 알다시피 아버지는 드래곤들을 무척 아끼고 계시잖니. 특히 에
냐는 아버지의 드래곤인 에델의  딸이기 때문에 더욱 신경이 쓰이시나 보더
구나."
어머니는 담담한 목소리로 내게  드래곤들에 대해서 몇가지 더 설명을 해주
셨다.
 "그런데----."
나는 아까부터 망설이던 질문을 꺼냈다.
 "----에냐는 어디서 자요?"
 "아직은 정하지 못했단다.  오늘은 임시로 3층에 있는 빈방에서  자도록 했
지."
나는 에냐의 방이 아직 정해지지 않았다는 소리에 귀가 번쩍 뜨였다.
 "저----, 제방 근처에 있게 해주시면 안되나요---?"
어머니는 나를 의아하게 쳐다보셨다.
 "왜, 특별한 이유가 있니?"
 "그냥요---, 전 여태까지 혼자 지냈잖아요---."
나는 내 얼굴이 빨갛게 물들었을 것이라고 생각했다.
어머니는 살짝 미소를 지으시며 내 눈을 똑바로 쳐다보셨다.
 "에냐가 마음에 들었나 보구나."
나는 조금 당황했다.
 "저---, 에냐와는---뭐랄까---, 오누이처럼 친하게 지내고 싶어요---."
나는 에냐에 대한  내 감정이 동생을 대하는  감정일까 순간 의심이 갔지만 
그냥 그렇게 말했다.
그런데, 어머니는 별로 달갑지 않은 눈치셨다.
어머니는 내 얼굴을 바라보며 묵묵히 계시더니 입을 여셨다.
 "베나르---, 에냐는  인간이 아닌  드래곤이란다. 시간이  지나면 알겠지만 
그들은 인간이 정을 주기에는 적당하지 않은 존재란다---. 너가 아직 잘 모
르니까 그런 생각을 했겠지만---."
어머니는 잠시 한숨을 내쉬더니 말을 계속하셨다.
 "글쎄----, 에냐와 오누이처럼 지내기는----아마도 힘들거란다---."
나는 조용히 듣고만 있었다.
구체적인 이유는 모르지만 어머니는 아버지와  크리스틴 때문에 슬퍼하셨다. 
그래서 아마도 나에  대해서도 걱정하시는 모양이라는 생각이  들었다. 게다
가 어머니가 하신 말씀이  어제 하나트씨에게 들었던 말과 일치하기도 해서 
어느정도 수긍도 갔다.
 "그래---, 지금은 이해하기  힘들겠지----. 하지만 네가 조금 더 성장하면 
이해할수 있을 거란다."
어머니는 조용히 몸을 일으켜 나의 이마에 입을 맞추시며 늦었으니 그만 자
라고 하셨다. 나는 아무말 없이 고개만을 끄덕였다.
어머니는 커튼을  치고는 조용히 문가로  가셨다. 그때 나의 머리에  한가지 
궁금한 것이 생각났다.
 "어머니."
어머니는 문을 여시다가 나를 돌아보셨다.
 "에냐의 아버지는 누구죠?"
문틈으로 들어온 빛이 어머니의 그림자를 길게 드리웠다.
 "아마도 왕궁에 있는 드래곤중 하나일 거라는것 밖에는 모른단다."
나는 고개를 끄덕이고는 이불을 덮었다.
 "잘자렴 베나르----."
문은 닫혔고 나의 방은 어둠과 적막에 휩싸였다.



다음날 바람을 쐬러 현관을 나설때 에냐가 서있는 것이 보였다.
나는 가슴이 두근거림을 느끼면서 그녀곁으로 다가갔다.
 "안녕---."
에냐는 고개를 돌려 조용히 나를 바라보았다.
그녀는 어께  아래까지 흘러내리는 물결치는듯한 금발  머리와 어떻게 보면 
창백할 정도로 하얀  얼굴을 가지고 있었다. 키는 나보다 조금  작은 정도로 
그나이 또래의 여자애들에 비해 무척 큰 편이었다. 
나는 막상 그녀를 대하자 뭐라고 할 말이 없었다.
 "-------."
에냐는 내가 아무말을 하지 않아도 그대로 나를 바라보며 서 있었다.
나는 한참을 머뭇거리다가 결국  그녀에게 내 검술 솜씨를 보여주어야 겠다
고 생각했다.
 "여기 잠시만 있어볼래?"
나는 얼른 안으로 들어가 내 방으로 급하게 뛰어올라갔다.
 "도련님, 뭐 급하신 일이라도---."
집사가 놀라서 달려왔지만 나는 아무일 아니라고 짤막하게 내뱉고는 내방으
로 들어갔다. 이상하게도  나는 그사이 에냐가 다른곳으로  가버릴까봐 불안
했던 것이다.
언제나 사용하는 검을 집은 나는 재빠르게 1층으로 뛰어내려와 밖으로 나갔
다.
에냐는 아까 그자리에서 그대로 서있었다.
안도와 함께 기쁨이 나의 마음속에서 솟아올랐다.
 "에냐, 얼른 이리로 와."
나는 에냐를 정원의 한복판으로 데려갔다.
그곳은 바닥에  동그란 모양으로 잔디가 심어져  있었고 가장자리는 나무로 
둘러싸여 있었다. 내가 늘 연습하고 배우던 곳이었다.
나는 에냐의 시선을 느끼며 검을 천천히 들어올렸다.
아침햇살은 따사로웠고 바람은 상쾌하고도 부드러웠다.
나는 그날 그녀를 위해 그동안 내가 쌓았던 모든 기술을 보여주었다.
그리고, 에냐는 그런 나에게서 한번도 눈을 돌리지 않고 지켜봐 주었다.
그녀는 이제 나의 곁에 언제나 그렇게 나를 지켜봐 줄 것이다.
나를 위해서-----.



어느 순간에선가 부터 에냐의 존재는 나에게 커다란 의미가 되어 버렸다.
이제 나는 그녀를 볼때마다 가슴이 심하게 두근거림을 막을 수가 없었고 그
녀가 없을때 밀려오는 허전함을 달랠수가 없게 되어 버렸다.
에냐는 어쩌다 한번씩 교육을 받기  위해 왕궁으로 가곤 할뿐 그 외의 시간
은 거의 대부분 나와 보내고 있었다. 그러나 나는  그 얼마 안되는 시간에도 
그녀를 그리워 하게 되어 버린 것이었다.
그것이 위험한 징조일지도 모른다는  생각은 그당시 전혀 하지 못하고 있었
다. 단지 나는 계속 그녀에게 나의 마음을 빼앗기고  있었고 또 내자신이 그
것을 원하고 있었다.



에냐가 온지 약 1달 가량이  되었을 어느날 나는 석양이 질 무렵 그녀를 데
리고 내가 어릴적 드래곤들을  보러 자주 올라가던 낡은탑으로 간적이 있었
다. 그때 나는  왕궁 전체에 빨간물이 들고  드래곤들이 그 위를 날고  있는 
장엄한 모습을 보여주며 자랑스러워 했다. 마치 나의 소유인양.
또한 나는 다른때와 같이 그  모습에 깊이 빠져 에냐에게 장차 드래곤 나이
트가 되고픈 나의  포부도 털어놓았다. 나는 나만이 알고 있는  이 아름다운 
장면과 나의 꿈을  다른사람 특히 내가 특별한  감정을 가지고 있는 사람과 
함께 공유한다는 것이  너무나도 즐거웠다. 이제 이 광경들과 나의  꿈은 나
만의 것이 아닌 우리들의 것이 된다는게 나를 들뜨게 했던 것이었다.
석양을 바라보며 한없이 얘기를 늘어놓던 나는 문득  에냐를 돌아다 보았다. 
그녀는 반짝이는 눈으로  나는 바라보고 있었다. 아니,  내가 왕궁의 모습을 
보여줄때도 그녀는 그것에는 전혀  눈을 돌리지 않은채 나만을 바라보고 있
었던것 같다.
그녀의 녹색눈은 저물어가는 붉은 태양빛과 대조되어 더욱더 뚜렷하게 보였
다. 나는 말없이 그녀의 눈을 쳐다보았다.
가슴에서 천천히 뜨거운것이 밀려오는듯 했다.
우리는 오랫동안 서로를 응시했다. 서로의 눈만을 바라보면서---.
나는 그제서야 그녀에 대한 나의 감정을 확실하게 확인할수 있었다. 
그녀를 볼때면 가슴에서 일어나던 그 감정의 소용돌이들을----.
그녀의 양볼이 노을빛을 받아 붉게 물들고 있었다.  그러나 나에게는 그녀가 
수줍음때문에 볼이 상기된 것으로 여겨졌다.
황금빛 머릿결을 가지고 석양속에 서있는 그녀의 모습은 눈부시게 아름다웠
다. 나는 살며시 그녀의 어깨를 두 손으로 감싸안았다.
순간 나의 영혼은 그녀의  짙은 녹색눈에 빨려들어가는 듯했고 나의 가슴에
서 맴돌던 뜨거운  감정이 치솟아 올랐다. 그것은 나의 귀를  멍하게 만들었
고 그녀 이외의 모든것을 어둠속에 감추어 버렸다.
 "에냐-----."
나는 떨리는 목소리로 입을 열었지만 그것은 허공으로 산산히 흩어져 내 귀
에조차 들리지 않았다.
나의 손이 그녀의  뺨으로 다가갔다. 보드랍고 촉촉한 느낌이 손을  통해 나
의 몸 전체로 퍼져나갔다.
나는 천천히 그녀의  붉은 뺨에 입을 맞추었다. 그녀의 뺨은  차가왔지만 불
보다도 뜨겁게 느껴졌다.
난 에냐를 사랑한다-----. 그것은 운명적인 것 같았다.
태양이 천천히 사라져 모든것이  가냘픈 달빛에 의존할때 까지 나는 그녀를 
나의 품안에 안고 있었다.


얼마나 시간이 지났을까-----.
한줄기 바람이 불어와 나의 머리위를 스치고 지나갔다.
나는 이 행복한 순간을  영원히 음미하고픈 아쉬움을 억누르며 천천히 눈을 
떴다. 사랑스러운 에냐-----. 그녀의 부드럽고 따뜻한 몸은 여전히 나의  품
에 안겨 있었다.
그때 에냐의 하얀  얼굴이 내 눈에 들어왔다. 여전히 슬픔으로  가득찬 눈과 
표정없는 얼굴이----.
순간 나의 가슴에 서늘한 바람이 일었다.
나의 가슴으로 느끼고 있던  에냐는 사랑스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있
었고 수줍은 듯한 미소를 머금고 있었다.
 - 베나르, 에냐는 인간이 아닌 드래곤이란다.
서서히 나의 머릿속에 어머니의 음성이 메아리치기 시작했다.
 - 그들은 인간이 정을 주기에는 적당하지 않은 존재란다.
나는 생각을 떨쳐 버리려고  머리를 흔들었지만 이미 나는 현실을 인식하고 
있었다.  
에냐의 몸은 뻣뻣하게 경직되어 있었고 몸은 차가왔다. 
나는 몸을 떨며 급하게 그녀에게서 물러섰다.
그녀의 얼굴이 어둠사이로  더욱 확실하게 보였다. 아름답기는  하지만 아무
런 표정이 없는 하얀 얼굴이-----.
차가운 공기가 나의 가슴속에 파고들었다.
지금까지의 그 모든 감정은  나 혼자만의 것이었을뿐 그녀에게는 아무런 상
관도 없는 일이었단 말인가-----.
서서히 실망과 절망이 나의 마음속을 차지해 갔다.
그렇다, 그녀도 나의 사랑을 느끼고 있었을 것이라는  생각은 나만의 착각이
었다. 그녀는 드래곤인 것이다.
 - 지금은  이해하기 힘들겠지---, 하지만 네가  조금더 성장하면 이해할수 
있을 거란다.
그때는 어른들의 얘기를 좀처럼  받아 들일수 없었지만 이제는 느낄수 있었
다. 너무 빨리----.
나는 천천히  몸을 돌려 비틀거리며  계단을 내려갔다. 아래로 빙빙  돌면서 
뻗어있는 계단은 마치 암흑의 공간 속으로 들어가는 입구 같았다.
나는 그녀에게  사랑을 느꼈고 너무나도  빨리 상처를 입었다. 그것은  불과 
13세의 소년이었던 나에게는 지금도 잊혀지지 않을만큼 커다란 고통이었다.
내가 더욱더 견딜수  없었던 것은 그 고통마저도  나 혼자만 느낄뿐 에냐는 
조금도 느끼지 않는다는 것이었다. 그녀는 내가 그녀를 사랑해도, 그리고 그
녀때문에 괴로워 해도 상관이 없는 것이다. 
그런 그녀가 너무나 원망스럽고 미웠다.



어느새 나는 밖으로 나왔다.
어두워진 밤하늘에는 몇개의 별들이 반짝이고 있었고 낡은탑을 맴돌며 부는 
차가운 바람은 발밑에 수없이 돋아있는 이름모를 마른풀들 사이를 휘저으며 
소리를 내었다.
나는 작은 발자국 소리에 뒤를 돌아다 보았다.
에냐가 천천히 내 뒤를 따라서 탑을 나오고 있었다. 
그녀의 눈은 여전히 나를 바라보고 있었다.
조용하고 슬픈 녹색눈----.
 "고개 돌려!"
나도모르게 소리를 질렀다.
그녀의 눈빛은 지금의 내가 받아들이기엔 너무나도 괴로운 것이었다.
 "가!"
나는 그녀에게서 등을 돌렸다.
 "안보이는 곳으로 꺼지란 말이야!"
말을 마침과 동시에 참기 힘들만큼의 아픔이 나의 가슴속을 파고들었다.
그녀가 나에게 다가와 미안하다고 한마디만 해준다면-----.
아니, 내 말을 듣지 않고 그대로 가만히 서있어 준다면----.
내 뒤에서 그녀의 긴 치마에 끌려 풀들이 바스락 거리는 소리가 들렸다.
그 소리는 천천히 내 귀에서 멀어졌다.
 "훗----."
공허한 웃음이 내 입에서 흘러나왔다.
전율이 나의 몸을 휘감으며 온몸의 기운이 빠져나가는 느낌이 들었다.
천천히 아래로-----.
나는 몸이 무너지듯이 그대로 바닥에 주저앉아버렸다.
아무런 생각도, 아무런 움직임도 할수가 없었다. 나의 마음은 커다란 구멍이 
뚫려버린듯 했고 지금 그것을 채울수 있는것은 아무것도 없었다.
 - 그래, 그녀는 드래곤이야-----.
오랜시간이 지나서야 나의 머릿속에 떠오른 생각이었다.
어른들은 이런것을 알고 있었기 때문에 나에게 충고를 했던 것이다.
나는 천천히  몸을 일으켜 세웠다.  마치 남의 몸인것처럼 움직여지지  않는 
몸을----.
 - 하지만------.
다시금 괴로운 심정이 나의 마음을 짓눌렀다.
 - 하지만 어른들도 이런 아픔을 느꼈을까----.


 


 [17763] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 6
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:31    읽음 : 611  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)



 - 6 -

어머니는 나에게 무슨 일이 있었다는 것을 금방 알아차리셨다.
 "베나르 무슨일 있니---?"
어머니는 나의 방문을 조용히 닫으며 물으셨다.
나는 아무런 대답을 하지 않고 계속 창가를 바라보며 누워있었다.
 "베나르---."
어머니는 내 곁으로 다가와 나의 얼굴을 자세히 살펴보셨다.
 "안색이 안좋구나, 어디 아픈건 아니지?"
나는 머리를 흔들었다.
 "그러면---?"
어머니의 손이 나의 어께에 닿았다.
 "자아 베나르, 엄마에게 무슨일이 있었나 얘기해 줄수 있겠니?"
어머니는 침대옆  조그만 의자에 앉으시고는 조용히  내가 대답을 할때까지 
기다리셨다.
나는 여전히 굳게 입을 다문채 아무런 말도 하지 않았다.
 "베나르-----."
얼마후 어머니가 먼저 입을 여셨다.
 "에냐 때문이로구나-----."
나는 순간 나도 모르게 몸을 떨었다.
 "오, 베나르-----."
어머니가 일어서는 소리가 들리더니 곧 따스한 손이 나의 이마에 닿았다.
 "마음에 상처를 입었겠구나-----."
나는 몸을 돌려 어머니를 바라보았다.
 "어머니------."
갑자기 눈물이 솟구치는것을 막을 수가 없었다. 이제서야  마음의 상처가 슬
픔으로 다가온 것이다.
어머니는 어두운 얼굴을 하고 두팔로 나의 몸을 감싸셨다.
 "그래, 이제  너도 느꼈겠지만  그들은 사람의  마음을 이해하지  못한단다
---. 너가 에냐와 오누이처럼 친하게 지내고 싶은 마음은 엄마도 충분히 알
고 있지.  하지만 에냐는 그런 너의  마음을 알수가 없단다----. 너만  힘들 
뿐이지----."
나는 어머니의 품에서 눈을 감은채 조용히 고개를 끄덕였다.
 "드래곤들을 처음 접하는 사람들에게는 그런 일들이 충분히 일어날수 있단
다. 너도 이제는  그만 그일에 대해서 잊어버리고 그들을 다른  시각으로 바
라봐야 한단다. 베나르----, 그럴수 있지?"
만약 어머니의 생각대로 그녀를 오누이 처럼 생각하고 싶어했다면-----. 그
녀에 대한 나의 애정이 그정도  였다면 나는 어머니의 말대로 할수 있을 것
이다. 하지만  그렇지 않은 나에게  그것은 또다른 괴로움으로 다가올  것이 
뻔했다.
 "베나르---, 엄마와 약속할수 있겠니? 이제 이런 슬픔은 잊어버리겠다고."
나는 아무런 말도 할수 없었다.
 "베나르---?"
어머니는 안고 있던 팔을 풀며 나의 어께로 손을 옮기셨다.
나는 어머니를 바라볼수가 없어서 고개를 떨구었다.
 "지금은----."
 "그래, 시간이 필요하겠지----."
어머니는 천천히 몸을 일으키셨다.
 "오늘은 아무런 생각을 하지 말고 푹 자도록  하렴. 내일이 되면 많이 나아
질 거란다."
나는 조용히 아까처럼 창가로 돌아 누웠다.
잠시후 어머니의 발자국 소리와 함께 방문이 닫히는 소리가 들렸다.



다음날 나는 거의 오후가 다 되서야 일어났다.
 "베나르, 푹 잤니?"
무거운 기분으로 1층 거실에 들어서자  어머니가 책에서 눈을 떼며 나를 바
라보셨다.
 "일부러 너를 깨우지 않았단다."
 "네----."
나는 어머니와 마주보는 의자에 털썩 주저 앉았다.
 "기분은 좀 나아졌니?"
 "-------."
다시금 마음속에 혼란이 일기 시작했다.
에냐-----, 드래곤-----. 
그녀에게 사랑의 감정을 느꼈을때는 단지 그녀를 인간으로 착각했었기 때문
이었을까---.
나는 그녀와 왕궁의 정원에서 우연히 만난 후부터 그녀를 잊지 못하고 있었
다. 그리고 그녀가  드래곤인걸 안 후에도 그녀에 대한 나의  관심은 특별했
다.
그래, 그녀는 특별한 존재였다.
다른 어떤 인간이나 드래곤보다도-----.
그녀가 누구이든 간에 나의  감정을 느끼기만이라도 한다면 나는 그녀를 영
원히 사랑할수 있을 것이다----.
 "베나르---?"
어머니는 내가 대답을 안한채  가만히 있자 조심스럽게 나의 눈치를 살피셨
다. 그때 나는 고개를 들어 어머니를 바라보았다.
 "그녀는---, 영원히 내 마음을 알지 못할까요----?"
어머니는 뜻밖의 질문에 잠시 당황하셨으나 곧 대답을 하셨다.
 "그렇단다---, 그것이 그들의 슬픈 운명이지----."
슬픈 운명----. 나는 조용히 고개를 끄덕였다.
그래요---, 하지만 그것은 인간의 것이기도 하지요---.
 "에냐도---, 크면 에델처럼 드래곤 나이트를 태우게 되겠지요---?"
 "그래, 그들의 일은 그것뿐이지---."
 "그런데 왜 인간의 조죵을 받으면서 같은 드래곤끼리 싸울까요-----."
 "베나르----, 그들은 서로에 대한 인식을  못해. 심지어 자신의 부모까지도
---. 그리고 베나르."
순간 어머니의 표정이 엄숙해졌다.
 "이사실은 똑똑히 알아야  한단다---. 드래곤이 서로를 인식을 못하더라도 
결국 그들은 서로 싸우는 것이 아니란다."
나는 의아한 표정으로 어머니를 바라보았다.
 "서로 싸우는것은  그들이 아닌 바로  우리 인간들이란다---. 서로에 대한 
인식을 할수 있는 인간들이---. 내말 무슨 얘긴지 알수 있겠니?"
나는 그말에 약간  충격을 받았다. 인간들이 싸우는것은  당연하게 여기면서
도 드래곤끼리 싸우는 것에대해 의문을 품다니-----.
 "베나르----, 어떻게 보면 우리  인간들이 드래곤보다도 더 불행한 존재란
다----."
어머니의 그 한마디는 나의 가슴에 깊숙히 박혀들었다.



오랫동안 생각에 잠겨 있던 나는 서서히 마음속에서 일고 있는 혼란을 진정
시킬수 있었다. 그후에 내 머릿속을 차지한 생각은 단 한가지였다.
그녀를 이해해야 했다---.
그녀에 대한 나의 사랑을 이해하지 못한다고 원망했던 것은 결국 그녀에 대
한 나의 욕심이 만들어낸 감정일 뿐이었다. 
그녀에게 필요한것은  나의 이런  사랑보다도 진정한 관심이었다.  인간에게 
이용당할수 밖에 없는 그녀에게는----.
그녀가 나를 사랑할수 없다는것을 알고 있으면서 그것때문에 상처입는 것은 
바보같은 짓이었다. 내가  정말로 그녀를 사랑한다면 그녀를  인간처럼 아껴
주는 것이 나의 감정을 올바로 표현하는 것이 될 것이다. 아버지처럼----.
순간 하나트씨로부터 아버지에 대해 들었던 이야기들이 하나씩 생각나기 시
작했다.
그는 나의 아버지가 드래곤들을 생각하는 마음이 다른사람들과는 많이 틀리
다고 했다. 아버지는 그들을 정말로 아꼈다.
보통 다른사람들은 드래곤을 단순히 소유물로 생각해서 그들에게 애착이 있
다면 그것은 검이나 말을 아끼는 것과 크게 다를바가 없었다. 
그러나 아버지는 그들을 인간처럼 대했다. 특히 에델에  대한 애정은 왕궁의 
모든사람이 알 정도로  특별했다. 아버지는 왕궁에서는 언제나  그녀와 함께 
다녔고 그녀와 함께  있을때면 마치 인간과 있듯이  많은 얘기를 한다고 한
다. 
또, 아버지는 전쟁이 일어나 적국의 드래곤 나이트들을  만나서 혼전이 일어
나면 언제나 적의 대장을  찾아내 빠른시간내에 쓰러뜨려 전투를 끝내곤 했
다. 그때 아버지가 적 대장을 공격하는 모습은  무시무시할 정도로 강렬하다
고 한다.
언젠가 하나트씨가 아버지에게 그런 놀라운 투지가 어디서 나오는지 농담조
로 물어보았을때 아버지는 크게 웃으시며 이렇게 대답했다고 한다.
 "하나트, 만일 자네가  드래곤들을 아낀다면 그들에게 피곤함과  상처를 더
할수 있는  긴 전투를 피하려고  할걸세. 나도 에델이 상처입는것을  바라지 
않기 때문에  빨리 전투를 끝내는것  뿐이지. 그녀가 상처를 입는다면  나는 
아마도 나 자신을 용서하지 못할걸세"
그때는 드래곤이 인간의 모습을  하고 있는지 몰랐기에 단순히 생각하고 넘
겼지만 지금은 많은 것을 깨닫게 해주는 얘기였다.
정말로 에델을 사랑하지  않는다면 할수 없는 행동이었다.  아버지는 그녀에
대한 사랑을 그렇게 표현하고 있는 것이다. 
에냐에 대한 나의 사랑도 그렇게 표현해야만 했다.
 "뭘 그렇게 골똘히 생각하고 있니?"
어머니의 목소리에 나는 정신을 차렸다.
 "아니----, 아니요 잠시 여러가지 생각을 했어요."



오늘은 에냐가 왕궁으로 갔기 때문에 낮에는 볼 수가 없었다.
나는 그녀를 기다리며 마음속으로 굳게 다짐했다. 어제의  일은 모두 잊어버
리고 그녀를 진정으로 아껴주기로.
엔잘론이 뜰무렵  그녀가 돌아왔을때 나는 언제나처럼  그녀를 대할수 있었
다. 물론 그녀를 보았을때 가슴에 어떤 충격이 오기는 했지만-----.
하지만 이제 나는 더이상  그녀에게서 어제같은 상처는 입지 않을수 있다고 
장담했다. 
그리고 그녀가 나에게 변함없이 소중한 존재임도 다시 확인할수 있었다.



 


 [17764] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 7
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 01:32    읽음 : 624  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




  - 7 -

내가 사는 에도운 왕국 옆에는 오랜 동맹국인 로운이라는 왕국이 있다.
그곳의 왕가와 에도운 왕국의  왕가는 아주 오래전부터 친분을 유지해 오고 
있었는데 역사에 의하면 두 왕국을  일으킨 두 초대 왕들은 원래 친한 친구
사이 였다고 한다. 
그래서 두 왕국은 초기에 서로  사돈 관계를 맺었고 그 핏줄이 지금까지 끊
기지 않고 내려온 것이다.
지금 에도운 왕국의 에데르도 3세와 로운의 기병의 신이라 불리는 벨네프왕 
또한 아주 가까운  사이였다. 두분은 가끔 서로 만나서 사냥을  즐기기도 했
고 서로의 왕국에 무슨 큰 행사가 있으면 거의 빠지지 않고 참석을 해 두터
운 우의를 널리 알리기도 했다. 
에도운 왕국의 다른 한편인  북쪽에는 반대로 오랜 적국으로 지내오고 있는 
베메크라는 왕국이 있다.
옛날 아버지와 어머니 사이에 슬픈 이별을 안겨줄뻔 했던 그 전쟁도 베메크
와의 싸움이었다.
베메크와의 원한은 역사가 깊었다.
240년전----.
러젠이라는 나라는 아주 작은  나라이지만 기름진 농토를 가지고 있었고 나
라 중앙으로는 수정같이 맑은  안델론강의 가장 큰 줄기가 흐르는 아름다운 
나라였다.
그런데 러젠은 삼면에 커다란 나라들로 둘러싸여 있었다.
북쪽으로는 베메크가  있었고 동쪽엔 에도운 그리고  남쪽에는 로운이 있었
다. 서쪽에는 높고 험하기로 유명한 철의 산맥이  지나가고 있었기에 그쪽에
서의 침범은 걱정하지 않아도 되었다.
남쪽의 로운은 러젠에서 흘러간  안델론강이 계속 이어져 있었고 그곳 또한 
넓은 평원과 기름진 땅이 많았기게 굳이 러젠을 침범하지 않았다. 
에도운 왕국은  산이 많기는 했지만 로운과  교류가 활발했기에 러젠에게는 
손을 대지 않았다.
문제는 베메크 왕국이었다.
그곳은 90%가 산지였고 그 산지의 절반이 철의 산맥중 한줄기였다.
그래서 옛부터 베메크 왕국은 얼마안되는 평지에서 어렵게 농사를 지어왔고 
대부분 철의 산맥에서 캐어낸 광물을 다른 왕국에 팔아서 생계를 유지해 왔
다. 이렇게  거친 환경에서 살다보니  이들은 자연히 호전적인 성격을  가질 
수 밖에 없었다.
그런 이들이 러젠을 탐내는것은 당연한 이치였다.
그들에게 있어서 러젠은 풍부한 곡창지대였고 또한 그곳을 얻는다면 동부지
대에선 그들만이 유일하게 철의 산맥안에 있는 풍부한 지하자원을 소유할수 
있는 기회이기도 했다.
그들은 결코 서두르지 않고 오랜기간에 걸쳐 차츰 전쟁을 준비해 왔다.
그런데 그들이 나가는데 방해가 되는 것은 에도운 왕국과 로운 왕국이었다.
그들은 여러시간을 의논한 끝에 사전에 이들과 협상을해서 후환을 없애기로 
하였다.
곧, 에도운과 로운 왕국으로 사신과 함께 많은 금과 광물이 보내졌다.
사신은 두 왕국의 왕에게 비굴할 정도로 간청을 했고 마침내는 러젠을 도와
주지 않겠다는 서약을 받아내었다.
얼마후 러젠에 대한 대대적인 침공이 시작되었다.
평화로운 생활을 영위하던  러젠사람들은 오랜기간 훈련으로 단련된 베메크 
병사들 앞에서 맥없이 쓰러졌다.
러젠의 왕은 급히 에도운과 로운 왕국에게 도움을 요청했으나 두 왕국은 적
당한 이유를 들며 도와주기를 거절했다. 
결국 도움을 구할수 없게 되자 러젠의 왕은 그야말로 마지막 총력을 기울여 
최후까지 성을 방어하기로 하였다. 그들의 목숨을 건  저항은 베메크 병사들
이 성을 함락시키는데 아주 오랜 시간이 걸리게 만들었다.



두 나라가 전쟁을 하고 있는 동안 에도운 왕국에서는 슬픈 일이 일어났다.
국왕이 급병으로 그만 세상을 떠난 것이다.
온 왕국은 슬픔에  잠겼고 로운에서도 왕이 친히  에도운 까지 와서 친구의 
죽음을 애도했다. 
엘란왕자는 그때 나이가 겨우 20세였다.
그는 몹시 활동적인 성격이었고 검술또한 매우 뛰어났다. 
게다가 자신이 친히 드래곤  나이트들을 훈련시킬 만큼 그쪽 방면에서는 이
제껏 누구도 따라오지 못할 만큼 뛰어난 재능을 보이고 있었다.
그는 아버지를 잃은 슬픔을  딛고 일어나 왕궁내를 수습하기 시작했는데 나
이에 어울리지 않게 너무나  능숙하게 일을 처리해서 왕궁의 모든 사람들을 
놀라게 하였다. 
에도운의 의식대로 장례는 한주후에  엄숙하게 치루어 졌고 다시 한주후 엘
란왕자는 왕위에 올랐다.  이때 엘란왕자는 눈부시게 빛나는  황금색 드래곤 
위에서 왕관을 받았는데 그가  바로 '드래곤의 제왕'으로 불리우는 헤르난 2
세였다.
그는 통솔력이 강한 사람이었고 또한 사람의 마음을 끌리게 하는 매력도 지
니고 있었기 때문에 금새 많은 사람들이 새로운 왕을 존경하고 사랑하게 되
었다.
다시 한주가 지났을때 러젠으로부터 다시 도움을 요청하는 사자가 왔다.
그들은 러젠이 함락 직전이라며 도움을 요청했는데 그들중에는 러젠의 공주 
엘레나도 동행하고 있었다.
헤르난 2세는 그만 그녀에게 마음을 빼앗기고 말았고 그들을 도와주기로 하
였다. 
그는 서둘러 구원병으로 기마병 4천을 보냈고 로운 왕국으로도 구원병을 요
청하는 사자를 보냈다.  그리고는 자신이 직접 200명의 드래곤  나이트를 이
끌고 러젠으로 진격했다.



이들이 러젠에 당도했을때 베메크는 러젠의 왕궁에 최후의 맹공격을 가하고 
있을 때였다. 헤르난 2세는 상공에서 이것을 잠시 지켜보았다. 
러젠사람들은 가능성 없는 전투였지만 목숨을 각오하고 싸우고 있었다.
그는 그의 황금색 드래곤의 등에서 몸을 일으키며 우렁찬 소리로 외쳤다.
 "모두 보아라! 저들은 약하지만 모두  희망을 잃지 않고 싸우고 있다. 바로 
지금이 우리가 저들에게 희망을 심어줄 때이다!"
순식간에 주위는 뿔나팔 소리와 함성, 그리고 힘찬 노랫소리로 가득해졌다.
헤르난 2세는 드래곤 나이트중 가장  선두에 서서 적들을 향해 빠른 속도로 
날아갔다.
이당시 베메크는  드래곤 나이트를 소유하고 있지  못했기에 드래곤을 직접 
본 사람이 드물었다.   때문에 이들이 드래곤에게 가진 공포는  대단한 것이
었다.
열심히 성벽과 성문을 공격하고 있던 베메크인들은 순식간에 혼란상태에 빠
졌다. 그들에게  있어 드래곤은 그들과는  상관이 없는 듯한 존재였고  가끔 
이야기로나 들어본 종족이었기에  직접 눈앞에서 날아다니는 드래곤에 대해
선 어떻게 대항할 방법이 없었다.
그들은 아름답고도  무서운 드래곤들과 그 위에서  드래곤을 다루는 화려한 
갑옷을 입은 드래곤  나이트들에게 완전히 기세가 눌려버렸다.  베메크의 기
사들은 부하들의 혼란을 수습하고  궁수들에게 활을 쏘게 하였으나 그들 자
신도 자신들이 이들에게 제압당했다는 것을 알고 있었다.
그것은 실로 아름다우면서도 치명적인 공격이었다.
원을 그리며 부드럽게 날고  있는 드래곤들은 가끔씩 무서운 속도로 하강했
고 그럴때마다 드래곤  나이트의 가늘고 긴 창은  말에 타고 있는 베메크의 
기사를 정확하게 쓰러뜨렸다.
많은 기사를 잃은 베메크는 더욱더 혼란에 빠졌다.  게다가 더욱더 치명적인 
것은 거의 모든 병사들이 전의를 상실했다는 것이었다.
베메크는 수많은 병사들을 잃은채 철의 산맥 쪽으로 물러났다.
헤르난 2세는 그들을 더이상 쫓지  않고 성으로 들어가 러젠의 성을 단단하
게 지켰다.
베메크는 비록 크게 패하기는 했지만 이번 전투를 오랜 기간동안 준비해 왔
고 또 병사의 수도 아직 많았기에 바로 후퇴하지는 않았다.
다음날 그들은 다시 성을 공격해 왔고 곧 큰 전투가 벌어졌다.
이번에는 갑작스런 기습이 아니었기에 싸움은 양측다 비슷하게 흘러갔다.
그러나 얼마후 베메크의 배후에서  로운의 2천 기병과 5천의 보병이 들이닥
쳐 결국 베메크는 엄청난 사상자를 내고는 후퇴해 돌아가고 말았다.



헤르난 2세의 전령이  로운에 도착했을때 로운의 왕은  그의 행동이 탐탁치 
못함을 느끼며 그의 편지를 읽었었다.
그 편지에는 만일 베메크가 러젠을 함락하게 되면 그들이 철의 산맥에 있는 
모든 광물을 독차지하게 된다는 것과 또 고립되어 있던 그들이 다른 나라와 
연결이 될수 있는 기회를 만들어  줄 뿐이기 때문에 절대 그들이 러젠을 차
지하게 내버려 둘수 없다고 적혀 있었다.
글을 읽은 러젠은 그 말이 옳다고 생각이 들었으나 베메크에게 약속을 했기
에 섣불리 결정을 내리지 못했다.
그때 주위에 있던 대신중 한명이 입을 열었다.
 "왕이시여, 베메크는 지금까지  에도운과 우리 왕국을 거치지  않고는 다른 
나라와 교류를 할수 없었기에  그들에게서 길을 열어주는 댓가로 많은 광물
을 싸게  얻을수 있었습니다. 그런데  만일 이들이 러젠을 함락해  다른곳과 
교류를 할수 있는 길을  얻는다면 앞으로 베메크와 이전같은 거래는 불가능
하게 될  것입니다. 게다가 남쪽의  고로스는 오랫동안 우리와 사이가  좋지 
않았었는데 베메크가 그들과 손을  잡게 된다면 이번에는 우리가 고립될 위
험이 많습니다. 소신의  의견으로는 베메크와 약속을 어기더라도  훗날 일어
날지 모를 후환을 없애는것이 나을듯 합니다."
러젠의 왕은 그의 말을 듣고는 그제서야 결정을 내릴수 있었다.
그는 왕좌에서 일어서며 주위에게 외쳤다.
 "이미 에도운의  병사들은 베메크를 맞아  싸우고 있을 것이다.  지금 즉시 
철의 산맥으로 돌아가 베메크의 배후를 치도록 하라!"
 


에도운과 로운의 협공으로 처참하게 패한 베메크는 곧 그들의 신의 없는 태
도에 항의하며 사자를 보냈다.
에도운의 헤르난 2세는  사자가 그의 앞에 당도했을때  단 한마디로 그들의 
비난을 뿌리쳤다.
 "베메크의 사자여, 그 약속은 내가 아닌 나의 아버지와 하지 않았던가?"
로운의 왕은 사자에게 이렇게 말했다.
 "에도운과 우리 왕국은  오랜 우방국이다. 우리는 에도운이  당신들과 싸운
다는 소식을 듣고 그들을 도왔을 뿐이다. 결코 러젠을 도운적은 없다!"
결국 베메크의 사자들은 아무런  소득없이 돌아왔고 이 소식을 들은 베메크
의 왕은 너무나 분해 그들을 저주하며 큰소리로 외쳤다.
 "이번에 전사한 병사들의 자손들이 모두 이땅에서 사라지지 않는한 그들과
는 어떠한 화해도  있을수 없다. 베메크의 모든 국민들은 이것을  결코 잊지 
않도록 하라!"
러젠의 왕은 자신을 도와준 두 왕국에게 진심으로 감사했다.
그는 특히 에도운에게는  러젠이 존재하는한 해마다 곡식들을 보내주겠다고 
약속했다. 헤르난 2세도 그에게 감사하며 계속적으로  러젠을 보호해 줄것을 
약속했다.
그리고 다음달 헤르난 2세는 러젠을  구한 그의 실제 목표대로 아름다운 엘
레나공주를 왕비롤 맞이하였다.


 


 [17784] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 8
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 14:18    읽음 : 637  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 8 -

어느덧 겨울이 되어 아름답던  정원에는 앙상한 가지를 지닌 나무들만 서있
었다.
어느날 나는 에냐가 자고 있는 방에 들어갔다.
나는 조용히 문을  닫고 그녀의 침대 곁으로  다가가서 그녀의 자는 모습을 
오랫동안 지켜보았다. 내 귀에 그녀가 천천히 내쉬는 숨소리가 들려왔다.
에냐의 방은 커튼을 치지 않아서 달빛이 방안을 환하게 비춰주고 있었다.
나는 침대 옆의 의자에 앉아서 그녀의 얼굴을 바라보았다.
두 눈을 감은채 조용히 숨을  내쉬고 있는 모습----, 그때 만큼은 그녀에게
서 인간과 다른 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다. 
그녀도 잠들었을때는 인간과 마찬가지로 모든 것에서 자유롭기 때문일 것이
다.
문득 나는 그녀가  드래곤으로 변한다면 어떤 모습일까  궁금해졌다. 아마도 
에델과 비슷한 아름다운 모습이겠지------.
그녀는 몸을 뒤척이더니 내가 서있는 쪽으로 돌아누웠다.  그녀의 얼굴이 어
둠에 가려졌고 오른쪽 부위만 달빛에 반사되어 하얗게 빛났다.
나는 천천히 손을 가져가 손등으로 그녀의 볼을 쓰다듬었다.
차가왔지만 부드러운 느낌이었다.
그녀가 눈을 떴다.
 "에냐, 그냥 앉아있어----."
나는 일어나려고 하는 에냐를 말렸다.
에냐는 침대에 앉은채 조용히 나를 바라보았다.
나는 그녀의 그런 모습에서 너무나 포근함을 느꼈다.  나만을 바라보는 그녀
의 눈빛에서----.
 "그래---, 그냥 그렇게만 있어줘----."
이제 나는 그녀의 눈빛을 다르게 받아들일수 있었다.
그전에 그녀에게서 느낄수  있는것은 슬픔이었고 아무것도 관심이 없는듯한 
행동이었다.
그러나 이제 나는 그녀의  눈에서 슬픔뒤에 가리워진 사랑을 조금씩 찾아볼
수 있다고 느꼈다. 그녀는 언제나 나와 함께 있을테니까-----.
 "베나르----?"
어머니의 목소리에 나는 흠칫 놀라 뒤를 돌아다 보았다.
어느새 들어오셨는지 어머니가 문가에 서 계셨다.
 "네 방에 없길래 찾았더니 여기 있었구나----."
 "네----."
나는 왠지모를 무안함을 느끼며 자리에서 일어섰다.
 "베나르, 내일은 하나트씨가  오시는 날이잖니. 어서 네방으로 가서 자도록 
해라."
어머니의 말투는 예전과 다르게 차갑고 딱딱했다.
나는 에냐에게 잘 자라는 소리도 못하고 그 방을 나왔다.
어머니는 내가 밖으로 나오자 에냐의 방문을 닫았다.
나는 문이 마악 닫히기 전에 에냐가 아직도 침대에 앉아있는 것을 보았다.
문이 닫히고 조금후 내방에  들어왔을때 나는 내 마음속에서 알수없는 불만
이 어머니에게 향하고 있음을 느꼈다.



다음날 아침 하나트씨가 나의 검술을 지도하러 우리집에 왔다.
그즈음 나는 검술 실력이  많이 늘었기 때문에 하나트씨에게 가끔씩만 지도
를 받고 있었다.
그는 정원에 있는 수련장에서 나를 혼자 연습하게 하고선 나의 모습을 지켜
보았다.
 "베나르."
나의 연습이 거의 끝나갈 무렵 그는 나에게 다가오며 입을 열었다.
 "봄이 오면 검사평가를 받아야 겠구나."
나는 그의 말이 놀랍기도 하고 어리둥절 하기도 해서 그를 멍하게 쳐다보았
다.
 "검사 평가는 16세때 받는게 아닌가요?"
하나트씨는 빙그레 미소를 지었다.
 "그래, 대부분 그나이에 받지. 하지만 너의 실력은 충분하단다."
 "그럼 내가 검사 평가를 받을수 있다는 말인가요?"
나는 나의 가슴이 흥분으로 몹시 두근거리는 것을 느꼈다.
 "그래 평가는 봄에 있으니까 열심히 연습하거라."
말을 마친후 그는 나의 연습에 대해 몇가지 평을 해주고는 돌아갔다.
그가 돌아간 후에도 나는 가슴을 진정시킬수가 없었다.
이번에 검사 평가를 받을수 있다니-----.
나는 이 사실을 알리기 위해 집으로 뛰어들어갔다.



어머니는 나의 말을 들으시고는 무척 기뻐하셨다.
 "베나르, 엄마는 네가 무척 자랑스럽구나. 이렇게 일찍 평가를 받을수 있으
리라고는 정말 생각도 못했단다.  그래, 좋은 성과를 낼수 있도록 게을리 하
지 말고 열심히 연습하거라."
 "네, 어머니."
나는 어머니의 말씁에 힘차게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
 "급한일 있니, 베나르?"
어머니는 내가 서두르는 것을 보고는 의아하다는듯 물으셨다.
 "아니---, 그냥요---."
어머니는 우물쭈물하는 나는 잠시 바라보시더니 조용히 입을 여셨다.
 "에냐를 만나려고 서두르는 모양이로구나---."
나는 뜨끔하는 것을 느끼며 고개를 조용히 끄덕였다.
어머니는 옆의 탁자에 놓여있던 책을 펴시더니 아무말 없이 책을 읽기 시작
하셨다.



에냐는 창가에 앉아서 창밖을 보고 있다가 내가 들어오자 고개를 돌렸다.
 "에냐."
그녀는 나를 바라보더니 조용히 일어섰다.
나는 그녀에게 다가가 그녀의 양어께어 손을 얹었다.
그녀의 얼굴에 내 눈에 가득히 들어왔다.
 "에냐, 이번에 봄이 되면 검사평가를 받게 되었어."
에냐는 조용히 내 말에 귀를 기울였다.
 "넌 그게 뭔지 잘 모르겠지? 검사평가는 검사가  되기 위한 시험이야. 검사
가 되면 전쟁에도 참가할수 있고 기사평가도 받을수 있어."
나는 그녀의 얼굴을 쳐다보며 계속 말을 이었다.
 "너도 알듯이 내  꿈은 드래곤 나이트야. 검사평가는 그 꿈을  이루기 위한 
첫번째 단계지."
그녀의 눈빛이 나의 눈에 비춰졌다.
 "에냐, 난 검사평가를 빨리 받게 되어서 너무 기뻐. 왠지 알아?
빨리 드래곤 나이트가 되서 너와 언제나 함께 있을수 있기 때문이야."
나는 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
 "너도 내말 뜻을  알고 있지? 나는 널 절대로 다른사람에게  줄수 없어. 넌 
꼭 내 드래곤이 되어야만해."
나는 그때 분명히 확신할수 있었다.
아무런 내색도 하지 않은  그녀였지만 그녀의 눈에는 분명히 기뻐하는 빛이 
일고 있었다는 것을-----.
말을 마친 나는 그녀의 어께에서 손을 내렸다.
 "이제 그만 앉어."
에냐는 천천히 침대에 앉았다.
그때 나는 뭔가 이상한 점을 발견했다.
 "에냐, 잠깐만 다시 일어서봐."
에냐의 나의 말대로 일어섰다. 나는 그녀의 옆에 바짝  붙은 다음 벽에 걸린 
거울을 바라보았다.
 "아니, 에냐 너 굉장히 많히 컸구나!"
정말로 에냐는 그동안 내가 모르고 지낸게 이상할 정도로 많이 키가 자라있
었다. 처음 에냐가  우리 집으로 들어왔을때 그녀는 내 턱보다  조금 올라갈 
정도의 키였다. 그런데 지금은 나하고 조금밖에 차이가 나지 않았다.
그동안 나도 키가 무척 자랐는데 나하고 차이가 별로 안난다면 에냐가 엄청
나게 빠른 속도로 자랐다는 얘기가 되었다.
 "와아, 에냐. 너도 어른이 되면 크리스틴처럼 무척 크겠구나!"



다음날부터 나는 검사평가를 위해 더욱 열심히 연습을 하기 시작했다.
하루하루 날이 지나고  바깥이 점점 추워져 더이상  연습을 할수 없게 되자 
나는 일단 검술은 쉬기로 하고 그 시간을 마법을 배우는데 투자했다.
휴만은 그동안  마법능력이 엄청나게 많이 성장해  있었는데 그도 돌아오는 
봄에 마법평가를 받기로 되어 있었다. 대체로 18세에  받는 마법평가를 휴만
은 15세에 받으니 그가 실력이 얼마나 뛰어난지 짐작이 가는 바였다.
나는 긴 겨울동안 드디어 그 지겹던 고대어를 끝마치고 바라고 바라던 마법
주문을 한가지 배울수 있었다.
'메베델'이라고 불리는 이 주문은  가장 기초적인 마법중의 하나로서 한줄정
도의 고대어로 이루어져 있었다. 이것은 마법사들이 적과  직접 육탄전을 벌
일때 자신의 지팡이에 힘을  불어넣어 상대를 공격할때 커다란 타격을 입히
는 것으로 낮은 등급의 마법사들이 사용할때는 한번만 공격하면 그 힘이 사
라지지만 대마법사  같은 사람이 사용할때는 수십번의  공격도 가능하고 또 
위력도 무시무시하다고 한다.  그리고 이 마법은 가장  기초적이면서도 가장 
많이 사용되는 마법이기도 했다.
내가 마법사의 외길을 갈수 없다는 것을 알고있는 네빌은 이 마법을 지팡이
가 아닌 검에게 불어넣는 법을 알려주었다. 그것은  지팡이에 넣는것보다 조
금더 힘이 들었지만 나로서는 충분히 도전할만한 가치가 있는 일이었다.
나는 거의 대부분의 시간을 주문을 외우는데 투자했다.
이상하게도 마법주문은 책에서 본후에 한번만 을어도 성공하던 실패하던 그
대로 머릿속에서 사라지는 것이었다. 그래서 다시 메베델을  쓰려면 책을 보
고 고대어를 다시 외어야 하는 것이었다.
이런일을 경험하고 나서야 나는 전에 휴만이 했던 얘기를 실감할수 있었다.
그는 어떤 주문을 끝마친후 눈주위에 이상한 광채를 번뜩이며 내게 이런 말
을 했었다.
 "베나르, 마법주문은 마치  순식간에 타오르는 불꽃과도 같아. 한순간 선명
하게 모든것을 밝혀주지만 금새 흔적도 없이 사라지는 불꽃말이야.
하지만, 그 잠시동안에 느끼는 희열은 세상 어떤것에서도 얻을수 없을거야."
처음 주문이 성공했을때 그 엄청난 쾌감은 아직도 생생히 기억하고 있다.
수없이 많은 실패때문에 거의 포기상태에서 주문을 외어보았을때 갑자기 전
과는 다른 이상한 기운이 나의  몸을 감싸더니 나의 손을 타고 내려가 검으
로 옮겨지는  것이 느껴지는 것이었다.  주문을 마쳤을때 나는 머릿속이  텅 
비어오면서 현기증이  일어나는 것을 느꼈으나 온  몸에서는 이제껏 한번도 
느껴보지 못했던 짜릿한 전율이 일어나고 있었다.
주문으로 힘이 옮겨간 검은 묘한 빛을 발하고 있었고 시험삼아 탁자를 내리
쳤을때 커다란 소리를 내며 탁자가 두쪽이 나버려 한동안 그 위력에 멍하게 
있었다.
주문을 수십번 성공하게 되자  이제는 책에 적힌 고대어를 힐끗 쳐다보기만 
해도 주문을 기억해  낼수 있게 되었다. 아예 보지않고 기억해내는  것은 대
마법사들도 불가능하다고 네빌은 나에게 말해주었다.
'메베델'에대한 나의 실력이  그정도에 이르자 네빌은 나에게 작고  얇은 '스
펠북'을 한권 주었다.  그 책은 첫장에 '메베델'  주문만 적혀 있고 다른곳은 
모두 백지였는데 그것은 다른  주문을 익힐때마다 자신이 익힌 주문을 적는 
곳이라고 했다. 
스펠북에 대한 마법사들의 계율은  엄격해서 결코 자신이 익히지 못한 주문
은 적을수 없게 되어 있었다. 그래서 뛰어난  마법사일수록 스펠북의 두께와 
안에 적힌 주문이  많다고 한다. 그리고 검사가 언제나 검을  지니고 다니듯 
항상 스펠북을 가지고 있어야 했다. 
네빌의 말에 호기심이인 나는 휴만의 스펠북은 어느정도인지 보고싶었다.
그러나, 다른사람의 스펠북을  보는것도 엄청난 실례인지라 안의  내용은 보
지 못했는데 아뭏튼 그가 지니고 있는 스펠북은 내것보다는 확실히 크고 두
꺼웠다. 그리고 그가  주문을 외울때 언뜻 본걸로는 대략 20가지  정도의 주
문을 익힌듯 했다.
네빌은 나에게 스펠북을 주던날 이렇게 말했다.
 "베나르, 너한테는 검을 휘두르는데 방해가 될까봐  일부러 작은 책으로 준
비했다. 비록 이책에는 30가지밖에 주문을 적을수 없지만  만약 이책을 주문
으로 다 채울수  있다면 너는 세상에서 가장  뛰어난 검사가 될수 있을거란
다."
그말은 휴만때문에 초라하게 느껴지고  있던 나의 자신감에 다시금 불을 붙
여놓았다. 어쨌든 나는  마법사가 되는것이 목표가 아니기때문에  휴만과 비
교될 필요가 없었고  또 나의 목표인 기사들  중에서는 마법을 다룰수 있는 
사람이 그리 많지 않았기 때문이었다.
아뭏튼 이번에 배운'메베델'은  나의 실력을 엄청나게 높여주었다.  그것은 1
년간 검술수련을 한것보다 훨씬 값진 결과를 가져다 주었기 때문이었다.


 


 [17785] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 9
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 14:22    읽음 : 593  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 9 -

검사평가가 시작되기  일주일 전쯤 나의 외사촌인  테린과 로잔느가 찾아왔
다. 어머니에겐  두분의 오빠가 계셨는데  첫째 오빠는 내가 태어나기  전에 
전사하셨고 둘째 오빠는  왕궁안의 호위기사로 계셨다. 테린과  로잔느는 그
분의 자식들이었다.
테린은 나보다 3살위인 17세로 작년에 검사가 되어 내년에 있을 기사평가준
비를 하고 있었고 로잔느는 나보다 한살 어린 13세였다. 
이들과는 10세때 만난 이후론 처음이었는데 잠시동안만 서먹하더니 금새 친
해지게 되었다.
테린은 나와 마찬가지로 검을 사랑하는 아주 건강한  사람이었다. 그는 탄탄
한 몸과 큰 키를 가지고 있어 거의 어른같은 모습이었다.
로잔느는 수줍음을 많이 타는지 별로 얘기도 안하고 내가 말을 걸어도 얼굴
을 붉히며 웃기만 했다. 그녀는 내가 보기엔 나이에  비해 몸이 몹시 작았는
데 그또래  애들중에선 보통이라는 테린의  말에 나는 조금 놀랐다.  아마도 
어머니와 에냐만 보아왔기 때문인것 같았다.
그들과 한참 얘기를 나누던중  나는 문득 에냐를 소개시켜주고 싶은 생각이 
들었다. 나는 그들에게  넌지시 에냐에 대한 이야기를  꺼냈다. 물론 그녀가 
드래곤이라는 사실을  빼고 말했는데 그들은 에냐에  대해 호기심을 느끼며 
만나고 싶어했다. 
나는 잘됐다 싶어 그들을 기다리게 하고서는 에냐의 방으로 가서 그녀를 데
리고 왔다.
 "테린, 로잔느 얘가 에냐야."
테린은 자리에서 벌떡 일어나더니 에냐의 옆으로 왔다.
 "안녕 에냐."
에냐는 잠시 그를 바라보았다.
테린은 얼굴에 미소를 띄우며 에냐를 바라보았다. 순간  그의 얼굴이 굳어졌
다.
 "베나르!"
그는 얼굴에 놀란듯한 기색을  보이더니 갑자기 에냐의 팔을 낚아채듯 붙잡
고는 얼른 거실 밖으로 나갔다. 에냐는 힘없는듯 그에게 끌려 나갔다.
 "테린!"
 "오빠!"
나와 로잔느는 갑작스런 그의 행동에 몹시 놀라 바깥으로 쫓아갔다.
 "로잔느 너는 안에 들어가있어!"
테린은 뒤쫓아오는 우리를 보더니 성난 목소리로 외쳤다.
로잔느는 잠시 움찔하더니 얼른 안으로 들어갔다.
나는 놀란 마음을 미처 진정시키지도 못한채 테린옆으로 다가갔다.
 "테린, 왜그런거야?"
 "베나르!"
테린은 낮지만 잔뜩  성이난 목소리로 나를 바라보았다. 그는 잠시  나를 바
라보다가 에냐를 가리켰다.
 "난 저런 인상을 가진 종족을 알고 있어, 드래곤이잖아!"
나의 마음에 순간적으로 이상한 감정이 스치고 지나갔다.
 "그래, 에냐는 드래곤이야. 그걸 미리 말을 안해서 화가난거야?"
테린의 음성이 순간 높아졌다.
 "저런걸 우리에게 소개시켜주다니, 저건 인간이 아니란 말이야!"
테린은 목소리가 컸음을 깨닫고는 나에게 따라오라고 손짓을 했다.
 "밖으로 나가자. 로잔느는 아직 드래곤을 몰라."
우리는 얼른 계단을 내려와 바깥 정원으로 나갔다.
그때쯤 나의 가슴에는 분노가 치밀고 있었다.
 "그래서, 에냐를 소개시켜준것이 기분이 나쁘단 소리야?"
정원으로 들어서자마자 나는 큰소리로 외쳤다.
 "잘들어 베나르."
테린은 아까와는 달리 목소리를 낮추고는 말을 꺼냈다.
 "내가 드래곤에 대해서 안것은 15살때 검사평가에서  합격한 후야. 나도 처
음엔 그들이 우리와  다르다는 사실을 받아들이기 어려웠어.  하지만 그들을 
자주 보게되니까 자연히 그들과 우리의 커다란 차이점을  느낄수 있었지. 너
도 에냐와 더 지내다보면 알수 있을거야."
 "너는 어른들하고 똑같은 소리를 하는구나!"
나의 분노가 치밀어 올랐다.
 "우리와 다르면 아까처럼 그렇게 에냐를 막 대해도 되는거야? 저런걸 소개
시켜줬다고? 너가 어떻게 생각하든  나는 그녀가 소중하니까 소개시켜 주고 
싶었던거야. 그녀가 인간이 아니라도 상관이 없다구!"
테린은 놀란  표정으로 나를 쳐다보았고 우리주위는  한동안 적막에 휩싸였
다. 그때, 내뒤에서 누군가 오는 소리가 들렸다.
나는 뒤를 돌아다보았다.
 "에냐?"
에냐에게 아무말도 하지 않고  와서 그녀도 우리를 천천히 따라왔던것 같았
다. 나는 다시 테린을 바라보았다. 그의 얼굴이 묘하게 일그러져 있었다.
 "베나르----."
그의 탁한 음성이 나의 귓가에 들려왔다.
 "드래곤들은----, 그들은 우리의 노예일 뿐이야.  단지 우리의 전쟁을 돕기
위해서만 존재할 뿐이란 말이야."
 "뭐라고?"
그의 말에 다시 분노가 솟구친 나는 거의 이성을 잃을뻔 했다.
테린은 내 심정을 아는지 모르는지 계속 말을 이었다.
 "너가 에냐를 좋아한다는  것은 충분히 이해할수 있어.  에냐는 아름다우니
까!"
그의 말이 끝남과  동시에 나는 그에게 달려들었다. 그는 예상을  하고 있었
는지 가볍게 나의 주먹을 피하더니 팔을 붙잡아 꼼짝 못하게 만들었다.
 "어서 놓지못해!"
 "베나르, 바보같이 굴지말고 내말을 똑똑히 들어!"
테린은 더욱더 나의 팔을 세게 붙잡으며 큰소리로 말했다.
 "내가 너에 대해서 아는 것은  없지만 내가 보기에 너는 무언가를 잘못 생
각하고 있어!"
귀가 멍멍할 정도로 들려오는 그의 목소리에 나는 기세가 한풀 꺾였다.
내가 몸부림치는 것을 멈추자 그는 나의 팔을 놓았다.
 "하지만 그녀가 지닌  아름다움은 인간과는 달라. 인간에게서  느낄수 있는 
아름다움과는 전혀 다르단 말이야."
그는 안타깝다는 듯이 나를 바라보며 말을 이었다.
 "뭐라고 말로 설명 할수는  없지만---, 넌 아직 많은 사람을 접해 보지 않
았기 때문에 그 차이를 모르고 있는거야."
나는 그가 무슨말을 하는지 어느정도 이해가 갔지만 그의 말이 옳다고 인정
하기가 싫었다.
나는 고개를 들어 에냐를 바라보았다.
순간 많은 감정들이 나의 마음속을 스치듯 지나갔고 그로 인해 복잡해진 나
의 마음은  나를 혼란속으로 빠뜨렸다.  테린은 그런 나를 묵묵히  바라보고 
있었다.
 "베나르, 테린!"
현관에서 들려오는 어머니의 목소리에 우리는 동시에 그곳을 바라보았다.
나무에 가려 잘 보이지 않았지만 로잔느도 어머니의 곁에 같이 서 있었다.
 "가자, 베나르."
테린은 나에게 고갯짓을 하더니 에냐의 옆을 빠르게 스쳐 지나갔다.
나는 잠시 가만히 서있다가 그의 뒤를 따라서 발걸음을 옮겼다.
 "에냐, 방안으로 들어가 있어."
나의 말을 들은 에냐도 천천히 움직이기 시작했다.
내 뒤에서 그녀의 옷깃이 풀들을 스치며 울리는 소리를 들었을때 나는 순간 
표현할수 없는 감정에 휩싸여 몸을 돌려 그녀를 와락 껴안았다.
 "미안해----, 너에게 상처를 준것 같아서---."


 "로잔느 말을 들었을때 난 너희가 싸우는줄 알고 얼마나 놀랐는지 아니?"
어머니는 우리가 별로 심하게  다툰것 같지 않자 안심하시며 이렇게 말씀하
셨다. 그리고는 엄한 표정으로 나를 바라보시며 꾸짖으셨다.
 "베나르, 오랫만에 친척을 만났는데 이게 무슨 짓이야, 부끄럽지도 않아?"
나는 고개를 푹 숙인채 조그맣게 죄송하다는 말을 했다.
 "아닙니다, 수잔 고모님. 제가 먼저 베나르의 기분을 상하게 했으니까 잘못
은 저에게 있습니다."
어머니는 나에게 더 야단을 치시려고 하다가 테린이 그렇게 나오자 할수 없
다는듯 한숨을 쉬셨다.
 "그렇다면 할수  없지. 하지만, 다음에 또  이런일이 있으면 누가 잘못했던 
간에 크게 혼날줄 알아라."
 "네."
테린과 나는 동시에 대답했다.
 "그럼, 베나르는 로잔느를 데리고  2층으로 올라가 있거라. 테린은 나와 할 
얘기가 있으니 잠시 있다 올라가도록 하고."
 "네."
 

내가 로잔느와 함께 2층 거실로  들어갔을때 난 로잔느가 테린과 다툰 이유
를 물어볼까봐 걱정이 되었다. 과연 로잔느는 자리에  앉으면서부터 나의 눈
치를 살피고 있었다.
 "저어, 베나르 오빠."
시후 로잔느가 머뭇거리면서 입을 열었을때 나는 과면 뭐라고 대답해야할지 
걱정이 되었다.
 "우리 오빠는 가끔씩 갑자기 화를 낼때가 있어요----. 하지만 평소엔 무척 
자상한 오빠에요---."
뜻밖의 말에 나는 로잔느를 멍하게 쳐다보았다.
로잔느는 내가  바라보자 당황했는지 나를 쳐다보지  못하고 고개를 떨구었
다.
 "우리 오빠한테----, 화나셨나요?"
 "아--, 아니야."
나는 더듬거리면서 대답했다.
 "다행이에요---."
나의 대답을 들은 로잔느는 천천히 고개를 들며 나를 바라보았다.
 "아까 베나르 오빠가 무척 화가난것 처럼 보여서 걱정이 됐었어요."
말을 마치며 로잔느는 안심이라는듯 환하게 미소를 지었다.
순간 로잔느의 미소를 바라보던  나는 마음에 어떤 충격이 오는것이 느껴졌
다.


테린과 로잔느는 저녁때쯤 마차를 타고 집으로 돌아갔다.
그날밤, 나는 침대에 누워서 로잔느에 대해 생각했다.
 "우리가 왜 싸웠는지 궁금하지 않아?"
나의 물음에 그녀는 이렇게 대답했었다.
 "궁금해요. 근데----, 베나르 오빠의 표정을  보니까 별로 얘기하고 싶어하
지 않는것 같아서---."
참으로 생각이 깊은 아이라고 나는 생각했다.
그 후에도 우린 많은 얘기를  나눴었는데 말을 하면 할수록 그 생각이 옳다
는걸 느낄수 있었다.
나는 몸을 뒤척이면서 창가로부터 등을 돌렸다. 눈을  뜨자 어둠사이로 벽이 
희미하게 보였다.
머릿속에서  에냐와 로잔느의  얼굴이  반복되며 떠올랐다.  에냐와  로잔느
----. 너무나 아름답게 생긴 에냐와 평범하지만 환하게 미소짓던 로잔느.
 - 그녀가 지닌 아름다움은 인간과는 달라.
마음 한구석에서 테린의 목소리가 울려퍼졌다.
 - 인간에게서 느낄수 있는 아름다움과는 다르단 말이야!
나는 테린의 목소리를 떨쳐버리려고 머리를 마구 흔들었다. 
로잔느의 미소를 대했을때 받았던  충격이 무엇 때문인지 이해가 가기 시작
했다.
테린의 말대로 로잔느는 에냐와는 다른 아름다움을 가지고 있었던 것이다.
내가 에냐에게서 그토록 갈망하고 있는것을----.


내가 에냐의  방문을 열었을때 그녀는 여느때처럼  침대에 앉은채 어두워진 
창밖을 바라보고 있었다.
나는 에냐가 그러고 있을때마다 그녀가 과연 무슨 생각을 하며 있는지 궁금
했다. 그러나  그녀는 한번도 나에게  말을 한적이 없기에 그것을  알수있는 
방법은 아무것도 없었다. 
오늘따라 달빛을 받으며 조용히 앉아있는 그녀의 모습은 너무나도 연약하고 
처량해 보여 나는 눈물이 치솟는걸 억지로 참아야만 했다.
 "에냐----."
그녀는 슬픈 눈빛으로 나를 바라보더니 천천히 침대에서 내려왔다.
나는 그녀의 곁으로 다가가 그녀를 다시 침대에 앉히고는 그 옆에 앉았다.
우리는 한동안 아무말도 없이 서로를 바라보았다.
너무도 아름다운 그녀-----. 
나는 갑자기 가슴 한구석이  날카로운 칼로 찔린듯한 통증이 일어와 그녀로
부터 고개를 돌렸다.
 "난---, 난 정말 널 사랑해----."
울지 않으려고 입을 악문채 꺼낸  그 말은 내 귀에도 마치 절규처럼 들려왔
다.
나는 내가 그녀를 사랑하고,  그녀도 나를 사랑한다고 굳게 믿고 있었다. 그
러나 그녀와 나는 그것만으로는 충분하지 않다는 말인가----.
 "왜---, 왜 다들----, 나처럼 너를 보지 않는거지---?"
그녀는 조그마한 미동도 없이 계속 나를 응시하고 있었다.
 "너무---, 너무 힘들어----."
나는 두 팔로 나의 머리를 감싸며 무릎위로 몸을 숙였다.
한참동안 에냐의 방에는 적막만이 흘렀다.
나는 고개를 들고 천천히 일어섰다.
 "에냐---, 그만 자----."
언제부터인지 내 얼굴위로 두줄기의 눈물이 흐르고 있었다.
힘없이 문으로 걸어간 나는  나가기전 마지막에 침대에 눕는 에냐를 돌아보
았다.



 "베나르."
어머니는 복도에 초를 들고 서계셨다.
나는 얼른 눈물을 훔치며 어머니를 바라보았다.
어머니가 들고있는  받침대위의 촛불은 천천히 흔들리고  있었고 그에 따라 
어머니의 얼굴은 환하게도, 어둡게도 보였다.
 "엄마와 얘기좀 하자꾸나."
 "절좀 그만 내버려 두세요!"
나는 스스로도 깜짝 놀랄만큼 크게 소리를 질렀다.
 "베나르----"
어머니의 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다.
나또한 갑작스럽게 일어난 나의 반응에 당황하고 있었다.
 "그래-----, 미안하구나---."
차가운 어머니의 말은 혼란스러운 내 마음을 더욱 휘저어 놓았다.
어느새 어머니는 몸을 돌려 계단을 내려가고 계셨다.
 "죄송해요 어머니---."
어머니는 잠시 걸음을 멈추시더니  나를 바라보며 힘들게 미소를 짓고는 다
시 내려가셨다.
 "정말---, 정말 힘들구나-----, 에냐----."
나는 벽에 몸을 기대며 중얼거렸다.
그렇다. 나는 그때부터 주체할수 없을 정도로 흔들리고 있었다. 
내가 에냐를 사랑하는  것에 대한 테린과 어머니의  반응은 그녀에 대한 내 
사랑의 믿음까지도 의심하게 만들었다. 
그러나, 그때 나는  내가 이렇게 흔들리게 된 결정적인 이유가  로잔느의 미
소를 본 이후부터라는 것은 전혀 생각치도 않고 있었다.



 


 [17786] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 10
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/01 14:24    읽음 : 697  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)



 - 10 - 

드디어 검사평가의 날이 다가왔다.
나는 아침 일찍 일어나 가볍게 몸을 풀고는 왕궁으로 마차를 타고 갔다.
검사 평가 첫번째 날은 시험관들만 자리한 가운데 치뤄지기 때문에 어느 누
구도 같이 갈수가 없었다.
평가는 왕궁내에 있는 수련장에서 조용히 실시되었다.
수련장은 원형으로 되어있었고 시험관과 참가자들이 앉을 의자가 위쪽에 설
치되어 있었다.
6명의 대신들과 12명의  기사, 그리고 3명의 마법사와 2명의  성직자가 엄숙
히 자리에  앉아 있었다. 원래  시험관은 13명의 기사로 구성되어  있었는데 
아버지가 러젠으로 가신 바람에 12명이 참가한 것이다.
검사평가 참가자는 모두 40명이었다. 이들은 모두 기사나  왕궁 귀족들의 자
손들로 화려한 의상과 검을 가진자들도 눈에 띄었다.
나는 평가를  시작하기전 바반이라는 사람과 우연히  얘기를 주고받게 되었
다. 그는 알고보니 참가자중 최고 연장자로 18세였다.
 "네가 제일 어리다는 아이구나?"
나는 고개를 높이 들어올려 그를 바라보았다. 그는 아버지만큼 키가 컸다.
 "나이가 어리지만 솜씨가 무척 뛰어나다고 하던데-----, 14살이지?"
나는 그를 쳐다보며  고개를 끄덕였다. 그는 키가 컸지만 몸이  몹시 말라서 
그다지 강해보이지 않았다.
 "내 이름은 바반이야. 나의 아버지는 왕궁 귀족이셔."
그는 내게 손을 내밀었다.
 "전 베나르에요."
내가 그의 손을 잡고 흔들자 그는 환하게 웃으며 말했다.
 "그래 알고있어. 네 아버지가 드래곤 나이트이신 것도."
얼마후 그와 여러 이야기를 주고  받은 나는 차츰 바반에 대해 호감을 느끼
기 시작했다. 그는  사람을 편하게 하는 인상을 가지고 있었고  나이는 많았
지만 깨끗한 마음을 지니고 있는것 같았다.
 "사실 나는 검술이 맞지가 않아."
그는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
 "하지만 아버지는 내가 기사가  되기를 바라고 계시지----. 나는 성직자가 
되고 싶은데 말이야.  작년에 내가 두번째로 검사평가에서  떨어졌을땐 너무
나도 실망하셨어---."
그의 눈빛에 슬픔이  맴돌았다. 그러나 그는 금새 표정을 바꾸고는  다시 환
한 웃음을 지었다.
 "그래, 나는 아버지를 위해서라도 이번엔 검사 평가를 통과하고 말거야. 베
나르 나를 응원해 줄꺼지?"
나도 환하게 웃음을 지으며 그에게 고개를 끄덕였다.
그때 시작을 알리는 팡파레가 울렸다.
그는 나의 어께를 두드리고는 자신의 자리로 돌아갔다.
검사 평가는 세가지로 치루어졌다.
첫번째는 참가자가  시험관중 한명과 겨루어 보는  것으로 이때는 시험관이 
형식적인 공격을 몇가지 하면 방어나 반격을 하는 간단한 테스트였다.
첫번째 테스트는 12명의 기사중 한명인 네델리온경이 맡았다.
두번째는 시험관들 앞에서 혼자  검술을 연습하는 것으로 주로 자세를 살펴
보기 위한 시험이었다.
세번째는 다음날 치뤄지는데 참가자들이 둘씩 나뉘어서 서로 겨루는 것이었
다. 이때는  형식적이 아니라 자신이  가진 최대한의 기술을 살려  대련하는 
것으로 검사  평가의 합격여부가 여기에 달려있다  해도 좋을만큼 비중있는 
시험이었다. 게다가 세번째  평가는 공개적으로 치뤄지기 때문에  많은 사람 
앞이니 만큼 열심히 해야 되었다.
첫번째 시험이 시작되었다.
네델리온경은 가볍게 가슴 갑옷만 걸치고 시험장에 섰다.
그의 손에 들려있는건 커다란  전투용 검이 아니라 장식용에 가까운 가볍고 
얇은 검이었다.
나의 차례는 9번째 였고 바반은 3번째였다.
첫번째 참가자가 시험장에 섰고 그는 네델리온경의 형식적이긴 하지만 결코 
무시할수 없는 공격을 힘겹게 받아넘겼다.
금방 바반의 차례가 되었고 그는 훌륭하게 잘해내었다.
7번째로 시험장에 선 사람은 16세의 자스라고 하는 잘생기기는 했지만 다소 
오만해 보이는 사람이었다.
그는 시험장에 서자마자 자신은 네델리온경과 전투용 검으로 시험을 치르고 
싶다고 말했다. 그러나 네델리온경은 고개를 흔들며 말했다.
 "모든 시험은 평등하게 치뤄져야 하네. 그리고  자네는 이검도 결코 얕봐서
는 안된다는걸 명심해야 하고."
자스는 별로 내켜하지 않았지만 결국 그냥 시험을 치뤘다.
나는 자신만만해 할만큼 실력이  있는지 궁금해서 그의 시험을 자세히 지켜
보았다. 확실히 앞의 6명보다는 월등히 뛰어났지만  내가 보기에는 네델리온
경이 전투검으로 상대했다면 잘 이겨내지 못할것 같았다.
 "아주 뛰어난 실력도 아니거 같은데 뭐---."
내 앞에 앉아있던 두사람이 조용히 속삭였다.
 "네델리온경와 전투검으로 상대하려면 그가 쓰는 검을 부러뜨릴 정도는 되
어야 할껄."
 "아버지가 왕궁 기병대의 최고 기사이다 보니까 건방져 진걸꺼야."
나는 자스를 쳐다보다가 문득 내 앞에 앉아있는 사람에게 시선을 돌렸다.
금빛 머리칼을 가진 체구가 작은 소년이었다.
나 말고도 15세의 소년이 참가했다고 하던데 아마도 이 소년인듯 싶었다.
소년은 자신의 무릎에  검집이 다 헤진 검을  소중하게 올려놓은채 내 옆의 
사람들이 하는 얘기를 듣고 있었다.
초라한 검을 눈여겨 보던 나는  그 소년의 옷또한 깨끗하긴 하지만 오래 입
었는듯 많이 헤져있다는 것을 발견했다.
아무리 봐도 기사나 귀족집안의 아들은 아닌듯 싶었다.
검사평가에 평민출신이 참가하는 경우는 거의 없었기에 나는 조금 놀랐다.
 "시리오스 아이언!"
시험관이 다음 평가자를 호명하는걸 듣고나서야 나는 자스의 평가가 끝났다
는걸 알았다. 그때 내 앞에 앉아있던 그 소년이 일어섰다.
자스는 검을 허리에 걸친채 당당한 모습으로 돌아오고 있었다.
 - 시리오스 아이언?
아이언이라는 성은 확실히 내가 알고 있는 귀족들의 성에 속해있지 않았다.
그때 계단을 내려가던 시리오스와 올라오던 자스가 서로 마주쳤다.
지나칠 정도로 화려한 의상과 어떻게 보면 뽐내는 듯한 당당함을 지닌 자스
와 평민출신인 그 소년은 너무나도 대조적인 모습을 보였다.
그러나 그것때문에  초라해 보인다거나 하는 느낌은  그 소년에게서 받을수 
없었다.
자스는 그 소년에게 잠시  의아하다는 듯한 눈길을 보냈지만 곧 무시하듯이 
눈길을 돌리고 소년의 옆을 지나갔다.
둘이 서로 스쳐 지나갈때에  너무 가까이 지나가서인지 서로의 어께가 부딪
쳤고 그로인해 자스가 조금 비틀거렸다.
 "아니----!"
순간 자스의 얼굴이 일그러졌다.
그는 멈춰서서 시리오스를  노려보았으나 시리오스는 돌아보지도 않은채 계
속 내려가고 있었다. 자스는 곧 어이없다는듯 어께를  으쓱하더니 자신의 자
리로 가서 앉았다.
나는 시리오스의 무엄하다고 할수  있는 태도에 조금 놀랐지만 그것은 시리
오스의 실력에 대한 호기심으로 이어졌다.
귀족의 자제에게 저렇게 나올수  있는 그는 과연 어느정도의 실력을 가지고 
있을까----.
시리오스의 평가가 막  시작되었다. 참가자들은 이 유례없는  평민출신의 참
가자에게 많은 관심을 쏟기 시작했다.
시리오스는 자신의 낡은 검집에서 천천히 검을 빼어 들었다.
 "아----!"
순간 나도 모르게 탄성이 터져나왔다.
그가 빼들은  검은 도저히 검집과는 어울리지  않을정도로 아름다운 광택을 
내고 있었다. 손잡이조차  별다른 장식이 없는 그 검은 칼날만은  유난히 빛
이 나고 있었다.
네델리온경도 그의 검을 보고 놀란 표정이었다.
시리오스는 검을 아래로 내리더니 조용한 모습으로 서있었다.
순간, 검을 보고 떠들어대던 사람들이 모두 조용해졌다.
그는 어딘지 모르게 분위기가 달랐다. 정말로 무시할수  없는 어떤 분위기가
----.
네델리온경이 한걸음 움직였다.  그의 손에는 가느다란 검이  일직선으로 세
워져 있었다.
시리오스는 여전히 검을 내린채 아무런 움직임도 없이 서있었다.
주위의 모두가 숨을 죽인채 과연 어떤일이 벌어질까 궁금해 하며 그 장면을 
지켜보고 있었다.
 "타핫!"
그순간 네델리온경이 검을 들고 곧장 찔러들어갔다.
그러자 조용히 서있던 시리오스가 갑자기 몸을 뒤로 빼며 한걸음 물러났다.
그리고는 그대로  몸을 한바퀴 돌리더니 강하게  네델리온경의 검을 옆으로 
내리그었다.
 "채앵!"
시험장 전체를 울리는 쇳소리가 들렸다.
순식간에 시험장안은 아까보다도 더 심한 적막속에 휩싸였다.
 "이---, 이런----."
새하얗게 질린 네델리온경이 적막을 깨며 입을 연것은 시간이 조금 흐른 뒤
였다. 참가자와 시험관  모두의 눈은 네델리온경의 손에  들려있는 반토막난 
검으로 쏠렸다.
 "저럴수가----."
나는 너무나도 놀라 입을 다물수가 없었다.
 "시리오스, 이제 들어가도 좋다."
잠시후 시험관장이  아직 시험장에서 지시를 기다리고  있는 소년에게 말했
다. 나는 시리오스가 천천히 자리로 돌아오는 것을 바라보았다.
 "시리오스---."
나의 마음은 복잡한 감정으로 휩싸이고 있었다.
그것은 전에 마법을 배울때  휴만에게서 느낀 감정과 비슷한 것이었지만 그
것보다는 더욱더 큰 것이었다.
바로 검술에 대한 나의 자존심이 완전히 무너지는 순간이었다.
 


집으로 돌아온 후에도 나는 그 감정을 떨쳐버릴수가 없었다.
평가에 대해 궁금해 하시는  어머니에게 건성으로 대답하고 2층으로 올라온 
나는 곧장 내 방으로 들어가 침대에 누웠다.
누운지 얼마 안되어 방문이 열리는 소리가 들렸다.
 "베나르, 무슨 안좋은 일이라도 있니?"
어머니는 걱정스러운 표정으로 내 곁에 다가오셨다.
 "왜, 생각보다 잘 하지 못했나 보구나?"
나는 말없이 고개를  끄덕였다. 시리오스에 대해서 어머니에게  말하고 싶은 
생각은 들지 않았다. 어차피 어머니는 그런것에 대해서는  이해를 하지 못하
실 테니까. 이럴때 아버지라도 계셨으면----.
 "베나르, 하나트씨가 오셨단다. 거실에 계시니까 가보렴."

 "오늘 가보지 못해서 미안하구나, 갑자기 급한 일이 생겨서 말이다."
 "아니, 괜찮아요."
나는 힘없이 대답하며 그의 맞은편에 앉았다.
잠시간 양쪽의 아무도 입을 열지 않았다.
 "베나르?"
고개를 든 나는 그가 계속 나를 살펴보고 있었다는 것을 알았다.
 "어머니가 무슨일이  있는것 같다고 걱정  하시더구나. 내게 얘기해  줄 수 
있겠니?"
나는 잠시 머뭇거렸지만 곧 그에게 시리오스에 대해서 이야기를 했다.
이야기를 마쳤을때 그는 입가에 알수없는 미소를 띄우고 있었다.
 "그래서----."
그는 나를 향해 몸을 숙였다.
 "지금 이렇게 풀이 죽어 있는 거로구나?"
그의 말은 순간적으로 내 기분을 무척 상하게 했다.
 "아니에요!"
나의 몸이 한차례 부르르 떨려왔다.
 "그런것 같고 풀이 죽거나 하지는 않아요, 다만----."
 "다만--, 뭐지?"
나는 또다시 주저하기 시작했다.
하나트씨는 그런 나를 바라보며 기다리고 있었다.
나는 마침내 정말로 하고 싶지 않았던 말을 꺼내고 말았다.
 "나보다---, 더 뛰어난 사람이 있다는것에 기분이 상했을 뿐이에요----."
이말이 끝났을때 하나트씨의 반응은 내가 전혀 상상하지 못했던 것이었다.
그는 나의 말이  끝나자 마자 몸을 뒤로  젖히면서 껄껄거리며 웃었던 것이
다.
 "선생님---!"
그의 웃음은 더욱더 나를 처참하게 만들었다.
 "베나르--."
잠시후 그는 웃음을 거두고 나를 바라보았다.
 "넌 오늘 정말로 귀중한 경험을 한거란다."
나는 그의 말이 이해가 안가 멍한 표정으로 바라보고만 있었다.
 "그동안 난 너의 실력이  향상되는 것을 지켜보면서 기쁘기도 했지만 한편
으로는 너가 너무 자만심에 빠지는것 같아 걱정도 됐었지."
나는 고개를 숙였다.
사실 그의 말대로였기 때문이었다.
 "자신보다 더욱 뛰어난 사람이  있다는것을 인정하는 것은 아주 중요한 것
이란다. 그것은 자신의 성장에도  많은 도움을 주기 때문이야. 너가 오늘 시
리오스에게서 느꼈던 그런 기분은 앞으로 더욱 많이  경험하게 될거란다. 너
의 검술이 뛰어나다고는 하지만 최고는 아니니까."
그의 말을 들으면서 점점 나는 난감한 기분이 들었다.
 "전 제가 그래도 실력이 좋다고 생각하고 있었어요----. 그런데 그게 아니
었나 보죠---?"
나의 말을 들은 하나트씨는 정색을 했다.
 "아니, 베나르. 그건 절대 아니란다. 넌  내가 보더라도 아주 뛰어난 실력을 
갖고 있어. 내말은  그렇다 하더라도 최고의 실력이 아닌 이상에는  더 나은 
사람을 만나게 될거라는 말이지."
 "그럼---!"
나는 내 가슴속에서 무언가가 천천히 끓어오르는 것을 느꼈다.
 "만약에 제가 최고의 실력을 갖게 되려면----."
 "그래, 그게 내가 너한테 듣고 싶었던 질문이란다."
하나트씨의 얼굴에 미소가 번졌다.
 "시리오스같은 너보다 뛰어난  상대를 제쳐야 하는거야. 그러기  위해선 결
코 자만하지 말고 끊임없는 노력을 해야만 가능하단다.  노력이 없는 최고란 
있을수 없어.  베나르, 네 아버지를 한번  보렴. 네 아버지는  최고의 드래곤 
나이트잖니. 하지만 그렇다 하더라도 언제 그분이 연습을  게을리 하는걸 본
적이 있니?"
아버지-----. 나의 가슴속이 흥분으로 벅차올랐다.
아버지는 거의 모든 시간을 왕궁에서 보내셨지만 가끔씩 집에서도 검을들고 
연습을 하셨다.
엄청난 속도로 주위를 가르는 거대한 검----. 온몸이 땀에 젖을수록 더욱더 
불타오르는 그 모습----.
 "시리오스도 그렇게  열심히 노력을  했기게 지금같은 실력을  갖춘거란다. 
그러니 그를 따라잡으려면 넌 그보다 더욱 많은 노력을 기울여야만 하지."
나는 힘차게 고개를 끄덕였다.
이미 나의 마음속에는 이전의 그 괴로움은 지워져 버려 있었다.
 "무슨 말씀이신지 잘 알겠어요."
나보다 더 강한 사람을 만났을때 의기소침해 지는것은 바보같은 짓이었다.
그것은 결국 나의 성장을 위한 하나의 목표가 되기 때문이기에----.
 "마지막으로 한마디만 더  하마. 라이벌이 있을때만큼 성장이  빠른때는 없
단다."
 "네!"
나는 힘있게  대답하며 하나트씨를 바라보았고 그는  내곁으로 다가와 나의 
등을 두드렸다.
그날저녁, 밤 늦게까지 하나트씨는 나의 검술 연습을 도와 주었다.


 
