

 [18594] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 17-1
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/16 16:37    읽음 : 125  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 17 - 

 "그놈은 바보같아서 죽은거야. 그건 알지 퍼슨?"
파이스는 얼굴색이 하나도 변하지 않았으나 약간 취한것  같았다. 그는 몸을 
흔들거리며 혀꼬부라진 소리를 내고 있었다.
 "압니다. 하지만 너무 허무하게 죽은것 같아서 기분이 좀 안좋군요."
 "그러기에 기절은 왜 해가지고 결국 뒤져버리냔 말이야!"
파이스는 잔을 들고는 거의다 흘려가며 입안에 쏟아부었다.
퍼슨도 찝찝한 기분을 없애기 위해 자신의 잔을 비웠다.
전쟁은 일단 베메크가 승리했다. 그리고 파이스도 퍼슨도 살아남았다.
하지만 불행히도 샘은 돌아오지 못했던 것이다.



샘이 검사로 보이던 그 적을 쓰러뜨렸을때 퍼슨을 비롯한 주위 사람들은 환
성을 질렀다. 마법을 쓰던 적을 죽인것은 대단한 성과였기 때문이었다. 그런
데 사건은 샘이 멍청이  서서 무언가를 중얼거리다 기절해 버린데서부터 시
작되었다.
 "이봐, 샘!"
깜짝 놀란 퍼슨과 파이스는 얼른 샘에게 뛰어가 그를 일으켜 세웠다.
그러나 샘은 완전히 의식을  잃었는지 아무리 흔들어도 깨어날 생각을 하지 
않았다.
 "드래곤이다!"
그때 에도운의 반격이  시작되었다. 갑자기 수많은 드래곤들이  하늘을 메우
며 베메크군을 향해 날아온 것이다.
그러자 그전까지 기세 등등하던 베메크군은 순식간에 웅성거리며 대오가 흐
트러지기 시작했다. 파이스와  퍼슨도 갑작스러운 일에 놀라  샘을 부축하는
것도 잊은채 멍하니 하늘을 쳐다보고 있었다.
하늘에서는 에도운의 드래곤들이 빠르게 베메크의 드래곤들 사이를 스쳐 지
나가고 있었고 기세가 눌린  베메크의 드래곤 나이트들은 공격할 엄두도 못
낸채 피하는데만 급급해 하고 있었다.
그때 퍼슨은 에도운의 드래곤들  중에서 유난히 눈에 띄는 드래곤을 발견했
다.
 "저것봐요, 파이스-----."
온몸이 눈부시도록 빛이나고 있는 그 드래곤은 퍼슨이 그동안 보았던 그 어
떤 것보다도 아름다운  존재였다. 퍼슨은 넋을 잃고 멍하게 그  드래곤이 자
기편 드래곤 나이트와 기사들을 쓰러뜨리는걸 지켜보고 있었다.
 "뭘 멍청하게 보는거야, 이 바보같은 놈아!"
파이스가 퍼슨의 어께를 잡고 심하게 흔들며 외쳤다.
 "지금 우리는 지고 있단 말이야! 어서 도망갈 준비나 해!"
퍼슨은 그말에 정신이 번쩍 들었다.
루스성의 성문이 열리며 에도운의 기병이 쏟아져 나온건 그때였다.
이미 전세가 기운것을 깨달은 베메크의 지휘관들은 후퇴하라고 외치며 재빨
리 말을 돌렸다. 그러자 퍼슨을 포함한 보병들도  우왕좌왕하며 달아나기 시
작했다.
아까 후퇴하던 에도운을  쫑을때와는 완전히 다른 분위기였다.  모두들 뒤로 
쳐지지 않기 위해서  서로를 마구 잡아 당기며 달리기 시작한  것이다. 중간 
부근에 서있던 파이스와 퍼슨은  처음엔 양쪽에서 샘을 붙잡고 질질 끌면서 
달아나고 있었다. 그러나 점점 주위 다른 보병들이  그들을 앞질러가기 시작
하자 결국 둘은 샘을 바닥에 내팽개쳐 버렸다.
샘은 그바람에 땅바닥에 심하게 부딪쳐 정신이 들었다.
 "우욱!"
그는 통증이  오는 머리를 감싸안으며  천천히 몸을 일으켰다. 눈이  뿌옇게 
흐려져 있어 주위가 제대로 보이지 않았다. 
 "퍼슨! 파이스!"
왠지 분위기가 이상하다고 느낀  샘은 두명을 불렀으나 아무도 대답을 하지 
않았다. 그의 귀에 요란한 말발굽 소리와 수천명이  뛰어가는 발자국 소리가 
진동을 하고 있었다.
 "어떻게 된거에요!"
샘은 크게 고함을  질렀다. 말발굽 소리는 등뒤에서 점점 가까워  지고 있었
다.
에도운의 기병대는 도망가는  베메크군을 뒤쫓느라 멍청하게 서있는 보병따
위는 신경쓰지 않았다.  그래서 그들은 당연히 자신들이  샘이라는 베메크의 
보병을 짓밟고 지나갔다는 사실을 전혀 모르고 있었다.



 "우린 잘못이 없어. 어쩔수 없었던 거야!"
퍼슨은 파이스의 말에 고개를 끄덕였다.
 "그놈을 데리고 갔다면 우리셋다 죽었을 꺼야. 틀림없어."
 "맞습니다."
샘을 버리고 온것은 마음에  걸리는 일이긴 했지만 파이스의 말대로 어쩔수 
없는 상황이었다고 퍼슨은  스스로를 위안했다. 하지만 그로서도  이해가 가
지 않는부분은 술자리가 깊어지고  샘의 이야기가 나오기 전까지 어떻게 자
신이 샘에대한 생각을 한번도 하지 않을수가 있었나  하는 점이었다. 실제로 
안전한 곳까지 후퇴를 하고  그후 자닉성 함락소식을 접한후 부르크 성으로 
돌아올때까지 그와 파이스는 약속이나  한듯 샘에 대한 이야기는 일체 하지 
않았던 것이다. 그리고 술집에 오기 전에도 퍼슨  자신은 한가롭게 다이안에
게 편지를 보내고 있었다.
퍼슨은 새삼 자신이 이토록 무정한 사람이었나 하는 생각이 들었다.
 "자네에겐 아직 잔인한 소리로 들릴지 모르지만,  죽은 사람은 죽은 사람이
야. 빨리 잊는게 우리한테 편한거야."
 "옳은 말입니다, 파이스----."
퍼슨은 파이스의 말을 듣고 얼른 샘에 대한 생각을 지워버리려 했다.
 "자자 이제 다른사람들과 합석이나 하자구. 술은  여럿이 마셔야 제맛이 나
는거 아닌가."
죽은 사람은 죽은 사람이다-----. 퍼슨은 입맛을 쩝쩝 다셨다.
그는 이제 샘에 대한 완전한 결론을 내리고 있었다.
 - 넌 바보라서 죽은거야 샘.
마음속에 실날같이 남아있던  죄책감마저 사라지자 퍼슨은 편안함을 느끼며 
파이스를 따라 옆 테이블로 자리를 옮겼다.



자닉성이 함락된 가장 큰  원인은 지휘관의 잘못된 판단과 정확한 확인없이 
성문을 연것에 있는  것으로 결론이 지어졌다. 그래서 에데르도  2세는 지휘
관이 마음대로 군사를 움직이는것을  절대 금하게 하는 한편 성문경비도 엄
중하게 강화할것을  명령했다. 그리고  마법사들도 대마법사의 통제  하에서 
새로운 스펠북을 접할수 있게 하였다.
당연한 결과로 많은 마법사들이  이에 큰 불만을 토로하기 시작했으나 에데
르도 2세는 단호했다.  그는 그울이 배신한 이유가 새로운  마법에 매료되었
기 때문이라고 생각하고 있었기에 다른 마법사들또한 그것에 현혹될까봐 스
펠북의 유통을 엄격히 통제하기로 결정한 것이었다.
내부적인 재정비가 어느정도 기반이  잡히자 에데르도 2세는 자닉성 재탈환
을 생각하게 되었다.  돌이켜보면 참으로 어이없는 패배였고  크나큰 손실이
었기 때문이었다.
하지만 손쉽게 빼앗겼다고 해서  그만큼 쉽게 다시 빼앗을수는 없는 상황이
었다. 그래서 에데르도  2세는 약 1년간의 기간동안 충분히 힘을  기른후 대
대적으로 전쟁을 일으키기로 결심했다.
그 결과 루스성의 병력이 대거 이동하게 되었다.  그곳의 대부분의 사람들이 
왕궁으로 오는  반면 에도운 왕국에서  가장 능력있는 기사나 검사,  그리고 
경험많은 병사들이 그곳으로  가게 된 것이었다. 불안해진  국경지방을 든든
하게 지키고 왕궁으로  돌아오는 병력은 충분한 훈련을  시켜 1년뒤에 있을 
전쟁에서 뒷받침을 시키기 위한 계획이었다. 그리고 혹시  모를 베메크의 침
공에 대비해 다신성의 병력을 대부분 블르온성으로 투입시켰다.
에데르도 2세는 드래곤의 수를 늘리는 것도 잊지  않았다. 그래서 타리스 성
에 가있는  어린 드래곤중 어느정도 자란것은  왕궁으로 보내오도록 조치를 
취했다.
전쟁 준비는 평민들에게도 여파를 미쳤다. 군수물자 확보를  위해 세금을 높
이는 일은 생기지 않았지만  근 30년간 계속되오던 모병제가 징병제로 바뀌
게 된 것이다. 그래서 왕궁에서 발표한 나이에  속하는 남자들은 의무적으로 
병사가 되어야만 했다.
그러나 다행히도 그것에 대해  아주 크게 반발하거나 거부하는 일은 일어나
지 않았다. 그  이유는 에도운 사람이면 거의다 오랜 적국인  베메크에 대해 
뿌리깊은 미움을 갖고 있었기 때문이었다.   
이제 에도운 왕국은 군사  이동과 훈련으로 온통 소란스럽게 변해가고 있었
다.



약 1달간 여유로운 생활을 즐기고 있던 나는 다시 본격적인 훈련을 받기 위
해 날마다 왕궁으로  가야만 했다. 아닌게 아니라 너무 한가롭던  나날에 조
금씩 질리고 있던 나는 오히려 그것이 반갑기까지  했다. 한가지 아쉬운것이 
있다면 매일 만나던 로잔느를  이젠 그정도로 자주 만날수 없게 되었다는것 
외에는----. 그래도 우리는 3일에  한번꼴로 저녁에 만나 엔잘론이 뜰 무렵
에 헤어지곤 했다.
 "이렇게 밤에 오빠를 만나는것도 꽤 운치가 있는걸요."
로잔느는 늦은시간에만 만나게 되어서 미안하다는 나의 말에 미소를 지으며 
이렇게 대답했다.
루스성에서 돌아오셨던 아버지는 단 며칠만 집에 머무시고는 다시 루스성으
로 돌아가셨다. 돌아가시기 전날 아버지와 어머니는  1층 거실에서 오랫동안 
이야기를 나누셨다.
시간이 꽤 흐른후 거실에서 나온 아버지는 나에게 열심히 훈련을 하라는 말
씀을 남기시고는 말을타고 왕궁으로 가셨다.
 "무슨 말씀을 이렇게 오랫동안 나누신거죠, 어머니?"
정문에서 아버지를 배웅하고 돌아오던 나는 현관에 어머니가 서있는것을 발
견하고는 이렇게 물었다. 하지만 어머니는 수척한 모습으로  서 계실뿐 나에
게 아무런 말씀도 하지 않으셨다.
 "무슨 일이 있으시군요-----."
괴로와 보이는 어머니의 얼굴을  본 나는 불안감이 치솟아 오르는걸 느끼며 
어머니의 양 어께에 손을 얹었다.
 "베나르-----."
마치 무너지듯이 어머니는  내 품에 안겼다. 내 귀에 조용하게  어머니의 흐
느끼는 소리가 들려왔다.
 "아무일도 아니란다, 베나르-----. 엄마는-----, 너가 이렇게 곁에  있어서 
기쁠 뿐이란다-----."
나는 너무나 답답했다. 언제까지 어머니는 나에게 감추려고만 하실까-----.
한편으로는 그런 어머니가  너무나 애처롭게 생각되기도 했다.  요즘들어 자
주 약한 모습을 보이시는 어머니가-----.  하지만 그것이 점점 나에게 부담
으로 다가오고 있다는 사실은 부정할수가 없었다.
때는 정원의 나무들이 모두  피어난 잎사귀의 싱싱함을 한껏 자랑하고 있던 
무렵이었다. 늦봄이었지만 그해는 유난히도 더웠다.



로잔느는 왕국의 정세에 생각보다 많은 관심을 갖고  있었다. 그래서인지 그
녀는 나에게 자주 왕궁에서 어떤일이 벌어지는지 물어보았다.
 "그런데 왜 이런일에 관심을 갖는거지?"
 "그냥요, 오빠. 그냥 취미삼아 듣는것 뿐이에요."
내가 물어보면  로잔느는 언제나 이렇게  말하며 미소를 짓곤 했다.  그러면 
나는 하는수 없이 그녀에게 내가 알고있는 일들을 말해 주었고 로잔느는 귀
를 기울여 열심히 들었다.
 "오빠는 드래곤 나이트가 되신다고 했었죠?"
어느날 저녁, 낡은  탑이 서있는 언덕에서 로잔느가 나에게 이런  질문을 했
다.
 "그래. 새삼스럽게 그건 왜?"
그러자 로잔느는 이해가 안간다는 얼굴로 나를 바라보았다.
 "내가 알기로는-----, 드래곤 나이트는 높은 지위에 올라가기가 무척 힘들
다던데. 그래도 드래곤 나이트가 되실건가요?"
그순간 나는 고개를 들며 큰소리로 웃었다.
 "지금 농담 하는거니?"
한참을 웃던 나는 로잔느의  얼굴에 전혀 웃음기가 없는것을 발견하고는 웃
음을 거두었다. 
 "전 농담한거 아니에요-----."
로잔느는 약간 기분이  상한 얼굴로 나에게 말했다. 순간 나는  왠지 씁쓸한 
기분이 들었다.
 "로잔느----."
쓴웃음을 지으며 나는 로잔느를 바라보았다. 
 "드래곤 나이트는 내 꿈이야."
 "꿈과 현실은 다를수 있잖아요."
아직 기분이 상했는지 로잔느의 언성이 높아져 있었다.
 "저는요----, 가끔 오빠가 꿈속에서만  살고 있는 사람같아서 낮설어 보일
때가 있어요."
나는 무언가가 무너지는  듯한 기분을 느끼며 천천히  로잔느를 살펴보았다. 
말을 탈때면  언제나 입던 바지.  그리고 약간 동그스름한 얼굴과  부드러워 
보이는 갈색 곱슬머리-----. 여태까지 내가 알고 있던 로잔느였다.
 "꿈을 이루면 현실이 되는거야, 로잔느------."
 - 사람도 큰 권력을 얻으면 이렇게 평화로워 지겠군요----.
너야말로 이럴땐 다른사람처럼 느껴지는구나-----. 나는 냉랭해진 로잔느의 
얼굴을 바라보며 속으로 중얼거렸다.
 "언성을 높여서 미안해요, 오빠."
분위기가 갑자기 이상해진것을  느꼈는지 로잔느는 목소리를 낮추며 이렇게 
말했다.
 "하지만 전 오빠가 너무 꿈만을 쫑는것 같아서 안타까울때가 있어요-----. 
그래서 이런말을 한거에요. 미안해요-----."
 "괜찮아-----."
그러자 로잔느가 나에게  몸을 기대왔다. 나는 그런 그녀의 몸을  감싸 안으
며 그녀의 머리에 나의 뺨을 살며시 가져다 대었다.
하지만 이상하게도 전처럼  마음이 포근해 지지가 않았다.  로잔느도 마찬가
지였을까-----. 그녀의 몸또한 뻣뻣하게 굳어있었다.
어느사이 해가 졌는지 그녀와  나의 주변에는 어둠만이 소리없이 맴돌고 있
었다.
 "오빠한테 한가지 말할게 있어요-----."
잠시후 우리를 둘러싸고 있던  어둠의 적막을 깨뜨리며 로잔느가 입을 열었
다.
 "뭐지?"
 "제가-----, 오빠한테 거짓말을 했어요."
나는 로잔느에게서 약간  떨어지며 그녀의 얼굴을 바라보았다.  그녀는 무언
가를 확인하듯 강렬한 눈빛으로 나를 주시하고 있었다.
 "말해봐."
 "제 말-----, 리안말이에요-----."
로잔느의 얼굴에 잠시 망설이는듯한 기색이 엿보였다. 그러나  그녀는 곧 마
음을 굳혔는지 더욱더 강한 눈빛으로 나를 바라보며 입을 열었다.
 "사실은 이름이 에냐에요."
생각보다 밤이 깊었었는지 어둠이 짙었다.
 "저도----, 이제 에냐가 누군지 알고 있어요-----."
나는 로잔느를 감싸고 있던 팔을 풀고는 천천히 일어났다.
 "오빠! 아직도 에냐를 잊지 못한 건가요!"
내 뒤에서 로잔느가 큰소리로  외쳤으나 나는 이미 언덕 아래로 발걸음으로 
옮기고 있었다.
 "오빠가 자꾸 그러면------, 저도 너무 힘들단 말이에요!"
휴론의 밝은 빛은 나의 그림자를 그만큼 더 진하게 그리고 있었다. 
그리고, 오늘따라 유난히 내 그림자가 많이 흔들리고 있었다.
그때 내 뒤에서 뛰어오는 소리가 들리더니 갑자기 로잔느의 팔이 나의 허리
를 감쌌다.
 "제발 오빠----, 이렇게 가버리지 말아요------."
로잔느는 나의 등에  얼굴을 묻은채 울고 있었다. 나는 그순간  마음속의 모
든 감정이 일시에 사라지면서 예전과 같은 로잔느에 대한 사랑이 치밀어 오
르는 것을 느꼈다.
 "다 잊었어----, 그러니 제발 그런 얘기는 하지 말아줘-----."
전에 아버지에게 이런 말을 할때 나는 내가 정말로 잊었는지 확신할수가 없
었다. 그러나 지금은 진심이라고 생각했다.
 "미안해요-----, 하지만 전 꼭 알고싶었어요-----."
나는 몸을 돌려 로잔느를 꼭 끌어안았다.
그동안 나는 로잔느의  어떤 것도 다 이해할수 있다고 믿고  있었다. 그러나 
그날 난 내가 받아들이기 힘든 로잔느의 다른 면을 보게 되었다.
그녀는 나와 현실에  대한 시각이 달랐던 것이다. 그리고 드래곤에  대한 시
각 또한-----.
하지만 그런 상황에서도 나는 한가지 확실한 점을 깨달을수 있었다. 
비록 이해하기 힘든 면이  있다 하더라도 나는 여전히 로잔느를 사랑한다는 
것을----.



 [18595] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 17-2
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/16 16:39    읽음 : 110  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


계절이 봄에서  여름으로 접어들자  날씨가 본격적으로 더워지기  시작했다. 
하늘에는 구름 한점 없이 태양만  강한 열을 내뿜고 있었고 그로 인해 땅이 
뜨겁게 달구어져 멀리 떨어져있는 사물들은 마치 물속에서처럼 흐느적 거리
고 있는듯이 보였다.
이렇듯 더운 날씨 였음에도 불구하고 훈련은 결코  중단되지 않았다. 그즈음 
나는 창술을 배우고 있었는데 그것은 기사가 되기 위한 과정중 하나로 블르
온성에서 제대로 배우지 못했던 부분이었다.
더위를 피하기 위해 아침무렵에  집을 나선 나는 그늘이라고는 찾아볼수 없
는 벌판중앙의 길위에서 말을 타고 왕궁으로 향하고 있었다.
낮보다는 심하지 않았지만 그래도 햇볕이 상당히 따가웠다.  한손을 들어 햇
빛을 막으며 천천히 말을 몰고  가고 있을때 나는 앞쪽에 흰색 로브를 입은 
마법사 한명이 말을 타고 가는것을 발견했다.
그 마법사는 덥지도 않은지 두건을 머리에 푹 눌러쓰고 있었다.
갑자기 그가 누구인지 궁금해진 나는  약간 말을 빨리 몰아 그 마법사를 따
라잡은후 옆을 지나치면서 슬쩍 얼굴을 훔쳐보았다.
하지만 그는 두건을 너무  깊이 눌러쓴데다 고개까지 숙이고 있어서 얼굴을 
볼수가 없었다. 그래서  나는 그 속도로 그냥 마법사 옆을  지나갈수밖에 없
었다. 
그때 뜻밖에도 뒤에서 낮익은 목소리가 들렸다.
 "베나르."
깜짝 놀란 나는 얼른 뒤를 돌아다 보았다.
 "휴만?"
그 마법사는 휴만이었다! 그가 마법평가를 받으로 간 이후로는  한번도 보지 
못했었는데 뜻밖의 장소에서 이렇게 만나게 된 것이었다.
 "못알아 볼뻔 했다."
휴만은 그렇지 않아도 가느다란 눈을 더욱 가늘게 만들며 웃음을 지었다.
 "정말 오래간 만이구나, 휴만!"
나는 약간 놀란  기분으로 휴만을 찬찬히 살펴 보았다. 그동안  휴만이 눈에 
띄게 변한것은  그의 키였다. 전에는  나보다 작았었는데 지금은 말을  타고 
있었음에도 키가  무척 크다는것을 느낄수  있을 정도였다. 반면 너무  말라 
허약해 보이기까지 하는 몸집은 예전 그대로였다.
 "흠, 갑옷을 입으니 폼난다."
휴만이 나의 몸을 훑어보며 말했다.
 "너도 두건을 푹 눌러쓴게 마법사 답구나. 덥지는 않아?"
 "훗, 더위 따위야----."
우리는 말머리를 나란히 하고 왕궁을 향해 이동하기 시작했다.
 "그나저나 마법평가를  받은지 2년만에  벌써 노란색 띄를  두르고 있다니
----. 대단하구나!"
나는 휴만의  소매에 둘러져 있는  띄를 바라보며 이렇게 말했다.  노란색은 
붉은색 다음인 4번째 계급이었다.
 "모르는 소리. 노란색은 마법사들이 가장 많이 두르고 있는 띄다."
 "그래도 너 나이에 그 정도 위치에 있는 마법사들이 얼마나 있다고-----."
 "그건 맞다."
휴만은 다시 눈을 가늘게 뜨며 웃음을 지었다.
 "검사, 할만한가?"
 "생각보다 힘들지만 괜찮은것 같아."
 "전쟁엔?"
 "몇달전 가론지방 전투때 참가했었어."
 "그렇군."
그때 나는 휴만의 말투가 상당히 달라졌다는것을 깨달았다.
 "너, 말투가 많이 변했구나? 전엔 안그랬던것 같은데-----."
 "훗----."
휴만은 짧은 웃음 소리를 내며 두건을 깊이 눌러썼다.
 "마법사 특유의 말투 같지는 않고 말이야."
 "흥."
나의 말에 휴만은 코웃음을 치며 손을 살짝 흔들었다.  이 일에 대해선 별로 
얘기하고 싶지 않은 모양이었다.
궁금했지만 나는 하는수 없이 화제를 돌려야만 했다.
 "그동안 어디서 지냈지?"
 "메이언 탑."
메이언 탑은 마법수련을 하는  사람들이 생활하는 곳으로 내가 사는 마을에
서 더 남쪽으로 떨어진 외딴곳에 위치하고 있었다.
 "왕궁에는 오지 않고 그곳만 다녔구나?"
휴만은 대답대신 고개를 끄덕였다.
 "오늘은 왜 왕궁에 가는거지?"
 "이제 탑에 갈필요 없다."
 "뭐?"
 "거긴 초보자만 가는곳."
그말을 들은 나는  놀라운 생각이 들어 휴만을 다시 바라보았다.  내가 알기
로 마법평가를 받은  사람들은 대부분 메이언 탑에서 3,4년 동안  계속 공부
를 해야지만 그곳 과정을 마칠수 있었기 때문이었다.
 "벌써 다 끝마치다니------. 휴만 넌 정말 타고난 모양이다!"
 "훗, 맞다."
내가 감탄하는 눈길로 바라보자  휴만은 약간 우쭐거리는 얼굴로 나에게 웃
음을 보냈다.
 "그럼 이제 왕궁에서 뭘하지?"
 "애들 가르친다."
 "아, 네빌 선생님처럼?"
 "하고싶어 하는거 아니다!"
휴만은 고개를 설레설레 흔들며 짜증이 난다는 표정을 지었다.
 "그것도 과정중 하나구나?"
작게 한숨을 내쉬며 휴만은 고개를 끄덕였다.
 "귀찮다."
나는 문득 휴만을 물끄러미 쳐다보았다. 
전에 같이 공부할때도 휴만은 배우는것 보다 혼자서  익히는걸 더 좋아했다. 
그리고 내가볼때도 휴만에게는 그렇게 하는 것이 훨씬 성과가 큰것 같았다.
집에서 시킨  일이라 어쩔수없이 네빌에게 마법을  배우면서도 항상 무언가 
불만스러운 기색을 보였던 그였기에  반대로 남에게 무얼 가르쳐 주는 일도 
마찬가지로 내키지 않으리라-----.
어느새 우리는 마을을 지나쳐 왕궁 근처까지 접근해  있었다. 잠시동안 아무
런 말없이 말을 몰고 있던  나는 문득 한가지 생각이 떠올라 휴만에게 물어
보았다.
 "아, 요즘 스펠북을 많이 단속하던데-----. 좀 불편하지?"
내말이 끝나기가 무섭게 휴만은 고삐를 당겨 말을 세웠다.
 "바보같은짓!"
갑자기 그의 얼굴이 무섭게 일그러졌고 고삐를 잡은 두 팔이 부르르 떨리기 
시작했다.
 "정말로 멍청한 짓이다!"
 "휴만----, 갑자기 왜 흥분하고 그래?"
나는 무언가  말을 잘못꺼낸듯한 기분을 느끼며  불안스레 휴만을 바라보았
다.
 "스펠북은 마법사의 생명과도 같은 것! 새로운 마법을  익히는 것은 마법사
의 삶이다!"
이제 휴만은 심한 분노에 휩싸인듯 몸 전체를 떨고 있었다.
 "크게 잘못하고 있다! 국왕은 마법사들을 파멸시키려 하고 있다!"
 "휴만!"
휴만의 입에서 쏟아진 엄청난 말에 나는 식은땀이 흐르는게 느껴졌다.
 "조심해! 누가 들으면-----."
 "흥!"
휴만은 코웃음을 치며 고개를  돌렸지만 그도 내말의 뜻을 이해했는지 혼잣
말로만 뭐라고 중얼거릴뿐 더이상 큰소리를 내지 않았다.
나는 그래도 염려가 되어 그의 곁에 바짝 붙어 작게 속삭였다.
 "요즘 마법사들이 신임을  받고 있지 않다는걸 잘 알잖아. 그런데  너가 그
런말을 하면-----."
 "알았다."
 "베나르!"
그때 갑작스럽게 나를 부르는 목소리가 들려와 나는 깜짝 놀라며 고개를 돌
렸고 휴만도 놀랐는지 몸을 움찔 했다.
어느새 왔는지 우리가 서있던  곳으로부터 조금 멀리 떨어져 있는 십자로에 
시리오스가 서있었다.
 "아, 시리오스."
나와 휴만은 곧장 말을 몰아 시리오스에게 다가갔다.
 "너도 일찍 나왔구나?"
 "그래."
시리오스는 나를 보며 그 특유의 미소를 짓더니 슬쩍 휴만을 쳐다보았다.
 "아, 이쪽은 휴만이라고 나와 같이 마법을  배웠었어. 그리고 휴만, 나와 같
은 검사인 시리오스야."
내가 소개를 해주자 둘은 서로에게 슬쩍 고개만 숙일뿐 아무런 인사도 하지 
않았다.
 "먼저 간다."
휴만은 나를 힐끗 바라보며 이렇게 말하더니 내가 무어라 말을 꺼내기도 전
에 앞에 서있던 시리오스를 스쳐 지나갔다.
 "기분나쁜 놈이군."
시리오스는 무뚝뚝한 얼굴로 나를 바라보며 말했다.
 "그래도 마법에 있어서는 천재적이야."
 "그래?"
휴만은 아까 처음 봤을때처럼 두건을 아주 깊이 눌러쓰고는 성문을 향해 천
천히 가고 있었다. 시리오스는 그런 휴만을 다시  쳐다보더니 무언가를 생각
하는듯한 얼굴로 고개를 돌렸다.
 "시리오스, 그런데 너는 그동안 새로 익힌 마법이라도 있어?"
시리오스는 나를 힐끔 쳐다보았다.
 "아니, 별로 필요가 없어보여서 시작도 안했다. 너는?"
 "나도----."
나는 문득 안장에  매달려있는 조그만 가죽주머니를 바라보았다.  그 속에는 
네빌이 나에게 준 스펠북이 메베델의 주문만 적힌채 들어있었다.
 "메베델 조차 실제 전투에선  사용을 제대로 못하는데 다른 마법이야 오죽
할까."
시리오스의 말에 나는 고개를 끄덕이며 공감을 표했다.
사실 서투른 마법만큼 사용자를 죽음으로  이끄는것도 없었다. 마법사들이야 
주문에 실패를 하더라도 다른 기사들이 지켜주기 때문에 비교적 안전하겠지
만 스스로를 지켜야 하는 시리오스나 나의 경우에는 너무 강한 마법을 사용
해 정신력과 체력을 흐트러 놓는것은 너무나 위험한 도박이었다.
그래서 나도 점점 내가 과연  마법을 더 배울 필요가 있는지 회의를 느끼고 
있는 중이었다.
 "그런데, 요즘 재미가 좋아보이더군."
 "뭐?"
시리오스의 갑작스런 말에 나는 의아한 표정으로 그를 바라보았다.
 "남자처럼 옷입고 말타고 다니는 여자 말이야."
 "아!"
로잔느와 내가  같이 말을 타는것을  시리오스가 본 모양이었다. 나는  왠지 
쑥쓰러운 마음이 들었다.
 "로잔느라고, 내 외사촌이야."
 "친척?"
시리오스는 뜻밖이라는듯 놀란표정을 지었다.
 "하긴 뭐 별로 상관은 없군."
그때 난 갑자기 다른사람 눈에는 로잔느가 어떻게 보일지 궁금해졌다.
 "시리오스, 너가 보기엔 로잔느가 어떻지?"
 "글쎄-----."
시리오스는 얼굴을 약간 찡그렸다.
 "그냥, 별 생각없이 멋만내는 대부분의 귀족  여자와 다를바가 없어 보이더
군."
 "아니야!"
시리오스가 좋은말을 하리란 기대를  하진 않았지만 정작 그런 소리를 듣자  
나는 기분이 몹시 상했다.
 "로잔느는 우리 왕국과 주변의 일에 대해 관심이 아주 많아."
 "그래?"
시리오스는 어께를 으쓱하며 나를 바라보았다.
 "그럼 좀 괜찮은 여자처럼 보이는군."
 "그렇지?"
그때 문득 나는  내가 갑자기 바보가 된듯한 느낌이 들었다.  로잔느의 얘기
에 이렇게 열을 올리고 있다니-----.
시리오스 또한 그렇게 느꼈는지 묘한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다.
 "마치 어린애 같구나, 베나르."
나는 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다.
 "그 여자를 무척 좋아하는 모양이지?"
 "그래."
이제 로잔느는 내  삶의 일부가 되었어------. 나는 속으로  이렇게 생각하
며 미소를 지었다.
전에 로잔느와 다투던날 나는 로잔느에 대한 내 마음을 확실히 확인하게 되
었고 그 이후부터 우리는 예전보다 더욱 가까워지게 되었다.
혼자가 아니라는 생각은 삶을 즐겁게 해주는듯 했다.  그리고 그것은 마음을 
여유롭게 해주었다. 
어머니의 뜻모를 슬픔도  이젠 전혀 부담이 되지 않았다. 그리고  에냐의 기
억도 이제는 추억이 되어갈뿐 더이상 나를 우울하게 하지 않았다.
나의 마음속에는 기쁨과 따뜻함만이  존재할뿐 어두운 면은 모두 자취를 감
춰버린것 같았다. 예전에 늘 나를 지배하곤 했던  슬픔과 괴로움들이 더이상 
찾아오지 않는것을 보면-------.
 "드래곤이 오는군."
갑자기 시리오스가 하늘을 바라보며 말했다.
 "오늘 타리스성에서 몇마리가 더 온다고 하더니."
무심코 그를 따라 하늘을 쳐다본 나는 눈부신 태양빛 때문에 잠시 아무것도 
볼수가 없었다. 나는 눈을 약간 찡그리며 한쪽손으로 태양을 가렸다.
차차 왕궁을 향해 날아오는 여러개의 형체가 눈에 들어오기 시작했다.
맨앞에 검은색 몸체의 드래곤을  선두로 그보다 작은 약 10여마리의 드래곤
들이 커다란 날개를 펼치고 약간 느린 속도로 하늘을 가로지르고 있었다.
나는 그중 뒷부분에서 날아오고 있는 드래곤 한마리에 시선을 고정시켰다.
온몸에서 너무나도 깨끗한 순백색의 빛을 내는 드래곤에게-----.
나는 로잔느의 미소를 떠올렸다. 그리고 그녀를 품에  안았을때 나에게 전해
져 오던 따뜻함을 생각했다. 쾌활하게 말을 타고 달리는 모습또한-----.
 "가자, 베나르." 
나는 고개를 끄덕이면서 잠시 드래곤들이 사라진 왕궁을 쳐다보았다.
 "점점 더워지는군."
시리오스는 이마의 땀을 씻으며 먼저 말을 움직여 왕궁을 향해 나아갔다.
나도 그 뒤를 따라 말을 움직이기 시작했다.
왕궁으로 가는 내내 나는 로잔느를 생각했다. 다른 생각이 떠오르지 않도록. 
정말로 인정하기 두려운 일이었다. 내가 잠시 흔들릴뻔했다는 사실은----.
추억으로 되었을 뿐인데-----. 이제는 사랑하는 사람이 있는데-----.
그런데도 나는 그 백색  드래곤을 보자마자 그것이 에냐임을 느낄수 있었던 
것이다. 그것도 너무나 아름답다는 생각까지 하면서-----.


