
 [18859] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 18-1
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/20 14:21    읽음 : 562  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 18 -

내가 제시를 처음 만난때는  뜨겁던 여름의 기세가 서서히 누그러들기 시작
했을 무렵이었다. 그녀는 로잔느의 친구로 로잔느와 같은  복장을 한채 백마
를 타고 있었다.
 "제시는 말을 탄지 이제 겨우 열흘밖에 되지 않았어요."
로잔느는 제시를 소개하며  나에게 제시의 지도를 부탁한다고  했다. 그래서 
그후부터 로잔느를 만날때는 꼭 제시도 같이 있게 되었다.
처음에 나는 로잔느와의 만남에  제시가 끼어드는것 같아 별로 기분이 내키
지 않았다.  하지만 어느정도 시간이  지나 제시와도 친해지자 그런  기분은 
점점 사라지게 되었고 대신 여러 장점들이 눈에 띄기 시작했다.
제시는 정말로 성격이 쾌활한 여성이었다. 나와 처음에  만났을때는 약간 수
줍어 하면서 말을  별로 하지않아 몰랐지만 자주  만나게 되자 나는 그녀가 
약간 수다스러우면서도  재치가 있는  여성이라는것을 알게 되었다.  그녀는 
또한 눈치도  빨라서 결코 누구에게  부담주는 행동을 하지 않았다.  그리고 
가끔씩 로잔느와 내가 단둘이 있을수 있도록 슬그머니 자리를 피해주기까지 
했다. 
하루는 셋이서 나란히 샬론강  줄기를 따라 북쪽으로 천천히 말을 몰던적이 
있었다. 우리는 여러가지 얘기를 나누며 강을 거슬러  올라가고 있었는데 한
참동안 로잔느와 대화를 하던  나는 문득 제시가 없어졌다는 사실을 깨달았
다.
 "제시가 어디갔지?"
내가 놀라면서 로잔느를 바라보자  그녀는 별로 대수롭지 않다는 투로 나에
게 말했다.
 "아까 말을 세우던데요?"
 "그걸 왜 이제야 말하는거야!"
 "오빠도 알고 있는줄 알았어요."
로잔느는 빤히 나의 얼굴을 쳐다보았다.
 "걔 가끔씩 그러는거 아시잖아요."
물론 나도 제시가 나와 로잔느를 위해 자리를 피해줬을 거라는 건 짐작하고 
있었다. 하지만 지금처럼  셋이서 얘기를 하던중 갑자기  사라진적은 없었기
에 나는 상당히  당황했다. 아마도 내가 로잔느 하고만 말을  하니까 방해가 
되지 않도록 중간에 멈춘 모양이었다.
 "잠시만 기다려, 로잔느."
나는 얼른 말을 돌려 오던길을 되돌아가기 시작했다.
제시는 지금 어떤기분일까-----. 나는 너무나도 미안해 제시에게 어떻게 사
과를 해야 할지 걱정이 되었다.
제시는 한참 떨어진 곳에서 고개를 숙인채 천천히 말을 몰며 오고 있었다.
 "제시!"
나의 부름에 고개를 든 제시는 놀란듯 눈을 동그랗게 떴다.
 "갑자기 없어져서 놀랐잖아요!"
제시앞에서 말을 세우며 내가  책망하는 투로 말하자 제시는 대답대신 빙그
레 웃었다.
나는 일단 제시가 마음이 상한듯이 보이지는 않아서 안심이 되었다. 
 "말씀 더 나누시지-----, 왜 오셨어요?"
 "제시!"
제시가 은근히 놀리듯이 말하자  나는 미안함과 원망이 반반섞인 얼굴로 그
녀를 쳐다보았다. 
그러자 내 얼굴을 본 제시는 허리를 굽히고 깔깔거리며 웃기 시작했다.
 "미안해요-----."
한동안 웃음을 멈추지 못하던  제시는 당황해하는 나를 살짝 쳐다보더니 웃
음을 거두며 이렇게 말했다.
 "제가 난처하게 했나보죠?"
제시는 여전히 입가에 웃음을 남긴채 나를 똑바로 바라보았다.
 "미안해요, 제시-----."
 "아니에요."
미소를 지으며 제시는 고개를 흔들었다.
 "그냥 제가 혼자가고 싶어서 그런거니까 신경쓰실거 없어요."
말을 마친 제시는 말머리를 돌리며 천천히 앞으로 나가더니 문득 고개를 돌
리고는 한마디 덧붙였다. 
 "그러니까-----, 미안해 하지 않으셔도 된다는 말이에요."
 "네----."
나는 너무 고마왔다. 다른사람 같으면 무척 기분나빠  할수도 있었는데 제시
는 오히려 나의 부담을 덜어주고 있었다.
나는 제시가 정말로  좋은 사람이라는 생각을 하며  얼른 그녀와 함께 말을 
몰았다.
 "로잔느----, 참 좋죠?"
로잔느가 기다리는 곳으로 천천히 올라가고 있을때 제시가 나에게 물었다.
 "생각도 깊고-----. 또  왕궁의 일에도 신경을 많이 써요. 전  그런일은 남
자들만 관심이 있는줄 알고 있었거든요."
 "제시는 관심이 없나요?"
 "네."
제시는 잠시 무언가를 생각하더니  이윽고 맑은 웃음소리를 내며 나를 바라
보았다.
 "솔직히 말해서-----, 그런게  재미 없거든요. 전 왕궁의 귀부인들이  어떤 
옷을 입는지가 더 궁금해요."
그녀의 말에 나도 큰소리를 내며 웃었다.
 "게다가 전 제가 말을 타리라고는 상상도 하지 못했었어요."
나의 웃음에 힘이 났는지 제시는 갑자기 활발해진 목소리로 말을 이었다.
 "요즘에 부쩍 말을 타는 여성들이 늘긴 했지만 저와는 동떨어진 일로만 알
고 있었거든요?"
 "그런데 로잔느를 만난 후로 이렇게 된거군요."
 "맞아요!"
내가 그녀의 말에 끼어들자 제시는 눈빛을 반짝이며 대답했다.
 "지금 제 모습을 보세요. 완전히 마르인의 야만인 여자같지 않으세요?"
양팔을 벌리며 어께를 으쓱하는 제시의 모습에 나는 다시 웃음을 터뜨렸다.
 "하지만 전 로잔느를  나무라는게 아니에요. 오히려 고마워요. 이렇게 재미
있는걸 알려줘서."
제시는 아주 기분좋은 얼굴로  말하며 멀리서 우리를 바라보고 있는 로잔느
에게 손을 흔들었다. 그러자 로잔느도 살짝 손을  들더니 시선을 우리에게서 
강으로 돌렸다.
 "오, 이런."
제시는 약간 짖궂은 웃음을 지으며 나를 바라보았다.
 "기다리게 해놓고 이렇게 느긋하게 오니까 화가 난 모양이에요."
 "그럼 빨리 갈까요?"
 "그래야죠."
우리는 서로에게 웃음을 보내며 곧 빠른속도로 말을 달리기 시작했다.



저번 전쟁때  전사한 기사는 모두  73명이었다. 전쟁에 참가했던 기사가  총 
300명이었다는 것을 감안하면 상당히 많은 피해였다.
하지만 나와같은 검사들에겐 그렇게 해서 생긴 공백이 하나의 큰 기회로 다
가오게 된다.  우선 자리를 채우기  위해 왕국에서는 기사평가때 더욱  많은 
기사를 뽑게 되고, 또한 빈자리가 많을수록 진급이 빨라지기 때문이었다.
그런면에서 자스는 엄청난 혜택을 받은 사람중 한명이었다.
블르온성에 갔을때부터 할롯경에게  신임을 얻었던 그는 할롯경의 적극적인 
추천으로 기사 평가도  받지 않고 기사가 되었다. 그것도 바로  할롯경의 호
위기사로 된 것이다. 그래서 그는 같이 검사가 된  우리들이 한창 기사 수련
을 받을 무렵에 국왕께 기사의 작위를 받았다.
주위에서 수근거리는  말로는 할롯경이 현 기병대  최고 지휘관이며 자스의 
아버지인 질레이언경의 신용을  얻기위해서 일부러 자스에게 신경을 쓰는것
이라고 했다. 사실  할롯경은 손경이 전사한 이후 질레이언경  다음의 2인자
가 되었기 때문에 질레이언경과 가깝게 지낼 필요성이 있기는 했다. 
하지만 나는 만약 사실이  그렇다 하더라도 자스는 자신의 실력만으로도 충
분히 기사가 되었을  것이라고 굳게 믿고 있었다. 나도 한때는  자스가 아버
지의 세력만 믿고 함부로 행동하는 사람이라고 생각했었지만 그동안 알게된 
그는 지도력에 관해선 뛰어난  재능을 가지고 있었고 생각만큼 그렇게 오만
한 사람도 아니었다.
그래서, 주위에서 자스를 잘 모르는 사람들이 소문만  듣고 자스를 험담할때
면 나는 왠지 마음이 편하지 않았다. 자스에겐 그의  집 배경이 오히려 그의 
능력을 나타내는데 장애가  되고 있는듯 했다. 만약 그가 별로  뛰어날것 없
는 집안에서 태어났었다면 그의 능력은 벌써 빛을 발하고 있을지도 모를 일
이었다.
그런 면에서 집안 배경이 장애가 되는것은 시리오스도 마찬가지였다.
이번에 빈자리가 많이 생겨 기사를 예전보다 더 뽑게 되겠지만 내가 생각해
봐도 시리오스에게 그중  한자리가 돌아갈것 같지는 않았다.  시리오스의 실
력은 모두가 인정할만큼 뛰어났지만 기사라는 자리는 그것이 전부가 아니었
기 때문이었다. 
우선 전통적으로  기사평가를 통해서 기사가 된  사람들 중에는 평민출신이 
한명도 없었다. 그것은 당연한 일이었다. 
귀족들로 이루어진  심사원들이 같은 귀족집안의 자제를  빼고 평민을 뽑을 
이유가 없었기 때문이었다. 한마디로 기사가 되기 위해서는  실력 말로도 집
안 배경이 어느정도 뒷받침이 되어야 했다. 
그렇다고 평민이 아주 기사가 될수 없는것은 아니었다.  만약에 검사의 신분
으로 전쟁에 나가 뛰어난 공훈을 세운다면 기사가 될수 있었다. 
하지만 그것도 그후에 순조롭게 진급이 된다는 보장은 전혀 없는 상태였다. 
내가 이런 사실을 알게 된것은 왕궁을 드나들면서 여러 사람들과 대화를 나
누던 중이었는데 뜻밖에 시리오스는 많은 사람들에게 동정을 받고 있었다. 
한때는 상당히 건방지게 굴어  미움을 받던 시리오스였지만 이후 갑자기 태
도를 바꿔 모든사람들과 가깝게  지내려고 노력을 한 탓인지 시리오스를 아
는 사람이면 출신을 따지는 기사평가를 비판하고 시리오스의 실력을 아까워 
했다. 가끔  태도가 변하기 이전의  시리오스에 대해 말하는 사람이  있기도 
했다. 하지만 대부분의 사람들은 그것을 귀족에 대한  평민의 선천적인 질투
심이니 그런것쯤은 이해해야 한다고 말하곤 했다. 어떻게  보면 평민에 대한 
귀족의 아량이라고 할수 있었다.
시리오스도 자신이 기사평가를 통해  기사가 될수 없음을 벌써부터 알고 있
었다. 그러나 그는  겉으로 그것을 결코 내색하지 않았고 오히려  기사 수련
을 더욱 열심히 받았다.
하지만 어느날  나는 시리오스를 알게된후 처음으로  그가 절망하는 모습을 
볼수 있었다. 그 일은 내가 제시를 만나기 이전이었던 것으로 기억한다.
 "베나르------."
수련이 끝나고 돌아오는 길에 시리오스가 갑자기 말을 세우며 나를 불렀다.
 "왜?"
시리오스는 잠시 주위를 둘러보더니 어느 한곳을 가리켰다.
 "잠시 저기에 들렸다 가자."
나는 그가 가리키는  곳을 바라보았다. 그곳은 평민들이  드나드는 술집이었
다.
 "술집에?"
그때까지 나는 한번도 술을  마셔본적이 없었기 때문에 왠지 술집에 간다는
게 내키지 않아 한동안 머뭇거렸다. 그러자 시리오스는  갑자기 날카로운 눈
빛으로 나를 쏘아보며 말했다.
 "왜그래? 너도 저런곳에는 가지 않겠다는 건가?"
시리오스는 내가 망설이는게 평민들을 위한 술집이어서 그러는줄 알았던 모
양이었다. 
 "아니, 아니야. 들어가자."
왠지 오늘따라 시리오스가 신경이 날카로워 보여 나는 어쩔수 없이 그가 가
리킨 술집으로 들어갈수 밖에 없었다.
나와 시리오스가 소리가 좀 심하게 나는 문을 열고 안으로 들어가자 그전까
지 소란스럽던 술집안이 갑자기 조용해졌다. 모두들 왠  귀족들이 이곳에 왔
는지 의아해 하는 눈치였다.
 "아니? 이게 누구야, 시리오스 아닌가!"
그때 한쪽 구석에서 술을  마시고 있던 한 젊은이가 시리오스에게 아는체를 
했다.
 "여러분, 놀라실것 없습니다."
그 사람은 팔을 휘휘 저으며 주위 사람들을 향해 큰소리로 말했다.
 "여기 시리오스는 우리와 같은 평민 출신 검사니까-----."
 "닥쳐!"
갑작스런 시리오스의 고함소리에 그 사람은 물론 나까지도 깜짝 놀랐다.
시리오스는 무척 화가 났는지 몸을 약간 떨고 있었다.
그런데 정말로 내가 놀라게 된것은 그 이후 그의 행동이었다.
한동안 아무말없이 그 사람을  노려보고 있던 시리오스는 갑자기 나에게 팔
을 쭉 펼치면서 이렇게 외친 것이다.
 "여기 계신분은 드래곤 나이트의  지휘관이신 브리안스경의 자제분, 베나르 
도련님 이시다! 그러니 함부로 떠들지 말라!"
그러자 술집에  모여있던 사람들이 일제히 나에게로  시선을 돌리면서 낮은 
목소리로 서로 수근거리기  시작했다. 그러더니 갑자기 모두  자리에서 벌떡 
일어나 나에게 허리를 굽히는 것이 아닌가!
 "아---, 아----, 모두 앉으세요. 그렇게 신경쓰실것 없습니다."
너무 당혹스러워진 나는 팔을 내저으며 사람들을 자리에 앉혔다.
사람들이 자리에 앉은후 우리는 술집 주인이 친히 안내해 주는 자리에 가서 
앉았다.
 "저-----, 저희 집에 도련님이 드실만한 술이 있는지------."
술집주인은 내 옆에 서서 연신 몸둘바를 몰라하며 내 눈치를 살폈다.
나는 그때쯤 시리오스에게 슬슬 화가 나고 있었다.
 "그냥 다른사람들이 마시는 것으로 가져다 주십시요."
 "아---, 네 알겠습니다. 도련님."
주인이 서둘러 맥주를 우리 앞에 가져다 놓고 자리로 돌아가자 나는 그제서
야 시리오스에게 낮은 목소리로 말했다.
 "지금 뭐하는거야 시리오스!"
그러나 시리오스는 내 말에 대꾸는  하지 않고 앞에 놓인 잔을 들어 단숨에 
비워버렸다.
그가 빈 잔을 내려놓자 어느새 왔는지 주인이 맥주를 가득채운 잔과 빈잔을 
바꿔갔다. 아마도 그는 계속 우리를 지켜보고 있었던 모양이었다.
 "이 술집 주인을 어떻게 생각하나?"
시리오스는 빈잔을 가지고 자리로 돌아가는 주인의 뒷모습을 바라보며 나에
게 물었다. 나는 전혀 뜻밖의 질문에 어리둥절했으나 곧 입을 열었다.
 "친절하긴 한데-----, 좀 부담스럽군."
 "난, 이해해."
시리오스는 탁자위에 양 팔을 올려놓으며 중얼거리듯이 말했다.
 "나라도 귀족집 자제분이 이런곳에 오신다면 저 주인처럼 행동할꺼야."
 "그만해!"
나는 이제 진짜로 화가났다. 도대체 시리오스가 왜  이런곳에 나를 데려왔으
며 무슨소리를 하려고 하는지 도통 알수가 없었다.
시리오스는 나의 얼굴을 슬쩍 바라보더니 뒤틀린듯한 미소를 지었다.
 "무슨 하고싶은 말이 있으면 빨리해봐!"
내가 거칠게  맥주잔을 만지작 거리며 말을하자  시리오스도 내가 화난것을 
눈치챈 모양이었다. 그는 금세 미소를 지우며 평소의  무뚝뚝한 얼굴로 돌아
왔다.
 "난 기사평가를 안받을 생각이다." 
그의 말을 들은 나는 화를 누그러뜨리며 그의 얼굴을 바라보았다.
 "왜 그런지는 너도 알지?"
시리오스는 다시 잔을 들어 입가에 가져갔다.
 "그래-----."
그가 잔을 내려놓는것을 보면서 나는 조용히 말했다.  정말로 그에게 뭐라고 
위로를 해야 될지 몰랐다.
 "난------."
시리오스는 나에게로부터 시선을 다른곳으로 옮기며 천천히 입을 열었다.
 "무척 노력했다. 그런데------."
그는 약간 인상을 쓰면서 입술을 깨물었다.
 "너한테 뭐라고 해야될지 모르겠구나, 시리오스------."
 "세상은 정말로 더러운 곳이다. 새삼 느꼈다."
시리오스는 또다시 잔을 비웠고 어김없이 주인이 새 잔을 가져다 주었다.
나는 내 잔에는 입도 대지 않은채 그저 잔만 만지작 거리고 있었다.
 "난 너희같은 귀족들을 증오했다."
 "그래, 알고 있었어-----."
 "검사평가를 받기 전에-----."
시리오스는 나를 바라보았다.
 "난 검사가 되면 귀족들을 무시하겠다고 생각했다.  그러면 내 증오심이 풀
릴것 같아서-----."
나로서는 처음듣는 시리오스의 속마음이었다. 나는  이제야 시리오스가 어떤 
생각을 했는지 알수 있겠다 싶어 그의 말에 귀를 기울였다.
 "그런데 사실은 그렇게 하면 나도 귀족들처럼 될것 같았기 때문이었다."
시리오스는 말을 마치고 세번째 잔을 비워버렸다.
 "훗-----."
네번째 잔을 움켜쥐며 시리오스가 웃음을 짓자 나는 갑자기 그의 모습이 몹
시도 처량해 보였다.
 "하지만 결과는 지금처럼 이렇다. 같은 검사지만  너와 나는 엄연히 다르지 
않나?."
 "그런데 갑자기 너의 태도가 변한건 무슨 이유 때문이지?"
나는 그동안 몹시 궁금했던 것을 지금에야 그에게 물을수 있었다.
 "내가 쓸데없는 자존심을 세워봤자 소용없다는걸 느꼈기 때문이지."
시리오스는 멍하게 맥주잔을 바라보며 말했다.
 "그럴수록 적만 생기고, 적을 만들면 만들수록  나만 불리해 진다는걸 깨달
았다. 가끔씩 몸을 굽혀야 지위가 높아질수 있는 현실에서는------."
시리오스는 정말이지 처절할 정도로 현실과 싸우고 있는 사람이라는 생각이 
들었다. 나와 같은 환경을 가진 사람은 도무지 상상할  수 없을 정도로 치열
하게-----.
 "그래서 난 독해지기로  했다. 너가 볼때는 지금의 내가 훨씬  더 부드러워 
진것처럼 보이겠지만."
나는 여태 만지고만  있던 잔을 들어 맥주를 조금 마셔보았다.  전에는 그냥 
물맛과 비슷할꺼라고 생각했었는데 마셔보니 무척  썼다. 하지만 시리오스의 
말보다 쓰지는 않았다.
그날 시리오스와 나는  꽤 오랜시간 동안 얘기를 나누었다. 잔을  셀수도 없
을만큼 술을 많이 마신  시리오스는 취기가 올랐는지 자제력을 잃고 나에게 
왕궁에 대한  비판과 한탄을 끊임없이  늘어놓았다. 하지만 나는 그런  그의 
행동이 전혀 거슬리지 않았다. 오히려 그동안 너무  딱딱했던 그의 모습에서 
별다른 정을 느끼지 못했던 나에게 그런 그의 지극히 인간적인 모습은 나의 
마음속에 이해심과 우정을 가져다 주게 되었던 것이다.
다음날 그를 다시 만났을때 그는 어제 그런일이 있었나 싶을 정도로 평소와 
전혀 달라진게 없었다. 하지만 나는 그게 더욱  시리오스다운 모습이라고 생
각했다.




 [18861] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 18-2
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/20 14:23    읽음 : 544  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

다이안으로부터 온  편지를 읽고 나서야 퍼슨은  자신의 아이가 딸이라는걸 
알게 되었다.
 "이것봐요 파이스. 벌써 내 딸이 걸으려고 한데요!"
퍼슨은 얼굴이 온통 기쁨으로 뒤덮여 파이스에게 편지를 들이밀었다.
 "뭐? 그럼 아직도 못걷는단 말이야?"
엉뚱하게도 파이스는 편지를 볼생각도 안하고 한심하다는 눈으로 퍼슨을 바
라보고 있었다.
 "아니, 파이스. 지난 겨울에 태어난 아이가 어떻게 벌써 걷고 있겠습니까?"
퍼슨은 어이가 없다는 표정으로 파이스를 쳐다보았다.
그러자 파이스는 이상하다는듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "뭐---, 태어나고 좀 지나면 걷지않나? 망아지는 금방 걷던데------."
 "파이스! 내딸은 망아지가 아닙니다!"
 "그런가? 미안하네."
퍼슨은 하도 기가차 파이스를 멀뚱멀뚱 바라보기만 했다.
 "그런데 아이 이름이 뭔가?"
 "아직 안지었다는 군요. 나보고 지어서 편지로 보내 달라는데요?"
 "그래?"
퍼슨의 말을 들은 파이스는 인상을 쓰며 뭘 골똘히 생각하기 시작했다.
 "무슨 좋은 이름이라도 있습니까?"
파이스가 제법 무언가를 심각하게  생각하는듯 하자 퍼슨은 반색을 하며 그
를 바라보았다.
 "브레킷! 어떤가?"
한참만에 파이스의 입에서 나온 말이었다.
 "브레킷?"
퍼슨은 고개를 갸웃거리며 곰곰히 생각해 보았다.
 "나쁘진 않은데------, 근데 꼭 당나귀 이름 같군요."
그러자 파이스는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 퍼슨을 바라보았다.
 "맞네! 전에 내가 농장일할때 부리던 당나귀 이름인데-----."
퍼슨은 이제 아예 파이스를 무시하기로 작정하고 그에게서 몸을 돌렸다.
 "자자----, 퍼슨. 그러지 말고 자네 부인이 보낸 편지좀 읽어보게. 어떤 내
용인지 몹시 궁금하군."
 "직접 읽으시죠."
퍼슨은 퉁명스럽게 대답하며 그에게 편지를 건네주었다.
 "흐음-----."
파이스는 편지를 건네받자 눈을 찌푸리며 뚫어지게 편지를 바라보았다.
 "자네 부인, 글을 몹시 잘쓰는군."
 "다이안은 글을 모릅니다. 그건 아마 다이안 오빠가 써줬을 겁니다."
 "그래? 자네 부인도 나처럼 그렇단 말이지?"
퍼슨은 즉시 파이스의 손에서 편지를 뺏았다.



드래곤 나이트가 되기 위해서는 기사가  된 이후에 다시 1년간 새로운 수련
을 받은후  또다른 평가를 받아야만  했다. 그런데 평가는 그다지  까다롭지 
않았으나 그전에 받는 수련은 무척 엄격하기로 소문이 나 있었다. 
공중에서 빠른속도로 움직이기 때문에 자칫하면 대오가 마구 흐트러질수 있
었으므로 드래곤 나이트들은 재빠른 상황판단과 강한 집중력을 가져야만 했
고 또 거의 한번의 공격으로  승패가 결정이 나기 때문에 순발력에 대한 요
구도 컸다. 
그리고 들고다니는 드래곤 창또한 다루기가 만만치 않은 것이었다. 
우선 드래곤창은 가볍게 만들어지긴 했지만 그래도 기병들이 사용하는 창보
다 훨씬 무거웠다.  게다가 부러지지 않게 하기위해서  부드럽게 만들어졌기 
때문에 제대로 들지 못하면 창의 끝부분이 이리저리 마구 움직여 표적을 제
대로 맞출수도 없었다.
마지막으로 가장 중요한 드래곤을 다루는 기술이 필요했다.
드래곤을 움직이려면 드래곤의  목에 부착되어있는 장식물에서 길게 뻗어져 
나온 줄을 잡고  그것으로 방향을 조절해야 했다. 그러나 말과는  달리 공중
이라 드래곤에게 제대로  방향을 알려주기가 무척 힘들었다.  그리고 드래곤 
나이트들의 말로는 드래곤의 조종은 일단 드래곤과 화합이 되어야 가능하다
고 했다. 
드래곤과의 화합------. 나는 그게  어떤것인지 전혀 감이 오지 않았다. 그
들은 일단 화합이 되고  나면 마치 자신이 생각하는것처럼 드래곤이 움직여 
준다고 말을 했다.  그리고 경험이 많은 드래곤은 위험한 상황이  닥치면 어
느정도는 스스로 알아서 움직여 준다고 했다.
나는 드래곤 나이트들에게 이런  여러 이야기를 들었을때 몹시 흥분이 되었
다. 비록 수련이  무척 힘이 들다 하더라고 그만큼 충분한  가치가 있는것으
로 보였기 때문이었다. 
그러나 시리오스를 비롯한 대부분의 사람들은 왠지 시큰둥한 얼굴들이었다.
 "또다시 1년을 허비해야 한다니-----.  난 그렇게까지 해서 드래곤 나이트
가 되고 싶진 않다."
시리오스의 말에 모여있던 사람들이 고개를 끄덕였다.
 "공중에 떠있어서 나는  상당히 안전한줄 알았더니, 오히려  기병보다 훨씬 
위험해 보이던데?"
나와 같이 검사가 되었던 멜먼이라는 사람이 말했다. 
그러자 모두들 드래곤 나이트에  대해 이런 저런 얘기들을 늘어놓기 시작했
다. 대부분 드래곤 나이트보단 기병대가 되겠다는 얘기였다.
나는 그들의 말을 들고 있자니 왠지 우울한 기분이 들었다.
전에 아버지는 요즈음 들어  자꾸 드래곤 나이트의 수가 줄어들어 걱정이라
고 말씀하신적이 있었다. 점점  사람들이 현실적으로 판단해, 보기에는 상당
히 이상적인 드래곤 나이트가  되기보단 진급이 빠르고 더욱 안전한 기병대
로 몰리기 때문이었다. 거기다 기병대와는 달리 드래곤  나이트는 전원이 기
사이기 때문에 마음대로 부릴수 있는 부하가 있지도 않았다.
그렇게 이것  저것 비교를 하다보면 기병대가  훨씬 좋아보이는것은 당연한 
일이었다.
그때 아버지는 가볍게 한숨을 내쉬며 나에게 이렇게 말씀하셨다.
 "베나르, 이제 드래곤 나이트의 평균 연령이 45세란다. 점점 젊은이들이 지
원을 하지 않고 이전에 있던 사람들은 계속 나이를 먹어갔기 때문이지----.
너도 알겠지만 드래곤 나이트는 기병대보다 훨씬 힘들고  고된 일이다. 그런
데 왜 아빠 세대때 많은  사람들이 드래곤 나이트가 되려고 했는지 알고 있
니? 그건 말이다-----. 드래곤 나이트는 우리 에도운 왕국의 상징이기 때문
이었다. 그때도 지금처럼 무척 힘들었지만 우리는 드래곤  나이트에 대한 동
경으로 그것을 이겨냈었지. 우리에겐 드래곤  나이트만큼 멋지고 위대한것은 
없었으니까-----."
세월이 흐르면서 사람들의 관점도 바뀌게 되는 것인가.  나는 지금 모여있는 
열몇명의 사람들  중에서 드래곤 나이트가 되려는  사람이 나 혼자뿐인것을 
알고는 너무 우울했다.  전에 블르온성에 있을때 나는 가끔 혼자서  나와 시
리오스, 그리고  자스등 내가 알고있는  모든 사람들과 같이 드래곤을  타고 
싸우는 상상을 하곤 했었다.
그러나 자스는 이미 기병대  호위기사가 되었고 시리오스는 전혀 관심이 없
는듯 했다. 하긴 애당초 그에겐 불가능에 가까운 일이기도 했다.
 "베나르, 넌 여전히 드래곤 나이트에 대한 미련을 못버렸나?"
어느새 시리오스가 나에게 다가와 말을 건넸다.
 "그래."
나는 우울한 모습을 보이지 않으려고 애쓰며 그를 바라보았다.
 "넌 그럴줄 알았다."
시리오스는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 "어쨌든 기사평가를 받기까진 아직 시간이 있으니까------."
 "난 내 마음을 바꾸지 않을꺼야, 시리오스."
잠시동안 시리오스는 나를  유심히 바라보았다. 그러더니 그는  다시 고개를 
끄덕이면서 살짝 내 어께를 두드렸다.
 "그렇다면 나로서는 라이벌이 한명 줄어드는 셈이니 더 좋군."
 "그래."
난 시리오스에게 짤막하게 인사를 하고는 몸을 돌렸다.  정말로 드래곤 나이
트가 되는것은  다른사람들에게 뒤쳐지게 되는 일일까------.  나는 적지않
게 혼란스러웠다. 
 - 다른사람이 그런다고 나까지 흔들릴 필요는 없어!
나는 마음속으로 이렇게 되새기며  내 결심에 대한 확신을 가지려고 노력했
다.



겨울이 되자 말을 타기 힘들정도로 날씨가 쌀쌀해졌다. 그래서 나와 로잔느, 
제시는 점점더 만나게 되는 날이 줄어들게 되었다.
제시는 날이 더 추워지면 아마도 아예 말을 타지 못할거라고 말을 했다.
 "그냥 집에 앉아서 책이나 좀 봐야 겠어요. 전 추운건 정말로 못참거든요."
그에 비해서 로잔느는 멀리는 가지 않더라고 가끔씩은 말을 타고 싶다고 했
다. 그러면서 그녀는 나에게 일주일에 한번 정도는  시간을 내주겠냐고 물었
다.
 "기사평가는 봄에 있으니까 시간은 충분히 있어."
 "그래도 제가 시간을 너무 뺏는게 아닌지 모르겠어요."
 "걱정마. 난 자신 있으니까."
나의 말에 로잔느는 기쁜 표정을 지었고 옆에있던 제시도 미소를 띄우며 나
를 바라보았다.



상당히 추운날이 오랫동안 계속된후 어느정도 날씨가 풀렸을때 나와 로잔느
는 오랫만에 말을타고 주위를 돌아다녔다.
 "궁금한게 있는데요----."
한동안 주위를 둘러보며 말을 몰고 있을때 로잔느가 문득 생각이 났다는 듯
이 나를 돌아보며 입을 열었다.
 "뭔데?"
 "지금 국왕께선 연세가 좀 많으시잖아요?"
나는 로잔느의 말에 고개를 끄덕였다.
 "그래. 하지만 몸은 아직도 정정하시지."
 "네, 그건 저도 알아요. 근데----, 그런데 말이에요-----."
로잔느는 쉽게 꺼내기 힘든 말이었는지 어느때보다도 한참동안 망설이고 있
었다.
 "무슨얘긴데 그래? 말해봐."
궁금해진 내가 그녀를 더욱 부추겼지만 로잔느는 그래도 머뭇거렸다.
그때 로잔느의 모습을 지켜보던  나는 로잔느가 무엇을 묻고 싶어하는지 짐
작이 갔다.
 "다음 왕위를 누가 잇게 될지 궁금한거야?"
로잔느는 잠시 놀란눈으로 나를 쳐다보더니 곧 고개를 끄덕였다.
 "네------. 그런데  그런걸 물으면  오빠가 어떻게 생각할까  걱정이 돼서
----."
나는 아무말 없이 로잔느를 바라보았다. 사실 그녀가  이런일을 궁금해 한다
는것 자체는 이제  나에겐 그다지 놀라운 일이 아니었다. 그러나  나는 문득 
로잔느가 과연 무엇때문에 왕궁의  일에 대한 궁금증을 가지고 있는지 의문
이 생겼다. 이런 사실들을 알게 됨으로써 로잔느가  얻는것은 과연 무엇이란 
말인가-----.
 "제가 너무 주제넘는 질문을 했죠?"
로잔느는 내가 아무런 대답을 하지 않자 내 눈치를 살피며 살며시 물었다.
 "순리대로 당연히 첫째인 알레반 왕자님이 왕위에 오르시겠지."
나는 다른 말은 하지 않고 곧장 로잔느의 질문에 대한 대답을 했다.
 "아, 그런가요?"
로잔느는 나에게서 시선을 돌리며 약간 고개를 갸웃거렸다.
 "하지만 제가 보기엔 둘째 알리먼 왕자님이 더 적합하신것 같던데-----."
 "로잔느!"
나는 더이상 로잔느의 말을 들을수가 없었다.
 "무슨 큰일날 소릴 하는거야! 전통적으로 우리 왕국은  첫째 왕자님이 왕위
에 오르게 되어 있다는걸 몰라서 하는 소리야?"
내말을 들은 로잔느는 무언가를 더 말하려는 눈치였으나 생각이 바뀌었는지 
고개를 돌리며 나에게 사과했다.
 "죄송해요 오빠."
다른것은 몰라도 왕궁일에 대한 얘기를 할때면 우린 꼭 이런 식이었던것 같
다. 유일하게 우리가 서로 부딪치게 되는 상황이었던 것이다.
 "로잔느-----. 앞으로 되도록이면 우리, 이런 얘기는 하지말자."
 "네-----."
로잔느의 얼굴에는 무언가  불만스러운 기색이 가득했다. 하지만  난 그동안
의 경험으로 다음에 만날때 쯤이면 다시 예전처럼 되돌아 갈 것이라는걸 알
고 있었기에 크게 신경을 쓰지 않았다.



베나르와 헤어진 로잔느는  집을 향해 혼자서 말을 몰고 있었다.  오늘 잠시 
날씨가 풀리긴 했지만 그래도 겨울이라 공기가 꽤 차가왔다.
그동안 내린 눈으로 주위는 온통 하얀색이었다. 이제  막 어두워졌기 때문에 
아직 잘 보이진 않았지만 곧  달이 뜨면 쌓여있는 눈들은 달빛을 받아 아름
답게 반짝이기 시작할 것이다. 로잔느는 그런 광경을 너무나도 좋아했다. 
마을에 거의  다달았을때 로잔느가 기다리고 있던  광경이 펼쳐지기 시작했
다. 로잔느는 입가에 미소를 머금으며 주위를 둘러보았다. 언제 보아도 아름
다웠다.
어느새 로잔느의 마음속에  있던 불만은 씻은듯이 사라져  버렸다. 로잔느로
서는 가끔 이해하기 힘든 베나르였지만 마음에 담아둘정도 까진 아니었다.
 "아-----!"
로잔느의 입에서 작은  탄성이 쏟아졌다. 저녁부터 하늘이  어둑어둑 하더니 
지금 눈이 내리기 시작한 것이었다.
휴론의 밝은 빛을 받은 눈은  마치 빛에 휘감긴 것처럼 하늘에서 떨어져 땅
에 쌓여있던 눈위로 살며시 내려앉고 있었다.
로잔느는 가슴이 벅차오름을 느끼며 사랑스럽게 그 광경을 바라보았다.
그때 마을이 있는 방향에서 말을탄 누군가가 로잔느쪽으로 오고 있었다.
달빛을 등지고 있는  탓에 사람과 말 모두가  희미한 윤곽만 보일뿐 누군지 
알아볼수는 없었다.
로잔느는 그냥 지나가는 사람이라고 생각하고는 다시 주위를 바라보며 경치
를 감상했다.
 "로잔느양?"
낮선 목소리가 뜻밖에 자신의 이름을 부르자 로잔느는 깜짝 놀라 그를 바라
보았다.
 "베나르의 친척인 로잔느양 아니십니까?"
 "누구시죠?"
로잔느는 그를  자세히 살펴보았으나 아무리 생각해도  아는 사람이 아니었
다.
그사람은 말을 돌려 자신의 모습이 잘보이도록 했다.
 "전 시리오스라고 합니다."
그의 금발머리가 달빛을 받아 반짝거렸다.
 "시리오스-----."
어디서 들어본 이름이라고 생각하며 로잔느는 기억을 해내려고 애썼다.
그때 로잔느는 몇년전 검사평가때  베나르와 같이 싸웠던 사람의 이름이 시
리오스 였다는것을 떠올렸다.
 "아-----!"
 "전 베나르와 같이 검사가 되었던 사람입니다."
로잔느는 고개를 끄덕였다.
 "네, 그때 저도 봤어요."
 "그렇군요."
시리오스는 로잔느를 바라보며 환한 미소를 지었다. 그리고  그 미소는 눈이 
내리는 달밤의 풍경에 취해  마음이 들떠있던 로잔느에게 깊은 인상을 안겨 
주었다.




 [19001] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 19
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/22 20:17    읽음 : 511  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을 
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."  
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 19 -

요즘들어 로잔느가 왠지 들떠있는듯한 느낌이 들었다. 그녀는  전에 비해 말
도 약간 과장된 몸짓을 섞어가며 했고 가끔씩 혼자 무슨일을 생각하는지 얼
굴에 미소를 지으며 기뻐하곤 했다.
나는 갑자기 로잔느가 왜  저럴까 궁금하긴 했지만 직접 나에게 말해줄때까
지 기다리기로 했다. 어쨌든  필시 좋은 일임은 틀림 없었고, 로잔느에게 좋
은 일이라면 나에게도 마찬가지일 거라는 생각이 들었기 때문이었다.
변한것은 그것뿐만이 아니었다.  로잔느는 이제 나에게 왕궁일에  대한 얘기
는 일체 하지 않았다. 그것은 내생각엔 참으로 잘된 일이었다.
아마도 그녀는 전에 내가 한말을 듣기로 한 모양이었다.
 "음----, 베나르 오빠. 전 그만 가봐야 겠어요."
날이 저물 무렵에 로잔느가 나에게 말했다.
 "벌써?"
내가 아쉬운 마음을 품으며  로잔느를 바라보자 그녀는 미안한 표정을 지었
다. 
 "어머니가 일찍 들어오라고 하셨거든요."
나는 하는수 없이 로잔느와 헤어질수밖에 없었다. 요즘에  그녀가 계속 집에 
일찍 들어가야 된다는것은 알고  있었지만 막상 헤어질 시간이 될때면 서운
한 마음이 드는것은 어쩔수가 없었다.
나는 마을 어귀까지 로잔느를  바래다 주고는 섭섭한 마음을 달래며 집으로 
돌아왔다.
뜻밖에도 집에 도착하자 현관에서 집사가 방금 하나트경이 오셨다고 전해주
었다.
 "선생님이!"
말을 들은 나는 반가운 마음에 얼른 거실로 뛰어갔다. 
거실문을 열자 어머니와  하나트경이 담소를 나누고 계시는  모습이 보였다.  
 "오, 베나르!"
 "선생님!"
나를 본 하나트경은 활짝 미소를 지으며 일어서더니 나에게 악수를 건넸다.
 "자네 정말로 못알아 보겠군."
하나트경은 내 손을 꼭 쥔채 나를 찬찬히 살펴보셨다.
 "이제는 예전처럼 못대하겠는걸?"
우리는 가볍게 몇마디를 더 나눈후 자리에 앉았다.  어머니도 하나트경이 무
척 반가우셨는지 오랫만에 밝은 표정을 짓고 계셨다.
 "타리스 성에서 언제 오셨습니까?"
 "꽤 됐지. 여름에 드래곤들을 데리고 같이 왔었으니까."
나의 마음에 한순간  에냐의 모습이 떠올랐다. 그러나 그 모습은  금새 로잔
느의 모습에 묻혀 지워져 버렸다.
 "너무 하시는군요, 하나트경. 찾아오시지도 않고------."
어머니의 웃음섞인 말에 하나트경은 미안하다는듯 뒷머리에 손을 올리며 크
게 웃었다.
 "죄송합니다, 밀런부인. 그동안  바쁜일이 많아서 그만 일찍 찾아뵙지 못했
습니다."
나는 하나트경을 만나게  되서 기뻤지만 그것보다도 오늘따라 활기있어보이
는 어머니의 모습이 더 반가왔다.
그동안 몸에 기운이  없는듯 왠지 축 처진 모습만 보이시던  어머니였다. 그
러나 하나트경과 오랫만의 만남이 어머니께 기운을 북돋아 준것 같았다.
올해 36세인 하나트경은  어머니와 동갑이었다. 그는 독신이었는데  전에 어
머니께 들은 말로는 23세때 결혼을 했었다고 했다.
그러나 몸이 무척 약했던 부인은 결혼한지 4개월만에 세상을 떠났고 그후로 
하나트경은 쭉 혼자서 지내왔다고 한다. 가끔 주위에서  그에게 재혼을 하라
고 권하기도 했지만 그럴때면 그는 빙그레 웃기만 할뿐 결혼할 의사는 조금
도 없어보였다고 어머니는 말씀하셨었다.
 "돌아가신 그의 부인은 아름답고 좋은 분이었는데------, 정말 하나트씨가 
안되보이더구나."
그때 어머니는 안쓰러운 표정을 지으며 조용히 한숨을 쉬셨다.
하나트경과 어머니는 내가 아주 어렸을때부터 알고 지내던 사이였는데 두분
은 좋은 말동무로 지금까지 가깝게 지내고 계셨다.
그래서인지 오늘  오랫만에 만난 두분은 그동안  쌓인 얘기들을 나누시느라 
한참동안 대화가 끊이질 않았다. 
 "전 그만 올라가보겠습니다."
점점 몸이 피곤해져옴을 느낀  나는 두분의 말씀이 잠시 끝나길 기다렸다가 
자리에서 일어났다.
 "피곤하니 베나르?"
 "네, 약간-----."
그러자 하나트경이 자리에서 일어나시더니 나의 어께를 두드리셨다.
 "수련이 고달프지? 피곤한데 널 붙잡아 둬서 미안하다."
 "아닙니다."
나는 어머니와 하나트경께 인사를 드리고는 거실을 나왔다.  문을 닫자 안에
서 희미하게 두분의 목소리가 들려왔다.
나는 올라가려는  생각을 잠시 미루고 거실에서  새어나오는 목소리에 귀를 
기울였다. 두분은  즐거운 얘기라도  나누시는지 간간히 웃음소리도  섞여서 
흘러나오고 있었다.
나는 미소를 지으며  발걸음을 옮겼다. 어머니의 웃음소리를  듣는게 정말로 
얼마만인가-----. 이제 어머니에  대한 걱정을 조금은 덜어도 될것  같았다. 
나보다도 어머니를 더 잘 이해해줄 하나트경이 계신 이상-----.
 



로잔느가 시리오스와 만난지도 한달이 넘어가고  있었다. 로잔느는 시리오스
를 만나는일이 너무나도 즐거웠다. 그는 로잔느가 궁금해  하는 일들을 전혀 
꺼리지 않고 친절하게 가르쳐  주었고 가끔 서로 의견이 엇갈릴때면 불쾌해 
하는 기색 없이  로잔느의 말을 다 들은후  조용하게 자신의 견해를 말하곤 
했다.
로잔느는 이제서야  마음놓고 대화를 할수있는 상대를  만난듯해 무척 기뻤
다.
 "드래곤 나이트는 이제 쇠퇴의 길로 접어들고 있습니다."
어느날 시리오스는  드래곤 나이트에 대한 자신의  생각을 조용히 늘어놓았
다.
 "한때 드래곤 나이트가 전쟁의 승패를 좌우할만큼 큰 비중을 차지했던것은 
사실이지만 이제는 점점 그 비중이 줄어들고 있기 때문입니다."
 "그건 왜 그렇지요?"
로잔느는 베나르를  떠올리며 시리오스의 말에 열심히  귀를 기울이고 있었
다.
 "우선 드래곤의 수가  옛날에 비해 많이 감소한 점을 들수  있습니다. 과거
엔 하늘을 가득 메울만큼  드래곤이 많았기 때문에 이들이 지상군들에게 가
져다 주는 위압감은  대단했습니다. 그래서 공중에서의 승패는  곧 지상에서
의 승패를 의미하기도 했던 것입니다."
 "결국 예전에도 직접적인 공격보다 심리적인 면으로 드래곤이 쓰인 것이군
요?"
시리오스는 미소를 지으며 로잔느에게 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다. 사실 사기만큼 전쟁에서 승패를 갈라놓는것은 없습니다. 그런
면에서 한눈에  알아볼수 있는 공중에서의 전투는  그만큼 지상군의 사기를 
좌우하게 된 것입니다."
시리오스의 말을 들은 로잔느는 고개를 갸웃거렸다.
 "그런데, 그렇다면  아직도 드래곤 나이트는  비중이 큰게  아닌가요? 비록 
수가 줄었다고 해도-------."
 "아닙니다."
시리오스는 눈빛을 반짝이며 로잔느를 바라보았다.
 "드래곤의 수가 줄었다는 것은 드래곤의 번식이 줄었다기보다는 드래곤 나
이트의 수가 줄었다는 뜻입니다. 이제 각 왕국은  드래곤 나이트에 치중되어
있는 비중을 점점 기병대로 돌리고 있습니다. 사실  현실적으로 전투에 나서
는건 기병과 보병이기 때문입니다. 우리 왕국엔 아직  드래곤 나이트들이 많
은 편이지만 그것은 우리  왕국이 전통적으로 드래곤 나이트의 힘이 강했었
기 때문입니다.  드래곤 나이트가 약한  다른 왕국들은 지금 대부분  기병과 
보병을 양성하는데만 힘을 쓰고 있는 실정입니다."
로잔느는 그제서야 이해가 갔다.
 "아! 현실적인  전투에는 그다지 큰 도움이  되지 않는 드래곤  나이트라면
----."
시리오스는 빙그레 미소를 지으며 로잔느가 다음말을 꺼낼때까지 기다렸다.
 "드래곤 나이트가 지상군의 사기를 좌우하려면 그것은 양군이 모두 드래곤 
나이트를 소유하고 있을때만 가능하겠군요!"
 "맞습니다."
시리오스가 감탄하는 눈빛으로  로잔느를 바라보자 로잔느는 흐뭇함과 부끄
러움이 겹쳐 얼굴을 붉혔다.
 "사실 드래곤이  지상군에게 주는 물리적인 타격은  그다지 큰편이 아닙니
다. 그렇기  때문에 드래곤 나이트가  약한 왕국은 일부러 드래곤을  이끌고 
나갈 필요가 없는 것입니다. 그들에게 드래곤 나이트는  지상군의 사기를 저
하시키는 요인만 되기 때문입니다."
 "네, 그렇겠군요."
 "하지만 그렇다고  드래곤 나이트가 완전히 사라져야  된다는 말은 아닙니
다. 왜냐하면 피해가  심각하진 않더라도 지상군이 드래곤  나이트를 쓰러뜨
리지 못하는한 그들은  끊임없이 공격을 해올테니까요. 그것도  섣불리 무시
할수 없는 일입니다."
로잔느는 완전히 이해를 했다는듯 고개를 끄덕였다.
 "아무튼, 그렇다면  다행이에요. 베나르 오빠의  선택이 완전히 그릇된것은 
아니니까------."
시리오스는 아무말 않고  로잔느를 물끄러미 쳐다보았다. 로잔느는  잠시 무
언가를 생각하고  있다가 문득 시리오스의 시선을  느끼고는 그를 바라보았
다. 그리고는 시리오스가 자신을 바라보고 있다는 것을  확인하자 얼른 시선
을 돌렸다.
 "음-----, 그러면  이제 그것 말고  알리먼 왕자님에 대해서  말씀해 주세
요."
왠지 얼굴이 붉어짐을 느끼며 로잔느는 얼른 다른 화제를 끄집어 내었다.
 "네, 그분은-----."
시리오스는 로잔느의 말에 그녀로부터  고개를 돌리고는 다시 입을 열기 시
작했다.
주의깊에 그의 말을 들으며 로잔느는 다른 한편으로 자기 자신에 대해 생각
해 보았다. 왜그런지 요즘엔 마음이 허공에 떠있는듯한 느낌이 많이 들었다. 
마치 마음을 따라서 몸이 이끌려 가는듯한 생각이 들었던 것이다.
그리고 로잔느는 언제부턴가 자신의 가슴속에 고민 한가지가 싹트기 시작했
다는 것도 알게  되었다. 그러나 로잔느는 아직 그것이 어떤  고민인지 구체
적으로 알수가 없었다. 그저 막연하게만 느낄 뿐이었고  또한 그것을 무시해 
버리고 싶은 생각도 있었기 때문이었다.
하지만 그것은 마치 생명력을  가진것처럼 점점 로잔느의 마음을 뒤덮어 가
고 있어서 이제는 무시하기 힘들 정도였다.
로잔느는 조용히 들려오는 시리오스의 음성에 귀를 기울이며 처음으로 그것
에 대해서 심각하게 생각해 보았다.
그리고 잠시후-----. 그녀는 자신이 그  고민을 영원히 안고 살아갈수 없다
는것을 깨달았다. 



시간이 갈수록 나는 로잔느를  만날때마다 왠지 불길한 예감이 드는것을 억
누를 수가  없었다. 우리는 점점  만나는 시간이 줄어들었고 서로의  대화도 
줄었다.
그리고, 로잔느는 전처럼 나와의 만남이 그리 즐겁지 않은 모양이었다. 전에 
나를 만날땐 환하게 웃으며 활기차게 인사를 해왔었는데 요즈음에는 희미한 
미소를 지을 뿐이었다. 게다가 나와 이야기를 할때도  가끔씩 무료한 표정을 
짓곤 했고 또 다른 생각을  하고 있었는지 내가 한말을 놓쳐 다시 물어보는 
때도 종종 있었다. 
사실 전에도 우리는 아주 많은 대화를 하지는 않았었다.  그저 말을 타고 묵
묵히 주변을 바라보며 산책을  하거나 언덕위에서 서로의 몸에 기댄채 아무
말 없이 서로의 숨소리를 듣곤 했었다.
그러나 이제는 그 모든 침묵의 시간에 불편함과 어색함이 흐르고 있었다.
가끔씩 로잔느는 나에게  무언가를 물어보려고 하다가 그만두곤  했다. 그럴
때마다 나는 그녀를 부추겼지만  로잔느는 조용히 고개를 흔들며 끝내 입을 
열지 않았었다.
 "왠지 요즘들어 너-----, 이상한것 같아"
계속되는 불편한 시간에 견디기  힘들어진 나는 마침내 그녀에게 이일에 대
해 말을 꺼냈다.
 "무슨 안좋은 일이라도 있니?"
로잔느는 아무말 하지않고 먼곳만 응시하고 있었다.
 "아니면 나한테 화난거라도 있어?"
여전히 입은 열지 않고 로잔느는 고개만 살짝 저어 대답을 대신했다. 
 "그럼 도대체 왜그러는 거야?"
그때 문득 로잔느가 고개를 들어 나를 바라보았다.
 "오빠------."
 "왜? 말해봐."
나는 로잔느가 입을 연것만으로도 반가워 얼른 그녀를 재촉했다.
그러나 로잔느는 잠시 망설이더니 곧 고개를 돌렸다.
 "아니에요, 오빠."
나는 순간 맥이 탁 풀리는 것을 느끼며 길게 한숨을 내쉬었다.
무언가 이상하게 되어가는 느낌이었다. 아주 이상하게------.
 "저----, 그만 가봐야 겠어요."
로잔느는 조용히 몸을 일으키며 나에게 말했다. 
나는 아무런 말없이 자신의  말을 향해 걸어가는 로잔느를 바라보고만 있었
다. 그녀는 곧 말위에 오르더니 자신의 마을쪽으로 총총히 사라졌다.
나의 머리속에는 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 그저  불길한 느낌만이 나
를 감싸고 있을뿐------.




시리오스를 만났을때도 로잔느는 전혀 입을 열지 않고 그저 묵묵히 있었다.
 "로잔느양, 오늘 좀 피곤해 보이는군요."
시리오스는 금세 로잔느의  태도가 이상한것을 알아차리고는 그녀를 살펴보
았다.
 "네. 오늘은 집에 빨리 가야겠어요------. 미안해요."
로잔느는 시리오스에게 희미한 미소를 짓고는 곧 말을 돌렸다.
그때 갑자기 시리오스가 로잔느의 팔을 움켜 잡았다.
 "잠시-----, 할말이 있습니다."
그의 뜻밖의 행동에  로잔느는 깜짝 놀라 그의 팔을 뿌리치려  했다. 그러나 
시리오스는 더욱더 강하게 로잔느의 팔을 잡았다.
 "놔주세요!"
 "잠시면 되니까 제 말을 들어주십시요."
시리오스의 강한 눈빛을 본 로잔느는 그의 시선을 피해 고개를 떨구었다.
 "알았어요-----."
그러자 시리오스는 미소를 지으며 그녀의 팔을 놓았다.  그리고는 천천히 말
에서 내렸다.
로잔느도 그의 모습을 바라보고  있다가 가볍게 한숨을 쉬며 말에서 내려왔
다.
 "뭐죠? 하고싶은 말이라는게------."
잠시 차가운 바람이 불어와 로잔느는 몸을 살짝  떨었다. 언제나 시리오스를 
만날때면 떠있던 휴론이 오늘따라  구름에 가리워 주위는 사물의 윤곽만 희
미하게 보일정도로 어두웠다.
시리오스는 아무말 하지않고 로잔느를 바라보고만 있었다.
어둠속이었지만 그의 눈은 반짝거리고 있었다.
로잔느는 시리오스가 입을  열때까지 조용히 기다렸다. 그러나  그녀는 시리
오스가 무슨 말을 할지 이미 예감하고 있었다.
시리오스가 갑자기 팔을 움직이자 로잔느는 몸을 움찔했다.   그러나 시리오
스는 주먹쥔 손을 입에 살짝 대고 가볍게 헛기침을 한후 다시 손을 내렸다.
로잔느는 너무 예민하게 반응하는 자신을 속으로 책망했으나 시리오스가 말
을 꺼내자 그녀는 또다시 몸을 움찔했다. 
 "로잔느-------."
로잔느는 자신의 가슴이 걷잡을수 없이 뛰는것을 느꼈다.
그때 그녀의 머리속에 갑자기 베나르의 모습이 스쳐  지나갔다. 자신의 어께
를 살며시  감싸안으며 머리를 쓰다듬어주던 베나르의  모습이------. 그리
고 그의 체온도 느껴졌다.
로잔느는 고개를  들며 시리오스의 말을  막으려고 했다. 그러나 그의  눈을 
바라본 로잔느는 이미 늦었다는 것을 깨달았다.
 "사랑합니다, 로잔느."
로잔느의 가슴속은 너무나도  강한 슬픔으로 채워져 버렸다.  그녀는 그것을 
나타내지 않으려고  노력했으나 그녀의 눈에는 이미  눈물이 글썽이고 있었
다.
베나르는 너무나도 좋은  오빠였다. 그러나 그는 로잔느에게  이런말을 한번
도 한적이 없었다. 단 한번도-----.
어느새 시리오스의 강한팔이 로잔느를 끌어당기고  있었다. 로잔느는 터져나
올것 같은 눈물을 간신히 참아내며 천천히 그에게 이끌려 갔다. 
마침내 로잔느는 시리오스의 품에 완전히 안기게 되었다. 
시리오스는 로잔느의 몸을 더욱더 세게 끌어 안았다.  그때 로잔느는 시리오
스의 품이 베나르의 품처럼 따뜻하다는 생각이 들었다. 
그녀는 베나르를 사랑했다.  그러나 베나르는 자신이 원하는  모든것을 갖추
고 있지  못했다. 로잔느는 야심적이고  자신의 감정을 솔직히 드러내  놓는 
사람을 원했다.
천천히 로잔느는 시리오스의  가슴에 얼굴을 묻었다. 뜻밖에도  그의 심장은 
평온하고 규칙적으로 뛰고 있었다.
그러나 로잔느는 그의  몸 전체에서 그녀에 대한 사랑을 느낄수  있었다. 베
나르처럼 부드러우면서도 강한 사람------.  시리오스야말로 그녀가 원하는
것을 모두 갖추고 있는 사람이었다.
시리오스의 손이 그녀의 뺨에 닿았다. 
로잔느는 그의 가슴에서 얼굴을 떼고는 그를 올려다 보았다.
그의 손은 로잔느의 뒷머리로 옮겨가 그녀의 머리칼을 부드럽게 매만졌다.
로잔느는 살며시 눈을  감았다. 이제 그녀는 아무런 생각도 하지  않았고 더
이상 슬프지도 않았다. 그리고 그녀의 마음에서 자라던  고민도 완전히 사라
졌다.
잠시후-----, 구름 사이로 얼굴을 내민  휴론의 빛이 어둠속에서 긴 입맞춤
을 나누고 있던 한쌍의 남녀를 부드럽게 감싸안았다





다음날 눈이 오려고 하는지 그날밤은 달이 보이지 않았다. 
나는 이른 시간이었지만 침대에  누워 어두운 창가를 바라보며 묵묵히 로잔
느의 일을 생각하고 있었다.
 "베나르?"
그때 문이  열리며 어머니가 들어오셨다.  그동안 어머니는 내가 집으로  온 
그날을 제외하고는 한번도  내방에 오시지 않으셨었다. 아마도  어머니는 내
가 이제 어린아이가 아니라는 것을 느끼신 모양이었다.
 "이시간에 네방에 들어오는게 참 오랫만이구나."
 "네, 어머니."
어머니는 환하게 미소를 지으며 나를 바라보셨다. 나는  요즈음 어머니의 미
소를 자주 보게 되어서 너무나도 기뻤다.
 "아직 안자고 뭘 했니?"
 "막 자려고 하던 참이었어요."
나의 말에 어머니는 고개를 끄덕이면서 내 어께를 매만지셨다.
 "네 머리를 쓰다듬어 본지도 오래됐구나."
 "하하하, 어머니도-----."
어머니는 나에게 잘자라는  인사를 남기시고는 문쪽으로 몸을  돌리셨다. 그
러더니 문득 잊으신 말씀이 있었는지 고개를 돌려 나를 바라보셨다.
 "아, 요즘 로잔느와도 잘 지내고 있니?"
어머니의 물음에 나는 갑자기 씁쓸한 기분이 들었다.
 "네, 잘 지내고 있어요."
 "그러니?"
다행히 어머니는 아무것도 눈치채지 못하셨는지 흐뭇한 표정으로 나를 바라
보시고는 곧 밖으로 나가셨다.
조용히 문이 닫히자 나는 약간 무거운 심정으로 창밖을 바라보았다.
요즘 로잔느의 행동은  도무지 이해를 할수가 없었다. 왠지 점점  멀어져 가
는 느낌이었고 나는 그 이유를 알수가 없었다.
한동안 생각에 잠겨있다가 피곤함을  느낀 나는 다음에 로잔느를 만나면 꼭 
대답을 들어야겠다고 생각하며 잠을 청했다.
그때 갑자기 주위가 밝아지는 느낌이 들어 나는 다시 눈을 떴다.
구름에 가려져있던 휴론이  틈사이로 잠시 모습을 드러내고  있었다. 정원의 
나무들은 휴론의 밝은 빛을 받아 앙상한 모습을 드러내고 있었고 내 방안도 
창문의 그림자가 침대위에 그려지고 있었다.
나는 문득 하얗게 빛을 내뿜고 있는 휴론을 바라보았다.
에냐의 몸도  휴론처럼 아름다운 하얀  빛을 내뿜고 있었다. 그리고  그녀의 
모습은 눈이 시리게 아름다우면서도 순결해 보였었다------.
갑자기 통증이 느껴질 정도로  가슴이 저려옴을 느끼며 나는 에냐의 생각을 
떨쳐버렸다.
왜 나는 또 에냐의 생각을 하게  된 것일까-----. 나는 머리를 흔들며 창가
로부터 돌아누웠다.
다시 구름에 가리워 지는지 주위가 점점 어두워졌다.
나는 아무런  생각도 하지 않으려고  노력하며 잠을 청했다. 내일이면  다시 
오늘처럼 고된 수련을 받아야만 했다.
시간이 지나자  점점 정신이 가물가물  해졌다. 몇번은 내가 마치  넘어지고 
있는듯한 느낌에 정신을 차렸지만  어느새 나는 깊은 잠속으로 빠져들게 되
었다.   




 [19089] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 20
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/24 01:45    읽음 : 555  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)





 - 20 -

왕국전체에 엄청난 폭설이 쏟아졌다. 도저히 밖으로 나가지 못할 정도였다.
눈은 거의 닷세에 걸쳐 퍼붓듯이 내렸는데 창밖엔 눈이 내리는 모습 외에는
아무것도 보이지 않았다.
그바람에 집에서만 있게된 나는  이책 저책을 뒤적거리며 특별한 일이 없는
생활을 보내고 있었다.
참 이상했다. 나는 내 마음에 아무런 감정이 깃들지 않는게 의아했다.
슬프지도, 괴롭지도  않았다. 그냥 무덤덤할  뿐이었다. 그렇다고 텅  빈듯한
느낌도 아니었다.
그냥-----, 아무것도 아니었다. 뭐라고 꼭 집어서 말할수도 없었다.
정말로 처음 겪어보는 기분이었다.  전에는 한번도 이런적이 없었다. 언제나
나는 어떤 감정을 느끼면서 살고 있었고 그것이 나의 행동에 영향을 미치기
도 했다. 그런데 지금은-------. 참으로 표현하기가 곤란하다.
로잔느는 매일밤 내 꿈속에서 나타난다. 이제 그녀가  날 떠난지 6일이 지났
다.
내 기억속에선 벌써 그녀가 떠난날이 언제인지 지워져  버렸다. 그냥 그녀가
떠난 다음날부터 눈이 내렸다는 것만 기억할 뿐이다.
로잔느는 떠나기 전에 나에게 자신을 사랑했냐고 물었다.
나는 그녀에게 그렇다고 대답했다.
그러자 로잔느는 그러면 왜 자신에게 말을 하지 않았냐고 물어보았다.
그러나 나는 그 질문에 아무런 대답도 하지 않았다.
슬픔과 미안함이 섞인 표정을  지으며 로잔느는 나에게 마지막 인사를 했고
그렇게 그녀는 나와의 모든 시간을 정리했다.
그후부터 내 마음은 이렇게 이상하게 되어 버렸다.
그녀와 마지막으로 만났을때  나는 허탈함도 분노도, 그리고  아쉬움도 느끼
지 못했다. 앞으로 다가올 슬픔과 아픔에 대한 걱정도 전혀 생기지 않았다.
어떻게 보면 걱정할  필요도 없었는지 모른다. 지금 그런 감정이  나에게 다
가오지 않는것을 보면-----.
꿈속에서 나는 로잔느의 모습과 그녀와 함께 보냈던  시간들을 볼수 있었다.
그러나 그 기억들은 마치 다른  사람의 일처럼 내 마음에 아무런 동요도 주
지 않았다. 그러다 꿈에서 깨어나면 나는 아무런  생각없이 멍하게 창밖에서
쏟아지는 눈을 바라보곤 했다.
시간이 지날수록 내가 그렇게 있는 시간이 늘어나는것 같았다.
어떤때는 나도모르게 아주 오랫동안 멍하게 있기도 했다.  그럴때면 꼭 집사
나 어머니가 식사를 하라고 불러야 정신을 차릴수  있었고, 그제서야 시간이
많이 지났다는것을 알아차리며 놀라곤 했다.
그런 나의 마음은  내 행동에도 변화를 주는 모양이었다. 지금  나에겐 어떤
일도 무의미하게 느껴졌다.
책을 읽으면서도 나는 그 책의 내용을 알수가 없었다.
하얀 종이에 빽빽히 들어차있는  검은 무늬들을 보면서 나는 규칙적으로 책
장을 넘겼고 책을 덮으면 그책의 제목이 무엇이었는지도 잊어버렸다.
어머니는 내가 이상해 보이는 것을 아셨는지 몇번 나에게 왜 그러느냐고 물
어보셨다. 그러면 나는  언제나 아무일 아니라고 짧게  대답하고는 어머니가
다른 질문을 하시기 전에 얼른 내방으로 올라오곤 했다.
로잔느가 나에게 자신이 사랑하게 된 사람에 대해서 말할때 나는 그가 누굴
까 궁금했었다. 그리고  나중에 그가 시리오스인걸 알았을때  나는 놀라지는
않았지만 약간 뜻밖이었다.  내가 알고 있는 시리오스는  로잔느의 말속에서
느낀 사람과는 전혀 다른것 같았는데-------.
하지만 그건 아무런  상관이 없었다. 중요한건 그녀가  시리오스를 사랑한다
는 점이니까-----.
로잔느도 내가 그녀를 사랑한것만큼  나를 사랑했을까? 나는 궁금했으나 끝
까지 그녀에게 묻지 않았다. 이제는 모두 지나가 버린  일이 될텐데 굳이 알
필요가 없을것 같았기  때문이었다. 지금은 그것에 대해 전혀 알고  싶은 생
각이 없다.
눈이 많이 내린것은  참으로 잘된 일인것 같았다. 나는 아무것도  손에 잡히
지도, 하고싶지도 않았기 때문에 수련을 쉬게 된것이 너무 다행이었다.
기사평가, 그리고 드래곤 나이트-------.  이 모든것이 내게 중요하지 않았
다. 세상의 어떤것도.
난 그냥 오랫동안 아무런 생각도 하지 않고 조용히 있고 싶었다.
언젠가는 예전처럼 되리라는 생각조차  들지 않았다. 아니, 그런날은 영원히
다가오지 않을것 같았다.



눈은 일주일간 내리다가 그쳤다. 나는 그날 오랫만에  햇빛을 받으며 잠에서
깨어났다.
창밖에서는 내가 한번도 보지 못했던 광경이 펼쳐지고  있었다. 그동안 내린
눈은 1층의 절반정도되는 높이까지 쌓여 마을 전체가 눈으로 뒤덮여 있었던
것이다.
낮은 집들은 눈에 파묻혀 간신히  보일 정도였고 간간히 서있는 저택들은 2
층부터만 눈밖으로 모습을 드러내고 있었다.
사람이 다닐만큼 눈을  치우는데는 이틀이 걸렸다. 그리고  한쪽으로 치워진
눈은 그만큼 높이가 더해져 내방 창문까지 올라올  정도였다. 그동안 한번도
사용되지 못한 현관문은 꽁꽁 얼어 녹이는데만도 시간이 꽤 걸렸다.
이제 길이 어느정도 뚫리자  사람들은 다시 활기를 찾고 부지런히 돌아다니
기 시작했다.
그러나 나는 여전히 방안에서 움직이지 않았다. 눈이  더 녹을때까지 수련을
미룬다는 통보도 왔기 때문에 굳이 나갈 필요가 없었기 때문이었다.
눈이 내릴때와는 대조적으로 날씨가 무척 따뜻해져서 마치  봄 같았다. 이런
날씨라면 눈이 녹는것도 그다지 오래 걸릴것 같지는않았다.
5일쯤 지나자 거리엔 서서히 마차와 말도 오가기  시작했다. 그리고 그때 나
는 뜻밖의 손님을 만나게 되었다.
 "베나르?"
내가 방안에서 우두커니 앉아있을때 어머니가 들어오셨다.
 "널 찾는 손님이 오셨다."
날 찾는 사람? 나는 약간 의아해하며 어머니를 돌아다 보았다.
 "예쁜 숙녀분 이더구나.  왕궁 경비 대장으로 계시는  빌레만경의 딸이라고
하던데?"
 "제시가?"
나는 놀라운 기분이 들어 벌떡 몸을 일으켰다.
 "아주 명랑한 처녀더구나. 그리고 이렇게 직접  널 찾아온걸 보면 대담하기
도 하고."
어머니는 약간 살피는듯한  기색으로 나를 바라보셨다. 아마도  나와의 관계
가 궁금하셨으리라. 그러나  나는 어머니께 우연히 알게된  사람이라고만 대
답하고는 얼른 내려왔다.
제시는 거실에 있지 않고 계단 밑에 서서 나를 기다리고 있었다.
 "제시!"
 "오랫만이에요."
그녀는 지금 날씨가 많이  풀렸음에도 불구하고 두터운 외투를 목 언저리까
지 단추를 채운채 입고 있었다.
 "제 꼴이 참 우습죠?"
내가 외투를 바라보자 제시는 명랑하게 웃으며 나에게 말했다.
 "전 추위는 못참는다니까요. 오는길에 마차안에서도 추워서 혼났어요."
그녀의 말을 들은 나는 정말로 오래간만에 소리를 내며 웃었다.
거실로 들어온 우리는 서로 마주 보고 앉아서 그동안의 생활을 서로에게 이
야기해 주었다.
 "정말 지루했어요. 집에 있자니 답답하고 나가자니 춥고-----."
제시는 외투를 시종에게 맡기고 지금은 가벼운 차림으로  있었다. 그러나 나
에 비하면 그것도 상당히 두꺼운 옷이었다.
 "정말 추위를 많이타나 보군요?"
나는 더워보이기까지 하는 그녀의 옷차림에 내심 놀라며 이렇게 말했다.
 "네."
그녀는 몸서리가 쳐진다는 듯이 얼굴을 약간 찡그리며 몸을 부르르 떨었다.
 "어느정도냐 하면, 전 곰처럼 겨울잠을 자고 싶다는 생각을 한다니까요."
제시는 정말로 사람의 마음을  편안하게 해주는 능력을 가지고 있는것 같다
고 생각하며 나는 즐거운 웃음을 터뜨렸다.
한동안 서로 웃으면서 이런저런 얘기를 나누던중 나는 문득 제시가 나를 찾
아온 이유가  뭘까 궁금해졌다. 분명히  나와 잡담이나 나누러 온것  같지는
않았다.
역시 제시는 다른 이유가  있었는듯 잠시 서로의 대화가 끊기자 조심스럽게
내 눈치를 살폈다.
 "저어----."
머뭇거리며 제시가 입을 열자 나는 그녀를 바라보았다.
 "요즘 로잔느와는-------, 별일 없으신가요?"
놀랍게도 제시의 말을 듣는 순간 나의 마음 한구석에서 희미한 통증이 느껴
졌다.
이해할수 없는 일이었다.  그동안 아무런 느낌도 들지  않았었는데 이제서야
이러는건 무슨 이유 때문일까-----.
제시는 내  얼굴을 보고는 모두  짐작한 모양이었다. 그녀는 잠시  어쩔줄을
몰라하더니 조그만 목소리로 내게 위로의 말을 건넸다.
 "그런데, 제시는 어떻게 알았지요?"
최대한 아무렇지도 않게 보이려고 애쓰며 나는 제시에게 물었다.
 "그동안 아무도 만날 시간이 없었을텐데."
내 질문에 제시는 조심조심 입을 열었다.
 "전에 이틀간 이모님 댁에 간적이 있었어요."
그녀는 살짝 내 얼굴을 보더니 다시 말을 이었다.
 "해가 진 뒤였는데-------. 그때 마차 안에서  우연히 로잔느와 어떤 남자
분이 같이 말을 타고 가는걸 봤죠."
나는 조용히 고개를 끄덕였다.
 "전 처음엔 별로 신경을  쓰지 않았어요. 그런데, 이틀후 갈때와 비슷한 시
간에 돌아왔는데 그때 또 두사람을 보게 되었죠."
제시는 주의깊게 나를 바라보며 말했다.
 "그랬군요-------."
나는 가라앉은 목소리로 대답했다.
한동안 우리는  아무런 말을 하지  않은채 조용히 앉아만 있었다.  침묵만이
감돌고 있는 방안의 공기는 점점 무거워 지고 있었다.
 "정말 괜찮은가요?"
한참만에 제시가 조심스럽게 물었다.
 "괜찮습니다."
아무렇지 않은듯한 얼굴로 그녀를  바라보며 나는 정말 너무나도 힘들게 미
소를 지어보였다.
 "그렇다면 다행이에요-------.  전, 베나르씨가 무척  힘들어 할것 같아서
----."
 "걱정해 주셔서 고맙습니다."
제시는 나를 쳐다보며 미소를 지었다.
 "이제 돌아가야 할것 같아요."
그녀는 몸을  천천히 일으켰다. 나도  그녀를 따라 일어났고 우리는  거실을
나갔다.
 "베나르씨-----."
시종이 가져온 외투를 입으며 제시는 나를 돌아보았다.
 "혹시, 혹시 말이에요. 위로가 필요하면 언제라도 절 찾아오세요."
나는 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 그러겠다고 대답했다.
어머니는 방에 계시다가 제시가 간다는 말에 현관으로 나오셨다.
제시는 마중나온 어머니와 나에게  인사를 한후 마차를 타고 집으로 돌아갔
다.



그날밤 나는 로잔느의 꿈을 꾸다가 잠에서 깨어났다.
언제나 비슷한 꿈이었다. 그녀와 함께 보낸 추억-------.
그러나 오늘은 달랐다.
꿈의 내용은 예전과 다름없었으나 달라진것은 나의 감정이었다.
나는 오늘에야 비로소 꿈속의  일들이 다시는 돌아갈수 없는 과거가 되어버
렸다는 것을 깨달은 것이다.
깨어나면 사라져 버리는 꿈처럼 로잔느와 내가 같이 지냈던 시간도 이제 다
시는 되돌릴수가 없었다. 하지만 그것은 꿈처럼 쉽게 잊을수가 없었다.
한때는 나에게 현실이었던 그  시간들을 이제와서 꿈과 같은 일이었다고 생
각할수가 없었던 것이다.
나는 잠에서 깨어났지만 눈을 뜨지는 않았다.
천천히 로잔느에 대한 기억들이 나의 머리속에서 되살아고 있었다.
 - 전 엔잘론을 좋아해요.
그때부터 나는 로잔느에 대해서 관심을 갖게 되었었다.
 - 오빠가 무척 보고 싶을 꺼에요------.
문득 블르온성으로 가기 전날  나에게 안겨 울음을 터뜨리던 로잔느가 생각
났다. 그때 로잔느는 작고 귀여운 소녀였었지------.
갑자기 가슴이 찢어지는듯한 그리움이 물밀듯이 찾아들었다.
그것은 내가 블르온성에서  느꼈던 그리움과는 다른 것이었다.  돌아갈수 없
는 일에 대한 그리움-----, 과거가 되어버린 일에 대한 그리움이었다.
나는 가쁘게 숨을 내쉬며 몸을 뒤척였다.
그 그리움을 해결할수 있는 길은 이제 아무것도  없었다. 그러나 그렇기때문
에 가슴이 아프도록 간절했다.
 - 오빠가 돌아와서 기뻐요.
 - 이 강은 마치 정지해 있는것 같아요.
 - 그동안 쓸쓸했는데------.
나는 기억의 조각들이 내  머리속에서 소용돌이 치는것을 느끼며 계속 가쁜
숨만 내쉬었다. 명랑하게  웃으며 말을 달리던 로잔느의  모습이 되살아났고
그녀의 웃음소리가 내 귓가에서 크게 맴돌았다.
이젠 가슴이  답답하다 못해 터질것만  같았다. 지금이라도 눈만 뜨면  모든
기억들이 사라질것 같았다.
그러나 나는 계속 눈을 감고 있었다.
비록 괴롭고 아프지만 나는 아직 그 기억들에 대한  미련이 남아 있었다. 한
때 나에게 전부였던 소중한 기억들이기에-----.
 - 제 말이름은 에냐에요.
 - 사람도 큰 권력을 얻으면 이렇게 평온해 지겠군요.
전에 내가 탐탁하게 생각하지  않았던 것들도 이제는 모두 그립게만 느껴졌
다.
 - 제발 오빠----, 이렇게 가버리지 말아요------.
허리를 감싸며 나를  붙잡던 로잔느------. 내 등에 얼굴을  파묻으며 울던
로잔느. 나는 그때 로잔느에게 사랑한다고 말을 했어야 했다.
나는 왜 말을 하지 못했을까-----. 그녀를 사랑하면서도 왜-----.
 - 왜 저에게 아무런 말도 하지 않으셨나요------.
나는 이제 더이상 마음의 고통을 참을수가 없어서 눈을 떴다.
순식간에 모든 기억들이  사라졌다. 떠돌아다니던 기억의 파편들  대신 내눈
에는 내방 천장만이 보일 뿐이었다.
천천히 숨을 내쉬며 나는 몸을 일으켰다. 창밖에는  스민만이 혼자서 외롭게
떠있었다.
나는 연약한 달빛을 받으며 침대에 앉아 창가를  바라보았다. 도저히 두번다
시 눈을 감을  엄두가 나지 않았다. 나에게 밀려올 그리움과  고통을 또다시
겪고 싶지가 않았다.
이 모든기억이 희미해질때까지, 기억의 파편들에게  상처를 받지 않을때까지
나는 눈을 감지 못할것 같았다.
그래서, 그날 나는 결국 날이 밝을때 까지 그대로 앉아있었다.
그리고, 그 다음날도 여전히 눈을뜬채 밤을 지셌다. 그리고 그 다음날도---.





 [19202] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 21
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/26 04:40    읽음 : 478  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)





 - 21 -

한해가 지나가자 퍼슨은  점점더 집으로 가고싶은 마음이  커져옴을 느꼈다.
이제 다이안을 못본지도 1년이 넘었다. 그녀에겐  몇개월만 있다가 돌아오겠
다고 약속했었는데 어느덧 시간이 이렇게 흘러버린 것이다.
결국 퍼슨은 다이안과  딸 넬리에 대한 그리움으로 인해 병이  들었다. 그는
며칠간 높은  열에 시달리며 헛소리를  해댔다. 몇명의 사제가 그의  상태를
보러 왔었지만 그들은 외상만  치료할수 있을뿐 마음의 병은 결코 고쳐줄수
가 없었다.
 "이봐, 자네 정말 왜이러는 거야."
퍼슨이 앓아 누울때부터 파이스는 옆에서 그를 보살펴 주고 있었다.
 "자네 마음  다 알고 있네. 하지만  어쩔수 없다는건 자네도 잘  알고 있지
않은가."
퍼슨은 다 부르튼 입술을 힘들게 움직이며 뭐라고 중얼거렸다.
 "응? 뭐라고?"
파이스는 얼른 그의 입술 근처로 귀를 가져다 대었다.
 "넬리는------, 어떻게 생겼을까요-------."
크게 한숨을 내쉬며 파이스는 측은한 눈빛으로 퍼슨을 바라보았다.
 "당연히 예쁜 자네 부인을 닮았겠지. 자넬 닮으면 정말 큰일이지 않나?"
퍼슨은 희미하게 미소를 지었다. 그의 입술이 다시  움직이자 파이스는 서둘
러 귀를 기울였다.
 "정말-----, 고맙습니다 파이스-----."
파이스는 순간 가슴이 뭉클했으나 짐짓 화난듯한 표정으로 퍼슨을 쏘아보았
다.
 "이런 젠장! 고마운걸 알면 어서 일어나란 말이야! 이렇게 갑자기 나자빠져
놓고 이제와서 그딴소릴 하면 내가 감동이라도 받을줄 알았나?"
파이스는 퍼슨의 누워있는 침대를 살짝 두들겼다.
 "이봐, 그동안 잘 견뎌오던 사람이  왜이러는거야? 자네가 이러고 있는다고
누가 집에 보내줄줄 아나? 빨리  기운을 차리는게 자네와 자네 가족을 위한
거라는걸 알아야지!"
다이안의 편지를 받을때까지만  해도 활발하던 퍼슨이었다. 그런  그가 요즘
들어 점점 맥없어 하더니  결국 드러누운게 파이스는 너무 안타깝고 한편으
로는 마음에 안들었다.
퍼슨은 초췌해진 얼굴로 멍하게  천장을 바라보고 있다가 천천히 눈을 감았
다. 그동안 가족들에게  많은 돈을 벌어 돌아가야 한다는 생각에  꿋꿋이 참
고 있었다. 그러나  한해가 가도록 자신을 보내줄 기미가 보이지  않자 그는
점점 그리움에 휩싸이게 되었던 것이다.
이제 그는 돈같은것은 바라지도 않았다. 그저 다이안과  넬리를 보고만 싶을
뿐이었다. 태어나서 한번도 아빠를 보지도 못한 넬리------. 자신과 다이안
의 사랑으로 태어난 넬리를 보고 싶었다.
 "보고싶어요------, 모두------."
어느덧 퍼슨의 눈에는 눈물이 흘러 넘치고 있었다.
파이스는 복잡한  심정으로 퍼슨을  지켜보았다. 가족이라고는 아무도  없는
그로서는 한번도 겪어본적이 없는 일이었다.
그는 가족을 그리워하는 퍼슨을 보면서 자신이 혼자뿐인게 다행이라고 속으
로 중얼거렸다. 얼마나 귀찮은 일인가. 혼자살기도 힘든 상황에 저렇게 다른
사람의 생각하지 해야 하다니-------.
그러나 아무리 그렇게 되뇌이며  자신을 속이려해도 그는 퍼슨이 너무나 부
럽게 느껴지는것은 어쩔수가 없었다.



나는 그동안의 내  삶중에서 가장 힘든 나날을 보내고 있었다.  전에 루스성
전투때 거의 목숨을 잃을뻔  했을 때도 지금처럼 이렇게 고통스럽지는 않았
다.
나는 거의 열흘동안  잠을 제대로 잘수가 없었다. 그런 탓인지  낮시간 동안
에는 얼이 빠져버린것처럼  도저히 정신을 차리지 못했다.  그러나 이상하게
도 다시 밤만 되면 자고싶은 생각이 전혀 들지 않았다.
아마 나도 모르게 낮에 잠이 든 이유도 있었을  것이다. 하지만 그때의 나는
내가 낮에 잠을 잤는지조차 몰랐다.
나와 로잔느에 대해서 어머니는 최근에 와서야 알게  되셨다. 어머니는 무척
걱정스러워 하시며 나와 잠시라도 얘기를 나누고 싶어하셨으나 나는 단호하
게 거절했다. 다른사람에게서 로잔느에 대한 얘기를 듣는것  만큼 나를 괴롭
게 하는일도 없었기 때문이었다.
어머니는 섭섭해 하셨지만 한편으로는 나를 이해하셨다. 지금  나에겐 그 어
떤 말도 위로가  될수 없고 오히려 마음의  고통만 더해줄 뿐이라는걸 알고
계셨던 것이다. 그후로  어머니는 내 앞에서 로잔느에 대한 얘기는  하지 않
으셨다.
그렇게 슬픔과 낙심에만 둘러쌓여있던 내가 다시 예전처럼 되돌아가기 시작
한것은 순전히 제시의 도움 때문이었다.
어느날 나는 문득 제시가 생각나 그녀를 찾아갔고 그녀는 반갑게 나를 맞이
해 주었다. 제시는 많이 여윈 나를 보며 깜짝  놀란듯 했으나 거기에 대해선
아무런 말도 묻지 않았다.
사실 내가 제시를 찾아간것은  그녀와 대화를 하면 아주 조금이라도 위안이
될까 하는 마음에서였다.
그런데 뜻밖으로 그  성과는 매우 컸다. 제시는 로잔느에 대한  언급은 일체
하지 않고 그냥 나에게 여러가지 즐거운 얘기들을  들려주었다. 오히려 그녀
가 로잔느의 얘기를  전혀 꺼내지 않자 내가 그 일에  대해 먼저 말을 꺼낼
정도였다.
로잔느에 대한 얘기를  할때 제시는 도중에 끼어들지도, 내 말을  막지도 않
으며 그저 조용히 내가  감정이 흘러가는대로 로잔느에 대한 회상을 마음껏
하도록 지켜보고만 있었다.  그렇게 한참동안 넋두리를 하듯  모든 얘기를마
치자 나는 갑자기 고통을 이겨 낼수 있을것같은 느낌이 들었다.
마음속에 묻어두고 있던 모든 이야기를 하나하나 밖으로 끄집어내자 이제는
그 일들이 점점 아득해져 가는 것을 느꼈던 것이다.
 "그런 기억들은 가슴속에만 품고 있지 말고 언제라도 얘기를 하세요."
말을 마친 나에게  제시는 이렇게 말했다. 그녀는 놀라울 정도로  내 마음을
알고 있는듯 했다.
제시와 함께 정말로 귀중한 시간을 보내고 집으로 돌아가려 할때 그녀는 나
에게 이야기 상대가  필요할때는 물론이고 혹, 무료하거나  따분할때도 자신
을 찾아와 달라고 말했다.
 "사실 전 요즘 너무 심심하거든요? 언제든지 오시면 대환영이에요."
그녀의 말은 내가 은근히 바라고 있던 것이기도 했다.  하지만 나는 자꾸 제
시의 집으로 찾아오는 것은 좀 어려운 일이라고 대답했다.
 "그러니까 눈치가 보인다는 말씀이군요?"
제시는 명랑하게 웃으며 나를 바라보았다.
 "정말 그건 좀 그렇네요------. 그럼 밖에서 만나는건 어때요?"
그말에 나는 미소를 지으며 얼른 대꾸했다.
 "춥지 않을까요?"
제시는 맑은 웃음을 터뜨렸다.
 "뭐, 베나르씨를 만날수 있다면 그정도는 참아보도록 할께요."
그렇게 해서 우리는 그날 이후부터  자주 만나게 되었고 그 만남은 봄이 올
때까지 이어졌다.




내가 제시에게 이끌리게 된것은 전혀 뜻밖이라고는 할수  없었다. 나는 너무
나 허전했고 제시는 나와 가까이 있었으니 어떻게 보면 아주 당연한 일이었
다.
제시를 만나면서부터 나는 잠을 제대로 이룰수 있었다.  내 가슴을 파내는것
같은 로잔느의  기억도 이제는 제시에 대한  생각으로 떨쳐버릴수가 있었던
것이다.
시간이 가면 갈수록 나는  걷잡을수 없을 정도로 제시에게 빠져들어가고 있
었다. 그 속도는 너무나도 빨라 내가 감당할수 없을 정도였다.
한번은 나도  모르게 그녀의 어께를  감싼적도 있었다. 제시는 순간  놀라는
눈치였으나 피하지는 않았다. 그래서 거기에 용기를 얻은  나는 가끔씩 그녀
의 어께에 팔을 올렸다. 로잔느에게 했던 것처럼.
그런데 나로서도 정말 이해하기 힘든것이 있었다. 나는  제시에게 끌리고 있
었으나 사실 그것은  전혀 내가 원하는 바가 아니었다. 그녀는  내게 연인이
라기 보다는 친구에 가까웠고 나도 그것이 더 좋았던 것이다.
그러나 내  마음과는 달리 몸이  따라주질 못했다. 그녀의 어께를  감쌀때도
내 마음은 전혀 흥분된다거나  하지 않았지만 그녀의 체온이 느껴지고 있는
팔을 내릴 수도 없었다. 마치 내가 둘로 나뉘어져 버린 느낌이었다.
나는 점점 내  자신을 믿을수가 없었다. 이런 상태로라면 내가  제시에게 더
한 행동을 하게 될지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
로잔느와 헤어진 뒤로 마음의  허전함보다 몸의 허전함이 더해졌던 것일까?
사랑도 없이 제시의  몸에 손을 대는 것은  단순한 욕심때문에 그녀의 몸을
탐하는 일이었다. 그러나 나는 그런 사실을 알고  있으면서도 나를 억제할수
가 없었다.
 "그런데, 시리오스씨를 만난적 있나요?"
마악 계절이 봄으로 접어들었을 무렵, 샬론 강가에서  따뜻해진 햇살을 쬐고
있을때 제시가 이렇게 물었다.
 "네, 성에서 같이 수련을 받으니까요."
수련이 다시 시작되었을때 나는 성에서 시리오스를 볼수  있었다. 그러나 시
리오스도, 나도 의도적으로  서로를 피했기 때문에 우리는  지금까지 한번도
대화를 나눈적이 없었다.
아니, 한번 시리오스가 나에게  말을 건적이 있었다. 그때 그는 아무런 일이
없었다는 듯이 너무나도 태연하게 내곁으로 다가와 인사를 했었다.
 "그동안 어떻게 지냈어?"
정말 몰라서 묻는  말일까? 나는 분노가 치솟는것을  느끼며 그를 외면하려
했다.
내가 아무런 대꾸도 없자 시리오스는 잠시 머뭇거렸다.
 "로잔느일은------, 정말 미안하다."
그의 말을 듣자 마자 나는 몸을 홱 돌려 그를 쏘아보았다.
 - 그분은 부드러우면서도 자신감이 넘치고 있어요.
로잔느의 말에서 시리오스가  자신감이 넘친다는 말은 나도  이해했다. 그러
나 나는 아무리 생각해도 그가 부드럽다는 것을 믿을수가 없었다.
 "로잔느를 사랑하나?"
나는 시리오스의 눈을 똑바로 바라보면서 이렇게 물었다.  그러자 그도 똑바
로 나를 바라보면서 내 눈빛에 대응했다.
 "그래."
시리오스는 한쪽 입술 끝을 올리며 미소를 지었다.
 - 그분은 웃을때가 너무 인상적이에요.
하지만 내가 알고 있는 시리오스의 웃음은 이것이  전부였다. 도대체 로잔느
는 시리오스의 어떤 면을 보았기에 내가 이해할수 없는 소리만 했던 것일까
------.
그날 우리는 그 대화를 끝으로 서로 헤어졌고 이후부터 서로 마주치기를 회
피해왔다.
 "그럼 그분의 진짜 모습은 어떤 걸까요?"
내 말을 들은 제시는 이해할수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리며 이렇게 물었
다.
 "그렇게 상반되는 모습을 모두다 가지고 있을리는 없을텐데------."
 "아닙니다."
나는 고개를 저으며 제시를 바라보았다.
 "시리오스라면 충분히 가능합니다."
시리오스와 그런일이 있은지 얼마  안되서 나는 우연히 그와 로잔느를 보게
되었다.
그때 나는 최근들어 친해지게된 엘리엇이라고 하는 사람과 함께 곧 있을 기
사 평가와 수련에  대해 이야기를 나누며 길을 가고 있었는데,  마을에 들어
서자 맞은편에서 오던 로잔느, 시리오스와 마주쳤던 것이다.
 "어이, 시리오스!"
그 두사람을 본순간 나는  마음속에 분노와 고통이 동시에 휘몰아쳐오는 것
을 느끼며  그들을 외면하려 했으나 엘리엇이  시리오스에게 아는체를 하는
바람에 어쩔수 없이 말을 멈추게 되었다.
엘리엇의 부름에 시리오스와 로잔느도 약간 당혹스런 기색을 보이며 우리에
게 다가왔다. 특히 로잔느는 시선을 아예 밑으로 깔면서  내 얼굴을 보지 않
으려 했다.
아무것도 모르는 엘리엇은 한동안 시리오스와 잡담을 나누다가 슬쩍 로잔느
를 바라보더니 누구냐는듯 시리오스에게 눈짓을 보냈다.
 "아, 이쪽은 로잔느양. 왕궁 호위기사인 닐센경의 따님이시다."
 "아, 그러십니까?"
엘리엇은 로잔느에게 활발하게 인사를 건넸고 로잔느도 살짝 미소를 지으며
답례를 했다.
 "그리고, 로잔느양은-------."
갑자기 시리오스는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "베나르의 외사촌이기도 하지."
나는 분노로 인해 머리가 터져버릴것 같았다.
 "뭐라고?"
엘리엇은 시리오스의 말에 어리둥절한 모양이었다.
 "베나르 정말인가?"
그는 나와 로잔느를 번갈아 쳐다보더니 아무래도 이상하다는듯 고개를 갸웃
거렸다.
 "그런데, 왜 처음보는 사람처럼 있는거지?"
그러자 로잔느가 고개를 들더니 서둘러 입을 열었다.
 "그건-----, 친척이긴 해도  오빠와 전 별로 만난적이 없어서  그런거에요.
그렇죠 오빠?"
로잔느는 미소를 지으며 나를 바라보았다.
나는 순간 이성을  잃을뻔 했으나 간신히 자제를  하며 살짝 고개를 끄덕였
다.
 "그랬었군. 하지만 같은 친척이면서 좀 심하다, 베나르."
나는 이제 다른것보다 어서 빨리 이 자리를 피하고 싶은 생각밖에 없었다.
 "하하하, 그러고보니 로잔느양도 꽤 무심한 편이군요."
시리오스의 웃음소리에 나는 얼른 고개를 들어 그를  쳐다보았다. 이것이 로
잔느가 말하던  인상적인 모습인가------. 나는 갑자기  시리오스에게 혐오
스러움을 느꼈고 하마터면 검을 꺼내 그를 베어버릴뻔 했다.
잠시후 다행히도 우리는 헤어지게 되었다. 짧았지만 다시는  겪고 싶지 않은
시간이었다.
인사를 하고 서로 스쳐 지나갈때 나는 로잔느가 살짝 나를 돌아보는것을 느
꼈다. 하지만 나는 그녀를 향해 조금도 고개를 돌리지 않았다.
 "저녀석------."
로잔느와 시리오스가 멀어지자 엘리엇이 아니꼽다는 투로 나에게 말을 꺼냈
다.
 "운이 좋았군. 저런 숙녀분을 알게 되었으니  잘하면 정말로 귀족이 되겠는
걸?"
그는 고개를 절레절레 흔들다 나를 쳐다보았다.
 "네 친척이라고 했지?  언제 한번 주의하라고 말을 좀 해드려.  혹시 알아?
시리오스 그녀석이 단순히 신분을 높이기 위해 그녀를 만나는 걸지."
나는 엘리엇의 말에 아무런 대답도 하지 않았다.
 - 친척이긴 해도 오빠와 전 별로 만난적이 없어서-------.
사람은 이렇게 변하게 되는 것일까------.
그때 내  마음은 한마디로 처참했다.  한때 내가 사랑했던 로잔느에게  이런
말을 듣게 될 줄이야------.
 "베나르씨는 어떻게 생각하나요?"
조용히 귀를 기울이고 있던 제시가 갑자기 나에게 질문을 던졌다.
 "네? 뭘 말입니까?"
나는 어리둥절한 표정으로 제시를 바라보았다.
 "베나르씨도 그사람이  로잔느에게 그런  목적으로 다가갔다고 생각하시나
요?"
 "글쎄요-------."
나는 아직 그런것에 대해선  한번도 생각을 해본적이 없었기에 섣불리 대답
할수가 없었다.
 "저는------, 시리오스가 로잔느를 사랑한다고 믿고 싶습니다."
한참만에 내가 한  대답이었다. 나는 왠지 나의 대답이 나를  초라하게 만드
는것을 느끼며 입술을 살짝 깨물었다.
 "그렇지 않다면 로잔느가 너무 불쌍하니까요--------."
제시는 아무런말 없이  나를 바라보고 있었다. 문득 그녀의 손이  살며시 내
한쪽 어께위에 놓여졌다.
 "이제 제가 로잔느에게 해줄수  있는 유일한 것은 그녀가 행복하기만을 바
라는것 뿐입니다."
그것은 내 생각이라기 보다는 스스로에게 하는 다짐이었다.
 "당신은 참 강한 사람이에요------."
제시는 내 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
 "빈말이라도------, 저는 그런 말을 하지 못할꺼에요------."
과연 내가  로잔느의 행복을 바라고 있을까------.  아직까지는 확신할수가
없었다.
내 어께위엔 여전히  제시의 손이 올려져 있었다. 그녀의 손에서는  마치 성
직자의 손처럼 따뜻한  기운이 흘러나오고 있었고 그  기운은 내 몸 전체를
감싸주는듯 했다.
갑자기 나는 커다란 허전함과 외로움을 느꼈다. 혼자서는  절대 이겨낼수 없
는 그런 외로움을-----.
어느새 나는 제시의 어께를 감싸고 있었고 그녀는 나에게 몸을 기대고 있었
다. 그녀의  몸에서 느껴지는 온기는  아까보다 더욱더 따스하게 나의  몸을
감싸주었다.
그러나 나는 아직도 외로웠다. 제시의 체온을 느끼고  있으면서도 나는 외로
웠던 것이다. 마치 무언가가 빠져있는듯이.
더욱더 강하게 제시의  몸을 당기자 제시는 작은  숨을 내쉬며 나에게 안겼
다. 그때, 그녀의 얼굴을  바라본 나는 그녀가 행복해 한다는것을 알수 있었
다.
제시는 나를  어떻게 생각하고 있을까------.  아직 그녀와  나는 그런것에
대해 말을 꺼내본적도 없었기에 전혀 알수가 없었다.
그러나 만일 제시가  나를 사랑한다면-------. 그래서 지금  행복한 것이라
면 나는 그녀에게  큰 잘못을 저지르고 있는 것이었다. 나는  마음속으로 제
시가 나에게 특별한  감정이 없기를, 그저 서로 마음놓고 대화를  나눌수 있
는 그런 사이로만 느끼기를 바랬다.
너무 이기적인 생각일까? 내가  그녀에게 이러는것이 그녀를 사랑해서가 아
닌 단지 로잔느와 헤어진후  너무 쓸쓸해서 그러는 것이라고 제시가 생각해
주기를 바라는것은 너무 잔인한 생각일까------.
내 마음속에서 일어나는 갈등과는 달리 나는 제시의 몸을 더욱더 꽉 끌어안
고 있었다. 얼핏 나의 머리속에 지금 내가 안고  있는 사람이 제시가 아니라
로잔느였으면 하는 생각이 들었다. 그래야만 무언가 빈듯한  이 느낌이 사라
질것 같았다.
내 마음은 전혀 알지 못한채 제시는 살며시 눈을  감고 나에게 안겨 있었다.
아무것도 알지 못한채------.
나는 순간 내자신이 너무나 미워졌다. 제시에게는 내가  하는 행동이 전부일
텐데, 내가 어떤생각을 하는지는 알수 없을텐데------.
그러나 나는 그녀를  안은 팔을 놓지 않았다. 스스로 수없이  질책을 하면서
도 끝내 놓지 않았다.





 [19262] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 22
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/27 20:56    읽음 : 443  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)




 - 22 -


에도운에서 바쁘게 전쟁준비를 한다는 소식은 벌써부터 베메크에 널리 알려
져 있었다. 베메크는 그 소식을 접하자마자 재빨리  대응책을 연구했고 군사
를 늘리는 한편 한층 강화된 훈련을 시켰다.
퍼슨은 한동안은 앓느라 훈련에  참가를 하지 못했지만 어느정도 완쾌가 되
자마자 훈련을 시작하게  되었다. 그바람에 퍼슨은 어느정도  다이안과 넬리
의 생각에서 벗어날수 있었다.
 "이제 얼굴이 많이 좋아졌구만."
훈련도중 잠시 쉬는시간이  주어졌을때 뻐근한 팔다리를 주무르며 파이스가
말했다.
 "거, 진작 이런 훈련을  좀 시키지. 그랬으면 자네가 자빠지는 일도 없었을
꺼 아냐."
퍼슨은 싱긋 웃었다.  그도 훈련이 힘들기는 했지만  무료하게 있는것보다는
시간이 훨씬 빨리 가는것 같아  차라리 몸이 힘든게 낫다는 생각을 하고 있
었다.
 "이제 집생각 안나나?"
파이스는 한쪽눈을 찌푸리며 퍼슨을 바라보았다.
 "생각할 틈도 없습니다. 너무 피곤해서."
 "다행이야."
파이스는 안심이라는듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그땐 말 안했지만, 솔직히 자네가 누워있는동안  내가 얼마나 귀찮고 짜증
났는지 알기나 하나?"
그의 말에 퍼슨은 웃음을 터뜨렸다.
 "정말 죄송합니다. 폐를 끼쳐드려서."
 "알면 됐어!"
두사람은 말을그친후 몸을  주무르고 창을 손질하는데만 신경을  쏟았다. 한
동안 말없이 그러고 있던중 퍼슨이 고개를 들며 입을 열었다.
 "또 전쟁이 터지려나봐요?"
 "그래, 소문도 못들었나? 지금 에도운놈들이  이를 바득바득 갈면서 전쟁준
비를 한다던데."
 "그럼 제일 먼저 자닉성을 치겠군요?"
 "그렇겠지."
파이스는 어께를  잡고 팔을 한바퀴  돌렸다. 그의 어께에서 우드득  거리는
소리가 들렸다.
 "이런 젠장. 이제 몸이 다 굳어버린 모양이군. 이렇게 팔다리가 쑤시니."
 "우린 자닉성으로 가게 됩니까?"
퍼슨은 창을 내려놓은후 손목을 매만지며 몸을 풀고 있었다.
 "글쎄, 낸들 아나. 우린 윗놈들이 가자는대로 따라가는 거니까."
그때 말을탄 보병 지휘관이 돌아다니며 집합하라고 고함을 질렀다.
 "제길, 얼마나 쉬었다고."
파이스는 툴툴거리며 옆에  팽개쳐둔 창을 집어들었다. 퍼슨도  창을 들고는
훈련장 중앙으로 다른 사람들과 함께 뛰어갔다.



뜻밖의 일이 생겼다. 봄에  치루기로 되어있던 기사평가가 취소된 것이었다.
그리고 대신 그동안 수련을 받은 검사들 중에서 어느정도 실력이 있는 사람
들에게 평가없이 기사작위를 내린 것이다.
지금 왕궁은 곧 일으킬  전쟁때문에 정신이 없어 기사평가를 취소시킨것 같
았다. 하지만 사실  기사평가라는 것이 아주 큰 의미를 가지고  있는것이 아
니라 다만 공식적으로 기사작위를 내리기 위해 존재한다는 것을 감안한다면
그다지 큰일도 아니었다.
나는 25명의 다른  사람들과 함께 국왕앞에서 직접 기사 작위를  받았다. 보
통 10명가량을 뽑는것에 비하면 무척 많은 숫자였다.  여느때와 다른점은 그
것만이 아니었다. 기사평가가  있었으면 평가가 끝난후 많은  사람들이 보는
앞에서 기사작위를 받았을텐데  우리는 왕과 여러명의 대신들,  기사들이 서
있는 자리에서 조용하게 받았다.
수여식은 너무 빨리  끝나 나는 내가 기사가  되었는지 실감조차 나지 않았
다. 하지만 갑옷과 검이 달라진것을 보아 기사가 된것은 확실했다.
원래는 수여식이 끝난후에 모여있던 모든 사람들이 참가하는 연회가 열렸었
다. 그러나 이번에도 역시 그 연회는 날짜가 미뤄졌다. 왕궁에서 정기적으로
갖는 연회에 같이 포함시키기로 했던 것이다. 모두들  섭섭해 했으나 하는수
없었다. 정상적인 절차를 밟지 않고 기사가 된이상  정상적인 대접을 바란다
는것도 이상한 일이었기  때문이었다. 게다가 이번에 기사가된  사람들중 절
반 이상이 다른 기사들의 전사로 인해 자리가 남지 않았다면 결코 기사작위
를 받지 못했을거라는 것을 감안해도 당연한 일이었다.
역시 시리오스는 기사가 되지 못했다. 그는 기사작위를  받은 대부분의 사람
들보다 실력이 월등했으나 결국 소외되고 말았던 것이다.
하지만 나는 그것에  대해 전혀 안타까운 생각이 들지 않았다.  그냥 당연한
일이라고 생각했을 뿐이었다.  평민이 어떻게 귀족들과 나란히  기사가 될수
있겠는가------.




연회는 기사작위  수여식이 끝난뒤 4일후에  열렸다. 이번의 연회는  전쟁을
시작하기전 마지막 연회인데다가 기사가 된 사람들을 축하하는 행사까지 겹
쳐 그 어느때보다도 성대하게  열렸고 엄청나게 많은 사람들이 참가해 왕궁
의 홀이 비좁아 보일 정도였다.
아버지도 나를 축하해 주시기 위해 잠시 루스성에서 돌아오셨다.
 "베나르, 이제 시작에 불과하니 자만하지말고 더욱 열심히 노력하거라."
오래간만에 아버지와 어머니는 다정하게 서계셨다.  두분은 나에게 여러가지
축하의 말씀을 해 주셨고  얼굴에는 자랑스러움과 기쁨이 함께 어우러져 있
었다.
나는 그 외에도  수없이 많은사람들에게 축하의 말을 들었다. 내  갑옷을 보
고 이번에 새로 기사가 되었음을 알게된 사람들이 내게 다가와 인사를 건넸
던 것이다. 그중의 대부분이 전혀 모르는 사람이었지만  연회의 분위기에 휩
싸여서 그런지 전혀 어색한 기분이 들지 않았다.
악수를 하느라  거의 정신을 못차리고  있을때 나는 제시를 만날수  있었다.
그녀는 화려한 드레스를 입고 나에게 다가와 손을 내밀었다.
 "베나르씨, 정말 축하합니다."
이번에는 기쁜마음으로 그녀의 손을 잡으며 나는 고맙다고 말했다.
 "제시, 오늘 무척 아름다워 보이는군요."
아닌게 아니라 나는 평소에 보던 제시와는 전혀 다른 분위기가 느껴져 내심
놀라고 있었다.  그동안 밖에서만 만나느라  치장을 한 그녀의 모습을  볼수
없었기 때문인지도 몰랐다.
 "감사합니다."
제시는 우아한 동작으로 나에게 답례를 하더니 곧 웃음을 터뜨렸다.
나도 그녀와 함께 웃으며 그녀에게 계속 나와 동행하지 않겠냐고 물었다.
 "물론이죠, 베나르씨."
우리는 그때부터 같이 다니며  음식을 먹기도 하고 다른사람들과 대화를 나
누기도 하며 즐거운 시간을 보냈다.
아무리 연회에 사람이 많이 모인다고 해도 그 사람들은 곧 제각각으로 자신
들과 잘 어울리는 사람들끼리 모이게 되는 법이다.  어느새 아버지와 어머니
는 다른 중년의 기사와  드래곤 나이트들이 모여있는 곳에서 담소를 나누고
계셨고 나와 제시는 이번에 기사작위를 받은 사람들과 함께 있게 되었다.
 "수여식때는 무척 섭섭하더니 오늘에야 비로서 마음이 풀리는것 같습니다."
나와 같이 기사가  된 사람들중 한명이 이렇게  말하며 들고있던 잔을 높이
쳐들었다.
 "그런 의미에서 다같이 잔을!"
그러자 모여있던 20명 가량의 남여가 동시에 잔을 들었다.
그때 내 옆에 서있던 엘리엇이 소리를 높여 말했다.
 "그리고, 이 기쁜밤  영광스럽게도 우리같은 풋내기 기사들과  기꺼이 동행
해 주신 아름다운 숙녀분들을 위해서도!"
엘리엇의 말이 끝나자 주위는 한순간 웃음의 물결이 출렁거렸다.
나와 제시는 서로 마주보면서  잔을 가볍게 부딪친후 다른사람들과 같이 잔
을 비웠다.
 "어, 시리오스아냐?"
갑자기 엘리엇이 내 어께를 툭치며 홀의 한쪽을 가리키자 나와 제시는 동시
에 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보았다.
그곳에는 기사작위를 받은  다른 사람들이 모여있었는데 시리오스가 그들과
같이 서있었다. 엘리엇은 우리와 같이 시리오스를 보며 중얼거렸다.
 "왠일이지 시리오스가?"
가벼운 갑옷을 입고  연회에 참석한 우리와는 달리  그는 정장을 입고 있었
다.
 "그냥 혼자서 이곳에 올수는 없었을텐데, 누가 초대했나보군."
나는 이곳저곳 돌아다니며  사람들과 악수를 하는 시리오스를 바라보고있었
다. 그때 그에게  드레스를 입은 여성 한명이 다가가자 그는  환하게 미소를
지으며 반갑게 맞았다.
머리를 틀어 올리고  무척 화려한 무늬가 곁들여진  드레스를 입고 있는 그
숙녀가 누군지  나는 처음에는 몰랐다.  그러나 그들이 곧 자리를  이동하기
위해 몸을 돌리자 나는 그녀의 얼굴을 볼수 있었다.
 "로잔느----?"
옆에서 제시가 자그맣게 탄성을 질렀다. 나도 놀라기는 마찬가지였다.
오늘 로잔느의 모습은 그 어느때보다도 훨씬 아름다웠다.  그녀가 입고 있는
드레스는 어께가 드러나고 가슴이  깊게 패여있어서 흰 살결이 노출되어 있
었다. 그리고 그녀의  머리스타일도 다른 여성들과는 뭔가  다르게 독특했지
만 로잔느의 의상과는 너무나도 잘 어울렸다.
 "너무 아름다운 옷이에요. 어떻게 저런 옷을 입을 생각을 했을까요-----."
제시는 로잔느의  옷에 완전히 매료된듯  했다. 그녀는 계속 감탄의  눈길로
로잔느를 바라보고 있었다.
나는 왠지 기분이 좋지가 않았다. 로잔느가 사람들의  시선을 끌고 있는것이
싫었다. 그리고 옆에서 흐뭇하게 서있는 시리오스 또한  내 감정을 자극하고
있었다.
 "베나르."
그때 나는 내  옆에서 갑작스럽게 들려오는 낮은  목소리에 깜짝 놀라 얼른
고개를 돌렸다.
휴만이었다. 그는 연회와는 전혀 어울리지 않게 두건을 눌러쓰고 있었다.
 "아니, 휴만!"
 "축하한다."
휴만은 소매를 살짝 걷어올리며 내게 악수를 권했다.
 "널 이런곳에서 보게 될줄은 전혀 몰랐어."
나는 그의 손을 잡고는 힘차게 흔들었다.
 "그냥 한번 와봤다."
그는 얼굴을 찡그렸다.
 "동행은?"
 "없다. 이제 갈꺼다. 그럼."
휴만은 말을 마치자마자 금방 몸을 돌리더니 사람들의 몸을 피해가며 홀 밖
으로 나갔다. 나는 그의 행동에 어리둥절해 한동안  그의 뒷모습만 바라보았
다.
 "누구시죠, 저분은?"
제시가 약간 이상한 표정을 지으며 나에게 물었다.
 "휴만이라고, 옛날에 같이 마법을 배웠습니다."
 "그랬군요."
그녀는 인상을 살짝 찌푸리며 추운듯이 자신의 팔을 쓰다듬었다.
 "왠지------, 오싹한 기분이 들었어요."
 "잠깐 봤는데도 그랬습니까?"
나는 약간 놀라 제시의 얼굴을 쳐다보았다. 이제  그녀는 기분나쁜 표정까지
짓고 있었다.
 "왠지-------, 분위기가 이상했어요.  그리고 목소리도 좀 기분 나쁘게 들
리고-----."
휴만이 좀 이상하게 보인다는것은 나도 알고 있었지만 그정도일줄은 모르고
있었다. 나는 잠시 휴만이 사라진 홀의 입구를 바라보았다.
 "오, 시리오스."
그때 시리오스와 로잔느가 우리들이  있는 쪽으로 다가와 나는 휴만의 생각
을 떨쳐버렸다.
 "모두들 축하합니다."
시리오스는 모여있던 사람들에게  인사를 하며 악수를 했다.  로잔느도 그들
과 동행하고 있는 여성들에게 인사를 하고 있었다.
 "축하한다, 베나르."
어느새 다른사람들과 인사를 마친 시리오스가 내 앞에 와서 손을 내밀었다.
 "고맙다."
나는 웃으려고 애쓰며 그의 손을 잡았다.
 "베나르 오빠, 정말 축하해요."
로잔느도 살짝 미소를 지으며 나를 바라보았고 나는 고개를 끄덕이는것으로
대답을 대신했다.
 "로잔느, 오늘 너 정말 예뻐보인다."
갑자기 분위기가 이상해지는 것을 눈치챘는지 제시가 로잔느에게 말을 걸었
다.
 "그 옷은 언제 맞춘거지? 한번도 못봤었는데."
제시가 로잔느와  이야기를 하는동안 나와 시리오스는  아무말 없이 서로를
외면하고 있었다.
그러던중 갑자기 시리오스가 입을 열었다.
 "아직도 정리가 안됐나?"
정말로 그는  누구를 잊는다는게 그렇게  쉬운일인줄로 알고만 있는것일까?
나는 한편으로는 기가 막히면서도 분했다.
 "여긴 어떻게 왔지?"
나는 대답대신 못마땅하다는  투로 그에게 물었다. 어떻게든  그에게 상처를
주기위한 의도적인 질문이었다.
 "왜, 나는 여기 오면 안되나?"
시리오스는 즉각 반응했다.  그의 얼굴이 딱딱하게 굳어지기  시작했던 것이
다.
 "여긴 기사이상의 지위를 가진 남성만 참가하는것으로 알고 있는데."
그때 나는 내가  얼마나 치졸한 행동을 하고  있는지 판단할 이성따윈 없었
다. 그만 아니었으면 로잔느는  내 곁에 있었을 것이다. 그리고 그녀를 바라
보는 사람들의 시선또한 나에게 흐뭇함과  자랑스러움을 안겨주었을 것이다.
그러나 그 모든것은 시리오스에게  빼앗겨 버렸고 그런 그에게 나는 엄청난
질투심을 느끼고 있었다.
시리오스는 내 말에 생각 이상으로 상처를 받은  모양이었다. 나는 시리오스
를 알게된 이레로 그가 그토록 고통스러운 표정을 짓는걸 본적이 없었다.
 "너에게 참 미안했다, 베나르------."
그의 얼굴이 점점 차가워졌다.
 "하지만, 너한테 그런말을 들으니 미안한 마음이 싹 가시는구나."
시리오스의 목소리가 조금씩 높아졌고  그는 이제 내 얼굴을 무섭게 노려보
고 있었다.
 "오늘에야 알았다. 너도 다른 썩어빠진 놈들과 다를게 없다는것을!"
 "말이 지나치군, 시리오스!"
나는 왈칵 성을 내며 그를 바라보았다.
 "아니."
시리오스의 얼굴에 비웃는듯한 미소가 스쳐 지나갔다.
 "난 너만큼은  다를줄 알았다. 하지만  너도 역시 오만함을  타고난 귀족이
다."
그때 사람들의 목소리를 지우며 아름다운 선율의 음악이 홀 안을 가득 메웠
다. 그러자 지금까지 여기저기서 대화를 나누던 사람들이  즐거운 표정을 지
으며 서로의 손을 잡고 홀의  중앙으로 나와 음악에 맞춰 춤을 추기 시작했
다.
시리오스를 노려보고 있던 나는 몸을 돌려 제시와  로잔느에게 다가갔다. 그
들은 우리를 걱정스럽게 바라보고  있다가 내가 다가가자 얼른 고개를 돌렸
다.
 "제시."
나는 아무렇지도 않은 얼굴로 웃음까지 머금으며 제시를 불렀다.
 "저와 함께 추시겠습니까?"
나는 그녀에게 왼손을 내밀었다.
 "네, 좋아요."
제시는 활짝 웃으며 내손위에 자신의 오른손을 살며시  올려놓았다. 그때 나
는 우리를 애써 외면하고 있던 로잔느의 얼굴이 굳어지는것을 볼수 있었다.
나는 순간 잔인한 승리감을 맛보았다. 시리오스가 귀족들의  춤을 알리가 없
었다. 모두가  춤을 추는 동안에  그들은 한쪽에서 우리를 바라보고만  있을
것이다--------.
나와 제시는 서로에게 미소를  보내면서 중앙으로 걸어가 많은 사람들의 사
이에 끼어 춤을 추었다.
우리가 추는 춤은 사교적인  자리에서 추는 것으로 귀족들이면 누구나 알고
있는 춤이었다. 나는  제시의 허리에 가볍게 팔을 두르고 리듬에  맞춰서 다
른사람들과 똑같이 몸을  움직였다. 제시도 내 어께에 손을 올리고  내 움직
임에 맞춰 춤을 추고 있었다.
 "무슨일이 생기는줄 알고 얼마나 걱정했는지 아세요?"
나를 올려보면서 그녀는 짐짓 화난듯한 표정을 지었다.
 "미안합니다, 제시."
그때 우리를 비롯한 모든  사람들이 화려한 동작으로 반원을 그리며 남녀의
자리를 바꾸었다. 그때문에 홀의 바깥쪽을 보게된 나는  문득 내가 있는곳에
서 약간 떨어진곳에 서있는 사람들에게 시선이 갔다.
그들은 하나같이 키가  컸고 표정이 없었다. 그리고 옷도 지금  사람들이 입
고있는 연회복에 비하면 몹시 초라했다.
 - 드래곤-------.
그들은 모두 연회에 참석한 드래곤 나이트들의 드래곤인듯  했다. 나는 그들
사이에서 크리스틴을 발견하고는 내생각이 맞다는것을 알수 있었다.
그때 다시 아까처럼  자리를 바꾸게 되자 나는  더이상 그들을 볼수가 없었
다. 나는 왠지 드래곤들에게 신경이 쓰였으나 고개를  돌릴수도 없어서 그냥
춤을 추는데만 신경을 쏟았다.
 "전 연회는 처음이에요."
제시가 미소를 지으며 나에게 말했다.
 "사실 이 춤도 실제로 춰보는 것은 처음이거든요? 그러니 서툴러도 이해해
주세요."
그녀의 말을 들은 나는 나지막하게 웃으며 그녀를 쳐다보았다.
 "그거 잘됐군요. 저도 처음입니다."
제시와 나는 서로를 바라보며 웃음을 지었다.
춤의 중반부쯤에 서로  한손을 잡고 천천히 원을 그리는 부분이  있었다. 그
순간이 왔을때 나는 제시의 손을 잡고 정해진대로 몸을 움직이다가 슬쩍 드
래곤들이 서있는 쪽으로 시선을 옮겼다.
크리스틴은 아무런 움직임 없이 허리부근에 두 손을 모은채 서있었다. 아니,
그녀뿐만이 아닌 모든 드래곤 여성이 그렇게 하고 있었다.
나는 씁쓸하게 웃으며 고개를 돌렸다. 순간 나의  눈에 무언가가 반짝이는듯
했다.
나는 갑자기 가슴이 심하게  뛰는것을 느끼며 다시 드래곤들을 바라보려 했
으나 이미 내 자리로 되돌아온 후였다. 급한 마음에  나는 제시의 허리를 감
싼 팔에 약간 힘을 주어 몸을 돌렸다.
에냐였다-------. 틀림없는 에냐였다-------.
아름다운 금빛의  머리는 홀안의 불빛에 반사되어  아름답게 빛나고 있었고
이제는 키가 에델만큼 커버린 그녀의 몸은 다른 드래곤들과 같은 흰색 드레
스로 감싸여 있었다.
나는 그녀의 얼굴을 자세히  볼수는 없었지만 그순간 에냐가 나를 바라보고
있다는것을 느낄수  있었다. 아직까지  그녀의 눈에는  슬픔이 담겨  있을까
----.
그때 들려오는 나지막한 웃음소리에 나는 정신을 차렸다.
 "베나르씨, 틀렸어요. 도는것은 좀 있어야 하는데------."
제시는 한쪽손으로 입을 가리며 웃음을 참으려 애쓰고 있었다.
 "아, 죄송합니다."
그제서야 나는 나와 제시만  다른사람들과는 다른 자세를 취하고 있다는 사
실을 깨닫고는  얼굴을 붉히며 얼른  제시와 자리를 바꿨다. 그러자  제시를
비롯한 주위의 사람들은 당황해서 허둥거리는 내 모습에 웃음을 터뜨렸다.
 "오늘 연회는 특별히 기억에 남을것 같네요."
간신히 웃음을 그친 제시가 나를 바라보며 말했다.
 "처음 춤을 춰보고------, 그리고 틀리고------."
 "제시!"
제시는 부끄러워서 어쩔줄 몰라하는 나를 보면서 다시 웃음을 터뜨렸다.
 "미안해요-----, 너무 우스워서------."
나는 얼굴이 화끈 달아있는 것을 느끼며 제시에게 원망의 눈빛을 보냈다.
시간이 지나자 음악은 가장  아름다운 부분이 연주되기 시작했고 그에 따라
춤도 절정에 달하고 있었다. 그리고, 많은 사람들이 감정적으로 취한듯 꿈꾸
는듯한 눈빛으로 서로에게 무언가를 속삭이기 시작했다.
그즈음 나와 제시는 차분해진 마음으로 조용히 몸을 움직이고 있었다.
 "베나르씨-----."
문득 제시가 슬픈 눈빛으로 나를 바라보았다.
 "로잔느-----, 정말 아름답죠?"
누구의 드래곤일까, 에냐는-------.  어떤사람의 드래곤이 되었기에 연회까
지 참석한 것일까------.
나는 갑자기 슬퍼졌다.  에냐도 결국 다른사람에게 가버렸다는  사실은 나에
게 또다른 절망을 가져다 주었다.
나는 결국 혼자가  된 것일까-------. 로잔느도, 에냐도  나를 다 떠나버린
것일까------.
 "저는-----, 아무리 노력해도 로잔느처럼 될수 없겠죠-------?"
나는 순간 꿈에서 깨어난듯한 느낌으로 제시를 바라보았다.
 "아닙니다, 제시------."
아름다운 선율이 내 가슴속 깊이 파고들고 있었다.
 "당신은 지금도 너무나 아름답습니다."
희미하게 미소를 지으며  제시는 살며시 내 가슴에 기댔다. 나는  그녀의 허
리를 더욱 세게 끌어안으며  그녀의 머리에서 은은하게 풍겨오는 향기를 조
용히 음미했다.
 "갑옷이 없었으면 좋겠네요------."
제시가 조용히 속삭였다.
 "그래야 베나르씨의 가슴을 느낄수 있을텐데------."
나는 그제서야 제시가  나를 사랑하고 있다는 것을 알수 있었다.  그리고 로
잔느를 잊지못해  괴로워하는 나를 보면서 그녀역시  괴로워 했다는 사실도
------. 그러면서도 그것을 내색하지 않고  나를 위로해주려고 노력했던 제
시였다.
나는 제시에게 고마움과 더불어 미안함을 느꼈다. 그런것도  모르고 나는 제
시에게 로잔느에 대한 말을 얼마나 많이 했던가-----.
음악은 이제  마지막으로 접어들면서  조용한 분위기로 바뀌었다.  사람들은
천천히 춤을 끝낸후 웃으면서  자리로 돌아갔고 그속에서 나와 제시는 음악
이 완전히 끝날때 까지 서로의 몸을 감싸고 있었다.






 [19307] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 23
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/29 03:24    읽음 : 471  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)





 - 23 -

이제 서서히 전쟁의 기운이 일기 시작했다. 언제  본격적인 공격에 들어갈지
는 알려지지 않았지만 대부분의  사람들은 늦봄 쯤이면 아마 시작될 것이라
고 예상했다.
나를 비롯한 대부분의  기사들은 얼마후에 다신성으로 이동할것이라는 통보
를 받았다. 우리는 거기서 얼마간 재정비를 한후  곧바로 루스성으로 투입될
예정이었다. 그리고  우리가 도착하면  루스성의 병력은 자닉성을  공격하기
위해 떠나게 되고 그렇게 되면 전쟁이 시작되는 것이었다.
아버지는 이번에  자닉성의 공격에 참여할 드래곤  나이트의 총 지휘관으로
임명되셨다. 아직 진급을 하시진 못했지만 이번 전쟁이  끝나면 녹색 수정구
의 최고 지휘관이 되신다고 한다.
왕궁의 연회와 나를 축하해 주시기 위해 오셨던 아버지는 연회가 끝난 다음
날 일찍 루스성으로  돌아가셨다. 당초 예정으로는 며칠간  머무르실 생각이
셨으나 뜻밖의 일이 생기는 바람에 단 하루만 머무르셨던 것이다.
 "이제 기사가 되었으니 몸도 마음도 전보다 훨씬 강해져야 한다는 것을 잊
지 말거라."
떠나시기 전에 아버지는 나에게 이렇게 당부하셨다. 그때  나는 힘차게 대답
을 했으나 전날  있었던 일이 계속 마음에  걸려 떠나시는 아버지의 모습을
걱정스럽게 바라보고 있었다.




연회가 끝나는날 아버지와 어머니, 그리고 나는 같이  거실에 앉아서 여러가
지 얘기를  나누었다. 특히 아버지는  내가 드래곤 나이트가 되기로  완전히
결심을 내린것에 대해 크게 기뻐하셨다.
 "그래, 드래곤  나이트야 말로 영광스러운 자리라고  할수 있지. 힘이 들긴
하겠지만 너라면 꼭 해낼꺼라고 믿는다."
아버지는 기쁜 얼굴로 이렇게 말씀하시며 어머니를 바라보셨다.
 "당신도 그렇게 생각하지 않소, 수잔?"
그러나 아버지와는 달리 어머니의 얼굴은 굳어져 있었다.
 "베나르."
아버지의 물음에는 대답하지 않으신채 어머니는 나를 바라보셨다.
 "엄마는 네가 기병대가 되었으면 좋겠구나."
그말을 들은 나와 아버지는 동시에 놀란 얼굴로 어머니를 쳐다보았다.
 "드래곤 나이트는 요즘  대부분의 사람들이 피하고 있는  실정이잖니. 엄마
는 네가 다른 사람들이 택하는 길로 같이 가길 바란단다."
아버지의 표정은 이제 놀라움에서 엄청난 분노로 바뀌어 있었다.
 "수잔------, 지금 무슨 소리를 하는거요!"
나는 아버지가 분노를 억누르려고 애를 쓰고 계신다는 것을 깨달았다.
 "그렇지 않나요, 브리안스?"
아버지가 화가나신것을 아시는지  모르시는지 어머니는 여전히 조용한 음성
으로 말을 꺼내고 계셨다.
 "당신은 베나르가 당신처럼 되기를 바라시나요?"
 "어머니!"
나는 더이상 가만히 있다가는 무슨일이 생길것 같아 얼른 어머니의 말을 끊
었다. 그러나 벌써 아버지의 얼굴은 분노로 인해 검붉은 빛을 띄고 있었다.
 "잠깐 바람좀 쐬고 들어오마."
잠시후 아버지는 끓는듯한  목소리로 빠르게 말씀하시더니 요란하게 거실문
을 열고 밖으로 나가셨다.
 "어머니, 도대체 왜그러시는 건가요!"
나는 이제 더이상 모르는척 넘어갈수가 없었다. 두분의  사이가 예전같지 않
다는것은 알고 있었지만 이렇게  내 앞에서까지 드러낼 정도로 악화가 되었
다는 사실은 나에게 커다란 충격을 가져다 주었던 것이다.
그러나 흥분한 아버지와 나에 비해 어머니는 아무런 흔들림 없이 입을 굳게
다물고 앉아계셨다.
 "이제 저도 알아야 겠습니다. 무엇때문에 두분다 이러시는거죠?"
나는 마음속에 불안과 분노가 치밀어 오르는것을 느끼며 날카롭게 어머니를
바라보았다.
그때였다. 차가워져있던 어머니의 얼굴이 갑자기  변하는듯 싶더니 어머니는
곧 양손으로 얼굴을 가리며 나지막하게 흐느끼기 시작하셨다.
 "어머니------."
나는 무척 속상했으나 울고계시는  어머니께 뭐라고 할수도 없어 그저 안타
까운 마음으로 지켜 보고만 있을수 밖에 없었다.
한참동안 그렇게 가만히 앉아있던 나는 문득 아버지에게 사실을 들어봐야겠
다는 생각이 들어  조용히 몸을 일으켜 거실을 나왔다. 문을  닫을때 고개를
숙이고 흐느끼는 어머니의 모습이 언뜻 비쳤고 그 모습은 나의 마음을 너무
나 아프게 했다.
몸을 돌리자 걱정스런 얼굴로 집사가 다가오는 것이 보여 나는 그에게 아버
지가 계시는곳을 물었다.
 "지금 방금 정원으로 나가셨습니다."
나는 그에게 알았다고 대답을 하고는 얼른 현관으로 걸음을 옮겼다.
 "도련님-----."
마악 현관으로 나가려고 할때 집사가 뒤에서 나를 불렀다.
 "주인님 안색이 아주 안좋으시던데------, 무슨일인지 알고 계십니까?"
나는 문득 머리가  희끗희끗한 집사의 모습을 바라보았다.  그가 우리집에서
일한지도 어언 30년이  넘어가고 있었다. 이제 한식구나  다름없는 그였기에
아버지와 어머니에 대한 걱정은 나만큼 클 것이다.
 "저도 아직 모르겠습니다."
 "그러셨군요------."
집사가 알았다는듯 고개를 끄덕이자  나는 다시 걸음을 옮겨 정원으로 나왔
다. 하늘에는 엔잘론과 스민이 떠 있었고 그중 엔잘론은  이제 막 지려고 하
는 참이었다.
아버지는 정원 안의  공터에 서서 달을 바라보고 계셨다. 나는  한순간 몸집
이 큰 아버지의 모습에서  위압감을 느끼고 멈칫했으나 다시 마음을 가다듬
으며 아버지의 곁으로 다가갔다.
 "아버지."
 "베나르, 왜 나왔지?"
아버지의 착 가라앉은 음성은 나로하여금 아버지께 사실을 물어봐야 겠다는
생각이 다시 움츠러들게 만들었다.
 "아버지께 여쭈어볼게 있습니다."
나는 아버지의 바로 옆에 서서 그분의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
 "뭐지?"
아버지는 여전히 나에게 고개를 돌리지 않고 하늘만 보고 계셨다.
 "무엇때문에 두분의 사이가 멀어지셨는지 알고 싶습니다."
천천히 아버지는 나에게로  고개를 돌리셨다. 그분의 얼굴에는  아무런 감정
도 깃들어 있지 않았고 그저 달빛처럼 차갑기만 했다.
 "네 엄마가 점점 나를 힘들게 하는구나."
 "그럼 어머니 혼자만의 잘못이란 말씀입니까?"
나는 아버지의 눈을 바라보았다. 그때 나는 내가  아버지를 올려다보고 있지
않다는 사실을 깨달았다.  아버지와 거의 비슷한 높이에서  서로를 바라보고
있었던 것이다.
 "이제 나와 키가 비슷하구나, 베나르."
아버지도 그것을 느끼셨는지 잠시 미소를 지으며 나를 훑어보셨다.
 "여기 잠시 앉거라."
나와 아버지는 나무에 등을 기대며 풀위에 앉았다.  천천히 아버지의 음성이
내 귓가로 흘렀다.
 "네가 어렸을때가 기억나는구나. 넌 눈망울이  유난히 초롱초롱한 아이였었
지------."
아버지는 미소를 지으셨다.
 "6살때 쯤이었던가? 네게 드래곤 새끼를 보여주었을때 넌 신기하게도 전혀
놀라지 않고 아주 유심히 드래곤을 살펴보더구나."
아버지가 갑자기 왜 그이야기를 꺼내시는지는 몰랐지만 어느새 내 머릿속에
는 아련하게 그때의 기억이 되살아나고 있었다. 에냐와 처음 만났던날. 그녀
도 나도 아주 어릴때였다. 나는 문득 내가  다시 어린아이로 되돌아간것같은
느낌이 들었다.
 "물론 넌 조금 있다 울음을 터뜨리긴 했지만 아빠는 너가 무서워서 우는게
아니라는것을 알고 있었단다."
나는 아버지의 얼굴을 쳐다보았다.  그때, 아버지는 잠시 말씀을 멈추시더니
자상한 눈빛으로 나를 바라보셨다.
 "드래곤은 대부분의 사람들이  감정이 없다고 알고 있단다.  그리고 그것은
맞는 말이기도 하지. 그사람들은 그것을 볼수 없으니------."
나는 점점 내 가슴이 심하게 뛰는것을 느꼈다.
 "하지만, 어떤 사람은  그들에게서 감정을 느낄수 있단다. 가슴이 메어오는
듯한 진한 슬픔을------."
갑자기 나의 몸이 심하게 떨렸다. 처음으로------, 비록 아버지였지만 나는
드래곤을 알게된 이후 처음으로 나와 같은 감정을 지닌 사람과 대화를 하고
있는 것이었다.
 "불행히도."
아버지는 나를 바라보시며 내 어께위에 손을 올리셨다.
 "거의 모든 사람들이 그것을 느끼지 못한단다."
 "그랬었군요-----."
나는 씁쓸한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
 "많이 힘들었겠구나, 베나르."
무엇때문일까. 아버지의 그 말씀을 들은 나는 갑자기  마음이 심하게 흔들리
는것을 느꼈다.  내가 에냐를  사랑했을때 얼마나  많이 고통스러워  했던가
------. 나를 이해해주지 못하는 사람들에게  얼마나 많은 상처를 받았었던
가------. 그동안 겪었던 나의 고통을  모두 이해하시는듯한 아버지의 말씀
은 나의 마음이 저려오도록 깊이 다가왔다.
 "그런데-----, 왜 저에게 미리 말씀해 주시지 않으셨나요------."
간신히 마음을 진정시킨 나는  그동안 제일 궁금하게 생각했던 것을 물어보
았다.
 "그건------."
아버지의 눈에 따뜻한 기운이 감돌았다.
 "걱정스러웠기 때문이었다-------.  네가 나처럼 드래곤때문에  괴로워 하
지 않기를 원했기 때문이란다."
그때 나는 아버지의 눈에  따스한 기운대신 슬픔의 빛이 밀려드는것을 볼수
있었다.
 "하지만-----, 드래곤에 대한 사랑은 운명인것 같구나-----."
운명-----. 나는 그 말이 내 가슴을 꽉 조여오는것을 느끼며 연회때 보았던
에냐의 모습을 떠올렸다. 정말로  그것은 사실일지도 몰랐다. 그동안 잊으려
고 애를써도, 그리고 로잔느를 사랑하고 있을때조차 나의  마음 한구석에 남
아있던 에냐의 그림자는 운명이라는 말 외에는 달리 표현할 길이 없었기 때
문이었다.
 "내가 크리스틴을 만났을때-------."
문득 아버지는 옛일을 회상하며 어두운 하늘을 바라보셨다.
 "그녀의 눈에는  슬픔이라고는 조금도  없었단다. 투명하고 맑은  느낌만이
가득 담겨 있었지-----."
아버지의 얼굴에 잔잔한 미소가 퍼졌다.
 "언제나 슬픔에만  가득 차있는 드래곤들을 보았던  나는 그녀를 보자마자
사랑에 빠지고 말았단다. 틀에 박힌듯 움직이는 다른  드래곤들과는 달리 그
녀의 행동은 자유스러웠고 눈에는 생기가 넘쳐 흘렀지."
나는 조용히 아버지의 말씀에 귀를 기울였다.
 "하지만 나는 그녀보다  먼저 사랑하게된 사람이 있었지.  크리스틴과 보내
는 시간들이 즐겁기는 했지만 나는 그사람을 잊을수가 없었단다-----."
한동안 아버지는 나에게 어머니를 처음 만나고, 그리고  전쟁으로 인해 헤어
지기까지의 얘기를 모두 들려주었다.
 "지금은 어머니를 사랑하지 않으시나요?"
얘기를 듣고난 나는 갑자기  현실에 대한 안타까움을 느끼며 아버지를 바라
보았다. 그러자 아버지의 얼굴에 잠시 고통의 빛이 어렸다.
 "네 엄마는 다른사람들처럼 드래곤의 감정을 읽지 못한단다."
아버지의 긴 한숨이 가슴아프게 다가왔다.
 "그런데 불행히도 그들이 인간처럼  감정을 가지고 있다는 사실을 알게 되
었지------."
 "어떻게 아신거죠?"
아버지는 한참동안 아무말씀 없이 흐릿하게 보이는 정원의 나무들만 바라보
고 계셨다.
 "날 사랑했기 때문이란다-----. 그래서  크리스틴이 나를 사랑하고 있다는
사실을 알게된 거란다."
순간 나는 아버지의 말씀에서 무언가 어긋나 있는듯한  느낌이 들었다. 그럼
그 모든일의 시작이 서로를 사랑하기 때문에 생긴것이란 말인가------.
 "나는 크리스틴에 대한 마음과 네 엄마에 대한 마음은 서로 다른 것이라고
설득하려고 했었다. 하지만 그녀는 끝내 이해를 하지 못했단다."
아버지는 천천히 고개를 흔드셨다.
 "수잔은-----, 내가 드래곤을  사랑한다는 사실 자체를 이해 하지  못했고,
나는 내 마음을  몰라주는 수잔을 이해할수 없었지------. 그래서  결국 우
리 사이엔 큰  벽이 생기게 된거란다. 처음엔 작았지만 지금은  허물수 없을
정도로 큰 벽이-------"
그때 누군가 다가오는 소리에 아버지와 나는 고개를 돌렸다.
어머니가 이쪽을 향해 차가운 표정으로 걸어오고 계셨다.
 "아직까지 밤바람이 차갑다, 베나르. 어서 들어가거라."
나는 머뭇거리며 아버지의 얼굴을 바라보았다.
 "그래, 얼른 들어가거라."
어느새 아버지의 얼굴에도  조금전까지의 따뜻한 기운대신 차가움만이 맴돌
고 있었다.
나는 아버지께 물어볼 말이 더 있었지만 어쩔수 없이 몸을 일으켜 현관으로
걸어갔다. 그러자 어머니도 곧 내 뒤를 따라오셨다.
 "아버지께 말씀 다 들었습니다."
문에 들어서자마자 나는 몸을 돌리며 어머니께 말했다.
 "어머니, 조금이라도 아버지를 이해해 주실순 없습니까? 아버지는-----."
 "그만, 됐다."
나의 말을 가로막으며 어머니는  한쪽손을 이마에 대시고는 약간 인상을 찡
그리셨다.
 "너한테까지 그런 소리를 듣고 싶지는 않구나."
 "어머니------."
나는 너무나 안타까웠다. 조금만, 조금만이라도 마음을 돌리신다면 모든것이
해결될것 같았는데------.
 "절 위해서라도 그러실순 없나요------."
나는 이제 거의 애원하듯이 어머니께 말했다.
 "베나르."
순간 나를 바라보는 어머니의 표정이 약간 부드러워 지셨다.
 "널 사랑하는 마음까지 변하지는 않으니 걱정 말거라."
말을 마친 어머니는 몸을 돌리시며 한마디 덧붙이셨다.
 "하지만 네 아빠와는------, 이제 늦은것 같구나."
나는 갑자기 온몸에 피로가 엄습해옴을 느꼈다. 정말로  두분 사이에는 메울
수 없은 커다란  마음의 골이 생긴것 같았다. 나의 힘으로는  도저히 메울수
없을만큼------.
어머니가 방안으로 들어가시는 모습을 지켜본후 나는 힘없는 걸음으로 계단
을 올라가기 시작했다.
 "도련님."
2층에 있었는지 집사가 계단을 내려오다 나를 불렀다.  나는 멍한 얼굴로 고
개를 들어 그를 바라보았다.
 "주인님도 들어오셨습니까?"
그의말에 나는 천천히  고개를 저었다. 집사는 내 얼굴을 보고  아주 안좋은
일이 있었다는것을 깨달았는지  근심스런 얼굴로 나를 조심스럽게 바라보고
있었다.
다시 걸음을 옮겨  계단을 올라가던 나는 문득  고개를 돌리며 그에게 물었
다.
 "아버지와 어머니가 결혼하셨을때 두분은 어떠셨나요-----?"
 "네?"
집사는 뜻밖의 질문에 잠시 당황하는 눈빛이었다.
 "두분은------, 행복하셨나요------?"
그제서야 집사는 내 말뜻을 알아듣고는 희미하게 미소를 지으며 대답했다.
 "그럼요, 도련님. 두분은 정말로 서로를 사랑하고 아끼셨답니다."
 "그랬군요------."
나는 집사에게 인사를  하고는 천천히 2층으로 올라갔다. 촛불의  빛에만 의
지하고 있는 복도가 쓸쓸한 모습으로 나를 맞이했다.
 - 두분은 정말로 서로를 사랑하고 아끼셨답니다-----.
나는 괴로운  미소를 지었다. 그말처럼  슬픈 말은 더이상 존재하지  않을듯
했다. 지금의 현실에서는------.





 [19361] 제목 : [장편] 백색 드래곤의 이야기 # 24
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/08/30 22:31    읽음 : 483  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 "가슴아픈 사랑의 상처를 품은 채 몸부림치며 괴로워하는 것---,
  그것은 인간의 존재입니다.
  그리고, 그 상처를 추억으로 돌리기 위해 또다른 사랑을
  시작하는 것-----, 그것이 인간의 삶이랍니다."
                                         - 본문 중-





제 1 부 에델의 이야기 (베나르의 회상)





 - 24 -

 "요즘 안색이 안좋아 보여요."
제시가 내 얼굴을 살피면서 말했다.
 "무슨 일인지 제가 알면 안되나요?"
나는 살짝 그녀의 얼굴을 바라보았다가 다시 고개를 돌렸다.
제시는 그런 내모습에서 불안한  예감이 들었는지 한동안 깊게 숨을 내쉬었
다. 이윽고 그녀가 다시 입을 열었다.
 "혹시 로잔느 때문인가요?"
나는 아무런 대답을 하지 않았다.
 "역시, 그랬군요------."
그말을 끝으로 제시는 한동안 아무런 얘기도 하지 않았다.
서서히 태양이 사라져가고 희미한 모습의 휴론이 떠오르고  있었다. 문득 한
줄기 바람이 불자 우리 주위에 있던 적막이 깨지며 연약한 소리들이 들려왔
다. 그때 제시가  한손으로 바람에 날리는 머리카락을 쓸어 올리며  힘든 표
정으로 나에게 말했다.
 "전------, 언제까지 기다려야 하나요------."
그녀의 목소리에는 기나긴 한숨이 섞여 있었다.
 "제시, 로잔느 때문이 아닙니다."
그녀를 돌아보며 나는 조용히 말했다. 그러자 제시는  약간 뜻밖이라는 표정
을 지으며 나를 바라보았다.
 "집안 일 때문입니다. 다음에 말씀드리죠."
제시는 그제서야 안도의 표정을 지었다. 나는 그녀에게  살짝 미소를 보낸후
저물고 있는 태양을 묵묵히 바라보았다.
여느때 같으면 제시는 곧  활발하게 여러가지 얘기들을 꺼내며 나를 즐겁게
해주었을 테지만 오늘 그녀는 내 기분을 생각하는듯 더이상 아무런 말을 하
지 않고 나처럼 조용히 앉아있었다.
태양이 사라지고 휴론의 빛만이  우리를 감싸기 시작했을때 나는 문득 고개
를 돌려 제시를 바라보았다.
 "제시, 왜 말이 없지요?"
내말을 들은 제시는 살짝 웃었다.
 "베나르씨가 조용히 있고 싶어하는것 같아서 그런거에요."
그녀는 나에게  고개를 돌렸다. 절반쯤  어둠에 가려진 그녀의 얼굴이  나를
바라보며 미소짓고 있었다.
나는 그녀의 미소에 응답하며 한쪽팔을 들어 그녀의  어께를 감쌌다. 그러자
기다리고 있었다는듯 제시는 나의 품에 안겼다.
한동안 나의 품 안에서 작은  숨소리를 내던 제시는 문득 고개를 들며 나를
불렀다.
 "베나르씨------."
그녀를 바라본 나는 그녀의 눈에 희미한 슬픔의 빛이 떠돌고 있는것을 볼수
있었다.
 "부탁 한가지가 있어요------."
내가 천천히 손을 들어 그녀의 뺨을 쓰다듬자 그녀는 살짝 몸을 떨었다.
 "말해 보세요."
제시는 잠시 나에게서 눈을 돌리며 머뭇거리더니 곧 입을 열었다.
 "가보고 싶은곳이 있는데-------, 안내해 주실수 있나요?"




3년전 로잔느와 올라와본  이후로 처음 와보는 탑이었다. 다시  로잔느를 만
난 이후에도 나는 이곳을 찾지 않았었다. 하지만 나는  오늘 왠지 제시의 부
탁을 들어줘야만 할것같은 예감에 그녀와 함께 이곳에 오게된 것이었다.
탑안은 어두컴컴해 계단이 아예  보이지 않았기 때문에 나와 제시는 서로의
손을 꼭 붙들고 조심조심 올라와야만 했다. 우리가  내는 발소리는 고요하던
탑안을 맴돌며 마치 수십명의  사람이 올라가고 있는듯한 착각을 불러 일으
키게 했다.
꼭대기로 올라오자 나는 강한 바람이 부는 것을 느끼며 약간 들뜬 마음으로
주위를 둘러보았다. 눈에 띄게 변한것은 아무것도 없었다. 어릴적 언제나 보
아오던 광경 그대로였다.
 "아-----."
계단을 오르느라 가빠진 숨을 가다듬으며 주위를 바라보던 제시는 나지막한
탄성을 질렀다.
 "너무 아름다워요------."
탑위에서는 우리가 살고있는 마을이 모두 한눈에 들어오고 있었다.
 "저기가 샬론강입니다."
나는 제시에게 작고 무수히 많은 흰점들이 반짝거리는  곳을 가리켰다. 샬론
강의 물이 달빛에 반사되고 있는 모습이었다.
 "저기가 정말 샬론강인가요?"
제시가 믿을수 없다는듯이 고개를 살짝 흔들었다.
 "말을 타고 자주 갔던 곳인데-----, 전혀 새로워 보이는군요!"
그녀는 감탄하는 눈빛으로 샬론강을 계속 바라보았다.
 "그리고------."
나는 손가락으로 샬론강을 쭉 따라 올라갔다.
 "에도운 왕궁입니다."
왕궁은 아직까지 거의  모든 불을 켜고 있었다. 그래서 왕궁  안쪽에서 창문
을 통해 새어나온 수많은 빛줄기들이 왕궁의 겉모습을 희미하면서도 아름답
게 비춰주고 있었다.
언제나 드나들던 왕궁이었다.  하지만 이 낡은 탑은 세상의 모든  것을 아름
답게 해주는 능력을 지니고 있는것 같았다.
문득 제시를 바라본 나는 그녀의 눈가가 반짝이는것을 보았다.
 "제가 살고 있는곳이 이렇게 아름다운지 왜 미처 몰랐을까요------."
조용히 눈물을 흘리며 그녀는 나에게 기댔다.
 "너무 가까이 있었기 때문입니다."
나는 그녀의 몸을 감싸며 부드럽게 속삭였다.
 "사람들은 가까이 있는 존재일수록 그것이 얼마나 아름답고 소중한지 느끼
질 못하기 때문입니다------."
 - 거의 모든 사람들이 그것을 느끼지 못한단다------.
드래곤에 대한 인간들의  마음도 그래서일까. 이 아름다운  존재들을 제대로
보지 못하는것은 이런 인간들의 마음 때문일까------.
천천히, 나에게 기대고  있는 제시에게 고개를 돌린 나는 그녀가  눈을 감고
있다는것을 깨달았다. 아름다운 광경에  취한듯, 그녀의 얼굴에는 행복한 미
소가 떠올라 있었다.
그때 나는  다시 내 마음속에  갈등이 생기는것을 느꼈다. 나에게  너무나도
잘해준 제시------. 내가 가장 힘들었을때 나를 도와주었던 그녀였다.
그리고, 그녀는 나를 사랑하고 있었다------.
나의 손끝이 뺨에  닿자 그녀의 몸이 떨려왔다. 하지만 제시는  여전히 눈을
뜨지 않았다.
그녀에 대한 나의  마음은 도대체 어떤 것일까. 나는 그녀를  사랑하고 있을
까? 아니면 단지 그녀와 헤어지는  것이 아쉬웠기 때문에 이대로 지내는 것
일까------.
나지막한 신음소리와 함께 제시는 내 품에 안겼다.
내가 지금 그녀를 사랑하고 있지 않다면 나는 과연 시간이 흐른뒤에는 그녀
를 사랑할수 있을까------.
나는 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀의 가슴에서  울리는 진동이 나
에게까지 느껴지고 있었다.
그녀와 보내는 시간이 많아지면 나는 그녀를 사랑하게 되지 않을까------.
나의 손이 그녀의 뒷머리를 살며시 어루만지자 제시는 살짝 눈을 뜨면서 나
를 올려다 보았다. 그녀의 눈빛속에서는 기다림과 기대가 뒤섞여 있었다.
나는 양손을 올려  그녀의 볼을 쓰다듬었다. 그러자 제시는 다시  몸을 살짝
떨면서 눈을 감았다.
만약 제시와 헤어지게 된다면 나에게 얼마나 큰 고통이 다시 찾아들게 될까
------.
입술과 입술이 맞닿는순간 내 허리를 감싸고 있던 제시의 팔에서 힘이 빠져
나가는것이 느껴졌다. 숨을  멈춘채 제시는 아주 작은 미동도 없이  나의 팔
에만 의지하고 있었다.  그리고 잠시후 그녀는 긴 숨을 내쉬며  나를 감싸고
있던 팔에 힘을 주었다.
그러나 나는 내 마음이 싸늘하게 식어가는것을 느끼고  있었다. 아무런 떨림
도 흥분도 내마음속에 다가오지 않았다. 서서히 식어가는  마음을 붙잡기 위
해 나는 제시와 더욱 깊은  입맞춤을 나눴지만 어느새 내 마음은 텅 비어버
리고 말았다-------.
내 입가에 닿는  제시의 숨결을 느끼며 나는 천천히 눈을  떠보았다. 식어버
린 마음으로 바라보는 주위의 광경은 아까처럼 아름다워  보이지 않았다. 내
마음처럼 모든것이 텅 비어버린채 겉모습만 드러내놓고 있는것 같았다.
서서히------, 나의  마음에 슬픔이 밀려왔다.  나는 그제서야 제시에 대한
내 마음을  확인할수 있었다. 그녀에겐  너무나도 미안하지만-------, 나는 
내 마음의 허전함을 메꾸기 위해서 그녀를 원하고 있었을뿐 그 이상도 이하
도 아니라는것을 깨달았던 것이다.
나는 그녀의 어께에 손을 올리며 그녀로부터 입술을  거두었다. 순간 제시의
얼굴에 서운함이 스쳐 지나갔으나  그녀는 곧 행복한 미소를 지으며 나에게
안겼다. 그녀가 속삭이는 음성이 나의 귓가를 스쳐 지나갔다.
 "사랑해요-------."
나는 차마 제시의  얼굴을 볼수가 없어 고개를 돌렸다. 계속  제시에게 죄를
짓고있다는 생각은 나에게 크나큰 죄책감을 안겨다 주었던 것이다.
그러나 제시는 그런  내 마음은 전혀 모른체 나에게 기대어  있었다. 슬프게
도 그녀에게는 지금 이시간이 가장 행복한 순간일 것이다-------.
그녀와 헤어져야 한다는  사실은 나에게도 큰 고통이었다.  처음부터 그녀와
거리를 두고 있었으면 이런일은 생기지 않았을 것이다.  나는 가슴깊이 후회
를 했으나 이제는 돌이킬수 없었다.
 "저게 뭐죠?"
그때 제시가 손으로 한곳을 가리키며 나에게 물었다.  그곳에서는 희미한 물
체가 느린 속도로 유유히 움직이고 있었다.
 "드래곤입니다------."
나는 갑자기 목이  메였다. 이제 다시는 제시의 활발한 모습을  볼수 없을거
라는 생각이  나에게 슬픔을 가져다  주었던 것이다. 그리고 내가  제시에게
던져줄 고통또한-----.
 "드래곤------."
제시는 한동안 드래곤의 모습을 지켜보더니 내게로 고개를 돌렸다.
 "드래곤은 어떤 짐승인가요?"
나는 제시의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 반짝이는 눈이  나의 마음을 저리게
했다.
 "그들은 강하면서도 한없이  약한 존재입니다. 그리고 아름답지만  슬픈 눈
을 가지고 있지요-----."
어두운 하늘에 홀로 날고  있는 드래곤은 주위의 배경들과 어우러져 한층더
쓸쓸한 느낌을 자아내고 있었다.
잠시 그 광경을 묵묵히 바라보고 있던 나는 그 드래곤에게서 퍼져나오는 감
정에 내가 동화되어 가는것을 느꼈다. 외로움------. 얼마후면 나에게 닥쳐
올 외로움은 이제 나 혼자서 이겨내야만 했다.
그때 그런 나의 마음에  동조하기라도 하듯 나지막한 소리를 내며 드래곤이
하늘 높이 치솟아  오르더니 커다란 원을 그리며  빠른 속도로 왕궁을 향해
날아갔다. 왕궁의 불빛에 반사된 드래곤의 몸은 마치  빛의 가루가 묻어있는
듯 수많은 색으로 반짝거리고 있었다.
 "아름다워요-----."
제시가 탄성을 질렀다.
나역시 가슴이 뛰는것을  느끼며 드래곤이 사라진 왕궁을  바라보았다. 드래
곤은 나의 마음속에 이상한 여운을 남기고 간 것이다.
 "믿을수가 없어요------."
문득 나의 얼굴을 바라보며 제시가 속삭였다.
 "저렇게 아름다운 동물을 우리 인간들이 지배하고 있으니 말이에요-----."
순간 나의 마음속에 수많은 감정들이 엇갈리기 시작했다.  그것은 제시에 대
한 마음과 드래곤에 대한 마음, 그리고 에냐와 로잔느에 대한 마음이었다.
 "맞습니다------."
눈물이 고이는것을 느끼며 나는 제시에게서 고개를 돌렸다.  그 수많은 감정
속에서 내가 느낀 사실은 너무나도 가슴아픈 것이었다.
 "그들은-------, 인간이 지배하기엔 너무나도 순결한 존재입니다-----."
어쩌면-----, 나는 그날 처음으로 내  운명의 길에 첫걸음을 내딛게 된것일
지도 몰랐다. 아니, 에냐를 처음 보았을때 시작되었던 나의 운명을 그제서야
깨닫게 된것일수도 있었다-------.




봄이 끝나갈 무렵  에도운은 드디어 베메크에게 전쟁을 선포했다.  약 4천명
의 기병과 만  오천명의 보병, 5천명의 궁수 그리고 3백명의  드래곤 나이트
들이 자닉성을 향해  진군해간 것이다. 그리고 브리힛들의  마법에 대항하기
위해 30명의 마법사들과  4명의 드래곤 마법사, 50여명의 사제들도  그 대열
에 참가하고있었다.
나를 비롯해 루스성에 남게된 사람들은 그들이 떠나기 전날 큰 잔치를 열어
그들의 사기를 복돋아 주었고 떠날때에는 커다란 함성으로 환송해 주었다.
그들은 어느때보다도 힘찬  모습으로 자닉성을 향해 진군해갔다.  그리고 그
들의 모습이 사라지자 남은  사람들은 베메크의 기습을 대비해 성의 경비와
주변 정찰을 엄중하게 하면서 그들로부터 소식이 오기만을 기다렸다.
전투 소식이 들려온것은 이틀후였다. 자닉성으로  향하던 에도운의 군사들은
성 부근에서 진을 치고 있던 적을 맞아 약 하루간 서로 대처하고 있다가 결
국 공격을 시작했던 것이다.
결과는 에도운의 승리였다.  숫적으로 열세에 있던 베메크의  병력은 무섭게
밀려드는 에도운의 군사들을 견디지 못하고 성 안으로  후퇴했다고 한다. 그
래서 지금은  자닉성 주위를 에도운군이 완전히  에워싸고 있다는 소식이었
다.
아직 성을 손에 넣지는 못했지만 일단 첫번째 승리였기에 모든 사람들은 크
게 기뻐했다.  이제 계속 시간을  끌기만 한다면 자닉성을 재탈환  하는것은
그다지 어려울것 같지 않았다.
그때 칼리만 지방에 주둔하고있던 베메크군이 루스성을 향해 밀고 내려오기
시작했다. 에도운군이 자닉성으로 가기위한 유일한  통로인 루스성을 공격함
으로써 자닉성에 있는 에도운의 병력을 되돌리기 위함인것 같았다.
그 소식을 접했을때  루스성에 남아있던 병력은 그다지  많은편이 아니었다.
대부분이 자닉성을 공격하기 위해  떠났고 또 많은 인원이 자닉성을 구하러
갈 베메크군의 진로를 차단하기 위해 성을 떠나 있어서 현재 남아있는 인원
은 기보병 다  합해 5천명 남짓했다. 그에 비해 베메크군은  2만명에 달하는
병력을 이끌고 루스성을 공격한 것이다.
하지만 이 일에대한 대비가 전혀 되어있지 않은것은  아니었다. 우리는 군사
들을 이끌고 밖에 나가  적과 대항하는 대신 성안에서 방어준비를 철저하게
했다.
잠시후 새카맣게 밀려온 베메크군이 루스성을  둘러싸며 공격하기 시작했다.
순식간에 성 안팎으로 수많은 화살들이 날아다녔고 주변은 온통 함성소리로
가득했다.
다행히 루스성에는 궁수들이  많이 남아 있었다. 약 3천명에  달하는 그들은
성벽에 몸을 숨기며 아래  빽빽히 들어차있는 적들을 향해 쉴새없이 활시위
를 당기고 있었다.
성에 남아있던 120명의 기사들은  각자 한부분씩을 맡아 병사들을 지휘해야
했다. 그래서 나도  성벽위에서 궁수들을 격려하며 보병들에게  화살을 운반
하게 하는 한편 커다란 돌들을 모아 아래로 던지게 했다.
그렇게 많은 시간이 지나자 점점 적의 공격이 뜸해지기 시작했다.
 "물러난다!"
정말로 적들은 슬금슬금 뒤로 후퇴하고 있었다.
그 모습을 바라보며 나는 길게 한숨을 쉬고는 성벽에 몸을 기대며 주저앉았
다. 정말로 악몽같은 시간이었다. 조금만 잘못 고개를 내밀기만 해도 화살에
맞을 정도였으니------.
나는 문득 옆을  바라보았다. 계속 내 옆에서  활을 쏘고 있던 궁수  한명이
언제 맞았는지 목에 화살이 꽂힌채 쓰러져 있었다.  갑작스럽게 일어난 죽음
에 눈도 미처 감지 못한 채로------.
나는 슬픈 미소를 지으며 그에게  다가가 크게 치켜뜨고 있는 그의 눈을 감
겨 주었다.
그때 갑자기 사람들이 외치는 소리에 나는 벌떡 일어나 바깥을 바라보았다.
 "바레익이다!"
베메크군은 물러난 것이 아니었다. 그들은 나름대로 초반  기선 제압에 성공
했다고 여겼는지 이제 본격적으로 공성에 나선 것이었다.
그리고 그들의 후반부에 뒤따라  오는 거대한 수레는 바레익이라 불리는 성
문을 공격하기 위한 장치였다.
거의 40명의 사람이 힘겹게 끌고 있는 수레 위에는 쇠사슬로 거대한 나무가
매달려 있었고 둥그스름하게 깎여있는 나무의 앞쪽에는 강철로 만들어진 두
꺼운 판이 덧씌워져 있었다. 철의 산맥에서만 자라는  커다란 나무로 만들어
진 바레익은 효과면에서는 대단했으나 운반이 힘들고 인명피해가 많이 따르
기 때문에 보통 사용을 꺼리는 장치였다. 그러나  지금 베메크군은 어지간히
시간이 촉박했는지 그것을 사용하려 하고 있었다.
 "돌! 돌을 준비하라!"
갑자기 주위가 바빠지기 시작했다. 모두들 커다란 돌들을  구해서 성문 위쪽
으로 운반했고 성문이 부서질것을 대비해 장애물을 든 병사들이 성문쪽으로
뛰어갔다.
성위의 궁수들은 밀려드는 베메크군을 향해 다시 수많은  화살을 날렸다. 그
러나 그들은 방패로 화살을 막아내며 계속 조금씩 전진해 왔다.
그때 갑자기 앞부분에서 방패로 화살을 막던 사람들이 몸을 숙이자 그들 뒤
에 서있던 궁수들이 동시에 화살을 쏘기 시작했다.  바레익을 성문에 갖다대
기 위함인것  같았다. 그러나 워낙  많은 화살이 갑자기 날아들었기  때문에
우리편 궁수들은 얼른 활쏘는것을 멈추고 몸을 숙일수 밖에 없었다.
요란한 함성이 베메크  군으로부터 들려왔다. 그러나 비오듯  퍼붓는 화살때
문에 나는 바깥쪽을 볼수가 없었다.
그때 무언가 크게 부딪치는 소리가 들려왔다. 우리가  잠시 움츠러든 사이에
그들이 바레익으로 성문을 공격했던 것이다!
성문이 삐그덕 거리며 튀틀리는 소리를 냈지만 아직은  무사했다. 하지만 바
레익의 힘은 예상보다 세서 방금같은 충격이 몇번 더 가해진다면 성문은 여
지없이 부서질것 같았다.
아까에 비해 어느정도 화살이 뜸해지자 나는 얼른 고개를 내밀어 밖을 바라
보았다. 여러명의 베메크 병사가 바레익 위에서 나무에  묶여있는 줄을 잡고
뒤로 당기고 있었다.
즉시 성난 함성과  함께 그들을 향해 수많은 화살과 돌들이  퍼부어졌다. 바
레익을 호위하고 있던 사람들은  방패로 막으면서 버티려고 했지만 곧 돌에
맞거나 화살에 맞아  차례차례 쓰러졌다. 그때 다시  베메크군으로부터 화살
이 날아들면서 수십명의 병사들이 바레익을 향해 뛰어갔다.
하지만 이번에는 전처럼 급작스럽게 당한일이 아니라 우리편 궁수들도 맞서
서 활을 쏘기  시작했고, 성문위에 있는 병사들은 몸을 숙인체  가지고 있는
돌만 아래로 내던졌다.
그러나 베메크 병사들은  수없이 쓰러지면서도 처절하게 바레익을 움직이려
고 노력했고 결국  다시 한번 루스성의 성문은 강타당하고 말았다.  순간 베
메크군은 요란한 함성을 질렀다.
그때 갑자기 성 주변에 자욱한 안개가 끼더니 멀리서 무언가가 날아오는 소
리가 들렸다.
 "드래곤! 드래곤이 공격한다!"
사람들은 우왕좌왕하며 아무곳이나 무조건 활을 쏴대기 시작했다.
순식간에 주위에서는 드래곤이 지나가는 소리와 활시위 당기는 소리만 요란
하게 들리고 있었다.
 "빨리 철궁수와 마법사들을!"
이곳저곳에서 분주히 이동하는  소리가 들렸다. 하지만 자욱히  낀 안개속에
서는 빨리 이동하는것이 쉽지 않았다.
그때 나는 옆쪽에 서있던  기사가 전달해오는 외침을 전해듣고 내 지휘아래
있는 병사들에게 큰 소리로 외쳤다.
 "이런 안개속에서는 드래곤도  성안의 사람들을 공격하지 못한다!  모두 겁
먹지 말고 침착하게 대처하라!"
내 말이 끝나기도  전이었다. 갑자기 무언가 터지는듯한 소리와 함께  큰 불
길이 일며 사람들의 비명소리가 들려왔다.
 "마법사다! 마법사가 불을-----!"
놀랍게도 적의 드래곤 나이트 사이에 마법사도 끼어 있었던 모양이었다.
그와 동시에 성밖의  베메크군들이 성안을 향해서 화살을  날리기 시작했다.
성안에서 타고있는 불길을 향해 쏘는듯 했다.
그때 다행이 우리편 마법사가  마법을 걸었는지 순식간에 불이 꺼지고 안개
가 걷혔다. 그러자 모습이 노출된 적 드래곤 나이트들은  얼른 하늘 높이 솟
아 올랐다. 그러나 딱 한명만은 갑작스런 사태에  당황했는지 미처 움직이지
못하고 있는게 모두의 눈에 띄었다.
분노의 외침과 함께 드래곤을 향해 엄청나게 많은  화살이 날라갔다. 대부분
의 화살이  드래곤에게 까지 미치지 못했으나  궁수들 사이사이에 끼어있던
철궁수들의 화살은 달랐다. 그들의 활은 보통 활보다  몇배나 강했고 철궁수
들 또한 힘이 남다른 사람들로만 이루어져 있었기 때문에 그들이 쏜 화살은
그대로 드래곤의 몸에 사정없이 꽂혔던 것이다.
수많은 화살에 맞은 드래곤은 고통으로 몸부림치면서도 끝까지 날려고 애를
썼다. 등에 태우고 있는 드래곤 나이트를 안전하게  지상으로 내려놓기 위해
서였다.
하지만 서서히 고도가 떨어지면서 이제는 보통의 화살까지도 드래곤에게 날
아가 박혔고 결국 온몸이  화살로 뒤덮인채 드래곤은 짧은 울음소리를 내며
땅으로 곤두박질했다. 그런데 마지막 땅에 떨어지기 직전  그 드래곤은 드래
곤 나이트가 있는 자신의  어께부분에 충격이 덜가도록 몸을 둥그렇게 말았
다. 그렇게 하면  자신의 몸은 산산조각이 날테지만 그는 인간의  교육을 받
은대로 충실히 이행하고  있었던 것이다. 등에 태운 드래곤 나이트가  그 이
전에 숨을 거뒀다는 사실은 모른체------.



 [19423] 제목 : [알림] 백색드래곤에 대해서..
 올린이 : 베나르  (김유천  )    96/09/02 02:18    읽음 : 448  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
안녕하세요. 우선, 별로 재미있지도 뛰어나지도 않은 제 글을 많이 읽어주신
여러분들께 감사를 드립니다.
제가 지금 이 글을  쓰는 이유는 여러분들께 너무나 죄송하게도 백색드래곤
의 연제를 중단하게  되었다는 말씀을 드리기 위해서 입니다. 벌써  한번 연
제를 중단한 전과가 있었음에도  불구하고 이렇게 다시 여러분의 기대를 저
버리게 된 이유는 이번달 23일에 제가 군입대를 하게 되었기 때문입니다.
저로서도 백색  드래곤의 이야기를 모두 마치지  못하는것이 너무 아쉽지만
어쩔수 없게 되었습니다. 이번에는 꼭 완결을 짓겠다는  생각으로 글을 쓰기
시작했었는데 얼마  지나지도 않아 영장이 날라왔으니  답답한 마음 뿐입니
다. 특히 마지막  마무리 내용까지 구상을 해놨었기 때문에 이  모든것을 버
리기가 너무나 아쉽군요-------.
처음엔 입대를 하기 전까지 계속  글을 쓰려고 했었으나 막상 9월달이 되자
마무리를 지어야 할  일들이 너무나 많이 생기더군요.  여기저기 찾아가봐야
할곳도 많고------. 그리고  왠지 마음이 안정이 되지가 않아  글이 써지지
도 않게  되었습니다. 그래서 요  며칠사이에 곰곰이 생각을 해본끝에  지금
중단을 하기로 결정을  내린 것입니다. 백색드래곤을 통해서  여러분들께 해
드리고 싶었던 얘기가 아직 많이 남아 있었는데-------.
많은 분들께 실망만 끼쳐드리게 되어서 너무 죄송합니다------.
그리고 백색드래곤은 입대하기 전에 삭제하도록  하겠습니다. 완결되지 않은
글이 남아서 계시판을 더럽히면 안되니까요.

2년뒤면 많은 것이 변하겠군요. 저도, 여러분도.
하지만 다른것은 변하더라도 사랑에 대한 마음만은 변치 않길 빕니다.
사랑에 대한 순수하고 깨끗한 마음만은-----.
언제나 행복하시기를 바라며
이만-------.


 
