낙엽질 무렵

딕시 브라우닝 지음 
이선희 옮김
문화광장 투유-26 1994년


  아이비는 대저택을 할아버지 유산으로 물려받고 그곳의 관리인으로 살고 있는 형편이다. 그러나 저택의 새 주인 헌터 스미스 사장은 그녀의 자질을 나무라고 그녀는 변명을 하느라 진땀을 뺀다 가끔 내보이는 따뜻한 마음에 그녀는 그에게 이끌리고 .. 
그런데 그에게는 매혹적인 약혼녀 이블린이 있고... 

                   

1

 옷을 갈아입으러 가던 아이비는 무심코 계단 아래를 내려다보았다. 요 이삼 일 동안 파티 준비로 너무도 바쁘고 루우즈먼트 저택 구석구석을 깨끗이 닦느라고 꽤나 힘이 들었다. 그 덕분에 지금 입고 있는 5호 사이즈의 에스퍼드릴(끈을 발목에 매는 샌들) 바닥이 낡아, 발끝의 천이 해져 너덜너덜했다.
 이제 30분 후면 초대한 손님이 올 텐데, 이런 기분으로야 웃는 얼굴을 해 보일 수가 없을 것 같았다. 너무도 열심히 일한 탓에 온몸이 욱신욱신 쑤셔 죽을 지경이었다.
 그래도 열심히 일한 보람은 있었다. 현관 옆 통유리가 마치 없는 듯 반짝반짝하게 닦여져 있는 것이다. 주방에는 레스토랑에서 출장 나온 요리사가 바삐 움직이며 막바지 요리상 차리기에 정신이 없었다.
 이렇게 손질한 저택을 보고 있자, 도우 커어스 가(家) 대대로 이어져 내려온 전통 같은 것이 느껴져 가슴 뿌듯함을 느꼈다. 그렇지만 이 저택은 이미 도우 커어스 가의 것이 아니다. 그녀는 재빨리 자신에게 이 사실을 일깨워 주었다.
 "아이비! 빨리 옷 갈아입어."
 이층에서 피인리히가 부르는 소리가 들렸다.
 아이비는 얼른 정신을 가다듬고 계단 난간을 잡고 있는 손에 힘을 주며 한 계단 한 계단 올라갔다.
 "옷 갈아입는 건 10분이면 되니까 염려 말아요. 전화 상태가 어떤가 보고 온 건데, 역시 안 돼요."
 복도 막다른 쪽 떡갈나무로 만든 문을 향해 대답했다.
 
 그는 오늘 오후에 이 저택에 도착했다. 자신의 짐을 재빨리 안방으로 옮기고, 그곳을 점령한 채 정신없이 옷을 갈아입는 중인 것 같았다. 틀림없이 조금 전까지 입고 있던 골덴 바지를 벗어던지고, 오늘을 위해 사 둔 짙은 파란색 슈트로 갈아입고 있을 것이다. 오늘은 그의 생일 파티!
 아이비도 몸치장에 신경을 썼다. 뒤꿈치까지 내려오는 짙은 녹색 드레스로 갈아입자, 훨씬 여성스러운 느낌이 들었다. 색다를 것 없는 단순한 드레스이지만, 아이비에게는 정말 잘 어울렸으며, 아이비 자신도 마음에 들었다.
 다갈색의 탐스런 머리를 정성스럽게 빗질하고 뒤로 크게 하나로 묶었다. 거울에 비친 자신의 모습을 바라보는 동안 아이비의 도톰한 입가에 미소가 번져갔다.
 피인리히가 놀랄 만한 뉴스가 있다는데, 그게 무엇일까? 그게 뭐냐고 그토록 물었는데도 '나중에'라고만 하며 가르쳐 주지 않았는데…
 아이비는 왼쪽 손가락을 펴서 약지에 작은 다이아몬드 반지가 반짝거리는 모습을 상상해 보았다.
 '나도 피인리히도 이제 아이는 아니다.'
 피인리히에게 이 사실을 깨닫게 하려고 무던히도 노력해 왔지만, 그는 여전히 날 어릴 적 친구로밖에는 생각지 않는 것 같았다. 루우즈먼트의 넓은 저택과 야드킹 강둑에서 뒹굴던 그 때보다 내가 전혀 크지 않은 걸로 생각하는 걸까!
 "이봐, 서둘러."
 피인리히가 문 밖에서 소리를 질렀다.
 "빅 뉴스를 발표할 텐데. 그 때에 네가 없으면 안 되니까 서두르란 말이야."
 내가 없으면 안 된다고! 어쨌든 빅 뉴스라는 것은 결혼반지 따위와는 관계가 없는 것 같다.
 오후 내내 부풀어 있던 기대는 샘물과 같이 아이비의 뇌리에서 떨어져 나갔다. 크게 한숨을 내쉬고는 다시 거울 속의 자기 얼굴을 자세히 들여다보았다. 어린 시절과 거의 다를 바 없는 조그마한 얼굴. 하지만 요즘 볼 주위의 살이 빠지고 잿빛을 띤 녹색 눈동자가 더욱 깊어져 있었다. 조금쯤은 성숙한 여자로 변해가고 있는데…
 표정을 가득 담은 눈동자를 살포시 덮고 있는 긴 속눈썹, 오똑한 코, 입술 모양도 밉지는 않다. 하지만 아이비에게는 고민이 있다. 피인리히는 '태양이 가져다 준 선물'이라지만, 요컨대 얼굴에 있어 제일 큰 고민은 주근깨! 여자로서는 컴플렉스인 것이다.
 아이비는 방문을 잠그고 천천히 복도를 걸어나갔다. 피인리히는 벌써 아래층으로 내려가 버린 모양이었다. 그가 있던 침실을 들여다본 아이비는 저도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.
 전기는 모두 켜 놓은 채이고, 옷은 벗어 놓은 그대로이고, 칫솔과 수건 등이 여기저기 나동그라져 있었다. 성급하고 조심성 없는 피인리히의 성격을 여실히 드러내 주고 있었다. 그리고 그가 잘 사용하는 향수의 향기가 아이비의 코를 자극하면서 더욱 확실하게 해 주었다.
 정말 제멋대로인 사람! 아이비는 머리를 흔들면서 전기를 끄고 계단으로 향했다.
 피인리히는 아이비의 할아버지가 고용했던 소작인의 아들이다. 어린 시절 그와 소꿉놀이를 하게 되면, 그는 꼭 주인 역할을 하고 싶어했다. 아무래도 지금까지 그 때의 버릇이 남아 있는 것 같았다. 완전히 루우즈먼트의 주인 행세를 하고 있으니…
 아이비는 크게 기지개를 켜고는 손님을 맞이하러 계단을 내려갔다.
 
 피곤에 지친 몸을 소파에 내던지듯 앉아 샌들을 벗어던졌다. 욱씬욱씬 쑤시는 발끝을 주무르면서 아이비는 질렸다는 얼굴로 주위를 돌아보았다.
 오늘 파티는 아주 친한 친구들만의 모임이었는데, 이렇게 어질러 놓을 수가… 먹다 남은 요리 접시, 빈 컵 등이 여기저기 늘어져 있는 데다가, 재떨이에는 피우다 남은 담배 꽁초가 산더미처럼 쌓여 있었다. 파티를 끝내고 난 뒤의 광경이라는 것은 사람의 기분을 몹시도 우울하게 만드는 것 같았다.
 '내 아파트는 좁아서 파티를 열 수가 없으니까 루우즈먼트 저택을 빌렸으면 좋겠다.'
 고 피인리히가 얘기했을 때 아이비는 거절할 생각이었다. 이 저택은 이미 다른 사람 손에 넘어간 상태이고, 아이비도 한낱 관리인으로서 살고 있을 뿐이기 때문에, 주인 몰래 파티를 여는 것은 안 된다고 생각했던 것이다. 그럼에도 불구하고 피인리히에게서 부탁을 받자 차마 거절하지 못하고 그의 26회 생일을 이 저택에서 열어 주기로 했던 것이다.
 그래도 이건 너무하다. 역시 거절했어야 했다. 그러나 이제와서 어쩔 도리가 없는 것이다. 그래 좋아! 모두 내일 치우기로 하자. 한숨을 내쉬고 일어서서 느릿느릿한 걸음으로 계단을 향했다.
 피인리히가 뒷정리를 해 줄 사람을 붙여 주겠다고 약속했지만 그것도 불가능한 일이었다. 왜냐하면 루우즈먼트가 간선도로에서 멀리 떨어진 곳에 있었기 때문에, 허접스레 일을 하러 이런 불편한 장소에 와 줄 사람을 찾아내는 것이 가능할 리가 없다.
 아이비가 루우즈먼트의 관리인으로 지목된 것도 여기가 너무나도 외진 곳이어서 관리해 줄 사람을 찾을 수가 없었기 때문이었다. 그런 이유로 지금은 H.S 엔지니어링이라는 회사의 소유인 이 저택에 살 수 있게 된 것이다.
 아이비는 문득 최근 몇 년 동안 일어났던 여러 가지 일들을 떠올려 보았다.
 아이비는 고등학교를 졸업하자마자, 몸져누워 계신 할머니를 돌보아 드리는 일을 맡았다. 그리고 그 할머니가 돌아가시고 1년도 채 못되어서 할아버지도 돌아가셨다. 조용했던 생활리듬이 깨어지고, 그 밑바닥부터 흔들리게 되었다.
 할아버지의 장례식에 아버지는 보스톤에서 달려왔다. 두 번째 아내와 그 사이에서 난 어린아이들을 데리고. 아이비는 아버지의 새 식구들을 만나고, 역시 자기와는 같이 살기 어렵다는 것을 깨달았다. 아이비를 바라보는 아버지의 행복한 표정! 그것이 성장한 딸을 바라볼 때마다 결혼해서 얼마 안 되어 죽어 버린 엄마를 떠올린다는 것을 안 순간, 불편하게 느껴졌던 아버지가 편하게 느껴졌다.
 할아버지가 돌아가시고 난 후, 아이비는 여러 궁리 끝에 루우즈먼트 저택을 팔기로 작정했다. 피인리히가 근무하는 부동산 회사가 매매 일체를 맡아서 해 주기로 했지만, 시내에서 너무 떨어져 있고 건물 자체가 실제 생활하기에는 불편할 만큼 넓기 때문에 적당한 매입자가 나타나지 않았다.
 그러다가 1년 후에 사고 싶다는 사람이 나타났다. 그는 H.S 엔지니어링 회사의 사장이었다. 매매계약이 성립되자, 아이비는 저택을 판 돈으로 비서 양성 학교에 입학하기로 했다. 그리고 나머지 돈은 보스톤에 있는 어린 이복동생에게 주었다.
 그후 아이비는 샤롯트에 있는 런싱이라는 회사에 근무하게 되었다. 처음에는 타이프실에서 2년 근무를 했고, 그후에 사장 비서로 발탁되었다. 그러나 비서 생활은 한 달 반밖에 지속되지 않았다. 런싱 사장에게는 아내와 고등학교에 다니는 두 아이가 있는데도 나이 어린 비서에게 필요 이상의 친절을 베풀며 추파를 던지는 것이었다.
 처음에는 참아 넘겼지만, 결국 분을 참지 못하고 사장실을 뛰쳐나와 버렸다. 그 결과 일 주일 분의 월급을 감봉당하고, 그만둘 수밖에 없었다.
 처지가 딱하게 된 아이비에게 손을 내민 사람이 바로 피인리히였다.
 "도무지 루우즈먼트에는 관리인이 오래 붙어 있지를 않아. H.S가 그 저택을 사고 나서 세 명이나 써봤는데 모두 오래 붙어 있지 않는단 말이야. 게다가 마티까지도 예전처럼 열심히 일해 주지 않으니 정말 걱정이야."
 마티는 아이비가 태어나기 전부터 루우즈먼트의 집안 일을 도맡아서 해 주던 가정부였다. 그러나 마티도 이제 나이가 들어 넓은 저택을 도맡아 관리하기에는 힘이 부친 것 같았다.
 "저 말이야, 아이비! 루우즈먼트의 관리를 네가 맡아 해 줄 수 없겠니? H.S에게 관리인을 구해 준다고 약속했거든. 만일 약속을 지키지 않으면 신용에 문제가 있게 될 텐데…"
 피인리히의 제안에 아이비는 주저했다.
 '지금까지 주인이던 내가 관리인으로서 들어가 산다.'
 대체 어떻게 해야 좋을까. 하지만 결국은 피인리히의 청을 받아들이게 되었다.
 "걱정하지 마, 아이비! 내가 옆에 있으니까. 가끔씩 찾아가 볼게. 그리고 H.S 사람들 그 누구도 찾아가거나 하지 않을 거야. 사장이 혹시 그곳을 사랑의 은신처로 하지 않는 한 말이야."
 그렇게 말하고 피인리히는 껄껄 웃으면서 자못 부러운 듯이 아직 젊은 사장의 로맨틱한 무용담을 들려 주었다.
 "그러니까 예전같이 그냥 살면 돼. 불이나 나지 않게 조심하고. 알았지?"
 샤롯트의 싸구려 아파트에서 시끄러운 차소리에 시달리며 살아온 아이비에게 있어 루우즈먼트의 자연에 둘러싸인 생활은 동경, 바로 그것이었다. 더구나 그리운 집에 다시 들어가 살 수 있다니! 게다가 피인리히와 가까이 살 수 있는 것이다. 철이 들고 나서부터 죽 동경해 왔던 그의 옆에서…
 
 아이비의 그런 달콤한 꿈도 오늘밤 파티에서 완전히 사라져 버렸다.
 나를 깜짝 놀라게 한다던 뉴스는 다른 게 아니라 올랜도로 전근가게 되었다는 사실이었다.
 '그 뉴스를 듣고 내가 기뻐할 것이라고 생각했다니!'
 아이비는 오늘밤의 일들을 떠올렸다. 그래! 피인리히에게 있어 전근하게 된 것은 확실히 기쁜 일이야!
 플로리다에서 제법 수완가로서 이름이 나 있는 샘 매크네리가 피인리히의 실력을 보고 같이 일하지 않겠냐고 제의해 온 것이다. 피인리히에게 있어서는 더할수없이 좋은 일이었다.
 아이비는 침대 옆에 앉아 머리를 빗으면서 미키 매크네리의 얼굴을 떠올렸다. 빗을 쥐고 있는 손에 왠지 힘이 들어갔다.
 피인리히에게 올랜도에서의 일을 제공한 사람은 확실하게 샘일까, 아니면 그의 딸 미키가 그 생각을 불어넣어 준 것일까! 맞다! 바로 그의 딸 미키의 생각인 것이다.
 피인리히와 미키가 금발 머리를 서로 맞대고 다정하게 춤추던 모습이 떠올랐다. 오늘밤은 정신이 없어서 춤출 기분이 들지 않았다. 피인리히와 미키가 다정하게 춤추던 모습을 지그시 바라보던 샘의 만족스런 얼굴… 이제부터 피인리히의 장래는 탄탄대로일 것이다.
 아이비는 그날 밤 통 잠을 이룰 수가 없었다. 과거와 미래가 엉망으로 뒤얽혀서 뭔지 모를 것이 아이비를 괴롭혔다. 피인리히의 핸섬한 얼굴이 떠올랐다가 사라지고, 미키의 거만한 웃음소리가 귓가에 쟁쟁하게 울려왔다. 눈에 보이지 않는 로프가 온몸을 휘감는 것 같았다. 루우즈먼트에 대한 과거의 기억에 속박되는 것 같은 괴이한 꿈이었다.
 누군가가 부르는 소리에 눈을 떴다. 잠이 덜 깬 상태로 또다시 소리가 나기를 기다렸다.
 그래 이 소리야. 노크 소리다. 그리고 차임벨 소리가 현관 홀에 울리고 있었다.
 대체 누구일까? 피인리히 이외 루우즈먼트를 찾아올 사람이 없으며, 만일 피인리히라면 노크만 하고 곧바로 안으로 들어왔을 터이다. 그는 아이비가 시내에 나갈 때를 제외하고는 현관문을 잠그지 않는다는 것을 알고 있기 때문에 차임벨 따위를 울리지는 않는다.
 그렇다면 일하러 오는 사람인가 보다. 피인리히가 도와 줄 사람을 구해 준다고 한 사실을 까맣게 잊고 있었던 것이다. 아이비는 지체없이 침대에서 일어나 계단을 급하게 내려갔다.
 "네, 지금 나갑니다. 잠깐만 기다려 주세요."
 현관문을 힘껏 열었다.
 "미안합니다. 차임벨 소리를 빨리 듣지 못해서…"
 눈앞에는 짙은 블루의 실크 셔츠에 진회색의 비지니스 슈트를 입은 사람이 서 있었다. 아이비는 깜짝 놀라며 두려운 듯이 그를 올려다보았다. 우선 완고한 턱선이 눈에 들어왔다. 그리고 윤곽이 뚜렷한 입술 모양, 입가의 주름이 코로 이어지고, 그 위는 잿빛의 눈동자!
 아이비는 몸을 움츠렸다. 이렇게 차가운 눈을 본 적이 없었다. 검은 머리에, 관자놀이 주위에 흰 머리가 섞여 있었다.
 지금까지 한 번도 만난 적이 없는 타입의 남자였다. 이런 아침 시간에 대체 루우즈먼트까지 무엇 때문에 온 걸까?
 가장 안 좋은 때에 찾아온 것 같다.
 '어쨌든 이 남자, 꽤 매력적이야!'
 낯설은 남자를 바라보면서 아이비는 문득 이런 생각을 했다.
 '피인리히 만큼은 아니지만…'
 "안녕하세요."
 아이비는 머뭇거리는 말투로 인사를 건네었다.
 "관리인의 딸인가 보죠? 엄마는? 이렇게 늦게까지 잤소?"
 남자는 발을 안으로 들여놓으려 했다.
 "저, 사실은 제가 관리를 하고 있습니다만."
 아이비는 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다. 이렇게 두려워 떨기는 처음이었다. 남자의 무례한 시선이 꿰뚫는 듯이 아이비의 흰 파자마를 보고 있었다.
 얼음같이 차가운 시선은 아이비의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 주근깨, 흐트러진 머리, 그런 것을 한눈에 봐 버린 걸까?
 "정말 모를 일이군. 당신이 관리인이라고?"
 남자는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
 "뭔가 잘못된 거야, 이건. 부동산 회사 사람, 맞아, 후퍼라 하는 사람이 책임지고 이 저택을 관리해 줄 사람을 찾아 주겠다고 하더니만, 이런 애숭이를 관리인이라고 해 놓다니, 기가 막히는군."
 그는 중얼거리면서 거실로 걸어갔다.
 아이비는 몹시 당황하여 남자를 불러세웠다.
 "저, 괜찮으시다면 도서실 쪽에서 커피라도 하시겠어요?"
 이 사람은 H.S 엔지니어링 관계자임에 틀림이 없다. 정말 최악의 타이밍이야! 하필이면 이런 때에 나타나다니!
 남자는 아이비의 목소리 따위는 귀에 들어오지도 않는다는 듯이 현관 홀을 지나 거실 입구에 가서 멈춰 서 버렸다. 어젯밤 파티의 잔해로 시선을 굴리었다. 아침 햇살 아래에서의 광경이란 어젯밤 이상으로 끔찍했다.
 참기 어려운 침묵의 시간이 흐르고 남자가 천천히 뒤를 돌아보았다. 아이비는 부끄러운 나머지 얼어붙은 듯 그 자리에 꼼짝 않고 서 있었다.
 "당신은 이제 해고요."
 남자는 흥분한 목소리로 말을 내뱉았다.
 뭐라고 했는지 순간 알 수가 없었다. 하지만 이윽고 그가 한 말의 의미를 깨닫고는 아이비의 입에서 항의의 답변이 튀어나왔다.
 "하지만 당신이 그런 말을 할 권리라도…"
 "있으니까 해고라고 말하고 있지 않소."
 "그래도 이쪽 말을 좀 들어보고…"
 라고 말을 건네었지만, 금방 그의 말소리가 가로채 버렸다.
 "당신은 해고란 말이오. 미스… 뭐 이름이 뭐든 좋소. 여기를 나가면 당신이 곤란하겠지만, 우리 회사로서도 무능하고 무책임한 사람을 고용할 수는 없소. 월급은 지난 주 분까지 지불하겠소. 자신이 한 짓을 생각하면 그래도 고맙게 생각될 거요. 나는 이제부터 이 저택이 얼마만큼이나 손상되었는가를 조사하겠소. 그 사이에 짐을 챙겨서 나가 주시오. 만일 이상한 생각으로 자기 물건 이외의 것을 챙겨 간다면 꼭 되돌려 받을 것이오. H.S 엔지니어링은 절대로 그런 일은 용납 못하니까."
 일사천리로 지껄여 대는 그의 말에 아이비는 어이가 없었다. 그러나 정신을 가다듬고 반발의 기세로 몰아붙였다.
 "잠깐만 기다려요! 화내시는 것은 당연하겠지만…"
 "당연하다고?"
 빈정거리는 말투로 지껄였다.
 "자, 끝까지 내 말 좀 들어주세요. 하시고 싶은 말씀 다 하셨잖아요. 이제 제 차례예요. 이 저택은 당신의 눈으로 봐서는 확실히 엉망진창이 되어 있어요. 그것은 인정합니다. 하지만 그럴 만한 이유가 있어…"
 "변명이라면 듣기 싫소. 저 거실을 보면 빤한 사실을. 어젯밤 얼마나 난리법석이었는지를 알 수 있잖소."
 아이비의 분노에 대항하여 남자의 기분은 더욱 나빠졌다. 아이비는 너저분한 것들로 더럽혀져 있는 테이볼을 사이에 두고 분노에 몸을 떨었다.
 "자, 어떻게 할 셈인가? 자신이 한 짓을 너그러이 봐 달라고 기대하는 것은 아니겠지. 당신은 관리인으로서의 자질이 없소. 부적합하오."
 날카로운 말투로 내뱉으면서 아이비의 머리끝에서 발끝까지 뚫어져라 훑어보았다.
 "역시 후퍼가 왜 당신을 여기다 두었는지 알겠소. 아무튼 당신이 빨리 나가 주기를 바라오. 한시라도 빨리 말이오. 알았소?"
 아이비는 한 마디도 하지 못했다. 어이가 없어 말이 안 나왔다. 비틀비틀 계단 쪽으로 발을 옮겼다. 계단 아래까지 와서 다시 한번 그를 올려다보았다. 분하면서 슬프기까지 한 탓에 눈시울이 뜨거워졌다.
 "사정 이야기 좀 들어주시지 않겠어요?"
 "설명 따위는 듣고 싶지 않소. 자, 빨리 짐이나 꾸리시오. 후퍼란 놈이 H.S에서 아무도 오지 않는다고 했겠지. 그렇게 안심시키고서 둘이 즐겼던 거 아니오?"
 남자는 한 걸음, 두 걸음 둘 사이를 좁혀 왔다. 그런 자세에 쫓기는 듯이 뒤로 향한 채 비틀거리는 발걸음으로 계단을 올라갔다.
 "안 됐군. 모처럼의 사랑의 보금자리를 빼앗아 버려서."
 지금까지의 딱딱하고 엄한 말투와는 달리 비꼬는 듯한 말투로 지껄였다.
 "당신이 누군가는 모르겠지만, 잘못 알고 계시는 거예요. 당신이 생각하고 있는 그런 게 아닙니다."
 아이비는 힘없이 말을 계속했다.
 "더구나 당신이 지금같이 빈정대어 말할 권리 따위는 없습니다."
 "그게 유감이란 말이오?"
 남자의 목소리가 다시 좋아졌다. 남자는 아이비의 몇 계단 밑에 서 있었다. 발을 움직이면 당신의 몸은 내 것이라는 기세로 허리에 양손을 얹은 채 이쪽을 노려보고 있었다.
 "말해 주지. 난 헌터 스미스요. 그렇다면 나는 이 집의 주인이고, 당신은 불법침입자가 되는 셈이군."
 노려보고 있던 그의 눈동자에 아주 잠깐 재미있다는 듯한 반짝거림이 아이비의 몸을 스쳐 지나갔다.
 홱 돌려 성급히 나머지 계단을 뛰어올라갔다. 꽝 하고 소리를 내어 문을 닫고는 문에 기대어 섰다.
 어쩔 도리가 없는 남자다! 온다면 온다고 전화라도 해 주었으면 좋았을 텐데! 이게 어제였었더라면 얼마나 좋았을까. 역시 피인리히의 청을 거절했어야 좋았다. 지금에 와서 후회해 봐야 소용없는 일이지만…
 이 집에 주인이 아니라 관리인으로서 살게 된 날부터 아이비는 제일 좁고 어두운 방을 자기 침실로 했다. 어린 시절부터 사용했던 흰색과 장미빛으로 통일되어 있는 밝은 침실은 이 저택의 주인 방이라고 포기하고, 또한 자신의 처지가 예전과는 다르다는 것을 명심하는 의미에서 제일 나쁜 방을 택했던 것인데…
 그런 아이비의 마음씀씀이조차 상대가 알아주지 않는다는 것은 아이비에게 있어 슬픈 일이다.
 아이비는 두 개의 슈트케이스에 옷을 집어넣었다. 짐 싸는 데에조차 시간을 허비할 필요가 있을까? 20분만 있으면 바라시는 대로 나가 드리죠!
 현관 홀에서 남자의 육중한 발소리가 들려왔다. 마치 여기는 내 집이다, 라고 스탬프라도 찍듯이 무거운 발걸음으로 왔다갔다하고 있었다.
 아이비는 일단 입다 만 진을 벗어 버리고 짙은 보라색 원피스로 갈아입었다. 자신도 어엿한 성인이라는 것을 헌터 스미스에게 보여주려고 생각했다. 스타킹을 신고 스웨이드 펌프스(끈이나 고리가 없는 뒷굽 높은 구두)를 신으면 몸치장은 끝이다. 머리는 결이 날 때까지 브러쉬로 정성껏 빗어 평상시와 같이 하나로 가지런히 묶으려 했지만 손이 떨려 생각한 모양대로 묶어지지 않았다. 몇 번이나 실패했다가 대강 묶어 버렸다.
 아주 엷게 화장을 하고 마지막으로 선명한 빨간색 립스틱을 칠했다. 머리 손질에 좀 시간이 걸리기는 했지만, 지금까지 25분밖에 걸리지 않았다. 아이비는 코트를 팔에 걸친 채 두 개의 슈트케이스를 양손에 들고 계단을 내려갔다.
 그 때가 되서야 그녀는 중대한 사실을 깨달았다. 차가 없는 것이다. 항상 사용하던 낡은 짚차가 있기는 하지만, 그것은 관리인의 업무용 차이다. 관리인으로서 해고당한 처지에 이제 그것을 사용할 수는 없는 것이다.
 아이비가 어떻게 할까 궁리하고 있는 동안 현관 홀 반대쪽에서 문 여는 소리가 났다. 뒤를 돌아본 아이비는 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 그 남자가 여기까지 온 것이다. 또 잔소리를 하러 온 걸까?
 가려고 해도 차가 없어서 못 간다고 말하려 하는데 남자가 그녀의 말을 저지했다. 그리고 냉정한 몸동작으로 이쪽으로 오라고 도서실 문을 가리켰다.
 "저, 스미스 사장님, 실은 제가…"
 "미스… 여기로 와서 앉으시오."
 헌터 스미스는 도서실 의자 중에서도 제일 앉기 불편한 의자를 턱으로 가리켰다. 그런 자기는 할아버지가 애용하던 큰 책상 건너편에 앉았다.
 "당신의 이름은?"
 "아이비 도우 커어스입니다."
 "도우 커어스라고? 이 저택 전주인과 무슨 관련이라도?"
 "네."
 "그 점에 대해 좀더 자세히 설명할 생각은?"
 "없습니다."
 아이비는 딱 잘라 말했다.
 "얘기한다고 해서 사정이 크게 달라지지는 않을 테니까요."
 "하지만 나로서는 당신이 어떻게 관리인이 되었고, 여기서 무엇을 꾸미고 있었던가를 알아야 하지 않을까?"
 어쩔 수 없이 아이비는 루우즈먼트의 관리인을 하게 된 경위를 간단히 설명했다. 하지만 이 일을 맡게 된 진짜 이유는 밝히지 않았다. 피인리히 후퍼 가까이에 있고 싶어서 관리인을 하게 되었다고 하면 이상하게 꼬여진 일들이 더욱 모이게 될 터이니까.
 "그럼 어젯밤 파티는 무엇 때문에 연 걸까? 아니면 매일 밤 이렇게 난장판을 만들어 즐겼다는 것인가? 이런 시골 구석에 있자면 재미도 없었겠지만…"
 "친구 생일 파티를 했습니다."
 도전적인 어조로 이렇게 대답했다. 피인리히 얘기는 꺼내지도 않았다.
 "하지만 어질러 놓았을 뿐입니다. 집안을 부수거나 망친 일은 추호도 없었습니다. 더구나 오시기 전에 무슨 연락이라도 있었으면 좋았을 텐데요."
 "허, 그렇다면 내가 무례하게 행동했다는 건가?"
 "아니요. 그렇게 말하지는 않았습니다. 이렇게 어질러 놓은 것은 분명히 제 책임입니다. 하지만, 하지만 오시기 전에 미리 전화라도 주셨다면 이렇게 서로 오해를 사는 일은 없었을 거라는 겁니다."
 "전화 상태가 나쁘다고 보고했더라면 물론 이렇게까지야 되지 않았을 거요."
 헌터의 입가에 미소가 스쳐 지나갔다. 하지만 냉냉한 잿빛 눈동자는 여전했다.
 "오늘 아침 일찍 보고할 참이었습니다."
 "하지만 당신은 하지 않았소. 보고하기는커녕 늦잠만 자지 않았소? 그리고 집은 이 지경이고."
 용서할 수 없다는 목소리가 아이비의 귓가를 울렸다.
 "그러나 이번 일을 모두 자신의 책임이라고 인정한다면 만회할 기회를 주겠소."
 "그렇다면 해고하지 않는다는 말씀입니까?"
 상대의 진의가 파악이 되지 않아 머뭇거리면서 말했다.
 "그렇게야 할 수 없지."
 헌터는 입을 다물고 당혹해 하는 아이비를 물끄러미 쳐다보았다. 분명히 내심 불안 초조해 하고, 한편으론 간절한 기대, 공포 같은 것이 뒤범벅이 되어 마치 얼이 나간 듯한 표정이 되어 있을 것이다.
 하지만 아이비 자신은 어떻게 할 수는 없었다. 단지 차분히 상대의 말을 기다릴 수밖에 없었다.
 헌터는 깎지 낀 손을 책상 위에 올려놓고 약간 몸을 앞으로 기울이며 입을 열었다.
 "당신 때문에 엉망이 된 이 집을 치우려고 다른 사람을 부를 수는 없다고 생각하오. 이번 달 말까지는 약 일 주일이 남아 있소. 그 동안에 이 집을 말끔히 치워 주기 바라오. 월급은 주겠소. 그리고 나서 당신은 이 집을 나가는 거요. 알았소?"
 미리 작정해 놓은 듯한 명령적인 어조에 화가 났지만, 일 주일이라는 여유를 갖게 되어 다행이었다. 아이비는 분노와 안도감을 동시에 느끼면서 헌터의 제의에 예스라고 대답하지 않을 수 없었다.
 "좋소, 이제 결정되었으니까 꾸물거리지 말고 일하시오. 자, 시작!"
 헌터는 셔츠 소매를 걷어올리며 팔뚝의 금장시계을 힐끗 쳐다보았다.
 "요리는 물론 할 수 있겠지? 아무리 후퍼가 전혀 도움이 안 되는 그런 사람을 쓰지는 않았을 테니까. 자, 계단 옆에 있는 슈트케이스를 확 차버리기 전에 갖다 집어넣도록 하시오. 물건이 제자리에 없는 것만큼 짜증나는 일은 없소. 그리고 방은 가정부가 쓰는 방을 쓸 것. 안 방은 내가 쓸테니까 깨끗이 정돈해 주시오. 당신 애인이 남기고 간 것은 아까 죄다 복도에 내놓았소. 그런데 타월에 새겨 있는 F.H라는 머리글자는 피인리히 후퍼란 뜻이겠지?"
 제멋대로 빈정거리는 헌터의 말에 아이비는 머리끝까지 화가 치밀어올랐다. 물론 타월은 피인리히가 두고 간 것이다. 하지만…
 "지장이 없으시다면 지금 쓰고 있는 이층 구석방을 쓰게 해 주세요. 가정부가 썼던 방은 물건들을 마구 넣어 놓아서."
 자신이 안방을 전혀 사용치 않았다는 것을 강조하고 싶었다.
 "침실 정돈은 이미 되어 있습니다. 원래 저 방에는…"
 "이야기를 할 때는 내 얼굴을 보시오. 그리고 사람의 비위를 건드리는 그런 변명은 제발 하지 말기를…"
 "알았습니다, 스미스 사장님."
 계단 아래에 놓아 둔 슈트케이스를 양손에 들고 아이비는 갑자기 휴우 하고 한숨을 쉬었다. 이제 어쩌지, 앞으로 정말 큰일이야!


                   
2

 가을 햇살이 제방 가로수 사이로 비칠 무렵까지 저택이 어느 정도 치워졌다. 아이비는 자신의 몸동작에 무엇보다도 만족스러웠다.
 헌터의 재촉으로 재빠르게 어젯밤의 전해들을 치우려 했는데, 처음에는 몸이 빨리빨리 움직여지지 않았다. 왜냐하면 스미스 사장이 아이비가 일하는 모습을 네다섯 시간 정도 물끄러미 바라보고 있었기 때문이다. 겨우 없어졌나 싶어서 안도의 숨을 내쉬면 금방 자기 용무를 마치고 다시 돌아와 있었다. 뭔가 감시당하는 기분이 들어 언짢았다.
 남자의 시선을 의식하기 시작하자 목줄기가 빨개졌다. 도저히 견디기가 어려워 아이비는 몸을 돌려 헌터에게 따져 물었다.
 "내가 하는 일이 그렇게 미덥지 못하신가 보죠? 그렇게 감시하지 않으면 제가 은수저라도 훔쳐갈 것 같은가 보군요. 그렇다면 믿음이 가는 사람을 고용하는 게 낫지 않을까요."
 "미안하오. 당신을 불쾌하게 할 생각은 없었소."
 "그런데 난 지금 몹시 불쾌해 있으니 어떡하죠?"
 아이비는 강경하게 말했다.
 "한 가지 말해 두겠는데요. 만일 나에게 그런 나쁜 생각이 있었다면 아주 비싼 물건을 내갈 수도 있었어요. 벌써 4개월이나 여기서 혼자 지냈으니까요."
 헌터는 얼굴을 찌푸렸다. 아이비의 가시 돋힌 말이 비위에 거슬렸던 것이다.
 "그렇게나 오래도록 있었군."
 약간은 빈정거리는 말투였다.
 "유감스럽게도 아직 재산 리스트가 입수되지 않은 상태라서 뭔가가 없어졌다 해도 난 모르오. 그 리스트를 가지고 있는 사람이 바로 후퍼일 텐데, 정말 척척 잘 맞는 한 쌍이야!"
 머리에 피가 거꾸로 솟는 듯했다.
 아이비는 숨을 삼킨 채 헌터를 노려보았다. 시치미 떼고 있는 상대의 모습이 아이비의 분노를 더욱 부채질했다. 균형 잡힌 몸매를 싸고 있는 멋진 고급 셔츠와 독특한 취향의 넥타이, 특별히 맞춘 구두. 그에 비해 아이비는 너무나 초라했다. 열심히 일을 했기 때문에 셔츠도 진바지도 너덜너덜했다.
 너무 화가 난 나머지 손에 들고 있던 휴지통을 바닥에 내려놓고 방을 나가려 했다. 이제 더 이상 참을 수 없었다.
 "어딜 가오?"
 아이비는 상대하지 않았다. 그래 잘 봐라. 양손에 슈트케이스를 들고 윌크스보로까지 걸어가는 한이 있어도 여기를 나가 줄 테니까!
 헌터는 재빠른 몸동작으로 아이비에게 다가왔다. 그리고 그녀의 가느다란 손목을 꽉 잡았다. 몹시 아프게 잡고 있지는 않지만, 금방 손을 풀어 줄 것 같지는 않았다.
 "그런 식으로 얘기하다니, 용서할 수 없어요!"
 아이비의 분노는 절정에 달했다. 감정이 폭발해 눈에 눈물이 고였다. 헌터에 대한 분노와 동시에 그의 눈앞에서 울려고 했던 자신에 대해 화가 치밀었다.
 "미안하오, 도우 커어스 양. 용서하시오."
 아이비는 아무런 답변도 못한 채 눈물이 고여 있는 눈으로 그를 물끄러미 쳐다보았다. 거무스름하게 햇빛에 탄 얼굴에서 지금까지와는 달리 성실함이 풍겨져 왔다. 그것은 여자의 마음을 설레이게 하는 남자의 얼굴 모습이었다.
 "정말이오. 진심으로 당신에게 용서를 구하는 것이오. 물론 당신이 관리인으로서 부족한 점이 있었더라도 내가 너무 심하게 말했던 것 같소."
 "저택 관리라면 성실히 하고 있습니다."
 아이비는 성급히 헌터의 손을 뿌리치려고 했다. 손목을 잡고 있는 그의 피부를 의식하자 왠지 가슴이 두근거렸다.
 "맞소. 당신 말대로 친구들이 들어가지 않은 방을 보니까 꽤 깨끗이 정돈되어 있었소. 하지만 어젯밤 파티 건은 별로 칭찬받을 일은 아니잖소?"
 "타이밍이 나빴어요."
 입 속에서 작은 소리로 중얼거리며 겨우 헌터의 손에서 손을 빼내었다.
 "정리해야 할 일이 있소. 앞으로 일 주일은 걸릴 것 같으니까, 부탁하오. 그리고 저녁식사는 7시에 준비해 주겠소? 특별한 요리는 필요없소."
 아이비는 뭔가 찾는 듯한 눈으로 헌터를 바라보았다. 그리고 등을 돌려 주방으로 향했다. 아까 잠깐이지만 그의 얼굴에서 성실한 모습을 발견할 수 있었다. 하지만 그것을 믿을 수가 있을까! 저 남자는 냉정하고 무신경, 더구나 화산과 같이 언제 폭발할지 모르는 그런 남자인데, 내가 마음을 줄 수 없어!
 커다란 식탁 테이블에서 혼자 식사하기가 쓸쓸했는지 헌터는 저녁식사를 나르고 있는 아이비에게 같이 식사하자고 했다.
 "먼저 먹었으니까 걱정 마시고 드세요."
 아이비는 서슴지 않고 헌터의 권유를 거절했다. 물론 거짓말이었다. 저 냉정한 눈으로 식사하는 동안 내내 나를 바라볼 텐데, 아마 한 숟가락도 목구멍을 넘기지 못할 거야.
 더러워진 식기를 싱크대로 날라 놓으면서 아이비는 뒷문을 열어 놓았다. 저 멀리 보랏빛 밤하늘로 감싸여진 산들이 보였다. 그 웅대한 모습을 아이비는 한참 동안 물끄러미 바라보았다. 그러고 있자 동요되었던 마음이 서서히 가라앉는 듯했다. 아침의 갑작스런 방문부터 시작해 오늘 하루종일 신경이 곤두선 탓인지 온몸이 완전히 녹초가 되어 버렸다.
 "아이비, 잠깐 도서실로 와 주지 않겠소?"
 등뒤에서 헌터의 목소리가 들렸다. 아이비는 움칫 어깨를 움츠렸다. 그가 가까이 다가온다는 것을 전혀 느끼지 못했다.
 "지금 말입니까?"
 동요를 감추고 평정을 가장했다.
 "아니오, 일을 다 하고 오시오."
 헌터의 목소리는 온화했다. 주방의 조명이 역광이 되어 헌터의 얼굴에 그늘이 졌다. 왠지 오늘 아침보다도 늙어 보이는 것 같았다.
 아이비는 세수를 하고 도서실로 향했다. 겨우 평정을 되찾았던 신경이 또다시 곤두서고, 게다가 몸까지 나른했다. 오늘 하루 너무 많은 일을 한 것 같았다.
 "들어오시오."
 아이비의 노크에 대답하는 그의 목소리가 어둡게 들렸다. 방으로 들어가자, 그가 목덜미를 탕탕 두들기고 있었다. 강했던 그의 이미지와는 달리 상당히 피곤해진 얼굴 모습이었다.
 헌터는 아이비가 앉기가 무섭게 질문을 시작했다. 가능한 한 루우즈먼트에 대해 모든 것을 알고 싶어했다. 지형이나 주변의 상황은 물론 근처의 마을, 그곳의 인구, 교통량, 어떤 공공시설을 이용할 수 있는가 등등.
 그의 질문은 모두 루우즈먼트에 관한 것으로, 아이비의 개인 신상은 화제가 되지는 않았다. 따라서 아이비는 마음 편하게 질문에 대답할 수 있었다.
 "항상 이런 식으로 직접 보시지도 않고 부동산을 사십니까?"
 아이비는 과감하게 질문을 했다.
 "아니, 이런 식으로 부동산을 매입한 적은 없소. 하지만 루우즈먼트 같은 물건은 잘 나오지 않는 매물이라 놓치고 싶지 않았소."
 헌터는 빙긋이 웃어 보였다. 그 순간 이제까지 나이 들어 보였던 표정은 어디론가 사라지고 다시 젊은 얼굴 모습으로 되돌아왔다. 35세 정도일까? 그녀는 눈앞에 있는 남자의 매력에 자신도 모르게 빨려 들어가고 있었다.
 아이비는 그런 마음을 아는지 모르는지 그는 계속해서 지껄이고 있었다.
 "독일에 곧장 갔었고, 그 전에는 일본에 2개월, 또 그 전에는 네델란드에 가 있었기 때문에 좀처럼 여기로 올 수가 없었소."
 "그런데 와 보시니까 어때요?"
 "최적의 장소인 것 같소."
 "최적의 장소라뇨?"
 헌터의 눈에서 온화한 빛이 사라지고 돌연 원래의 차갑게 얼어붙은 얼굴이 되어 버렸다.
 "내 목적은 말이오."
 대답하는 목소리가 퉁명스러웠다.
 "자, 일찍 가서 자도록 하시오. 아직 해 줘야 할 일이 많은데, 오늘 아침처럼 늦잠을 자면 한 달이 걸려도 해내지 못할 테니까."
 헌터의 갑작스런 변화에 아이비는 완전히 인상이 찌그러졌다. 의자에서 일어나며 머뭇머뭇 입을 열었다.
 "저, 늦잠자는 습관은 없습니다. 아침식사는 몇 시로 할까요?"
 "7시 반. 커피면 되오. 그리고 쓸데없는 잔소리는 하지 마시오. 커피는 여기로 갖다 주시오."
 "하지만 커피만 드시면 몸에…"
 "미스 도우 커어스 양! 잔소리하지 말라고 했을 텐데…"
 "네, 사장님. 잘 알았습니다. 그럼 안녕히 주무세요."
 아이비는 빠른 걸음으로 도서실을 나왔다. 볼에 피가 솟구쳐 빨갛게 달아올랐다. 도대체 이렇게 무안당하는 게 오늘 하루 몇 번째일까?
 
 눈 깜짝할 사이에 매일매일이 하는 일없이 빨리 지나갔다. 아이비는 열심히 일을 했다. 루우즈먼트를 떠나기 전에 저택 구석구석을 반짝반짝 닦아 놓기로 결심했던 것이다.
 정원 손질도 하기로 했다. 넓은 정원을 오랫동안 손질하지 않았기 때문에 풀이랑 나무가 무성히 자라 작은 숲을 이루고 있었다. 하지만 아이비는 이런 자연스러움이 좋았다. 소나무 가지가 그늘을 드리우고 단풍나무와 떡갈나무가 양옆으로 늘어서 있는 오솔길을 따라 낙엽을 살포시 밟으며 산보를 했다. 야생 포도를 딴다거나 들국화나 감자꽃을 바라보는 것도 즐거웠다. 더구나 지금은 가을이라서 자연 그대로인 정원이 더욱더 아름답게 보일 때이다.
 피인리히로부터 아무런 연락이 없었다. 미키 매크네리와 데이트라도 즐기는 걸까? 아이비는 피인리히와의 관계가 미묘하게 바뀌어 버렸다는 것을 깨달았다. 피인리히가 없는 외로움에 밤에는 베개를 적시며 울기도 했다. 아이비 자신이 스스로 정리하지 않으면 안 되는 것이다.
 그러나 깨어 있는 동안은 오로지 앞으로의 일만 생각했다. 이제 루우즈먼트를 떠나야만 하는 날이 서서히 다가오고 있었다. 월급을 받는다 해도 어물어물하다 보면 빈털털이가 될 것이다. 어서 빨리 새 일자리를 찾아야 한다. 그래, 좋아! 윈스턴셀럼이나 네슈빌로 가면 무슨 수가 있을 거야. 거기는 스키 시즌이 곧 다가오니까 산 쪽으로 가면 반드시 일자리를 찾을 수 있을 거야!
 금요일 아침, 아이비가 무거운 벨벳 커튼을 치우려고 사다리를 타고 고전분투하고 있을 때 도서실에서 전화벨이 울렸다. 도서실은 헌터의 사무실 같은 곳이다. 거기서 그는 산더미같이 서류를 쌓아 놓고 일을 하고 있었다. 오늘 아침도 일찌감치 도서실에 처박혀 있을 테니까 전화는 헌터가 받을 것이다.
 두세 마디 주고받는 헌터의 낮은 음성이 들려왔다. 분명히 여느 때와 마찬가지로 의자에 기댄 채 목줄기를 손으로 만지면서 수화기를 들고 있을 것이다. 짙은 털로 가득한 가슴을 셔츠 밖으로 드러내 놓고…
 "아이비, 당신에게 온 전화요."
 도서실 입구에서 부르는 헌터의 소리에 그만 중심을 잃고 사다리로부터 굴러떨어질 상황이었다.
 "어어 아이비, 위험해! 움직이지 마시오. 지금 갈 테니까."
 헌터는 급히 달려와서 창틀에 세워 놓은 사다리를 꽉 잡아 주었다. 아이비는 사다리를 타고 겨우 창틀을 아슬아슬하게 잡을 수가 있었다.
 "자, 내려오시오. 내 손을 잡고."
 헌터의 우람한 가슴에 몸을 떠맡기듯이 해서 사다리 계단을 천천히 내려왔다.
 그녀는 고맙다는 말도 하지 않고 전화를 급히 받으러 갔다. 아마 피인리히일 거야!
 아이비의 예상은 적중했다.
 "아이비? 오래간만이야!"
 아이비는 다시 한번 심호흡을 하고 떨리는 가슴을 누르며 입을 열었다.
 "피인리히, 요즘 어때요? 별일 없었죠?"
 "너무 바빠서 큰일이야. 어쨌든 올랜드로 가기 전에 꼭 처리해야 할 일이 산더미같이 많이 있거든. 그건 그렇고 아이비, 뒷정리도 못해 주고, 정말 힘들었지? 미안해. 참, H.S 쪽에서 누군가 와 있지 않아? 전화를 받은 사람이 회사 사람?"
 "네, 사장님이 직접 시찰 나오셨어요. 그런데 회사에서 사람이 와 있다는 거 어떻게 알았어요?"
 "그 때는 정말 놀랐어. 회사에 나가니까 메모가 되어 있더군. 오늘 이후 루우즈먼트의 스탭은 당사가 직접 고용하겠다는 내용이었어. 스탭이라고 하면 아이비 외에 누가 또 있어?"
 "아니요, 날 말하는 거예요. 얼마 안 있으면 해고당하겠지만."
 아이비는 도서실 문이 열려 있는 것을 깨닫고는 소리를 낮추었다.
 "피인리히, 당신이 날 버리고 가버린 날 너무 힘이 들어서 접시 하나도 치우지 못하고 잠들어 버렸단 말이에요. 그런데 그 다음 날 아침, 토요일 아침에 일찍 사장이 들이닥쳐서 얼마나 야단맞았는지 알아요? 사장이 화가 났는데, 뭐라고 말할 수도 없을 만큼이었어요. 지금 이렇게 무사히 있을 수 있는 것만도 다행이라니까요!"
 "그런 딱한 일이 있었구나. 어떻게 해야 그 어려움을 극복할 수 있을까? 그건 그렇고 오늘 내가 전화한 것은 사실 부탁이 있어서야. 거기 내가 놓고 온 물건 혹시 없어?"
 "있어요! 스미스 사장이 먼저 발견하고 온갖 상상력을 동원해 우리 사이를 이상하게 생각하고 있어요."
 "아이비와 나 말인가?"
 피인리히의 웃음소리가 수화기 너머로까지 들려왔다.
 "그래, 이거 이상하게 되었네!"
 아이비는 잠자코 있었다.
 '어째서 이상하다는 거지? 당신은 남자이고 난 여자인데… 이제 우린 아이가 아닌걸.'
 이렇게 말해 주고 싶었지만 아이비는 억지로 참았다.
 피인리히는 잠시 잠자코 있다가 이윽고 잊고 온 물건을 가져다 달라고 했다.
 "사무실까지 갖다 줄래? 그 후에 같이 식사라도 할까?"
 "그러면 미키는?"
 말하지 않으려고 했던 말이 입에서 튀어나와 버렸다.
 "응, 그녀는 일 주일 예정으로 올랜도에 돌아가 있어. 그런데 그녀 얘기는 왜 묻지?"
 왜인지는 자신 스스로에게 물어보면 되잖아! 피인리히의 무심한 반응에 심하게 신경이 날카로워져 가는 자신을 발견하고 갑자기 가슴이 답답해 왔다. 아이비는 사장이 허락한다면 잊은 물건을 가지고 가겠다고 했다.
 수화기를 놓고도 아이비는 한참 동안 그 자리를 떠나지 못했다. 미키 얘기를 꺼낸 자기 자신이 바보스럽게 느껴져서였다. 아이비는 이제부터 피인리히에게 동요되는 자신의 마음을 절대 밖으로 표현하지 않겠다고 결심했다.
 헌터와 얼굴을 마주치자, 아이비는 곧바로 이야기를 꺼냈다.
 "사장님, 오늘밤 잠시 나갔다 와도 될까요?"
 "후퍼하고의 약속인가?"
 "네."
 "후퍼가 데릴러 온다고 하오?"
 "아니요, 차로 윌크스보로 가서 그의 사무실로 가기로 되어 있습니다. 만일 짚차를 사용하게 해 주실 경우입니다만."
 "후퍼는 왜 데릴러 오지 않는 거요? 여자 혼자 밤길에 운전하는 게 위험하지 않소?"
 "여기는 제가 죽 자라온 곳이라서 밤길이라도 괜찮습니다."
 "그의 사무실까지 얼마나 걸리지?"
 "짚차로 가면 사오십 분 정도입니다."
 헌터가 사용하고 있는 스포츠카라면 아마도 훨씬 빨리 도착할 것이라는 생각이 아이비의 머리를 스쳐 지나갔다.
 헌터가 곤란한 얼굴을 하고 아랫입술에 손가락을 대고 있었다. 뭔가 곰곰이 생각하고 있는 눈치였다. 한참 동안 그러고 있다가 드디어,
 "좋소."
 하고 승락을 했다.
 "단, 너무 늦지 말 것! 그리고 돌아와서 바로 나에게 전화하시오."
 "네? 뭣 때문에?"
 할아버지도 이렇게 엄하게 하시지는 않았다.
 "잘 들었을 줄 아오. 난 오늘밤 아틀란타에 가야 하오. 그 때문에 당신이 잘 돌아왔는지 여부를 확인할 수 없소. 그래서 전화를 걸어 달라고 하는 거요."
 헌터는 명함 케이스를 꺼내어 명함 한 장을 아이비에게 건네주었다. 
 "여기요. 아래쪽 번호로 전화하시오. 점심 때 걸고 싶으면 위의 번호로 하시오."
 머뭇머뭇 명함을 받아 든 아이비는 아무런 생각 없이 주머니에 집어넣었다. 물론 그런 명함을 사용할 생각은 추호도 없었다.
 그런 아이비의 마음을 꿰뚫었는지,
 "반드시 전화해야 하오!"
 하는 헌터의 큰 목소리가 아이비의 귓전을 울렸다. 아이비는 뛸 듯이 놀라며 헌터의 얼굴을 유심히 바라보았다.
 "알았소?"
 헌터는 조금은 온화해진 목소리로 다짐을 했다. 그리고 평상시와 같은 빈정거리는 말투로 말을 계속했다.
 "만일 그와 같이 하룻밤 있고 싶다면 이야기는 다르겠지만."
 "아니요, 사장님. 그럴 생각은 없습니다. 지금까지 그런 나쁜 짓을 한 적은 결코 없습니다."
 아이비는 너무 화가 나서 몸이 부들부들 떨려왔다. 좋아! 전화 따위는 절대로 해 주지 않을 거야!
 커튼을 치다 만 창이 하나 남아 있었지만 그것을 내버려 둔 채 주방으로 사라졌다. 더 이상 헌터 앞에서 어물쩡거리고 싶지 않았다. 너무도 화가 난 나머지 얄미운 그의 뺨을 한대 갈기고 싶은 심정이기에, 도망치듯 주방으로 가서 헌터가 도서실에 처박혀 나오지 않을 때까지 나오지 않았다.
 5시가 될 무렵에 옷을 갈아입고 나갈 준비를 했다. 너무 빠른가, 라고 생각했지만 헌터와 다시 맞붙고 싶지 않은 생각에 일찍이 저택을 빠져 나가기로 했다.
 주방 벽에 걸려 있던 차 키를 떼면서 아이비는 중요한 사실을 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 약속 기한이 일요일까지이므로 만일 오늘밤 출장을 가서 그가 돌아오지 않는다면 오늘 미리 월급을 받아 두는 게 좋을 것이라는 생각이었다. 다음 일자리를 찾을 때까진 상당히 중요한 생활비이므로…
 현관 옆 옷장에서 코트를 꺼내고 있는데 도서실 문이 열렸다. 헌터가 이쪽으로 다가오고 있었다.
 "아이비, 나가기 전에 할 얘기가 있소."
 여전히 명령조였다. 셔츠 소매는 접어올리고 가슴 밑까지 단추를 풀어헤치고 있었으며, 머리는 손으로 흐트려 놓았는지 헝클어져 있는 채였다.
 아이비는 코트 소매에 팔을 끼려고 애를 쓰고 있었다. 너무 서두른 탓인가 라이너가 붙은 코트는 입기가 꽤 어려웠다.
 헌트는 아무렇지도 않게 손을 뻗어 아이비의 등에 둘러져 있는 코트를 어깨에 걸쳐 주었다. 그리고는 코트 깃을 바로잡아 주었다. 깃이 안으로 접혀 들어가 있었던 것이다. 남자의 손이 슬쩍 목덜미를 스쳐 지나가자, 왠지 짜릿한 전율이 느껴져 아이비는 그만 자신도 모르게 뒷걸음질쳐 도망가려 했다. 그리고 경계하는 눈빛으로 헌터를 올려다보았다.
 "꽤 급한 모양이군."
 아이비의 당황하는 모습이 이상했는지 헌터의 눈동자가 반짝 빛났다.
 "네."
 대답하는 소리가 약간은 떨고 있는 것 같았다.
 "약속은 몇 시?"
 단도직입적인 질문에 할 말을 잃고 곤란해 하자, 그것이 헌터의 입가에 미소를 띠게 했다. 아이비는 얼굴을 붉혔다. 정말 능글능글한 남자야! 사람을 곤란하게 해놓고 오히려 그것을 즐기다니 정말 기가 막혔다.
 "이제 나갔다 와도 될까요?"
 갑자기 멍해진 아이비는 자신이 헌터에게 용무가 있었다는 것조차 까맣게 잊어버렸다.
 "아 참, 잊을 뻔했군. 나는 오늘밤 외출했다가 일요일 밤까지 못 돌아올지도 모르오. 내가 돌아올 때까지 여기 있으면 좋겠소. 월급도 줘야 하니까."
 "월급이라면 지금 주실 수는 없는지요?"
 "어째서 지금 달라는지는 모르지만 책상 제일 밑 서랍에 돈을 넣어 놓았으니까 필요하다면 쓰도록 하시오. 그리고 식료품을 사 두었으면 좋겠는데, 잘 부탁하오. 또 차고에 자갈을 깔도록 업자에게 부탁해 놓았는데, 아마 그 업자도 다음 주까지는 오지 않을 것이고, 나도 그 안에는 돌아올 수 있을 거요. 혹시 무슨 돌발사고가 일어나지 않는다면은…"
 "하지만 다음 주에 저는 여기 없습니다."
 "그래서 있어 달라고 하잖소. 돌아올 때 손님을 데리고 올 생각인데, 그때 사람을 새로 쓰고 싶지 않소. 당신이라면 여기가 정이 들었을 것이고 일도 익숙하니까 손님 접대를 잘할 수 있을 거라고 생각하는데…"
 "네, 저는 이곳을 좋아합니다."
 아이비는 솔직히 대답했다.
 "그렇지만 이야기가 다르지 않습니까?"
 "이야기?"
 "말씀대로라면 전 여기 일 주일만 있어야 하는 거 아닙니까?"
 아이비는 끈덕지게 말을 붙들고 늘어졌다.
 "저는 아이라서 관리인으로서 부적합하다고…"
 아이비는 자기 멋대로 지껄여대는 얄미운 남자를 노려보았다.
 헌터 스미스라는 남자! 처음에 그는 그토록 무참히 사람의 자존심을 짓밟아 놓더니 이제와서 다시 며칠 동안 더 일하라고! 어림도 없어! 그렇게 자기 멋대로 되지는 않을걸…
 "앞으로의 일은 돌아와서 이야기합시다. 어쨌든 내가 올 때까지 여기에 있어야 하오. 알았소?"
 "네…"
 결국 그의 강인함에 아이비는 지고 말았다.
 "아, 고맙소. 허락해 줘서."
 헌터는 크게 소리내어 웃었다. 그리고 진지한 얼굴로 말했다.
 "오늘밤 돌아와서 나에게 전화하는 거 절대 잊지 마시오."
 "어째서라고 묻는다면요?"
 "어째서라… 어쨌든 명함을 잃어버리지 않도록 주의하고, 돌아와서는 꼭 연락하시오."
 어쨌든 아이비는 나가기 전에 더 이상의 충돌을 피하기 위해 여기에서 양보하기로 했다.
 
 피인리히와의 식사는 그다지 즐겁지가 않았다. 피인리히는 l0시에 미키에게 전화를 걸기로 해서인지 계속 안절부절 시간에만 신경을 썼다. 아이비도 나오기 전에 헌터와 입씨름한 탓인지 마음이 왠지 개운하지가 않았다. 결국 서로 떨떠름한 마음으로 만난 두 사람은 금세 헤어졌다.
 아이비는 인적이 드문, 더욱이 스쳐 지나가는 차도 없는 시골길을 혼자서 짚차를 몰고, 아무도 없는 집을 향하여 가고 있었다. 뭐라 말할 수 없는 쓸쓸함이 주변의 어둠과 뒤섞여서 차 속으로 흘러들어왔다. 지금까지 항상 혼자였는데 오늘은 왜 이렇게 쓸쓸하게 느껴지는 것일까?
 짚차를 정원에 넣고 주위의 무성한 잡초들을 밟으면서 저택 안으로 들어갔다. 점점 마음이 축 가라앉는 느낌이었다. 방 스위치를 켜고 옷을 벗자마자 곧 도서실로 향했다.
 하는 수 없지! 제일 싫은 일부터 해치우자. 그녀는 자신에게 그렇게 변명을 했다. 어쩜 그녀는 그 목소리를 듣고 싶어하는지도 모른다. 지금까지 마음에 들었던 루우즈먼트의 넓은 공간이 오늘은 공허하게 느껴졌다. 전화벨 소리가 수화기 너머로 들려왔다. 한 번, 두 번, 세 번… 아마도 헌터가 자다가 퉁명한 목소리로 전화를 받겠지.
 "여보세요…"
 여자 목소리다. 부드럽고 작으며 허스키한 목소리. 아이비는 깜짝 놀라 입을 다물어 버렸다.
 "여보세요, 누구시죠?"
 섹시한 목소리가 반복해서 묻고 있었다.
 "헌터 스미스 사장님 계신지요? 저는 아이비 도우커스입니다만."
 겨우 이렇게만 얘기했다.
 "헌터, 당신에게 온 전화예요."
 여자의 목소리가 멀어지고 그 대신 헌터의 목소리가 들려왔다.
 "아이비, 밤이 되니까 허전해서 태도를 바꾸었나 보지? 아까까지는 걸 것 같지 않더니만."
 "당신이 걸라고 했으니까 건 것뿐입니다."
 농담으로 하는 말이라는 것은 알았지만 엉겁결에 강한 어조로 대답해 버렸다.
 "아, 알았소. 그런데 문단속은?"
 "아직입니다."
 "기다리고 있을 테니까 지금 하고 오시오."
 "네, 사장님."
 주방은 칠흙같이 깜깜했다. 쌀쌀한 날씨에 몸을 움츠리면서 아이비는 뒷문을 잠그었다. 지금까지 문단속을 한 적은 없었다. 워낙 인적이 드문 곳이라서 문단속할 필요가 없다고 생각했던 것이다. 그러나 이제 이 집은 내 집이 아니다. 관리하는 사람으로서 주의를 게을리해서는 안 되는 것이다.
 "다 했습니다."
 "좋소. 그럼. 참 내가 갈 때까지 사다리는 사용하지 마시오. 아무래도 몇 군데 나사가 느슨해져 있는 것 같으니까."
 "네, 사장님. 그 밖에는요?"
 수화기 너머에서 헌터의 웃음소리가 들려왔다. 그의 웃음소리를 듣자 아이비의 가슴의 고동이 빨라졌다.
 "아니, 그것뿐이오. 아이비, 그 사장 소리 좀 그만둘 수 없소? 그리고 그 공손한 말투도 말이오. 자, 그럼 잘 자오."
 "안녕히… 주무세요… 사장님."
 마지막 부분은 속삭이는 목소리가 되어 버렸다.
 여하튼 '사장'이라는 명칭을 사용함으로써 헌터와의 사이에 보이지 않는 벽을 만들어 온 것이었다. 단지 지금 헌터에게 지적당할 때까지 전혀 의식하지 않았다. 그렇지만 이렇게 해서 둘 사이에 거리를 두지 않는다면…
 그런데 아까 전화를 받은 여자는 누구일까? 이런 늦은 시각에 헌터의 방에 있는 여자라면 누구일까?
 아마 부인임에 틀림없어. 맞아, 손님을 데리고 온다는 것이 바로 부인을 말하는 걸 거야. 그런데 왜 결혼했다는 이야기를 안했을까? 하긴 결혼한 남자가 '나는 아내가 있어요'라고 말해야 할 의무는 없으니까!
 그날 밤, 아이비는 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 일 주일 전에는 얼굴도 몰랐던 남자의 일이 자꾸 마음에 걸려 어쩔 수가 없었다. 몸을 이리저리 뒤척이다 겨우 잠이 든 것은 새벽녘이었다.
 
 창밖에는 단풍나무 가지에 아직 한두 잎 붙어 있는 나뭇잎들이 황금색 아침 햇살을 반사시키고 있었다. 하늘은 높아서 코발트블루로 물들어 가고 있었다.
 침대에서 내려와 침실 창문을 열자 상쾌하고 시원한 공기가 뺨을 스쳤다. 오늘은 토요일. 아이비는 할 일도 얼마 남아 있지 않으므로 하루종일 푹 쉬기로 했다.
 아이비는 하루 대부분을 옥외에서 보내기로 했다. 어린 시절부터 친근한 풍경을 바라보며 야드킹 강 강둑을 산보했다. 이따금 강을 넘어오는 바람의 차가움에 머지않아 다가올 겨울을 느끼기는 하지만, 하늘은 온통 파랗고 공기는 가을의 풍요로움을 느끼게 하는 자연 냄새 그 자체였다.
 루우즈먼트는 아이비에게 있어 고향, 그리고 마음의 안식처인 곳이다. 할아버지가 죽고 나서 이 저택을 팔 수밖에 없었던 쓰라린 기억들이 아이비의 마음을 아프게 했다. 그런 고통을 두번 다시 겪고 싶지 않다. 만추의 석양을 받으며 고전적이고 우아한 모습을 지닌 저택을 바라보는 동안 여기에 남아 있을까에 대해 생각해 보았다.
 피인리히 가까이에 있고 싶다는 꿈은 사라졌지만, 이렇게 아름다운 고향을 다시 떠나고 싶지 않은 것이다.
 밤은 무엇보다도 따분했다. TV도 재미없고, 그 밖에 할 것도 없고 해서 머리를 손질하기로 했다. 그 일도 끝나버리자 하는 수 없이 진한 핑크 파자마로 갈아입고 잠자리에 들었다.
 낮 동안 밖을 여기저기 돌아다녔기 때문에 금방 잠이 올 줄 알았는데, 무슨 이유인지 도대체 잠이 오지 않았다. 그래서 아래층으로 내려가 우유를 뜨겁게 데워서 머그잔에 부어 들고는 거실 벽난로 앞에 앉았다. 활활 타는 불꽃의 따뜻함에 이끌려 잠을 청해 보자! 아이비는 어깨에 걸친 가디건을 펼쳐 다리에 덮고 난로 앞 소파에 길게 누웠다. 완전히 무거워진 속눈썹이 자연스럽게 눈을 덮어 버리고 무거운 벨벳 같은 기분 좋은 잠이 아이비의 온몸을 감쌌다.
 뭔가 잡아당기는 듯한 소리에 아이비는 잠이 깨었다. 깜깜한 어둠 속에서 눈을 깜박거려 보았다. 개일까? 이번에는 쾅 하는 소리. 그리고 이어서 문을 여는 소리가 널찍한 저택을 울렸다. 개가 아니야! 누군가가 현관문을 연 거야!
 현관 홀을 가로지르는 무거운 발소리에 전신의 털이 바짝 서는 듯한 느낌이었다. 아이비는 무의식중에 숨을 삼키고는 그만 소파에서 굴러떨어졌다. 깜깜한 어둠 속에서 한 발 내딛는 순간, 아이비의 뺨이 옆에 있던 사다리에 부딪혔다.
 눈앞에 불이 번쩍 하는 순간, 거실의 전기불이 들어왔다.
 "무슨 일이오? 괜찮소?"
 거친 손이 아이비를 일으켰다. 밤공기에 축축한 수풀 냄새가 코를 찔렀다. 올려다보니 거무틱틱한 얼굴이 안쓰럽다는 표정을 이쪽을 들여다보고 있었다.
 "왜 갑자기 돌아왔어요? 일요일이라고 하고는."
 상대가 헌터라는 것을 알자, 안도의 숨을 내쉬며 겨우 답변할 수가 있었다.
 "내 집에 돌아오는데 예약이라도 해야 한다는 거요? 더구나 이미 일요일이 되었잖소."
 갑자기 일어나려 하자 옆구리가 결려 아이비는 갑자기 소리를 질렀다.
 "아프오? 자, 내 손을 잡고 우선 소파에 앉아요."
 헌터는 아이비의 어깨를 안고 천천히 소파에 앉혔다. 얇은 천을 통해 그의 손의 따뜻함이 전해져 왔다.
 다른 곳은 별로 대수롭지 않은 것 같은데 눈 밑이 상당히 아팠다.
 "어디가 아프지?"
 헌터는 아이비의 턱에 손을 대고 밝은 쪽으로 얼굴을 향하게 했다. 그때 헌터의 잿빛 눈동자가 이쪽을 뚫어져라 보고 있다는 것을 알아차렸다.
 그 다음에 무슨 일이 일어날 것인가를 너무도 잘 알면서, 어떻게 할 수도 없는 그런 순간이었다. 아이비는 천천히 다가오고 있는 헌터의 얼굴을 그냥 물끄러미 바라볼 수밖에 없었다. 잿빛 눈동자가 점점 커지며 아이비를 향해 다가오고 있었다. 돌연 아무 것도 보이지 않게 되었고, 순간 헌터의 입술이 살짝 덮여졌다.
 아이비는 손을 뻗어 헌터에게 매달렸다. 헌터는 소파의 쿠션에 아이비의 몸을 고정시키고, 달래는 것 같은 부드러운 입술로 점차 뜨겁게 그녀의 몸을 달구었다. 온몸이 붕 뜬 기분이었다. 헌터의 강한 팔이 가벼운 아이비를 들어올렸다.
 "뭘 하려고요? 어디로 데려가려는 거죠?"
 "어디라고 생각해?"
 "안 돼요. 그만둬요, 제발."
 헌터는 반쯤 계단을 올라가고 있었다. 아이비의 마음속에서는 달콤한 감각의 유혹과 그것을 억누르려는 이성이 서로 뒤엉켜 있었다.
 "제발 헌터!"
 아이비는 그의 따뜻한 가슴에 얼굴을 묻었다. 아이비의 어깨가 조금씩 떨리기 시작했다.
 헌터는 잠시 주저하더니, 계단을 다 올라가서 아이비를 살짝 내려주었다.
 "아이비?"
 헌터는 도망가려고 하는 그녀를 껴안고 귓가에 속삭였다.
 아이비는 헌터의 포옹을 뿌리쳤다.
 "대체 내가 뭘 하는 거야? 당신을 좋아하지 않으면서…"

                   

3

 눈을 뜨자 뺨의 상처가 아파왔다. 거울을 보니 멋진 보랏빛 멍이 들어 있었다. 화운데이션으로 멍을 가리려고 했지만 금세 마음을 바꾸어 반쯤 바르다 만 화운데이션을 크린싱크림으로 닦아냈다.
 화장솜이 뺨에 닿자 예리한 아픔이 뺨을 스치고 지나갔다. 왠지 어젯밤의 불확실한 행동에 대해 벌을 받고 있는 듯한 느낌이 들었다.
 계단을 내려가자 커피가 끓고 있었다. 아마도 헌터는 평소와 마찬가지로 커피만으로 아침식사를 때우고는 일에 몰입하고 있는 모양이었다.
 아이비는 머그컵에 커피를 부었다. 뜨거운 커피는 얼굴이 찌푸려질 정도로 썼지만, 한 잔 마시고 나니까 몸도 마음도 가뿐해졌다. 아이비는 컵을 주방 조리대에 놓고 길게 기지개를 켰다.
 싫다고 해서 도망갈 수는 없어. 기가 꺾인 자신의 마음을 달래고, 오히려 움츠렸다. 힘차게 노크를 했다. 이런 기세로 나가지 않으면 몸을 돌려 그대로 도망가 버리고 싶은 심정이었다.
 두려움에 떨면서 문을 열었다. 그리고 반대편 벽 주위를 응시하고 단숨에 이야기하기 시작했다.
 "스미스 사장님, 월급을 받으려고 왔습니다. 그것을 받는 즉시 여기를 나가겠습니다. 윌크스보로까지 짚차를 빌려 주세요. 나중에 다른 사람에게 부탁해서 여기에 갖다 놓도록 하겠습니다. 괜찮겠습니까?"
 헌터는 의자 등에 기댄 채 마치 놀리는 듯이 한쪽 눈썹을 치켜올려 보였다. 손에는 즐겨 쓰는 만년필을 쥐고 있었다.
 "어디로 갈 생각인가?"
 "네? 네…"
 아이비는 우물거렸다.
 "오늘은 일요일이니까…"
 "아, 그렇군. 일요일이니까 교회에 가야 한다는 얘기군."
 헌터는 자신만만한 얼굴로 아이비의 몸을 천천히 훑어보았다. 이렇게 꽉 달라붙은 진바지 위로 쏟아지는 헌터의 예리한 시선을 강렬하게 의식했다.
 "아니요, 여기를 나간다는 얘기입니다. 일 주일간이라고 하지 않았던가요? 그 일 주일이 오늘입니다."
 "그 후에 손님이 올 거니까 계속 일을 해 달라고 부탁했을 텐데? 어젯밤 일 때문이라면 그런 일은 두번 다시 일어나지 않을 거라고 약속할 수 있소. 당신은 누군가 침입해 온 줄 알고 놀란 나머지 소파에서 떨어져 정신이 나가 있었고, 나도 그 전날 밤 거의 잠을 못 잤기 때문에 머리가 잠시 이상해졌던 거요. 둘 다 제정신이 아니었으니까 어젯밤 일은 잊어버리시오. 자, 됐소?"
 아이비의 표정이 더욱 굳어졌다.
 "물론입니다. 저도 동감입니다. 하지만 여기를 나가겠습니다. 어쨌든 이대로는 좋지 않다고 생각합니다. 이 큰 저택에 둘뿐인 데다가 여기는 상당히 보수적인 동네라서…"
 아이비는 어깨를 추켜올려 보였다.
 "아, 당신에게 가족이 있다면 이야기는 다르겠지만."
 아이비는 자기 자신도 뭘 말하고 있는지 잘 몰랐다.
 "우물거리다가, 얼굴이 빨개졌다가, 대체 왜 그렇게 흥분한 거요? 유감스럽게도 아직 가족은 없소만, 피앙세로 충분하겠지?"
 아이비는 숨을 죽이며 헌터의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 피앙세? 아틀란타에서 전화를 받은 바로 그 여자다.
 "저, 당신 피앙세가 여기로?"
 "그렇소."
 헌터는 차분한 목소리로 대답했다. 잿빛 눈동자는 아이비의 표정에 나타날 어떤 섬세한 변화도 놓치지 않으려는 듯이 그녀의 얼굴에 초점을 맞추고 있었다.
 바로 저 눈! 분명 헌터는 이쪽의 마음속까지 꿰뚫고 있는 거야. 어젯밤 계단 위에서 내뱉은 말은 허세에 지나지 않으며, 사실은 아슬아슬한 마음으로 괴로운 줄타기를 하고 있다는 것을 벌써 간파하고 있는 것이다.
 "월급을 주시든 안 주시든 간에 저는 여기를 나가겠습니다."
 아이비는 허세를 부리며 도전적으로 말을 내뱉았다.
 "당신 돌보는 일은 피앙세에게 부탁하면 되잖아요."
 갑자기 눈시울이 뜨거워져 왔다. 아이비는 성급히 뒤돌았다. 우는 얼굴을 결코 그에게 보이고 싶지 않았기 때문이었다.
 헌터가 손가락에 잔뜩 힘을 주어 아이비의 어깨를 잡았다.
 "정말 고집이 세군. 한 번은 내 부탁을 들어주어야 하지 않소? 제발 부탁이오."
 아이비는 어깨를 비틀어 헌터로부터 벗어나려고 했지만, 그의 손은 여지없이 가는 어깻죽지를 강하게 누르고 있었다. 위험한 전류가 어깻죽지로부터 점차 온몸으로 퍼져갔다.
 "아이비!"
 그리고 톤을 낮추어 부드러운 목소리로 말을 이었다.
 "당신이 졌소. 이런 날씨에 윌크스보로까지 걸어갈 수 없지 않소. 짚차를 빌려주지 않을 거니까!"
 헌터의 말에 아이비는 바로 창밖을 내다보았다. 창밖은 돌연 내리기 시작한 비로 어두워져 바로 앞의 나무조차 잘 보이지 않았다.
 "알았소? 아무리 화가 났어도 이런 빗속에 여기를 나갈 수는 없지 않소. 혹시 너무 화가 나 있는 머리를 식히는 데에는 도움이 될지도 모르겠지만…"
 헌터는 빙긋이 웃었다.
 그 의미있는 미소를 본 순간, 아이비는 화가 났음에도 불구하고 묘한 감정에 사로잡혔다. 어깨 위에 놓인 헌터의 손에서 벗어나려고 그녀는 재빨리 뒷걸음질쳤다. 그리고 '이런 남자, 정말 너무 너무 싫어'라고 몇 번이나 자신에게 되뇌었다.
 "나에 대한 당신의 의견은 충분히 참고로 하겠소. 하지만 나는 아무래도 당신의 도움이 필요하오. 당신은 루우즈먼트를 잘 아는 데다가 신뢰할 수 있는 사람이오. 지금 사실은 당신에게 무척 의지하고 있소. 정말로 신뢰할 수 있는 사람이 있다는 게 다행이라고 여기고 있소."
 생각지도 못했던 그의 말에 아이비는 얼이 빠져 버렸다. 말도 없이 멍하니 헌터의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.
 그런 말을 들으면 여자의 마음이 어느 정도 동요하는지를 이 사람은 모르는 것일까? 아니면 이것은 작전? 이쪽의 마음을 황홀하게 하고 자기 마음대로 하려는 속셈인가? 그렇게 할 수는 없어. 지기 싫어하는 타고난 성격이 고개를 쳐들었다.
 "신뢰할 수 있는 사람이라면 피앙세 쪽이 더 적당하지 않겠습니까?"
 헌터의 입에서 한숨이 새어나왔다.
 헌터는 오른손을 천천히 관자놀이에 대고 평소와 같이 목덜미를 두들기기 시작했다. 요즘에 이런 헌터의 모습을 가끔 볼 수 있었다.
 "아이비, 이블린과는 아직 정식으로 약혼한 것은 아니오. 그녀는 미망인이고 어린아이도 둘이나 있소. 누군가 의지가 되어 줄 사람이 필요한 참에 내가 입후보된 것이오. 그러나 아직 정확히 '예스'라고 말해 주지는 않았소. 조건이 붙어 있기 때문에…"
 "조건이라뇨? 어떤 것이죠?"
 "아니, 별거 아니오. 또한 당신과 관계 없는 일이오."
 헌터는 더 이상 질문을 하지 못하도록 했다.
 "그것보다 여기에 있어 주시오. 내가 됐다고 할 때까지 있어 준다면 특별수당을 붙여 주겠소. 삼 개월에 5,000달러. 나쁘지 않겠지?"
 "그건 너무 많아요!"
 아이비는 화가 난 것같이 말했다.
 "그렇게 돈으로 매수할 필요는 없습니다. 규정대로 주시면 됩니다."
 "좋소. 알았소. 그럼 얼른 손님 맞을 준비를 해 주겠소? 이블린은 분명 아이들을 데려올 거요. 남편을 먼저 보내고 사오 세 정도 되는 얌전한 여자 아이들이오. 그리고 또 한 사람."
 "혹시 성격이 까다로운 도련님이라도…"
 "꽤 나이 든 사람이오. 당신도 좋아할 만한 좋은 사람이오."
 방 준비를 하려고 도서실을 나오면서 아이비는 헌터와의 관계가 묘하게 바뀌어 가고 있다는 것을 느꼈다.
 우정이라고 할 수 있을 만큼 대단한 것은 아니지만, 이따금 보여주는 인간미 있는 성실함은 이쪽이 당황할 만큼 매력적이었다. 더구나 거만한 태도에서 엿보여지는 남자다움 등이 그를 대할 때마다 아이비의 마음을 설레이게 했다. 아무튼 대등히 맞서나가기에는 힘든 상대니까 너무 가까이 하지 않는 것이 좋을 것 같았다.
 아이비는 헌터의 피앙세가 온다는 것은 결국은 좋은 일일 것이라고 자신을 타일렀다.
 도서실 문을 닫고 나왔을 때, 헌터가 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
 "아이들 침대를 이블린 방에 넣어 주기 바라오. 알지 못하는 집에서 잘 때는 엄마 옆이 더 좋을 테니까."
 헌터는 아이들에 대한 자상한 배려심을 잊지 않았다.
 "알았습니다, 사장님."
 "아이비, 내 이름은 헌터요. 사장이라고 부르지 말고 반드시 내 이름을 부르시오."
 "그렇게 할 수는 없습니다."
 "둘 사이의 벽을 다시 한번 허물어서는 안 되기 때문인가?"
 "그건 무슨 의미입니까?"
 "알고 있을 텐데…"
 의미있는 미소가 헌터의 입가에 떠올랐다.
 아이비는 급히 그 장소를 떠났다. 반은 울고 싶고, 반은 웃고 싶은 심정이었다. 기묘한 상상이 아이비의 마음을 뜨겁게 했다. 관리인이 자신의 고용주 이름을 부른다면 그의 피앙세가 어떤 반응을 보일까? 심술궂은 상상이지만, 그녀의 반응을 상상해 보는 그 자체가 너무 재미있어 아이비는 빙긋이 웃으면서 가벼운 발걸음으로 계단을 올라갔다.
 어린 자녀들과 홀로 살아가고 있는 미망인. 헌터 스미스의 비호에 의지하고 있는 미망인.
 아이비가 멋대로 그려본 이블린 컬린의 이미지는 그녀와 첫대면을 한 순간 사라져 버렸다.
 그녀는 좀처럼 보기 드문 아름다운 여자였다. 큰 키에 날씬한 몸매, 검고 윤기 있는 머리를 느슨하게 하나로 묶어 우아한 목덜미를 감싸듯이 내려뜨리고 있었다. 옷차림도 꽤 세련되어 보였고, 더구나 주근깨 같은 것은 전혀 없었다. 아이비는 이 완벽한 아름다움에 기가 질려 버렸다. 자기와는 너무나 다른 멋진 여자였다.
 그리고 딸아이들은 가정부에게 맡기고 혼자서 왔다.
 큰 짐들 때문에 숨차 하면서 차를 내려온 사람이 빌 윌터즈였다. 온화한 중년 신사로서 아이비는 금방이라도 마음을 털어놓을 수 있는 상대라고 느꼈다. 일부러 날라다 놓은 아이들용 간이침대 두 개를 이블린 침실로 하기로 했던 곳에서 다시 끌어내야 했다.
 아이비는 손님들을 이층으로 안내했다. 빌은 전에 아이비가 썼던 방을 쓰게 하기로 했다. 나이가 있는 신사에게 소녀 취향의 방을 쓰게 하는 것은 안 된 일이지만, 어쩔 수가 없었다. 이블린의 침실을 헌터의 옆방으로 했기 때문이었다.
 저녁식사로는 포트로스트를 내기로 했다. 포테이토와 인삼, 양파를 많이 넣어 제법 맛있게 완성되었다. 색깔도 멋있게 토마토를 장식한 샐러드를 곁들였고, 디저트로는 정원에 있는 호도를 듬뿍 넣어 만든 애플케이크로 했다.
 헌터가 저녁식사를 함께 하기를 여러 번 권유했으나 아이비는 완강히 거절했다. 이블린과 테이블을 같이한다는 것은 고통 그 이상의 것이었기 때문이었다. 유리같이 차가운 시선으로 마치 이쪽을 탐색하기라도 하는 듯이 계속 쳐다보는 그 자체가 딱 질색이었다.
 처음 인사를 나누었을 때, 쏘아보듯이 이쪽을 본 이블린의 눈이 떠올랐다.
 마치 '이 저택은 이제 당신 집이 아니니, 빨리 나가 주세요'라고 말하고 있는 것 같은 시선이었다. 그런데 그런 시선을 받으면 받을수록 이 저택을 떠나고 싶지 않아졌다. 이블린과 헌터가 다정하게 얘기를 주고받는 모습을 볼 때마다 묘하게 마음이 산란해져 눈을 돌리기는 하지만 이곳을 떠나고 싶은 생각은 들지 않았다.
 그런 안정되지 못한 기분이 헌터에게도 전염되어 버렸는지, 사무실처럼 사용하고 있는 도서실을 엉망으로 해 놓은 채 산보하러 나가는 때가 많아졌다. 본래 헌터는 서류를 산더미처럼 쌓고 일하는 습관이 있는 것 같았다. 아이비는 그 서류더미가 엉망으로 되어 있는 것을 볼 때마다 정리해 주고 싶었지만, 혹시 이블린의 비위를 거슬리는 일이 될까 싶어 그만두기로 했다.
 묘하게 긴장된 분위기 속에서 빌 윌터즈만이 따분하지 않게 행동했다. 아이비가 자질구레한 일을 하고 있을 때, 빌이 다가와서 이런저런 말을 건네왔다. 일을 하면서 빌과 이야기를 주고받는 것이 어느 사이엔가 아주 즐거운 일이 되어 버렸다. 그는 더할 나위 없는 이야기 상대인 데다가 이야기하면서 이따금씩 일을 도와 주기까지 했다. 빌과 같이 있으면 일도 훨씬 능률이 오르고, 이블린이 온 이후 줄곧 예민해진 신경도 조금씩 안정을 되찾는 느낌이 들었다.
 그런 상태로 며칠이 지났다. 아이비가 여느 때와 같이 이블린의 방에서 침대를 정리하고 있는데, 헌터와 이블린이 주고받는 이야기 소리가 들려왔다. 빌은 짚차를 타고 윌크스보로 외출했고, 이블린과 헌터는 계단 아래에 있었다. 침대 커버 씌우는 일을 다 마치고 여기저기 흩어져 있는 란제리를 주워 모았다. 이제부터 이런 것들을 빨아야 한다. 아!
 정말 이런 일은 너무 싫은데… 한숨을 쉬면서 방을 나오려 하는데 아까부터 계속 이어져 온 대화 속에서 자신의 이름이 거론되고 있는 것이 아닌가!
 "헌터, 저 아이는 무리예요. 대체 저런 아이를 어디서 데려왔죠? 분명히 당신에게 잘 보여서 이 저택에 오래 남아 있으려 할 거야. 뻔하다고!"
 남의 말을 엿들어서는 안 된다고 생각은 하지만, 어느 사이엔가 온 신경이 귀에 집중되었다. 그런데 헌터가 뭐라고 대답하는지 잘 들리지 않았다. 어디서 데려온 아이라니! 난 바겐세일하는 그런 싸구려 물건이 아니란 말이야!
 "저 애에게 이런 역할은 맞지 않아요. 아직 아이에 불과한걸! 그렇지 않아요, 헌터? 당신 취향과는 거리가 먼 타입인 것 같은데… 저런 뚱뚱한 시골 처녀가 당신 타입일 수야 없잖아요. 안 그래요?"
 그녀가 내뱉고 있는 말에 아이비의 분노는 점점 심하게 끓어올랐다. 내가 뚱뚱한 시골 처녀라고? 160cm 키에 45kg밖에 안 되는 나에게 뚱뚱한 시골 처녀라니, 당치도 않은 얘기다.
 아이비는 침실 문을 쾅 하고 세게 닫았다. 아이비는 저 두 사람의 대화내용을 그녀가 들었다고 생각해도 상관없다고 생각했다. 좋은 교훈이 될 거야! 앞으로 나의 얘기를 할 때는 작은 목소리로 지껄이라고!
 주방으로 향하는 도중에 헌터와 정면으로 마주쳤다.
 헌터가 뭔가 말하려 했으나, 아이비는 고개를 빳빳이 들고 팔 가득 안고 있는 란제리를 다시 잘 챙겨 든 채로 재빨리 주방으로 들어가 버렸다.
 일 주일이 끝나갈 무렵, 아이비는 어떤 결론에 도달했다. 아무래도 이블린은 남자에게 희생하는 타입은 아닌 것 같았다. 이따금 빌 윌터즈를 통해 들은 바에 의하면, 헌터는 예상 이상으로 재산이 많은 것 같았다. 그리고 이블린의 전남편도 꽤 많은 재산을 갖고 있었던 모양이다. 그러니까 서른 살이나 차이가 나는데도 결혼했겠지. 그러나 헌터의 재산에 비하면 죽은 남편의 재산은 얼마 안 되는 모양이었다.
 단정적으로 말을 한 것은 아니지만, 빌은 두 사람의 결혼을 찬성하는 것 같지는 않았다. 서로 입밖에 내서 말하진 않았지만 아이비와 빌은 점점 신경질적이 되어 가는 헌터에 대해 염려하고 있었다.
 
 가을의 끝을 알리는 안개 같은 비가 며칠이나 계속해서 내리고 있었다. 우유빛 하늘로 뒤덮인 매일이 인간의 마음까지 우울하게 했다. 헌터는 빌이 그만두라는 말에는 귀기울이지 않은 채, 도서실에 처박혀 일에 몰두하고 있었다. 이블린은 자신이 가지고 온 잡지를 보다가 싫증이 나면 오른쪽 손에 끼고 있는 반지를 계속 가지고 놀면서 시간을 보냈다. 그러다가 너무 따분해지자, 싫다는 헌터를 억지로 끌어내어 드라이브를 나갔다.
 두 사람이 늦게 들어올 거라고 생각한 아이비와 빌은 먼저 식사하기로 했다. 난로 앞에 앉아 샌드위치와 커피로 간단하게 저녁식사를 하기 시작했다. 그런데 빌은 평상시와는 달리 아무 말이 없었다. 뭔가 걱정거리가 있는 것일까? 그는 먹던 손을 멈추고 갑자기 어떤 생각에 빠지는 것 같았다. 드디어 저녁식사가 끝나자, 그는 헌터가 루우즈먼트에 온 진짜 이유를 아느냐고 물어왔다.
 너무 갑작스런 질문에 당황한 아이비는 고개를 저었다.
 "아니요. 회사에서 이런 물건을 몇 개 가지고 있으니까, 돌아보려고 온 게 아닐까라고 생각합니다만…"
 "으음, 그것도 이유는 될 수 있겠지만, 본래의 목적은 아니오. 저 사람이 여기에 온 이유를 이해하려면 우선 헌터라는 인물을 알아야만 하오. 어려운 이야기겠지만…"
 아이비는 아무 말없이 고개를 끄덕이며 빌이 말을 계속하기를 기다렸다.
 "헌터는 유능한 엔지니어일 뿐만이 아니라 상당히 수완이 좋은 실업가이기도 하오. 실제로 저 사람만큼 머리가 좋은 사람도 드물 거요 장학금을 받고 대학을 나와 오로지 혼자의 힘으로 노력에 노력을 거듭해 왔소. 지금의 성공이 바로 그 대가라고 할 수 있소.
 양친을 다섯 살 때 잃고 외삼촌댁에서 자랐지. 이 외삼촌이 다루기 어려운 사람이었다오. '세상에는 돈으로 살 수 없는 것이 없다','사람을 믿어서는 안 된다'라고 헌터에게 가르쳐 왔던 거요. 그 사람의 어린 시절이 어떠했는지 쉽게 상상할 수 있겠지. 비참했다고 생각하오. 그래서 학교를 나오자마자 집을 뛰쳐 나왔던 거요. 물론 외삼촌에게 단 한푼도 받지 않았소. 무일푼으로 시작해서 아무 생각 없이 일만 해온 것이오. 다른 사람 몇 배 이상으로 말이오."
 빌이 입을 다물자 방에 침묵이 찾아왔다. 문 틈으로 불어오는 작은 회오리 바람이 난로의 불을 더욱 활활 타오르게 했다. 불꽃이 타오르는 소리와 함께 빌이 말을 계속 이어갔다.
 "그런 악착같은 인생살이가 그를 망쳐 놓았지. 그가 6개월 전에 일본에 갔었을 때 일이오. 갑자기 눈이 이상해기기 시작했는데 그는 그냥 과로한 탓이라고 생각한 모양이오. 그리고 귀국 후에 나에게 진찰을 받으러 왔소. 그래서 윈스턴셀럼 병원에서 정밀 검사를 받게 했는데, 그 결과는 일의 양을 지금의 5분의 1로 줄이고, 3개월 동안 눈에 완전한 휴양을 주도록 하라고 하는 것이었소. 아이비, 생각해 보시오. 3개월 동안 죽 눈을 가린 채 생활하라는 건데, 헌터 같은 성격의 사람에게 이 정도로 괴로운 선고는 없을 거요."
 "그런데 어째서 여기에?"
 아이비는 떨리는 목소리로 물었다.
 "우선, 첫 번째로 이곳은 윈스턴셀럼 병원에서 가깝고 찾아오는 사람이 없을 거라는 것이 이곳을 택한 큰 이유요. 헌터가 도저히 입원은 할 수 없다고 고집을 부렸소. 그는 흰 환자복에 대해 잠재적인 공포를 가지고 있는 것 같소. 아마도 부모가 죽었을 때의 일이 생각나서가 아닐까요? 그래서 아무도 오지 않는 이런 곳에서 돌봐줄 사람을 둔다는 것으로 겨우 치료에 동의했소. 헌터는 자존심이 강해서 다른 사람에게 신세지는 것을 무척 싫어하오. 눈이 보이지 않아도 혼자서 할 수 있다고 할 사람이오. 그런 그가 가엾소. 일이 결정되자, 치료에 들어가기 전에 일을 마무리하겠다고 일본과 서독에 갔다온 거요."
 "대체 저는 무엇을 해야 하죠?"
 아이비는 당혹해 있었다.
 "헌터가 괴로울 때 옆에 있어 줄 사람은 이블린, 아니 미세스 컬린…"
 "내가 뭘?"
 아이비는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 문 있는 데서 이블린이 모피 코트를 벗고 있었다. 현관문이 열리는지도 몰랐던 것이다. 아이비는 이블린의 어깨너머로 헌터의 모습을 찾았다. 그런데 그는 보이지 않았다.
 이블린은 아이비의 시선의 행방을 알아차린 듯했다. 아까까지와는 다른 상냥한 목소리로,
 "헌터는 없어요."
 라고 말했다.
 "그 사람 아이같이 강둑을 걷고 싶다고 해서… 참 축하해 줄 일이 있어요. 나, 결국 헌터의 프로포즈를 받아들이기로 했어요."
 새침한 얼굴에 미소를 떠올리며 이블린은 왼쪽 손을 내밀어 보였다. 희고 가느다란 약지에는 루비를 곁들인 큰 다이아몬드가 반짝거리고 있었다. 그것은 지금까지 오른쪽 약지에 끼고 있던 반지였다.
 "내 얘기하고 있었나 봐요? 칭찬, 아니면 흉이라도…"
 거만한 이블린이 신기하게도 들떠서 떠들어대고 있는 것이다.
 "헌터의 치료 얘기를 하고 있었소. 아이비는 헌터의 병간호를 당신이 하는 것이 좋다고 했소."
 "내가? 내가? 당신도 잘 알 텐데요. 물론 내가 그의 옆에 있고 싶지만, 아마도 그에게는 나 이외의 사람이 필요할 거예요."
 이블린은 다소 주저하는 듯한 표정으로 말을 이었다.
 "그 사람에게 필요한 사람은 치료가 끝났을 때 얼른 사라져 줄 수 있는 그런 사람이에요. 당신도 헌터 성격 잘 알잖아요. 헌터는 신세진 사람을 두고두고 못 보는 사람이잖아요. 아마 그는 자신의 비참한 모습을 사랑하는 사람에게 절대 보이고 싶어하지 않을 거예요."
 이블린은 자신만만한 시선을 아이비에게 던지고 몸을 돌려 자신의 방으로 가버렸다.
 아이비는 그녀의 뒷모습을 묵묵히 바라보았다. 온몸에서 힘이 빠져 나가는 느낌이었다. 이블린의 짜랑짜랑한 목소리가 귓가에 맴돌고 있었다. 빌이 피곤한 듯이 얼굴을 문지르며 낮은 목소리로 욕을 하는 소리도 듣지 못했다.


                   

4

 한밤중에 걸려온 전화벨 소리에 아이비는 잠을 깼다. 헌터가 자기 방에서 전화를 받았는지 전화벨은 더 이상 울리지 않았다.
 그러나 아이비는 첫잠을 깬 탓인지 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 게다가 머리까지 지끈지끈 아파와서 그녀는 아스피린을 가지러 욕실로 갔다. 옷 사이로 스며드는 찬 밤공기가 더욱더 잠을 달아나게 했다. 이런 한밤중에 전화를 걸다니, 대체 누구일까? 세계 각국에 흩어져 있는 헌터의 부하직원들이 시차를 깜박 잊고 전화한 걸까?
 아스피린을 먹고 방으로 돌아가려고 했을 때였다. 이블린이 헌터의 방에서 나오는 것을 목격한 것이다. 아이비는 한대 얻어맞은 듯한 강한 쇼크에 꼼짝 않고 그 자리에 서 버렸다. 그런 아이비의 모습이 이블린의 눈에 들어왔는지 고개를 들어 아이비를 빤히 쳐다보았다.
 어슴프레한 복도의 불빛 속에 두 사람은 거리를 두고 마주하고 있었다.
 이블린은 순간 아! 들켰구나 하는 표정을 떠올리더니만, 이윽고 자신만만한 표정이 되어 아이비를 응시했다. 그리고 잠시 후, 그녀는 아무 말없이 잠옷자락을 여미며 자신의 침실로 들어갔다.
 다음 날 아침, 아이비가 아래층으로 내려갔을 때 이블린이 급히 돌아가려고 짐을 챙기고 있는 중이었다. 빌의 말에 의하면 그녀의 큰딸인 에이미가 아무래도 맹장염인 것 같다는 것이었다. 어젯밤 전화가 바로 그 연락이었나 보다!
 빌은 그날 오후 늦게 돌아가기로 되어 있었지만, 예정을 앞당겨서 이블린을 공항까지 데려다 주기로 했다. 3일 후에 반드시 병원에 와야 한다고 다짐을 한 후, 빌은 차로 루우즈먼트를 떠났다.
 판에 박은 듯이 매일 똑같은 아침 시간이 지나가 버렸다. 아이비는 빨래를 다 하고 점심식사 준비에 들어갔다. 이블린과 빌이 썼던 방도 치워야 하는데 기운이 나지 않았다. 그리고 어젯밤과 같은 두통이 또 찾아왔다.
 헌터는 여느 때와 다름없이 도서실에 처박혀 있었다. 때때로 충혈된 눈과 불안스러운 목소리로 '커피' 하고 퉁명스런 말투로 외치곤 했다. 그 이외는 끊임없이 울리는 전화에 대해 3개 국어로 말하며 일을 처리해 나갔다. 그는 앞으로의 3개월치 일을 요 이 주일 동안에 다 해치울 작정인 것 같았다. 참으로 어리석기 짝이 없는 처사인 것 같았다.
 아이비는 가능한 한 얼굴을 마주치지 않으려고 애썼다. 이런 상황에 얼굴을 마주하게 되면, 매우 신경질적인 헌터가 언제 화를 낼지 모르기 때문이었다.
 점심 식사하러 온 헌터의 얼굴은 피로에 지친 모습이었다. 그런 그의 얼굴을 보고 있던 아이비는 빌이 가기 전에 주의를 주고 간 사실을 상기했다.
 '헌터에게는 휴양이 필요하오. 그리고 그의 눈은 과도한 스트레스에 의해 나빠진 것이오.'
 샐러드볼을 테이블 위에 놓으면서 아이비는 헌터의 모습을 엿보았다. 피로에 지친 모습이 너무도 아파 보였다. 어떻게 하든 그를 잠시라도 쉬게 할 작정으로 용기를 내어 그에게 말을 건네었다.
 "오후에 강둑으로 산보하러 가지 않을까요?"
 "뭣 때문에?"
 "저, 답답한 도서실에서 잠시라도 떠나 보시면 어떨까 해서요."
 헌터의 매정한 대답에 아이비는 엉겁결에 이렇게 말해 버렸다. 예상했던 그의 답변이었지만, 그의 매정한 대답을 듣고 보니 왠지 슬퍼졌다.
 도서실은 사실 참담할 지경이었다. 지도와 도면, 뭔지 모르는 그래프, 산더미 같은 서류가 여기저기 널려 있었다. 그리고 그 사이로 판독하기 어려운 속기 메모가 흩어져 있는 상황이었다.
 헌터는 잠자코 있었다. 쓸데없는 말을 지껄였다고 그에게 야단이라도 맞는 것은 아닌가? 불안해진 아이비는 긴 속눈썹 사이로 헌터의 얼굴을 훔쳐보았다. 어쨌든 뭔가 골똘히 생각하고 있는 것 같았다.
 "물론 당신 말이 맞을지도 모르오. 날씨가 좋을 때 걸어다니며 이쪽 저쪽의 땅 모습을 머리에 새겨 놓는 것이 좋겠지. 눈이 가려졌을 때 당황하지 말아야 할 테니까."
 "헌터!"
 아이비는 저도 모르게 들고 있던 스푼을 떨어뜨렸다. 스푼이 테이블에 닿는 소리가 주방의 공기를 떨리게 했다.
 그러나 헌터의 목소리에서도, 얼굴에서도 자신을 잃은 듯한 모습은 찾아볼 수 없었다. 하지만 너무나도 자존심이 강한 남자인 그가 그 누군가에 이끌려 가는 생활을 보낼 수밖에 없다는 사실에 불안 초조해 할 것은 틀림이 없다. 헌터의 내적인 갈등을 생각하자 아이비의 가슴도 아파왔다.
 강둑을 어슬렁어슬렁 걸어다니자 헌터도 기분이 상쾌해지는 것 같았다. 그래서인가 다음 날도 산보 가자는 아이비의 제의에 선뜻 응했다.
 이번에는 야드킹 강과는 반대로 저택의 뒷동산 길을 택했다. 가을이 끝나갈 무렵의 조용한 숲을 두 사람은 천천히 걸어갔다. 낙엽을 밟는 소리와 가끔씩 주고받는 대화가 가을 공기에 휩쓸려 사라져 갔다. 숲 속만큼은 시간이 멈추어 버린 것 같은 느낌이었다.
 몇 개인가 완만한 언덕을 올라갔다 내려갔다 하며 드디어 두 사람은 마지막 언덕길을 올라갔다. 뒤를 돌아보니 루우즈먼트 저택이 정말 멋지게 보였다. 이윽고 오후의 햇살이 천천히 기울어 가고 있었다. '붉은 산'이라는 의미의 저택 이름은 여기에서 바라본 느낌 그대로 명명되었다고 한다. 확실히 그 이름대로 기울어져 가는 태양은 눈 아래의 경치를 빨갛게 물들여 갔다. 처음에는 강둑을 물들인 빨간 광채가 이윽고 저택 건물까지 물들여 갔다.
 아주 자연스럽게 헌터의 팔이 아이비의 어깨어 둘러졌다. 두 사람은 석양빛 사이를 걸었다. 그녀의 몸을 안은 우람한 팔, 때때로 마주치는 시선, 그리고 무엇보다도 지금 옆에 헌터가 있다는 사실이 아이비의 가슴을 떨리게 했다.
 두 사람은 저택의 뒷문에서 멈추어 섰다. 숲을 헤쳐 나왔기 때문에 두 사람 모두 여기저기 나뭇잎들이 붙어 있었다. 헌터는 손을 내밀어 아이비의 진바지와 스웨터에 붙어 있는 나뭇잎들을 하나, 둘 떼어 주기 시작했다.
 "가만히 있어."
 헌터의 손이 등을 스쳤다.
 "간지러워요!"
 "간지러운 것은 이렇게 하는 거요."
 이렇게 말한 헌터는 아이비의 몸을 꽉 껴안고 옆구리를 간지럽혔다. 아이비는 너무 간지러워서 깔깔 웃었다.
 "그만해요! 제발…"
 소리를 지르며 몸을 비틀어 헌터의 팔에서 빠져 나오려고 했다. 그런데 터져 나오는 웃음과 옆구리를 흐르는 전율을 어찌할 도리가 없었다.
 헌터는 서서히 아이비의 목덜미에 손을 대고 자신의 가슴 쪽으로 끌어당겼다. 순식간의 일이었기 때문에 아이비는 밸런스를 잃고 그의 팔 속으로 들어가 버렸다. 그러자 그 팔이 오래도록 기다려 왔다는 듯이 그녀의 부드러운 몸을 더욱 강하게 껴안았다.
 주위는 벌써 어두워지기 시작해 헌터의 표정이 잘 보이지 않았다. 연보랏빛으로 그늘이 지기 시작한 하늘을 뒤로 뚜렷한 헌터의 얼굴 윤곽만이 보일 뿐이었다. 그 얼굴이 천천히 다가왔다. 아이비는 최면술에 걸린 것같이 힘없이 눈을 감았다. 따뜻한 입술이 살포시 덮여져 왔다.
 아이비의 등줄기를 따라 예리한 충격이 스쳐 지나갔다. 헌터는 더욱 강하게 아이비를 껴안았다. 입술에서 몸에서 헌터의 존재가 느껴졌다. 등줄기를 지나는 전율은 전신으로 퍼져갔다.
 '이 이상은 안 돼요.'
 하지만 그것은 마음으로만 속삭일 뿐, 아이비는 헌터의 마법에 서서히 녹아들었다.
 그때 갑자기 피인리히의 목소리가 들렸다.
 아이비는 놀라 얼굴을 돌렸다. 저택 모퉁이에서 피인리히가 모습을 드러냈다.
 "대체 어디에 있었어? 한참 찾아다녔잖아. 하도 안 보이길래 다시 런싱 회사로 가버린 줄 알았지."
 그의 무신경한 말에 아이비는 상대를 째려보았다. 피인리히는 껄껄 웃었다.
 "농담! 농담이라고."
 "무슨 일이십니까?"
 헌터가 다소 딱딱한 어조로 물었다.
 아이비는 헌터의 모습을 살짝 엿보았다. 지금까지의 다정했던 표정은 완전히 사라지고 평소의 엄한 얼굴로 돌아와 있었다. 대체 어떤 게 진짜 모습일까!
 "두 분이 만난 적 있지 않아요?"
 하고 아이비가 작은 소리로 물었다.
 "그렇소. 이 저택을 살 때 몇 번 만났소."
 헌터는 아이비를 돌아보지도 않은 채, 피인리히를 노려보며 대답 했다.
 이런 헌터의 시선에 당황한 피인리히는 우물쭈물 이야기를 꺼냈다.
 "사실은, 저, 아이비에게 일이 있어서…"
 세 사람은 아무 말없이 뒷문을 지나 저택 안으로 들어갔다. 아이비는 커피포트를 불에 올려놓으면서 무슨 일이냐고 물었다.
 "샘 매크네리가 왔거든. 오늘밤 클럽에서 파티를 연다고 하는데, 공교롭게도 미키가… 아니, 만일 괜찮다면 너와 같이 갈까 해서."
 아이비는 별로 내키지 않았다. 거절할 구실을 생각하고 있는데, 헌터가 옆에서 불쑥 끼어들었다.
 "미안하지만 그것은 무리요. 내일 아침 일찍 나가봐야 해서 오늘밤은 아이비에게 이것저것 시켜야 하오. 아무튼 오늘밤은 미스 도우커스를 빌려줄 수 없소."
 아이비는 내일 병원에 간다는 것을 까맣게 잊고 있었다. 그녀는 갑자기 불안해졌다. 내일 병원에 갈 때 필요한 준비라면 대체 무엇을 어떻게 도와야 할지 짐작이 가지 않았다. 그러나 그것은 헌터의 일이다. 그가 도울 일이 있다고 했으니까 분명히 뭔가 할 일이 있을 것이다.
 헌터가 노골적으로 재촉하는 모습을 보이기 시작하자, 피인리히는 커피도 먹는 둥 마는 둥 하고 일어섰다.
 그리고 '잘 있어'라고 인사를 하면서 뭔가 탐색하는 눈으로 헌터를 훔쳐보았다. 그리고는 아이비에게로 다시 헌터에게로 시선을 옮겼다. 피인리히의 의미있는 시선에 아이비의 얼굴이 그만 빨갛게 달아올랐다.
 피인리히가 돌아감과 동시에 헌터는 또다시 자신의 일로 돌아가 일에 몰입했다. 도서실에서 스페인어와 독일어로 얘기하는 엄한 목소리가 들려왔다. 마치 전군 장교에게 전화로 명령을 내리는 지휘관 같은 말투이다. 자신의 지시에 전군의 존망이 걸려 있다는 것 같은 의지가 담겨 있었다.
 시계가 10시 반을 가리키자 아이비는 이제 일을 그만두고 가서 자기로 했다. 헌터는 여전히 폭풍우 같은 기세로 일을 계속해 나갔다. 그의 몸이 걱정되었지만 아이비가 참견할 상황이 아니었다.
 이층으로 올라가려고 했을 때, 도서실 문이 열리고 헌터가 모습을 나타냈다. 머리는 헝클어진 채이고 입고 있는 셔츠는 앞이 완전히 풀어헤쳐져 있었다.
 "어디 가오?"
 강한 어조였다.
 "잘까 해서."
 그의 고압적인 말투에 화가 났다. 하지만 그의 얼굴에서 심한 피로의 그림자를 보자 오히려 화보다도 걱정하는 마음이 앞섰다.
 "미안하지만 방을 좀 준비해 주시오!"
 "네? 방이라뇨?"
 "주방 옆에 있는 방 말이오. 내가 입원해 있는 동안 쓸 수 있도록 해놓기 바라오. 그러기 위해서 오늘밤부터 일하는 게 좋을 것 같소. 우선 오늘밤 사이 그곳의 옷장을 치우고 내 짐을 갖다 놓으시오. 나머지는 내가 병원에 있을 동안 하면 되오. 눈이 가려지게 되면 아무래도 계단은 위험하기 때문이오. 주방 옆방이라면 그 점은 안심할 수 있잖소. 거기다 욕실도 붙어 있고 말이오. 알았소? 알았으면 얼른…"
 "지금부터요?"
 자신도 모르게 얼굴에 불만이 나타났다. 오늘은 피곤해서 더 이상 일하고 싶지 않은데…
 "그렇소. 지금 당장!"
 그는 평소 때와 같이 목덜미를 손으로 두들기고 있었다. 아이비와 눈이 마주치자 다소 밝은 표정으로 웃어 보였다. 아이비의 마음이 약간은 온화해졌다.
 "미안하오. 해야 할 일이 너무 많아 시간이 아무리 있어도 모자라는 느낌이오."
 헌터는 미간을 찌푸리며 입을 굳게 다물었다. 미간에 굵게 주름이 졌다. 아이비는 어떻게 해서든지 이 긴장감에서 그를 해방시켜 주고 싶었다.
 "위스키를 조금 드시겠어요?"
 "아니오. 실은 오늘밤 위스키보다 더 좋은 술을 준비했소. 입원하기 전에 성대한 장행회라도 열까 해서 일등품 샴페인을 사두었소. 저녁식사 때에는 도저히 그런 기분이 들지 않았소만, 지금은 어떻소? 건배하지 않겠소?"
 "아, 좋아요! 하지만 먼저 옷장을 빨리 치워 버릴게요. 그리고 괜찮다면 샤워하고 나서 하고 싶어요. 모처럼의 맛있는 샴페인을 이런 진바지 차림으로 마시고 싶지 않거든요."
 마음속에서는 '위험하지 않겠어?'라고 속삭였지만 귀기울이지 않았다.
 "물론 상관없소. 나도 아직 두세 가지 해치워야 할 일이 있으니까. 그럼 일이 끝나면 거실에서 기다리겠소."
 옷장 속에는 낡은 커튼 두세 개만이 들어 있었기 때문에 눈 깜짝할 사이에 치워 버렸다.
 헌터는 아직도 일을 하고 있었다. 아이비는 이층으로 올라가 먼지투성이인 진바지를 벗어던지고 뜨거운 물로 샤워를 했다.
 몸을 타월로 닦고 마음에 드는 바디로션을 발랐다. 약간 주저하다가 아이비는 벨벳 카프단(터키 사람의 띠 달린 긴 소매옷)을 입기로 했다. 탁한 은색 천에 금으로 크게 복고풍의 무늬가 그려져 있는 섹시하고 대범한 디자인의 카프단이었다. 이제까지 별로 입을 기회도 없고 해서 옷장에 처박아 두었던 것이었다. 부드러운 소매에 팔을 끼며 거울 앞에 섰다.
 거울 속에는 화려한 카프단을 입고 아름답게 볼이 상기되어 있는 앳된 아가씨의 모습이 있었다.
 '누구를 위해 그렇게 멋을 부리지? 헌터는 이블린의 피앙세. 당신의 상대는 아닐 텐데!'
 아이비는 거울 속의 아가씨를 향해 이렇게 타일렀다. 하지만 이번에는 그 말을 취소라도 하듯이 고개를 저었다. 그리고,
 "오늘밤만…"
 이라고 소리내어 중얼거려 보았다. 오늘밤이 지나가면 다시 모범적인 관리인이 되자. 그리고 3개월이 지나면 그 때는 틀림없이 여기를 나가는 거야.
 
 거실에 헌터가 먼저 와서 기다리고 있었다. 흑발의 머리는 약간 젖어 있었고, 탄력있는 허벅지를 스웨이드 바지가 감싸고 있었는데, 그 사이로 짙고 두꺼운 가슴털이 드러나 있었다. 며칠 전 아침 현관 앞에 서 있던 엘리트 비지니스맨과 동일인물이라고는 전혀 생각되지 않았다.
 그 자신에 넘치는 태도에는 변화가 없지만, 오늘밤은 터프한 옷차림 탓인가 늠름한 야성미 같은 것이 가미되어 헌터의 모습은 너무나도 남자다웠다.
 "앉으시오. 저기가 좋겠군."
 헌터는 턱으로 의자를 가리키고 샴페인 콜크를 따기 시작했다.
 난로에서 나무가 타는 소리가 들려왔다. 나무가 타오르는 냄새를 맡으면서 아이비는 소파에 비스듬히 기대어 앉았다.
 헌터가 잔을 내밀었다.
 "행운의 여신이 웃어 주기를 노력하는 자에게는 행운을 주고, 노력하지 않는 사람도 너그러이 봐주시기를…"
 두 사람은 잔에 입을 대었다. 거품이 이는 잔 너머로 아이비는 헌터의 눈동자를 바라보았다. 깊이를 알 수 없는 심오함을 더한 잿빛 눈동자가 아이비를 바라보고 있는 것이었다.
 "당신은 어느 쪽인가요? 노력하는 쪽? 아님 노력하지 않는 쪽?"
 "분명 후자 쪽이겠지. 다만 당신과 운명의 여신이 관대하기를 바랄 뿐이지."
 헌터의 눈동자가 반짝 하고 빛을 발했다. 가슴이 꽉 조여지며 전신이 뜨거워졌다. 아이비는 당황하여 눈을 돌렸지만, 마치 훔쳐보는 것같이 속눈썹 사이로 헌터의 얼굴을 보지 않을 수 없었다. 항상 차가운 잿빛 눈동자 속에 위험한 게임에 도전하는 것 같은 강렬함이 숨어 있었다. 그런 눈을 본 아이비는 더욱 가슴이 두근거렸다.
 "이 샴페인, 생각보다 독하네요. 요전 샴페인을 마셨을 때, 아! 맞아. 피인리히가 부동산감정사 시험에 합격했을 때였어요. 물론 이 정도의 일등품인지 뭔지는 잘 모르겠지만… 사실은 전 잘 몰라요. 샴페인을 마셔본 게 그 때가 처음이었는걸요."
 "당신과 후퍼 사이에 '처음'이라는 경험 같은 게 있지 않았소? 후퍼는 꽤 잘생긴 데다가…"
 "그래요. 피인리히는 잘생겼어요. 잘생겼다고 하기보다 예쁘다고 하는 게 낫겠죠. 그런 말하면 그가 화를 내지만요. 예쁘다는 거는 여자에게나 쓰는 거라나요? 바보같이…"
 그녀는 자신이 취했다는 것을 의식했다. 술 마신 적이 거의 없기 때문에 얼마 안 되는 알코올에 온몸이 민감하게 반응하는 것 같았다. 취해 추태를 부리는 것만은 피해야겠다는 생각에 더 이상 말하지 않았다.
 돌연, 둘 사이에 서먹서먹한 공기가 흘렀다. 헌터는 소파에 기대어 아이비의 얼굴을 빤히 바라보았다.
 "유감이겠지만, 후퍼에 대한 정열을 당분간은 자제해 주어야 할 것 같소."
 "그게 무슨 의미인가요?"
 "앞으로 3개월 동안, 당신은 이 저택을 관리하면서 나를 돌봐야 하오. 그러니까 당신의 중대한 애인에게 할애할 시간은 없다는 얘기지. 5,000달러를 지불할 테니까 전력을 다해 내 시중을 들어 달라고 요구해도 괜찮겠소? 그리고 당신 애인이 이 집 주위를 맴도는 것은 삼가해야 하겠지. 당신 마음이 산란해질 테니까."
 "그만해요. 피인리히를 애인이라고 부르지 마세요, 제발. 그는 단지 그냥…"
 헌터의 비양거리는 시선과 마주치자 아이비의 말은 도중에 끊어졌다.
 "게다가 말했잖아요. 그런 많은 보수는 필요없다고요."
 "아, 그랬지. 그랬고말고! 그런 선의로 동정의 손길이라도 내민다는 건가. 그것도 나쁘지는 않겠군."
 조롱하는 목소리가 아이비의 귀를 울렸다.
 "대체 당신이라는 사람은, 참으로 어떤 사람이죠?"
 몸이 부들부들 떨릴 만큼 화가 났다. 조롱하는 말을 던지는 헌터에게도, 또 그 말에 이토록 흥분하는 자신의 감정에게도 화가 나 견딜 수가 없었다.
 "뭐, 이제 됐어요!"
 아이비는 분노에 찬 나머지 소파에서 벌떡 일어섰다. 금방이라도 쏟아질 것 같은 눈물을 억누르며 성급히 옆을 향했다.
 하지만 헌터는 손목을 잡아 그녀를 다시 소파에 앉혔다.
 "앉으시오! 약속은 지켜 주시오, 꼭. 만일 그렇게 울 만큼 남자가 그립다면 가끔은 만나도 좋소. 단 조건이 있소."
 "조건이라뇨?"
 "그 때가 되면 말하겠소."
 헌터는 못마땅하게 말을 내뱉고는 더 이상 아무 얘기도 하지 않았다.
 나뭇잎이 타오르는 소리가 적막한 방에 퍼지고 두 사람은 아무 말없이 서로를 차가운 눈으로 노려보고 있었다. 하지만 그 두 눈에는 뜨거운 욕망의 그림자가 이글이글 타오르고 있었다. 서로 시선을 마주친 그대로 떼려고 하지 않았다.
 아이비는 떨리는 입술을 깨물며 흐르려는 눈물을 억지로 자제시켰다. 자신이 얼마나 쉽게 상대의 말에 상처받는가를 절대로 헌터에게 보이고 싶지 않았다.
 그런데 어느 사이엔가 눈물이 쏟아져 그만 아이비의 녹색 눈동자 가득히 고이더니 볼을 타고 주르륵 흘러내리는 것이었다. 그런 아이비의 볼을 헌터가 살짝 감싸며 엄지손가락으로 흘러내리는 눈물을 닦아 주었다. 눈물로 가득한 눈으로 헌터의 얼굴을 올려다보니 잿빛 눈동자는 거의 검정에 가까울 정도로 그 깊이를 더해가고 있었다.
 아이비는 눈물로 반짝거리는 볼을 헌터의 건장한 가슴에 기대었다. 크고 따뜻한 손이 천천히 그녀의 등을 쓰다듬고 있었다. 벨벳 옷 사이로 전해져 오는 따사로움에 아이비의 몸은 떨려왔다.
 헌터는 서두르지 않았다. 천천히 움직이는 손놀림이 아이비의 전신을 뜨겁게 하며 마치 녹이는 듯한 느낌이었다. 드디어 헌터의 손이 가슴을 안아서 아이비의 몸을 살짝 소파에 쓰러뜨렸다. 엄지손가락이 민감한 유두를 애무하자, 짜릿한 자극이 온몸에 번지며 얼마 안 되는 이성의 마음이 되살아났다.
 "헌터, 제발."
 마법 같은 손놀림으로부터 벗어나려고 천천히 몸을 틀었다. 하지만 그것도 헛된 노력이었다. 아이비는 지금 완전히 이 건장한 남자의 포로가 되어 있는 것이다.
 "헌터…"
 어느 사이엔가 참아 왔던 안타까운 감각이 아이비의 전신을 달콤하게 마비시켜 버렸다.
 "아이비, 아이비… 당신을 갖고 싶소."
 벨벳의 카프단은 부드러운 어깨 곡선에 미끄러지고 벌어진 옷깃 언저리로 헌터의 손이 들어왔다. 그리고 바짝 긴장한 불룩한 가슴을 부드럽게 애무했다.
 아이비는 완전히 황홀감에 빠져 버렸다. 모든 것 다 잊고 헌터의 마력에 굴복하고 싶다! 모든 것을 벗어던지고 달콤한 감각에 몸을 맡겨 버리고 싶다! 어느 사이엔가 아이비는 손을 뻗어 헌터의 등을 더듬어 내려갔다. 드디어 그 손이 아래로 내려가다가 허리에 맨 벨트에 다다랐다. 손이 벨트 버클을 더듬어 찾고 있는 것이다.
 차가운 버클에 손가락이 닿자 아이비는 확 정신이 들었다. 아마도 이 상태로 l분만 더 지속되었더라면 그녀는 무너져 버렸을 것이다. 헌터에게 그리고 속에 몸부림치는 욕망에 틀림없이 녹아들고 말았을 것이다.
 아이비는 자신의 위험함에 깜짝 놀랐다. 머릿속에서는 타오르기 시작한 욕망을 저지하라고 이성이 부르짖고 있었다. '헌터는 나를 사랑하지 않는다'라고. 하지만 불붙어 버린 몸은 이성의 외침에 아랑곳하지 않고 헌터를 갖고 싶은 격한 욕망에 괴로워하고 있는 것이다. 아이비는 당황하여 필사적으로 헌터의 몸을 밀어내고 자신의 몸을 일으키려고 했다.
 "아이비, 움직이지 마. 아… 이제 멈출 수 없어."
 "안 돼요, 헌터. 제발 부탁이에요."
 헌터의 몸이 딱딱하게 굳어졌는가 했더니, 재빨리 아이비의 곁을 떠나갔다. 그리고 일어서서 창가로 가더니 어두운 창밖을 물끄러미 응시했다.
 아이비는 아무 말없이 멍하니 그의 뒷모습을 바라보았다. 넓은 어깨를 세우고 주먹을 불끈 쥐고 있었다!
 '분명히 저 분노는 나를 향해 폭발시키겠지.'
 그렇게 생각하자 헌터가 빙그르르 뒤를 돌아보았다. 격한 감정이 눈동자 속에서 어두운 불꽃이 되어 타오르고 있었다.
 "상당히 아슬아슬한 게임을 하는군."
 그의 날카로운 목소리에 분노가 극에 달했음을 느낀 아이비는 움찔했다. 그러나 헌터의 눈동자를 다시 바라보는 동안 알 수 없는 분노가 치밀어올랐다.
 "갑자기 대리역을 분부받는 바람에 규칙을 잘 몰랐을 뿐이에요."
 "대리역?"
 "이블린의 대리역. 당신, 그녀가 보고 싶어서, 그래서… 보잘것없지만 곁에 있는 대용품으로 만족하려고 생각했지요?"
 "사랑스런 피앙세 얘기인가."
 헌터는 씁쓸하게 중얼거렸다.
 "하지만 말이요, 오늘밤 내쪽에서도 당신의 데이트를 방해해 버렸으니까, 적어도 대리역이라도 해 줘야 하지 않을까 해서…"
 "안 됐지만 난 대리역 같은 거 필요없어요! 더구나 대리역을 해 줄 생각도 없고요."
 아이비는 카프단 소매를 매만지며 소파에서 일어났다.
 "안녕히 주무세요."
 몸을 돌려 침실로 향하려는데 등뒤에서 잔소리가 들려왔다. 술을 마셔서 다 잊어버릴 수 있다면 몸이 망가질 때까지 마셔 버리고 싶은 심정이었다. 어쨌든 이번 일은 쉽게 잊을 수 없을 것 같다. 그렇게 생각하자, 또다시 눈물이 쏟아져 내렸다. 부끄러움과 분노와 실망이 뒤범벅되어 흘러내리는 괴로운 눈물인 것이다.
 이틀 후, 빌을 따라 병원에서 온 헌터를 맞이한 아이비는 악 하고 소리를 지를 뻔했다. 예상은 하고 있었지만, 검은 실크천으로 눈이 가려진 헌터의 모습을 보자, 가슴을 저미는 듯 아파왔다. 안색도 몹시 안 좋아 보였다.
 "헌터!"
 주저하는 듯 말을 걸었다. 요 이틀간 아이비는 그 일을 어떻게든 잊으려고 애를 썼다. 그런데 헌터를 본 순간, 그날 밤의 기억들이 또다시 되살아났다.
 "아이비, 손 좀 잡아 줘."
 차에서 내린 헌터는 퉁명스럽게 손을 내밀었다. 아이비는 손을 내밀어 그를 잡았다.
 "포오치(서양식 건축에서 지붕이 있는 현관 앞의 차 대는 곳)로 올라가는 데까지 데려다 주오. 그렇지만 이렇게 당신의 부축을 받는 것은 이것이 처음이자 마지막일 거요."
 예전 같은 고압적인 어조로 이렇게만 말하고 헌터는 아이비의 손을 불안스럽게 잡아당겼다.
 아이비가 마음의 평정을 되찾기도 전에 벌써 두 사람은 현관 포오치로 올라가는 계단에 다다랐다. 어떻게 할까 하고 주저하고 있자, 그는 잡고 있던 손을 놓고 한 계단씩 더듬어 가면서 신중히 계단을 올라가기 시작했다. 드디어 일곱 계단을 다 올라가자, 포오치를 가로질러 현관문 쪽으로 천천히 발걸음을 옮겨갔다. 아이비와 빌이 숨을 죽이며 바라보는 사이에 헌터는 더듬어서 현관 손잡이를 찾아 문을 열고 저택 안으로 들어갔다.
 그 뒷모습을 보면서 빌은 한숨 섞인 목소리로 중얼거렸다.
 "아, 역시 생각한 대로야. 저 사람은 자존심으로 꽉 뭉쳐진 남자란 말이야."
 "조금은 보이나요?"
 "아니, 전혀 보이지 않을 거요. 저 검은 실크 눈가리개는 완전히 시계를 차단하기 위해 하고 있는 것이니까. 인간의 눈은 조금이라도 보이지 않게 되면, 좀더 잘 보려고 시신경을 긴장시키도록 되어 있소. 지금 그에게는 그 시신경을 움직이지 못하게 하는 일이 급선무요."
 빌은 잠깐 말을 끊고 진지한 얼굴로 아이비를 마주보았다.
 "잘 때와 샤워할 때 이외는 눈가리개를 한 상태로 있을 것, 그리고 샤워를 할 때는 반드시 욕실을 어둡게 해야 하오. 일은 하루 최고 세 시간까지, 그 이상은 절대로 안 되오. 만일 손쓸 수 없을 만큼 불안 초조해 할 경우는 내가 주고 가는 캡슐약을 먹이도록 하시오."
 차례차례 이어지는 지시 사항에 아이비는 다소 어리둥절했다. 이것은 헌터와 한 약속과는 달리, 완전히 그의 행동 하나하나를 감시해 달라는 것이다. 이런 아이비의 당혹함을 꿰뚫었는지 빌은 또다시 다짐을 했다.
 "꼭이오. 헌터에게 의사의 지시를 지키게 하는 것은 당신의 책임이오. 그 때문에 여기에 있는 것 아니겠소?"
 아이비는 점점 곤란해졌다. 성심껏 이 역할을 할 수 있을지 어떨지 의문인 데다가, 아까같이 퉁명스러운 헌터의 태도를 견디어 낼 자신도 없었다. 한 손에는 진찰 가방을 들고, 또 다른 한 손에는 슈트케이스를 든 빌은 불안해 하는 아이비를 재촉하여 저택 안으로 들어갔다. 지금의 아이비에게 있어 빌이 있어 주기로 한 이틀간이 대단한 위안이 될 뿐이었다.
 "헌터는 비지니스맨으로는 일류이지만 그 밖의 다른 능력까지 뛰어난 것은 아니오. 특히 인내한다는 점 말이오. 저 사람을 멋대로 내버려 두어서는 안 되오. 도저히 어쩔 수 없을 때는 아틀란타에 있는 내 사무실로 전화하시오. 금방 날아올 테니까."
 빌의 그런 위로의 말에 겨우 기운이 난 아이비는 헌터의 방으로 가방을 날랐다. 헌터는 방에서 의자와 침대 옷장 사이를 왔다갔다하고 있었다. 다소 조심스럽기는 했지만, 정확한 동작이었다. 아마 다른 사람 같았으면 여기저기 부딪치고 했을 것이다.
 확실히 헌터는 운동신경도 발달해 있는 데다가 감각도 예리한 사람이다. 아이비는 가구 사이를 왔다갔다하며 위치를 기억하려는 헌터의 모습에 강한 의지력을 느꼈다.
 '헌터는 자신의 비참한 모습을 사랑하는 사람에게 보이고 싶어하지 않을 거'라는 이블린의 말이 생각났다. 그러나 헌터의 모습은 조금도 비참한 모습이 아니었다. 똑바로 인생을 살아온 인간이 어느 날 갑자기 시력을 잃게 된 것이다. 돌연 찾아온 암흑에 이만큼 냉정하께 견디어 낼 수 있는 사람은 없을 것이다.
 아이비는 한 발 한 발 내딛으려 하는 헌터의 모습에서 잠시라도 눈을 뗄 수가 없었다.
 이틀이 지나고 의지가 되었던 빌도 돌아갔다. 오랜 친구인 빌의 말은 역시 적중했다. 헌터는 날이 갈수록 까다로워지고 조바심을 내는 것 같았다. 심한 말을 내던져 아이비의 마음을 짓밟고 상처입히기도 했다. 아이비는 그런 헌터의 심정을 이해하기는 하지만, 화가 나기도 하고 슬퍼지기도 했다. 잠자리에 들어 베개를 적실 만큼 우는 날도 많았다.
 괴로운 일 주일이 지나갈 즈음, 이블린에게서 전화가 왔다. 수화기를 든 아이비에게 얘기할 틈도 주지 않고 이블린은 일방적으로 얘기를 시작했다.
 "우리들이 신혼여행 가 있을 때, 새 일자리를 찾아 나가도록 해요. 이 괴롭고 지겨운 3개월이 지나면 바로 헌터는 그 저택을 팔 거예요. 괴로운 추억과 한시라도 빨리 결별하고 싶은 테니까. 게다가 그 사람은 지금 시골 생활에 질력이 나 미칠 지경일걸!"
 "하지만 지금은 사정이 사정인 만큼 지겨워도 할 수 없지요."
 아이비는 날카롭게 말을 받았다.
 "그리고 빌이 그러는데 지금의 헌터에게는 휴양이 첫째라고 했어요. 그러니까 몸을 생각한다면 다소 지겹더라도 참아야만 해요."
 "빌, 그 사람 잔소리가 너무 많지! 헌터는 아무 것도 하지 않고 가만히 있을 수 없는 사람이에요. 물론 누군가 걸맞는 상대라도 있다면 얘기는 다르겠지만. 당신이라면 그 상대역을 신나서 받아주겠죠?"
 뭐? 대체 날 뭘로 보는 거야! 아이비는 치가 떨려 대꾸도 하고 싶지 않았다.
 이블린은 상대의 침묵을 틈타 더욱 신랄하게 지껄여댔다.
 "나와 헌터가 모르는 줄 알아요? 당신이 헌터에게 홀딱 빠져 있다는 것 말이에요. 하지만 그런 거 헌터는 신경쓰지 않아요. 옛날부터 헌터를 쫓아다닌 여자가 얼마나 많은 줄 알아요? 만일 그가 손을 내민다 해도 그것을 너무 진지하게 받아들이지 않는 게 좋을 거예요. 당신이란 존재, 헌터에게는 심심풀이일 테니까. 여하튼 이것만은 알아 둬요. 헌터 스미스의 아내가 될 사람이 대체 누군가 하는 사실 말이에요."
 "그렇게 그와 결혼하고 싶다면 왜 지금 당장이라도 식을 올리지 않는 거죠?"
 아이비는 힘이 빠진 목소리로 물었다. 앞서의 분노는 어디론가 사라지고 뭔가 말할 수 없는 수치스러움이 아이비를 괴롭혔다.
 "빤한 얘기일 텐데 왜 묻지? 재산이 있고 아직 젊은 헌터와 결혼한다는 것은 멋진 일이죠. 하지만 눈이 불편하다는 조건이 붙는다면 이야기는 다르다고 생각해요. 난, 나머지 인생을 간호부 겸 가정부로서 속박당할 마음은 눈꼽만큼도 없으니까. 그 역할이 필요하게 된다면 당신에게 부탁할게요. 당신이라면 나머지 인생을 모두 그에게 바친다 해도 후회하지 않겠죠? 더구나 이미 알고 있겠지만, 헌터는 재능, 재산, 사업수완도 대단하지만 다른 방면에서도 꽤 능력있어요."
 이게 이블린의 본심인 것이다! 마음 저 밑바닥부터 치밀어오르는 분노에 아이비는 할 말을 잃었다. 이블린에 대해서는 첫 대면 때부터 그다지 좋은 느낌을 갖지 못했다. 아이비는 그녀의 타산을 약간은 짐작했었지만, 이렇게 노골적으로 얘기하자 더욱더 분노의 불길이 타올랐다. 이렇게 타산적인 여자와 인생을 보내려고 하는 헌터가 왠지 불쌍하게까지 느껴졌다.
 "잠시 기다리세요. 지금 전화를 바꿀게요."
 겨우 이렇게만 말하고 아이비는 전화대에다가 전화기를 내팽개쳤다. 가능하다면 전화 상대를 이렇게 내동댕이쳐 주고 싶은 심정이었다.
 헌터는 전화를 끊고 거실로 나와 라디오를 켰다. 뭔가 몹시 초조한 듯 다이얼을 이리저리 돌려댔다. 아이비는 상관하지 않고 그냥 내버려 두었다. 헌터는 아주 필요할 때 이외는 절대로 도움을 요청하지 않았다. 그런데 지금같이 초조해 할 때에 부르지도 않았는데 도와 주려 한다면 고함을 질러댈 게 분명했다.
 이블린과 신경전을 벌인 탓에 신경이 몹시 곤두서 있었지만, 아이비는 일찍 잠자리에 들기로 했다. 평상시같이 난로 앞에서 헌터와 함께 시간을 보내는 일을 오늘은 할 수가 없을 것 같았다. 이야기하다가 이블린 이야기라도 나온다면 참고 있던 분노가 일시에 폭발해 버릴 것이다. 더구나 헌터의 옆에 있다는 것은 아이비에게 있어 고통 그 이상의 것이기 때문이었다. 3개월 후에는 헤어져야 할 상대인데도 그의 모습을 보고 있으면 자꾸만 가슴이 두근거리고 떨려오는 것이었다.
 헌터는 위스키 잔을 손에 들고 큰 등걸이 의자에 앉아 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
 "저, 이제 자야겠는데 뭐 시키실 거라도?"
 "상당히 일찍 서두르는군."
 빈정거리는 목소리로 답변을 해왔다.
 "매일 밤, 방에서 뭐 하오? 책이라도 읽는가? 아니면 애인과 전화로 얘기하는가? 매일 밤 열네 시간씩이나 잠이 오나 보지?"
 "만일 잠이 오지 않으면 책이라도 읽기는 하지만, 그게 뭐 잘못되었어요?"
 "아니, 전혀. 이 집을 착실히 관리하고, 때맞추어 식사나 준비해 주고 나서는 그 이외의 시간은 당신 하고 싶은 걸 하면 되는 거니까."
 헌터는 더욱 비꼬는 말투로 지껄여댔다.
 "아, 그래요. 그렇다면 일을 다 마치고 윌크스보로로 가서 애인을 만나고 와도 되겠네요!"
 아이비는 그에게 악착같이 대들었다.
 "그건 안 되오! 내 허락 없이 이 저택을 나갈 수는 없소! 자, 이제 가서 자오. 뭘 기대하고 어물거리고 있는 건가? 친절하게 나를 돌보아 주고 있으니까 머리라도 조아려 감사하라는 건가?"
 그리고 나서 갑자기 피곤한 목소리가 되어 말했다.
 "아이비, 빨리 가서 자오. 당신이 상처받고 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 서 있을 것을 생각하면… 나는… 몹시 화가 나니까."
 뭔가 반격해 주고 싶은 생각을 억지로 누르고 아이비는 성급히 거실을 나왔다. 저렇게 심한 말을 하는 사람을 사랑한다니!

 쓰라린 고통에 슬퍼하면서 몇 시간인가 깜빡 잠이 들었던 모양이다. 전화 소리에 그만 잠을 깼다.
 "아아비? 아이비야?"
 전화를 받자 다급한 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.
 "아, 피인리히! 이런 늦은 시각에 무슨 일이에요?"
 목소리가 갑자기 커졌다. 그리고 다음 순간 목소리를 죽였다. 헌터가 깨어 버리면 큰일이기 때문이다. 아까 너무도 심하게 말다툼한 뒤인 데다가 이런 야심한 시각에 피인리히와 통화하고 있다는 사실이 발각되면 그것이야말로 빗대어 빈정댈 게 틀림없을 것이다.
 "미안, 미안해. 하지만 지금 곤란한 지경에 빠져 있어서…"
 "뭐라구요! 겨우 잠이 들었는데…"
 "그러니까 미안하다고 했잖아. 아이비, 실은 지금 16번 도로와 소오밀가도 모퉁이에 있는 주유소에서 전화 걸고 있는 거야. 차가 서 버렸어. 여기에서 1마일 정도 떨어진 트런트 목장 옆길에서 말이야."
 "그런 곳에서 대체 뭐 하고 있는 거야?"
 "응, 사실은 미키와 오늘 오후 블루 릿지 파크웨이를 따라 드라이브하고 다녔어. 셔트레이 스프링스에서 식사하고 16번 도로를 빠져 시내로 돌아왔거든. 그런데… 그런데 달이 너무 멋져서 트런트 목장으로 차를 몰려고 하자 갑자기 가스통에 구멍이 나버리지 않겠어. 기름은 가득 들어 있지만, 아무리 해도 움직이지를 않아. 30분이나 노력했지만 다 허사야. 꿈쩍도 않는걸."
 "방법이 없네. 거기서 기다려요. 금방 갈 테니까."
 아이비는 뒷문을 조심조심 닫고 나왔다. 왠지 모르게 꺼림칙한 느낌이 들었다. 아이비는 회중전등의 약한 불빛을 따라 짚차로 향했다. 파자마 위에 두꺼운 오버코트를 걸치고 발은 모피가 붙은 부츠를 신고 있는데도 밖의 날시는 춥게 느껴졌다.
 바깥의 추위에도 불구하고 짚차의 엔진 시동은 잘 걸렸다. 바라는 것은 오직 하나. 제발 그녀가 돌아올 때까지 헌터가 푹 자고 있어 주기를! 잘하면 미키와 피인리히를 바래다 줘도 눈치 못 채게 돌아올 수 있을지도 모른다.
 하지만, 그렇게 예상대로 되지는 않았다. 몇 번이고 변명을 반복하는 피인리히와 아무 말없이 입을 다물고 웅크리고 있는 미키를 바래다 주고 저택으로 돌아올 때까지는 한 시간이나 걸렸다. 뒤뜰에 짚차를 세우고 뒷문으로 다가가 잠그지 않고 간 문 손잡이를 돌리는 순간 아이비는 악 하고 비명을 질렀다. 헌터가 문 앞에 떡하니 버티고 서 있는 것이었다.
 "대체 어디를 갔다 오는 거요?"
 다그쳐 묻는 헌터의 거친 목소리가 겁에 질리게 했다.
 "내가 모를 줄 알았나? 언제나 그렇게 녀석이 전화만 하면 그렇게 쏜살같이 날아가나? 대단히 헌신적인 애정이야! 정말 대단해!"
 "저, 실은…"
 필사적으로 사정을 설명하려 했지만, 헌터가 들어줄 리가 없다. 그는 아이비의 어깨를 힘껏 잡아당겨 문 안으로 들여놓은 뒤 문을 닫았다.
 "실은 뭔가? 뭘 이해시키려 하는 거요. 애인이 보고 싶어 잠시 다녀왔다고 얘기하고 싶은 거 아니오? 아이비! 나의 심정을 헤아려 본 적이 있소? 나의 애인에 대한 마음을…"
 "몇천 마일이나 떨어져 생활하고 있잖소. 우리들은 이 눈가리개를 하면 욕망도 다 사라져 버렸다고 생각하오?"
 아이비는 헌터의 강철같은 팔에서 벗어나려고 했으나, 그의 팔에는 힘이 더욱 가해졌다. 거칠게 잡아당기는가 싶었는데 거센 동작으로 입술이 덮쳐왔다.
 "이렇게 하고 싶어서 여기를 나갔다 왔겠지?"
 잿빛 눈동자가 강렬한 빛을 발했다.
 "대용품이 어떤지 시험해 봐도 좋지 않소? 꽤 괜찮을걸!"
 아이비를 껴안은 팔에 지금 그 이상의 힘이 들어갔다. 너무도 힘껏 껴안은 탓에 숨도 쉬기 어려울 지경이었다. 그는 이렇게 해서 자신의 모든 울분을 털어 버리려고 하는 것 같았다. 눈이 보이지 않는 괴로움과 애인과 떨어져 생활하는 불만 등을 해소라도 시키려는 듯이 아이비의 몸을 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
 "헌터… 제발 놔 줘요."
 껴안고 있던 팔의 힘이 풀어지면서 거칠게 아이비의 코트를 벗기었다. 아이비의 목줄기를 따라 탐욕에 찬 입술이 더듬어 나갔다. 무릎에서 힘이 빠져 아이비는 꼼짝도 할 수 없었다.
 한 손으로 아이비의 몸을 더욱 강하게 껴안으면서, 또 다른 손은 성급히 파자마의 앞을 헤치고 거세게 고동치는 가슴을 감싸안았다.
 그렇게 한 채 헌터는 부드러운 입술에 키스하면서, 아이비의 이름을 몇 번이나 속삭여 왔다. 너무도 달콤한 키스에 아이비는 황홀해졌다.
 '이제 그의 팔 속에 내 몸을 맡긴다. 저항할 수도 없다. 아니, 저항하고 싶지 않다!'
 가슴을 애무하던 손이 점점 아래로 내려갔다. 허리에 묶은 띠를 풀고 부드러운 허리선을 따라 배 부분을 원을 그리며 점점 아래로 미끄러져 내려갔다. 그 순간 아이비는 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
 "그만둬요, 헌터! 제발… 아니야!"
 어떤 이유인가 눈물이 펑펑 쏟아져 내려 볼을 적셨다.
 그러자 헌터 손이 다가와 살짝 볼을 감쌌다.
 "아이비, 우는 거요?"
 헌터는 중얼거리듯이 말했다.
 "왠지 항상 당신을 울리기만 하는 것 같소. 그러고 싶지는 않은데."
 눈물로 젖은 아이비의 볼에 살짝 입술을 대고 헌터는 부드러운 손으로 눈물을 닦아 주었다. 아이비는 살짝 그 손을 밀어내었다.
 "약속하겠소. 이제 두번 다시… 자, 이제 가서 자시오."
 아이비는 헌터에게 등을 돌리고 계단으로 향했다. 가슴에 커다란 응어리가 진 것같이 가슴이 답답하고 괴로웠다.
 뒤엉클어진 감정의 미로 속에서 아이비는 출구를 잃고 완전히 헤매이고 있는 것이다.


                   
5
 
 한밤중에 크게 싸우고 난 이후, 헌터는 아이비와의 사이에 거리를 두려고 하는 것 같았다. 그리고 이전보다 더욱 열심히 일에 몰두해 나갔다. 아이비는 어떻게 해서든지 그를 도서실 밖으로 끌어내어 쉬게 하려고 애를 썼다. 그러나 지금의 헌터에게 있어서는 일을 하는 쪽이 오히려 덜 불안해 하는 것 같았다.
 일을 하지 않을 때의 헌터의 모습은 몹시 불안했고, 방안을 왔다갔다하며 뭔가 풀지 못할 숙제를 안은 철학자같이 골똘히 생각에 빠졌다. 밤에는 더욱 불안증이 심해지는 것 같았다. 매일 아침, 침대 커버를 바꾸려고 가면 시트커버가 몹시 구겨져 있는 것이었다. 그것을 볼 때마다 아이비는 헌터의 고뇌하는 마음을 들여다보는 것 같아 마음이 아팠다.
 방 청소를 할 때는 되도록이면 가구나 소품의 위치를 바꾸지 않았다. 헌터는 일단 한번 만져보고 가구의 위치를 외워 버리면, 두번 다시 손으로 더듬거리려고 하지 않았다. 마치 사진에 찍어놓은 것같이 정확한 기억력이었다. 그 기억력 덕택에 헌터는 눈가리개를 하고도 예전과 다름없이 일을 계속해 나갈 수 있는 것이었다. 그의 머릿속에는 컴퓨터와 맞먹는 데이터 정보가 들어 있는 것 같았다.
 '생각하면 생각할수록 헌터란 사람을 알 수가 없어.'
 아이비의 입에서 한숨이 새어나왔다. 손에 든 책은 아까부터 1페이지도 읽지 않았다. 어느 사이엔가 멍하니 헌터라는 이해하기 어려운 남자만 생각하고 있었던 것이다.
 빌은 그를 천재라고 했다. 우수한 엔지니어인 데다가, 수완 있는 실업가였다. 기업의 미래 향방에 대해서는 탁월한 통찰력을 가지고 있었다. 일단 이거다 하고 결정하면 한발도 양보하지 않는 완고함! 그런데 때때로 울고 싶어질 만큼 다정한 모습을 보여주었다.
 하지만 헌터도 이블린과의 일에 있어서는 이성까지 눈가리개를 한 듯했다. 남편이 먼저 죽고 두 아이와 함께 남겨진 이블린에게 누군가 돌봐줄 사람이 필요하다고 생각하고 있겠지만, 어쩌면 헌터도 아름다운 미망인의 색향에 취해 그녀가 쳐놓은 덫에 걸려든 셈이야!
 아이비는 그녀에게는 어울리지 않는 빈정거리는 웃음을 지으며 결국 1페이지도 읽지 않은 책을 덮고 아래층으로 내려갔다.
 세탁이 다 된 빨래가 바구니 가득히 쌓여 있었다. 아이비는 그것을 안고 뒤뜰로 나갔다. 어느 사이엔가 가을에서 초겨울로 바뀌어가고 있는 것이었다. 찬바람을 맞으며 완전히 가스러진 손을 보고 있자, 가슴이 아파왔다. 어휴! 어쩌다가 내 신세가!
 아이비는 빨래 너는 일을 겨우 마치고 바구니를 집어들고 뒷문 쪽으로 가고 있는데 어디선가 낯선 소리가 들려왔다. 발걸음을 멈추고 황량한 뒤뜰 구석구석을 돌아보았다. 그러자 작은 창고 구석에 바짝 마른 들개가 가련한 소리를 내고 있었다.
 "이리로 오려므나, 멍멍아! 무서워 말고."
 아이비는 무릎을 꿇고 개를 향해 손을 내밀었다.
 개는 이쪽의 눈치를 살피면서 조금씩 다가오다가 멈추어 서고 또 이쪽을 보고 다시 조금씩 다가오다가 멈추어 섰다. 머리를 푹 숙이고 꼬리를 뒷다리 사이로 끼워 넣은 채 바들바들 떨고 서 있었다. 그러나 드디어 그 겁쟁이 개는 위험한 사람은 아니라고 느꼈는지 바짝 다가와 아이비의 손에 차갑고 축축한 코끝을 갖다대었다.
 "아이, 착하네!"
 배가 몹시 고픈 것 같았다. 헌터의 눈을 생각하면 저택 안에서 개를 키우는 것은 불가능한 일이었다. 눈가리개를 하고 있는 그에게 방해가 될 뿐만이 아니라, 그의 신경질을 더욱 심하게 할지도 모른다. 그렇지만 이 가련한 개를 그대로 여기에 방치해 둘 수가 없었다.
 "좋아, 같이 가자. 단, 주방 구석에만 있어야 해. 거기라면 주인이 들어오지 않을 테니까."
 그 개가 명견 린친친을 닮았기에 리니라고 이름을 붙여 주였다.
 강제로 털을 깎아 주고 난 뒤, 남은 음식을 접시에 담아 주었더니 눈 깜짝할 사이에 먹어치워 버렸다. 그리고 만족스러운 얼굴로 구석에 웅크리고 앉아 아이비를 올려다보았다.
 "네가 있는 건 비밀로 해 둘 거야! 어쨌든 나에게 친구가 생겨 좋은걸!"
 아이비는 어느 사이엔가 개에게 말을 거는 것이 습관이 되어 버렸다. 물론 헌터가 듣지 못하도록 작은 소리로…
 꾀죄죄한 재색의, 혈통도 모르는 들개를 기른다는 것을 헌터는 절대로 용납하지 않을 것이다. 그렇지만 이 가엾은 동물은 아이비에게 있어서는 아주 소중한 말벗이 되어 주었다.
 헌터가 치료에 들어가고 나서, 이블린은 하룻밤 걸러 전화를 해왔다. 그리고 그녀에게서 전화가 없는 날은 헌터가 전화를 거는 것 같았다. 물론 세세한 이야기는 전혀 해 주지 않는다. 오히려 최근에는 아이비에게 이야기조차 걸지 않는 지경이었다. 때때로 요리에 대해 한두 마디 칭찬해 주고는 줄곧 일에만 매달려 있었다. 세 시 간이라고 정해 놓은 일 시간이 다섯 시간이 되는 때도 있었다.
 그러던 어느 날 아침, 헌터 쪽에서 산보하지 않겠느냐고 제의해 왔을 때 아이비는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 "왠지 몹시 피곤해졌어."
 헌터는 신경질적으로 테이블을 두들기면서 말을 꺼냈다.
 "집에 너무 틀어박혀 있었던 것 같소. 나와 같이 산보 가 주지 않겠소? 당신과 같이 안 가면 돌부리에 채여 넘어질지도 모르니까. 괜찮겠소?"
 '물론이에요! 가고 말고요'
 아이비는 헌터의 따뜻한 체온을 떠올렸다. 창백하고 초췌한 헌터의 모습을 보자, 갑자기 그의 가슴에 안기고 싶은 기분이 들었다. 그의 품에 안겨 괴롭고 슬픈 일 모두를 다 벗어던지고 싶은 심정이었다. 하지만 이럴 때 헌터가 눈가리개를 하고 있는 게 정말 다행스럽게 여겨졌다. 이런 나의 심정을 그가 분명히 알아차릴 테니까.
 "저, 도시락을 준비해 가면 어때요? 옛날에는 자주 낡은 오두막집 옆에서 도시락을 먹곤 했지만…"
 "당신 좋을 대로 해요."
 별로 내키지 않는 듯한 답변 같았다.
 리니에게 큰 뼈다귀 하나를 물려 주고 집을 보게 했다.
 '오늘의 산보를 방해하면 큰일이 난단다, 리니야! 만일 오늘 산보하는 게 큰 효과를 얻게 되면 앞으로 자주 헌터에게 산보하자고 할 수 있을 거야! 지금의 그에게 가장 필요한 것은 신선한 공기와 적당한 운동이니까…'
 헌터는 아이비의 팔을 잡고 다정히 집을 나섰다. 아이비는 침착하려고 애를 썼지만, 팔꿈치 주위에 전해지는 그의 손의 따스함과 이따금씩 부딪치는 넓적다리와 허리를 의식하자 견딜 수 없을 정도로 가슴이 두근거렸다.
 두 사람은 아무 말없이 좁은 길을 발맞추어 걸어나갔다.
 말을 꺼내기가 주저되었다. 혹시 한 마디라도 지껄이면 두 사람 사이에 흐르는 미묘한 끈이 그대로 끊어져 버릴 것 같아 두려웠다.
 이윽고 낡은 오두막집에 다다르자, 아이비는 헌터를 오두막집 옆의 양지로 안내했다. 거기는 반쯤 쓰러져 있는 상태의 판자벽이 있어 그것을 등받이 의자로 제공하기에 아주 적당했다. 강을 따라 무성해진 소나무 숲이 바람을 가로막고 있었으며 그 주변에는 온화한 햇살이 가득 넘쳐 있었다.
 샌드위치에 방금 삶아온 계란, 뜨거운 커피로 식사를 마치자, 헌터는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 아이비는 그의 자는 얼굴을 말똥말똥 바라보았다. 오후의 낮은 햇살이 남자다운 윤곽에 강한 음영을 만들어 주었다. 눈가리개 바로 위, 양미간 사이에 지금까지 미처 몰랐던 주름이 지어 있었다. 아이비가 일어서려고 하는 바람에 발밑의 낙엽이 부스럭부스럭 소리를 냈다.
 "어디로 가는 거요?"
 "아, 깼어요? 짐을 챙기려고 했는데 잠을 깨워 미안해요."
 "미안하다면 뭘로 보상할 거요?"
 "네엣? 보상이라뇨?"
 아이비는 눈을 동그랗게 뜨며 반문을 했다.
 "아 농담, 농담이오. 당신은 매사에 너무 민감해 탈이란 말야."
 헌터는 이렇게 말을 하고 나서 껄껄 웃어댔다.
 아이비는 그에게 눈을 흘기면서 가지고 온 도시락과 보온병을 가방에 챙기었다.
 두 사람 사이에 갑자기 대화가 끊어졌다. 따뜻한 햇살이 이제 슬슬 그 모습을 감추려 하고 있었다. 그러나 아이비는 아직 돌아가고 싶은 마음이 들지 않았다.
 "아이비! 나를 안아 주지 않겠소? 잠깐만이라도 좋소."
 당돌한 말이었다. 그는 아이비 쪽으로 얼굴을 돌리려고 하지도 않았다. 그러나 그 목소리에는 뭔가 기묘한 느낌이 담겨 있었다. 지금까지 헌터로부터 느끼지 못한 뭔가 애매한 느낌이 전해져 왔다.
 "어떤 의미?"
 속삭이는 목소리로 아이비는 물었다.
 의지와는 관계없이 자신의 몸이 헌터 쪽으로 이끌려 갔다.
 "말 그대로 나를 그대로 안아 달라는 얘기요."
 "네…"
 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 드디어 침묵을 깨고 헌터가 재촉하듯이 이쪽을 바라보았다.
 "아이비…"
 마치 꿈을 꾸는 것 같은 느낌이었다. 아이비는 천천히 헌터의 옆에 몸을 갖다대었다. 다소 주저하는 듯이 뻗어온 팔이 날씬한 허리에 둘러지고, 이윽고 그 팔은 아이비의 몸을 강하게 껴안았다. 아이비는 헌터의 가슴에 머리를 묻고 벌벌 떨면서 그의 어깨를 안았다.
 아이비는 눈을 감았다. 남자 냄새가 코로 스며들었다. 스웨이드 울, 그리고 미묘한 비누 냄새가 자신이 헌터의 가슴 안에 있다는 사실을 더욱 강하게 일깨워 주는 것이었다. 규칙적으로 움직이는 심장의 고동 소리를 듣자 아이비의 가슴은 더욱 두근거렸다.
 석양과 함께 밤의 찬공기가 밀려왔다. 하지만 아이비는 조금도 춥지가 않았다. 헌터의 따뜻한 가슴에 폭 안기어 마음속까지 따뜻했다.
 작은 나뭇가지에서 잎이 떨어져 빙그르 빙그르 춤을 추고 있었다. 아이비는 비로소 살짝 몸을 움직였다. 그러자 몸을 안고 있던 헌터의 팔이 더욱 강하게 아이비를 껴안았다.
 "이렇게 하면 춥지 않을 거요."
 헌터의 속삭이는 소리에 뺨에 내려진 다갈색의 아이비 머리가 살짝 흔들렸다. 드디어 그 머리를 갖고 노는 듯이 헌터의 손이 천천히 아이비의 뺨을 더듬기 시작했다.
 "눈이 보이지 않는 특권이오."
 이렇게 말하면서 헌터는 민감한 손끝으로 아이비의 윤곽을 더듬어 나갔다. 뺨, 코, 그리고 입술, 차례차례 손가락 끝이 지나가며 드디어 그 뒤를 이어 입술이 덮여져 왔다. 아이비의 몸에 전율이 흐르고 떨리기 시작했다.
 "아이비, 아름답소…"
 억지로 이성을 되찾은 아이비는 다소 토라진 목소리로 말을 받았다.
 "만지기만 해서는 주근깨 같은 것은 보지 못하니까요."
 "그게 그렇게 신경이 쓰이오?"
 "네, 이블린같이 피부가 새하얀 사람이 부러워요. 피인리히는 태양의 선물이라지만…"
 태양은 나무 저쪽으로 완전히 기울어져 어둠과 함께 밤의 찬공기가 엄습해 왔다.
 "자, 이제 돌아가지."
 헌터의 말에 아이비는 일어섰다.
 "오늘밤 이블린이 전화할 거요. 크리스마스 파티 얘기도 빨리 끝내야 하니까."
 "맞아! 벌써 크리스마스네요! 새해를 맞이한 게 엊그제 같은데 벌써 연말이라니, 세월이 너무 빨라요."
 "손 좀 잡아 주오."
 아이비는 한 손에 백을, 다른 손으로 헌터의 팔을 잡고 강둑의 완만한 언덕길을 올라가기 시작했다. 두 사람은 뒤에서 야드킹 강이 물소리를 내는 것을 들으며 저택으로 향했다.
 그 산보를 계기로 완고했던 헌터의 태도가 조금씩 바뀌어 갔다. 마음속의 갈등이 해결되었는지 아이비에게 아주 온화하게 대해 주었다. 이전같이 화를 불끈 내는 횟수도 눈에 띄게 줄어들었다. 그러나 아이비를 대하는 태도가 온화해지기는 했어도 말다툼하는 게 적어진 만큼 친숙함도 적어진 느낌이었다.
 강둑으로 산보를 나갔던 다음 날, 헌터가 크리스마스 파티의 예정을 알려 주었다.
 이블린이 아이들을 데리고 루우즈먼트에서 크리스마스를 보내기로 결정한 모양이다.
 헌터는 처음에는 반대했다고 했다. 자신의 이런 모습을 어린 아이들에게 보이고 싶지 않았기 때문이었다.
 "하지만, 만일 계속 이런 상태가 된다는 것을 감안하면 그 아이들도 지금부터 나의 이런 상태에 익숙해지는 쪽이 좋을지도 모를 것 같아 마음을 바꾸었소."
 "아이들은 자주 만났었나요?"
 "아니, 그렇지도 않소. 사실 이블린과 만난 것도 최근의 일이니까. 그녀가 자선쇼에서 모델을 하고 있었는데, H.S 엔지니어링이 스폰서를 하고 있던 관계로 그 쇼에 가게 되었소."
 여기서 말을 끊고 빙긋이 웃었다.
 "패션쇼를 본다는 것은 그다지 나쁘지 않소. 예쁘게 치장한 멋진 미녀들이 마구 등장하니까. 어쨌든 그런 이유로 쇼가 끝난 후, 이블린을 식사에 초대했는데 그때 아이들을 만난 거요. 이블린의 시누이인가 하는 사람이 데리고 왔더군. 그러고 보니까 그때 이후 아이들과 천천히 얼굴을 대면한 적이 없는 것 같은데…"
 "그리고 얼마나 됐는데요?"
 "2개월 정도일 거요."
 "어머나! 그렇다면 정말 오래간만이군요. 아이들이 이 루우즈먼트를 좋아해 주면 좋으련만. 아무튼 크리스마스 파티 장식부터 하고, 그리고 음식이랑 선물이랑 준비해야겠죠?"
 "아, 부탁하오. 모든 걸 당신에게 맡길 테니까. 당신에 대한 나의 크리스마스 선물은 당분간 계약을 연기한다는 것이오. 치료가 끝나고 나서 천천히 생각해 보기로 했으니까."
 "내년 크리스마스 또한 상당히 기대되시겠어요? 그 때는 세세한 준비를 해 줄 사람이 바로 옆에 있을 게 아니예요?"
 "그렇군."
 일단 수긍하기는 했지만, 헌터의 목소리에 뭔가 빠져 있는 듯한 느낌이 들었다.
 
 크리스마스가 다가오자 두 사람은 각자의 일에 바빴다. 헌터는 의사의 지시 등은 무시한 채 불편한 눈을 가지고 일에 몰두했고, 아이비는 크리스마스 준비에 여념이 없었다. 저택을 대청소하고 예쁘게 장식하고, 그리고 음식 준비에 눈코 뜰새없이 바쁘게 보냈다.
 
 크리스마스를 며칠 앞둔 어느 날, 이블린으로부터 돌연 전화가 걸려왔다. 예정을 이틀 앞당겨 바로 지금 공항에 도착했는데, 렌터카로 루우즈먼트로 오겠다는 내용이었다. 몹시 당황한 아이비는 크리스마스 준비를 서둘렀다. 평상시대로 준비했던 2인분 저녁식사를 어떻게든지 5인분으로 해야 한다. 마침 굽고 있던 후르츠케이크와 쿠키를 마무리하고 크리스마스 장식도 점검해야 한다.
 넓은 저택 안을 왔다갔다하면서 아이비는 아이들이 오게 되어 다행이라고 생각했다. 이 넓은 저택에 헌터와 둘만이 조용한 크리스마스를 보낸다는 것을 상상만 해도 몸이 긴장되었다. 더구나 이블린을 포함해 셋이 된다고 하면 상상하는 그 자체로도 질려 버릴 지경이었다. 어른들끼리 서로 신경을 거스리는 언쟁은 도저히 견딜 수 없을 것 같았다. 아무튼 아이들이 와서 시끌벅적한 크리스마스를 보내게 된다니 정말 다행스러운 일이라고 생각했다.
 현관에 장식한 호랑가시나무 화환의 위치를 바꾸고 있자, 최신형 세단이 미끄러지듯이 다가왔다. 손님들이 도착한 것이다. 아이비는 아이들을 환영하려고 만면의 미소를 머금고 뒤를 돌아보았다. 헌터도 몹시 기다렸다는 듯이 현관 홀에서 바깥으로 나왔다.
 "달링! 가까스로 왔어요. 아! 너무 피곤해요."
 이블린은 헌터가 나오는 것을 보자, 달콤한 목소리로 어리광 부리듯이 이렇게 말하고는 우아한 몸동작으로 차에서 내렸다.
 이블린의 뒤, 그리고 차의 뒷자리에서 아이들의 모습을 찾았다. 그러나 당연히 있으리라고 생각했던 아이들의 모습은 보이지 않았다.
 "짐을 부탁해요, 아이비."
 이렇게 말하고 이블린은 헌터에게 다가가 그의 목을 껴안고 아양을 떨었다.
 "얼마나 힘든 여행이었는지 알아요? 비행기가 너무 혼잡한 데다가, 자리도 이코노믹 클래스밖에 없었다고요. 정말 최악의 여행이었단 말이에요."
 "아이들은?"
 "마가렛에게 맡기고 왔어요. 다행이에요, 그녀가 맡아 준다고 해서. 아이들이 오면 정신이 없잖아요. 게다가 당신이 이런 상태…"
 이블린은 당황하며 순간 입을 다물었다.
 "저, 어쨌든요. 아이들이 안 와서 섭섭하겠지만, 우선 당신을 제일로 먼저 생각했어요."
 무거운 슈트케이스 두 개에다가 꽤 묵직하고 부피가 있는 모피코트! 아이비는 짐에 눌려 버릴 지경이었다. 아이들이 오지 않은 것은 섭섭했지만, 다른 한편으로 오히려 잘된 일이라고 생각하기로 했다. 아이들과 함께 헌터가 제법 단란한 한가족처럼 즐겁게 지내는 것을 보는 것 또한 아이비에게 있어서는 고통스러운 일이기 때문이었다.
 "그래도 이블린, 모처럼의 크리스마스에 아이들을 낯선 타인에게 맡기는 것은 너무하지 않소?"
 "어머, 마가렛은 타인이 아니예요. 죽은 남편의 조카란이란 말이에요. 그녀는 큰 농장을 가지고 있는 사람에게 시집을 갔어요. 거기라면 아이들도 마구 뛰어놀 수도 있고, 어쨌든 즐거운 크리스마스를 보낼 수 있을 거라고 생각해서 결정한 거니까 너무 걱정 말아요."
 이블린은 헌터에게 파이프를 선물했다.
 하지만 헌터는 담배를 피우지 않는다. 그리고 아틀란타의 역사를 쓴 책. 여기저기에 그림이 실린 호화로운 책이지만 아이비는 이블린의 무신경함에 화가 났다. 이런 때에 책을 선물하다니!
 "물론 지금은 읽지 못하겠지만, 난 확신해요. 당신의 눈이 꼭 좋아질 거라고요. 그래서 내가 확신한다는 증거로 이 책을 선물하기로 한 거예요."
 뭐라고! 듣고 있는 쪽이 부끄러워질 지경이었다. 더욱이…
 "이 약혼반지에 딱 어울리는 목걸이를 발견했어요."
 라고까지 말해 버리는 것이었다. 정말 기가 막혔다. 아이비는 내심 이를 갈며 이블린의 철없는 수다를 듣고 있었다.
 오랫동안 아이들을 볼 수 없어 섭섭하다고 말한 주제에, 정작 크리스마스 날 전화를 건 사람은 헌터였다. 이블린은 아직 자고 있는지 이층에서 내려오는 기척도 없었다. 아이비는 헌터가 번호 돌리는 것을 대신해 주었다. 다이얼을 돌리는 아이비의 어깨에 아무렇지도 않게 헌터가 팔을 얹었다.
 "여보세요, 헌터 스미스입니다… 네, 이블린의 약혼자입니다. 그녀의 아이들을 맡고 계시다고 들었는데… 메리 크리스마스, 인사를 하고 싶어 전화를… 아, 그렇습니까? 거기에? 그거 잘되었군요."
 헌터의 팔에 안겨 그가 얘기하는 것을 듣고 있는 동안에, 아이비는 가슴이 짜릿해지면서 눈물이 쏟아질 것 같았다.
 두 아이들을 상대로 얘기하는 헌터의 목소리는 너무나도 다정했다. 더듬더듬 지껄여대는 아이들의 수다에도 참을성있게 귀기울이는 헌터의 모습이 꽤나 진지했다. 그리고 때때로 다정하게 웃는 얼굴로 아이비를 쳐다보곤 했다. 이윽고 헌터는 아이들에게, 엄마에게 메리 크리스마스 인사를 하고 싶냐고 물었다.
 순간 침묵이 흐르고 헌터의 팔이 아이비의 어깨에서 떨어져 나갔다.
 "응, 그래. 네 말대로 엄마는 자고 있을 거야. 실은 엄마가 너희에게 메리 크리스마스라고 말해 달라고 부탁했거든. 정말이야. 엄마가 너희들을 빨리 보고 싶다고 했어."
 헌터는 또다시 아이들의 지껄이는 수다에 응해 주었다. 하지만 이번에는 뭔가 곤란한 듯이 양 미간을 찌푸렸다.
 이윽고 잘 있으라고 말하고 천천히 수화기를 놓았다. 그리고 한참 동안 그 자리를 뜨지 않고 뭔가 골똘히 생각하는 것 같았다.
 이틀 후, 이번에는 마가렛 쪽에서 전화가 걸려왔다. 둘째 딸인 캐시가 트랙터에서 떨어져 발을 다쳐 몇 바늘 꿰매었다는 내용이었다.
 이블린은 펄쩍 뛰며 화를 냈다. 여기에 오기만 하면 방해를 한다고 일방적으로 수화기에 대고 고함을 질러댔다. 거기서 하는 수 없이 헌터가 대신 받아 아이의 상처 상태를 상세히 물었다. 어쨌든 생명에 지장을 줄 만큼의 상처는 아니라고 하자 비로소 헌터의 얼굴에 안도의 빛이 나타났다.
 이블린은 양팔로 자신의 몸을 감싸안고 방안을 왔다갔다하고 있었다. 자신이 내는 따각따각 하는 구두 소리가 이블린의 신경을 자극시키는 모양이었다.
 그녀는 갑자기 자신만만하게 몸의 방향을 헌터 쪽으로 바꾸더니 그에게 대들었다.
 "서둘러 저 아이가 있는 곳으로 날아가 눈물이라도 펑펑 쏟는 그런 엄마역을 연기하라고 하고 싶겠죠?"
 "아니요, 그렇게 생각하지 않소. 마가렛도 큰 상처가 아니라고 했고 의사에게 진료도 받았으니까 염려하지 않아도 될 거요. 하지만 상처보다도 상처를 입었다는 쇼크로 겁에 질려 있을 거요, 분명히."
 "아이의 마음을 너무나 잘 아시네요! 나, 가끔 생각해요. 만일 내가 아이가 딸린 미망인이 아니었다면 과연 당신이 프로포즈를 했을까 하고 말이에요."
 "우스운 얘기군. 어쨌든 당신이 두 아이가 딸린 미망인이라는 사실이 현실이니까."
 헌터는 상당히 냉정했다.
 "그리고 당신은 불쌍한 마망인에게 구원의 손길을 내민 기사가 되겠죠. 결혼하면 세계 여러 곳으로 같이 여행을 가겠다고 했죠. 그때 아이들을 어떻게 하라는 거죠? 설마 같이 데리고 가라고? 말도 안 돼!"
 "당신, 흥분해 있소. 누워 쉬도록 하시오."
 그때 아이비는 주방에서 점심식사 설거지를 하고 있었다. 하지만 목소리를 높여 두 사람이 싸우는 소리가 아이비의 귀에 전혀 들어오지 않았다.
 "싸우고 싶으면 도서실에 가서 싸울 것이지! 안 그러니, 리니?"
 스토브 앞에 웅크리고 있는 개를 상대로 아이비는 중얼거렸다. 이 변덕쟁이 들개는 이따금 홀연히 주방에 나타나서는 자기 자리인 양 스토브 앞을 점령해 버리는 것이었다. 아이비의 말에는 전혀 아랑곳하지 않은 채, 기분이 좋은 듯이 눈을 감고 있었다.
 뒷정리가 겨우 일단락되었을 때, 헌터가 주방에 들어왔다. 손을 목덜미에 대고 자꾸 목부분을 맛사지하고 있었다. 테이블 끝에 살짝 손을 대더니만 자연스럽게 의자에 앉았다. 항상 놀랄 만큼 감이 뛰어난 사람이다.
 "아이비, 강둑으로 산보 가지 않겠소?"
 "산보?"
 라고 되묻고 창밖을 돌아보았다. 창 너머로 보이는 하늘은 새파랗고 유리에 반사되는 태양빛이 눈부실 만큼 강했다.
 "바깥 공기를 마시고 싶은데 혼자서는 어쩔 도리가 없잖소."
 헌터가 코트를 가지러 간 사이에 허리가 무거운 리니를 창고로 데리고 갔다. 리니가 대단히 좋아하는 큰 뼈다귀 하나를 던져 주고 산보에 따라오지 못하도록 창고에 가둬 버렸다.
 서둘러 뒷문으로 갔더니 헌터가 준비를 하고 기다리고 있었다. 아이비는 헐떡이는 숨을 억누르며 헌터의 팔을 잡고 걷기 시작했다.
 "눈이 내릴 것 같은 냄새다!"
 "냄새?"
 "네, 너무 추울 때는 눈이 내리지 않는다고 할아버지가 그랬어요. 오늘같이 날씨가 누그러진 때 내린대요. 하지만 나는 냄새로 판단해요."
 "허허, 걸어다니는 일기예보잖아!"
 두 사람은 동시에 웃기 시작했다. 그리고 나서 마치 오랜 친구를 길에서 우연히 만났을 때처럼 부드럽게 대화가 이어졌다.
 아이비는 헌터의 발걸음에 맞추어 걸었다. 나무가 쓰러져 길을 막고 있을 때 헌터에게 주의를 주고 적당한 때에 손을 내밀어 그의 걸음을 도와 주었다.
 헌터는 두세 걸음을 걷다가 멈춰 서서,
 '여기가 어디지?'
 라고 물었다. 아이비가 대강 어디라고 알려 주었더니, 여기에 이런 나무가 있을 거라든가 언덕의 바위 표면이 보일 거야, 라고 말했다. 치료에 들어가기 전에 산보했을 때 이 길의 경치를 완전히 외워 버린 것 같았다. 헌터의 예리한 청력은 이미 숲을 벗어나기도 전에 야드킹 강의 물소리를 간파해 버렸다.
 "이제 곧 강둑이 나오겠지?"
 "네엣?"
 "강물 소리가 나는걸."
 "아니, 어느 쪽이 길 안내를 하는지 모르겠군요!"
 두 사람은 농담을 주고받으면서 숲을 지나, 헌터의 말대로 얼마 안 가서 강둑의 언덕길을 오르게 되었다. 강둑 위를 한참 동안 걷다가 싫증이 나, 강둑을 내려가 소나무 가로수를 헤치고 강 바로 옆까지 다가갔다.
 "이 강은 사우스캐롤라이나에서 피이티 강과 합류해서, 마지막에 대서양으로 빠지는 거예요. 눈앞의 잔잔한 물결이 군데군데 물살을 바꾸면서 마지막에는 바다로 이어진다고 생각하면 신기하게 여겨져요."
 "나도 그렇소."
 두 사람은 아무 말없이 흐르는 강의 수면을 바라보았다.
 이윽고 침묵이 부담스럽게 느껴진 아이비는 헌터의 옆얼굴로 시선을 돌렸다. 검은 실크천으로 가려져 눈이 안 보이지만 왠지 수심에 찬 표정을 하고 있었다.
 "길이 좀 나쁘기는 하지만, 괜찮은 장소가 있는데 가 볼래요?"
 "먼 곳인가?"
 "아니요, 바로 저기예요. 어릴 때 피인리히와 잘 놀던 곳인데 가 볼래요?"
 "아니요, 그만두겠소. 길이 별로 좋지 않다는데 혹시 넘어져 발이라도 삐면 큰일이 아니오?"
 헌터는 방향을 바꾸고 혼자서 천천히 강둑 쪽으로 걷기 시작했다.
 "더구나 신성한 추억이 있는 장소에 다른 사람이 발을 들여놓는 것은 좋은 일이 아니잖소? 자, 돌아갑시다."
 내밀어 온 그의 손을 잡고 아이비는 강둑으로 발걸음을 옮겼다. 괜한 얘기로 즐거웠던 산보가 갑자기 엉망이 되어 버린 것 같아 속상했다.
 "지금쯤은 이블린의 마음이 안정되었겠지. 그녀가 내일 돌아간다고 하니까 오늘 저녁식사는 가능하면 특별 메뉴로 해 주지 않겠소? 크리스마스 때 먹다 남은 칠면조 고기 맡고."
 "갑자기 하라고 하면 어떡해요? 어쨌든 뭐가 좋을까 생각해 볼게요."
 갑자기 기분이 착 가라앉는 느낌이 들었다. 오늘밤은 머리가 아프다고 핑계를 대고 같이 식사하지 말아야 하는데…
 "오늘밤도 주방에서 식사하겠다고 고집하는 거 아니오?"
 헌터는 부드러운 어조로 농담인지 진담인지 알 수 없는 말을 했다.
 "촛불 아래서 최고급 와인이라! 연인에게 딱 어울리는 분위기이니까."
 아이비는 저택으로 들어가자마자 주방에 틀어박혀 버렸다. 헌터가 한 한마디가 가슴을 찌르고 들어와 산보가 끝난 지금까지도 마음을 아프게 했다. 헌터의 얼굴도 보고 싶지 않지만, 저녁 메뉴를 의논해야 하기에 거실로 들어갔다.
 헌터는 편안한 팔걸이 의자에 앉아 있었다. 사람이 들어가는 기척이 나자 얼른 자리에서 일어섰다.
 "아이비? 아까 말했던 저녁 얘기인데, 그거 정말 농담이었소."
 헌터는 주저하는 듯한 목소리로 말을 계속 이었다.
 "별로 좋은 농담은 아니었던 것 같소. 미안하오. 이해해 주오."
 "미안해 하실 필요없습니다. 사장님의 명령인걸요. 어쨌든 티본스테이크가 좋으시다면 2인분 준비할 수 있습니다. 그리고 감자와 시금치 샐러드가 어떨까요? 로맨틱한 분위기와는 거리가 먼 메뉴입니다만, 유감스럽게도 저는 시골스러운 음식밖에 못하기 때문에…"
 "단단히 삐진 모양이군."
 "삐지거나 하지 않았습니다, 스미스 사장님. 지금 말씀드린 메뉴가 어떠십니까? 디저트로는 럼과 소스를 곁들인 케이크를 준비하겠습니다."
 "미스 도우커스, 가능하다면 당신을 내 무릎 위에 엎어놓고 마음껏 간질러 주고 싶소."
 '아니 뭐라고!'
 아이비는 헌터의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 눈가리개를 하고 있어 그의 진짜 표정이 어떤지는 잘 모르겠지만, 그의 입가는 재미있어하는 듯했다.
 자, 이제부터는 우호의 무드라고 언제까지 계속될지 모른다. 아까까지… 더구나 이블린이 헌터와 같이 있는 것을 보기라도 한다면 금세 빈정거리는 말투로 지껄여댈 것이 분명하다. 그렇지 않으면 헌터와 결혼한 후의 계획을 들뜬 목소리로 당당하게 설명해 댈 것이다. 변덕스러운 헌터의 눈치를 보면서 이블린의 빈정거리는 소리를 듣는 것은 이제 진절머리가 난다! 도저히 어쩔 수 없는 게 아니라면 오늘밤은 그러고 싶지가 않았다.
 저녁식사 테이블을 치우며 더러워진 접시를 주방으로 옮기는 동안 머리가 정말로 지끈지끈 아파왔다. 지겨운 심정으로 접시를 개수대로 옮기고 있자, 거실 쪽에서 호출이 왔다. 같이 커피를 마시지 않겠냐는 제의였다. 아이고 맙소사!
 거실 구석에서 아이비가 커피를 마시고 있는데 헌터가 입을 열었다.
 "아이비, 에이미와 캐시에게 산 선물 이야기인데, 내일 이블린이 돌아갈 때 가지고 가도록 해 주오. 상자에 넣어 부피가 커지지 않도록 해 주면 좋겠는데."
 "그래요."
 라고 고개를 끄덕이고, 이번에는 이블린에게 물었다.
 "상자는 어느 쪽 슈트케이스에 넣으면 좋을까요?"
 "드레스가 구겨지면 안 되니까 내가 알아서 할게요."
 아이비가 커피를 다 마시기도 전에 이블린은 매니큐어를 칠한 긴 손가락으로 테이블을 불안스럽게 두들기기 시작했다. 몹시 기분이 상해 있어 골난 얼굴을 하고 있는 헌터를 째려보았다.
 헌터는 라디오 앞에서 이리저리 다이알을 돌리다가 결국 모짜르트의 콘체르트를 듣기로 한 것 같았다. 하지만 모짜르트의 우아한 선율도 이 괴로운 분위기를 해소시키지 못하고 오히려 세 사람 사이에 긴장감을 더욱 고조시켰다.
 "상자는 반드시 준비해 두겠습니다."
 이렇게 말하고 일어서서 커피잔을 쟁반에 주워 담았다.
 "그럼 실례하겠습니다. 설거지를 해야 하기 때문에…"
 "스테이크 맛있었어요. 잘 먹었어요. 하긴 칠면조 고기 이외의 거라면 뭐든 괜찮았을 거야."
 쟁반을 들고 주방으로 가려던 아이비의 등뒤를 가시 돋힌 이블린의 말이 쫓아왔다. 그리고 아이비는 도망치듯이 빠른 걸음으로 주방으로 사라졌다.
 아이비는 설거지를 다 끝내고 의자를 스토브 앞으로 끌어당겨 앉았다. 의자 등에 머리를 기대자 저택의 여기저기에서 소리가 들려왔다. 스토브가 타는 소리, 현관 홀의 큰 시계가 치는 소리, 거실에서는 부드러운 음악 소리가 들려왔다. 아이비의 생각은 거기서 멈추었다.
 모짜르트의 선율과 뒤섞여 여자의 높은 목소리가 들려왔다. 그리고 헌터의 낮은 목소리가 그녀의 말을 받고 있었다. 이어서 그의 발소리가… 아, 안 돼! 이쪽으로 오려나 보다.
 헌터의 방에서 문을 쾅 하고 닫는 소리가 났다. 저 두 사람 또 싸운 모양이다. 아이비는 어깨를 으쓱거리며 나오려는 하품을 참았다.
 주방을 나가려는데 이블린이 불렀다.
 "저 사람, 대체 왜 저렇게 신경질적이죠?"
 "글쎄요… 아까부터 나하고는 얼굴을 마주친 적도 없으니까 화를 내는 원인은 내가 아닌 것 같은데…" 
 "이상해요! 저 사람. 최근에 와서 너무 신경질적이 되어 버렸어요. 항상 저 모양인가요?"
 아이비는 그렇다고도 아니라고도 대답하지 않았다.
 계단을 올라가면서 아이비는 한숨을 쉬었다. 오늘 하루에만도 헌터의 심기가 몇 번이나 바뀌었는지 모를 지경이었다. 아이비의 어깨를 안고 나무와 언덕의 모습을 생각해 내던 헌터, 눈가리개 속에서 강의 흐름을 물끄러미 바라볼 때의 헌터, 그렇게 다정스러웠던 적도 있었는데… 정말 알 수 없는 사람이다!

                   

6

 예상했던 대로 눈은 내리고, 루우즈먼트는 은세계로 바뀌어 가고 있었다. 아이비는 예전과 같이 저택 손질에 열을 올렸다. 헌터의 치료가 끝나고 여기를 떠나야 할 날이 올 때까지 어찌됐든 루우즈먼트를 완벽한 상태로 정리정돈해 주기로 작정했던 것이다. 약속한 3개월이 점점 다가오고 있었다. 이제 얼마 시간이 없다. 무거운 것을 옮기거나 할 때는 가까이 사는 마티의 딸 이루마에게 도움을 청했다.
 헌터도 예전의 생활 리듬으로 돌아가 오전중의 태반을 일로 보냈다. 때로는 그것이 오후까지 이어지는 적도 있었다. 아이비는 빌의 말을 생각해서 어떡하든 쉬게 하려고 주의를 주었지만, 그 때마다 불쾌한 얼굴을 할 뿐이었다.
 리니는 어느 날 친구 개까지 데리고 나타났다. 아무래도 리니를 그만 돌보는 것이 좋을 것 같았다.
 '내가 이 저택을 떠나 버리면 리니를 돌봐줄 사람이 없다. 더구나 리니를 데려갈 수도 없는 것이다.'
 아이비 자신조차도 이 저택을 떠나면 어디로 가야 좋을지 모르기 때문이었다.
 1월 하고도 일 주일이 지난 어느 날 아침, 헌터는 아이비를 도서실로 불렀다.
 "아이비, 비서 경험이 있다고 했지? 타이프를 정확하고 빨리 칠 수 있겠소?"
 "네, 할 수 있습니다. 타이프라면 정말 자신있으니까요."
 "그럼, 내 일을 좀 거들어 주겠소?"
 "네, 물론이에요."
 아이비는 쾌히 승락했다. 결국 아침식사한 설거지와 침대 커버 바꾸기가 끝나고 바로 도서실로 와서 헌터의 일을 도와 주기로 했다. 헌터의 방은 마치 수도승 방같이 쓸데없는 물건은 일체 없애 버렸다. 침대와 옷장, 그리고 의자가 하나 놓여 있을 뿐이었다.
 시트 커버의 주름을 펴면서 벗어 놓은 헌터의 스웨터를 집어들었다. 부드러운 물의 감촉과 함께 그가 사용하는 애프터쉐이브 로션 냄새가 풍겨왔다. 순간 스웨터에 뺨을 대었다가 곧바로 그런 자신을 힐책하고 스웨터를 장 속에 집어넣었다.
 헌터와 함께 일을 한다는 것에 대한 불안과 염려는 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 아이비에게 부탁한 일이라는 것은 테이프를 옮겨 적는 일이었다. 헌터가 녹음한 테이프를 기초로 각종 보고와 지시를 타이프로 찍어내는 것이었다.
 아이비가 타이프를 치는 동안, 헌터 자신은 헤드폰을 끼고 매일같이 아틀란타에서 배달되는 테이프를 차례차례 듣고 있었다. 때때로 전화가 울리면 우선은 아이비가 받고, 그리고 나서 헌터의 등을 두들겨 전화를 받게 했다. 두 사람 사이에 말을 주고받을 기회는 거의 없었다. 묵묵히 타이프를 치며 처음 일 주일이 지나갔다.
 저녁식사 후에도 아이비는 도서실로 불려져 테이프 받아쓰기에 전념했다. 처음에는 좀처럼 일이 파악이 안 되어서 어려웠지만, 나중에는 요령이 생겨서 타이프 스피드도 빨라지고 일이 척척 잘 진행되었다.
 저녁식사 후에 헌터와 같이 앉아 헌터 옆에서 라디오에서 흘러나오는 감미로운 음악에 귀기울이고 있자면 자신도 모르게 신경이 곤두서지는 것이었다. 더구나 마음 한구석에서 그와 같이 있고 싶다고 몸부림치고 있는 것이다. 그러한 생각 때문에 고통을 받지 않고 타이프를 치게 되어 훨씬 편안했다. 도서실은 아이비에게 아주 적절한 피난장소였다.
 어느 날 밤, 아이비는 평상시와 같이 도서실에 틀어박혀 세일즈회의 보고를 타이핑하고 있었다. 거실에서는 라디오 소리가 흘러나왔다. 오늘밤은 베토벤의 제4교향곡이다. 그러나 돌연 라디오 소리가 멈추었다. 이상하다고 생각되어 고개를 들자, 헌터가 도서실 입구에 서 있었다. 몹시 피곤에 지친 모습이었다.
 "괜찮아요?"
 아이비는 순간 이렇게 물었다.
 "분명 빌이 두통약을 놓고 갔을 텐데…"
 "네, 있기는 한데…"
 아이비는 테이프 레코더를 끄고 일어섰다.
 "머리가 아파요?"
 "으응, 조금."
 아이비는 급히 이층으로 올라가 욕실에서 약을 가지고 왔다.
 "잠깐 기다려요. 금방 물을 가지고 올 테니까."
 헌터는 아이비가 내미는 물잔과 두통약을 받아들고 잠자코 약을 삼켰다.
 빈 잔을 받아들려고 아이비는 손을 내밀었다. 그런데 잔 대신에 헌터의 손이 겹쳐졌다. 헌터는 아이비의 손을 잡고 빨갛게 된 뺨으로 가져갔다.
 "아, 시원해서 좋다."
 헌터의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 어느 사이엔가 아이비의 손은 천천히 헌터의 뺨을 어루만지고 있었다. 미간 사이의 주름을 펴면서 관자놀이 주변을 부드럽게 눌렀다. 헌터는 크고 깊게 숨을 내뱉았다.
 아이비의 손은 드디어 목줄기를 따라 어깨로 내려갔다. 어깨의 근육도 심하게 뭉쳐 있었다. 아이비는 정성스럽게 그 부분을 맛사지해 나갔다. 한참 동안 맛사지를 하자 지금까지 딱딱하게 뭉쳐 있던 근육들이 서서히 부드러워져 갔다.
 "고맙소. 이제 됐소."
 하지만 그렇게 말한 헌터의 목소리에는 아직 피로의 빛이 역력했다. 아이비의 손가락은 다시 한번 헌터의 미간 사이를 맛사지했다.
 "오늘은 이틀분 일을 해 줬소. 피곤할 텐데 가서 쉬도록 해요."
 "괜찮아요. 비지니스 일을 할 때는 집안 일로 한숨 돌리게 되고, 집안 일을 할 때는 비지니스 일이 기분전환이 되니까요."
 아이비의 손은 아쉬운 듯이 헌터의 몸에서 떨어졌다. 방을 나오기 전 입구에 일단 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 헌터는 팔걸이에 팔을 대고 양손으로 얼굴을 감싸고 있었다. 피곤에 지친 모습이었다.
 하지만 다음날 아침이 되자, 어젯밤의 기운 없던 모습과는 달리 평상시의 기운찬 몸동작으로 아침식사 테이블에 앉았다.
 그는 재빨리 아침식사를 마치자 도서실로 들어가 버렸다. 다시 기운이 나는 모양이었다. 아이비도 아침 설거지를 빨리 끝내고 도서실로 갔다.
 "두통이 다 나은 모양이죠?"
 "아, 그렇소. 서둘러서 미안하지만, 이 산더미같은 서류를 정리해 주겠소?"
 지금까지 가까이 가지도 못했던 서류들을 정리한다고! 아이비는 몹시 긴장하여 막대한 양의 서류와 씨름을 했다. 서류를 척척 분리해서 화일링해 나갔다. 꽤 중노동이긴 하지만, 비서 경험이 있는 아이비는 능률적으로 일을 잘 처리해, 어느 사이엔가 책상 위가 깨끗하게 치워졌다.
 그것이 끝나자 편지의 구술필기를 했다. 헌터가 말하는 스피드에 맞추어 아이비는 정신없이 손가락을 움직였다.
 "이 편지 오늘 중으로 보내실 겁니까? 사장님."
 "또 '사장'이라고 부르는 것은 사무실 일을 시킨 데 대한 반발심에서인가?"
 "반발! 네, 반발이라고 생각합니다, 사장님."
 마지막 한 마디는 일부러 덧붙였다. 아이비의 눈동자가 장난스럽게 반짝거렸다. 하지만 물론 헌터에게는 보이지 않았다.
 "유능한 비서라고 뻐기는 건가?"
 뭔가 곰곰이 생각한 것같이 헌터가 말을 했다.
 "어쨌든 유능한 비서 아가씨, 유감스럽지만 해고다."
 라고 농담을 계속했다.
 "일도 일단락지었고, 아이비! 정말 고마웠소. 무슨 돌발사고라도 일어나지 않는 한 나 혼자서 해나갈 수 있소. 단 이삼 주일 이내에 벌거라고 하는 일렉트로닉스 전문가와 계약에 관해 의논할 예정이오. 그 때에는 당신이 좀 도와 주어야 할 것 같소."
 3일 후 주변에 쌓여 있던 눈도 조금씩 녹기 시작했다. 어쨌든 짚차라면 나갈 수 있을 것 같아 아이비는 윌크스보로까지 쇼핑하러 가기로 했다.
 "지겨운 햄요리에서 해방시켜 줄 수 있다면 쇼핑 가는 것은 대찬성이오. 칠면조에 이어 햄. 아! 질렸소."
 "죄송했습니다, 사장님."
 "헌터요."
 "네?"
 "나는 헌터. 지금은 비서일을 하지 않으니까 그 '사장'이란 말을 제발 그만둘 수 없겠소? 게다가 타인행위 같은 말투도 물론이고. 이렇게 눈에 막혀 갇혀 있을 때는 가끔은 누군가가 내 이름을 불러 주었으면 좋겠소. 그렇지 않으면 자신의 이름을 잊어버릴 것 같아서…"
 "알았어요. 헌터."
 일부러 '헌터'를 강조해 보았다.
 "하지만 당신이 자신의 이름을 잊어버릴 염려는 없다고 생각하는데요! 왜냐하면 매일 세계 각국에서 전화가 걸려 오는 걸요. 그들 모두 당신 이름 즉 '스미스 사장'이라고 부르지 않아요? '스미스 사장'이란 금색으로 아주 큰 글씨로 쓴 이름이라는 느낌이 드는데요!"
 "회사를 경영하고 있는 스미스라는 이름의 사람은 전원 '스미스 사장'이라고 불리기 마련이오."
 "그 중에서도 특히 거만한 사람이 우리 '스미스 사장'!"
 "오늘은 꽤 건방지군. 좋아. 가까운 시일 내에 그 높은 코를 납작하게 해 주겠어."
 헌터의 미소에 아이비도 웃는 얼굴로 답해 주었다. 부드러운 대화에 헌터의 미소! 모두 다 언젠가는 추억이 되어 버리겠지.
 
 또 3일 후, 아이비가 창고로부터 벽난로용 석탄을 나르고 있는데 헌터가 부르는 소리가 들렸다.
 "뭐라고요? 무슨 일이죠?"
 목장갑을 벗으면서 뒷문으로 서둘러 갔다.
 "잠깐 와 주지 않겠소?"
 뒷문 출입구에 헌터가 서 있었다. 아이비는 주방으로 들어가면서 평소 때와 같이 아무렇지도 않게 헌터의 팔을 잡았다. 그런데 헌터가 매정하게 뿌리치는 것이었다. 당황하여 그의 얼굴을 올려다보았다. 그는 몹시 화가 난 얼굴로 빙그르르 등을 돌리고 빠른 걸음으로 사라졌다. 눈가리개를 하고 있다는 것조차 의식하지 않은 채 쏜살같이 도서실로 향해 걸어갔다.
 도서실로 들어가 또다시 몸을 홱 돌리며 헌터는 단도직입적으로 말을 꺼냈다.
 "이삼 일 남쪽으로 가야만 하게 되었소. 길고 고생스러운 4일이지만, 혼자서는 어떻게 할 수 없으니까 같이 가 주었으면 좋겠소."
 "네?"
 아이비는 흐트리진 머리를 매만지려고 핀을 다시 꽂으려 했지만, 손가락이 얼어붙어 잘되지가 않았다.
 "목소리가 작았나?"
 빈정거리는 말투였다. 그는 왠지 불안해 하는 듯했다.
 "비행기 타고 내리는 것을 도와 주었으면 하오. 그리고 회의에 따라가서 테이프 레코더 조작을 부탁하고 싶소. 테이프를 사용하면 서로 오해가 적어지게 되오. 교섭에 대해 이러쿵저러쿵 하는 짓은 질색이니까. 두 사람의 짐을 챙기려면 얼마나 걸릴까?"
 "잠깐 기다려 봐요, 남쪽이라면 아틀란타?"
 "산타클루즈 섬이오."
 "버진군도?"
 놀란 나머지 갑자기 크게 소리를 질러 버렸다.
 "뭐가 잘못되기라도?"
 "외국으로 가본 적이 한 번도 없어요. 노스캐롤라이나를 벗어난 적이 정말 한 번도 없었는데."
 아이비는 가까이에 있는 의자에 풀썩 앉았다. 너무나 갑작스러운 일에 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
 "외국으로 간다고 누가 그랬소? 정식으로 산타클루즈 섬은 미합중국 영지란 말이오. 우선 스미스 레이놀즈 공항에서 아틀란타로 나가 마이애미를 통해 세인트 토마스 섬을 경유하여 목적지에 다다르는 것이오. 밤 11시까지 준비할 수 있겠소? 그렇게 되면 하루 빨리 저쪽에 도착할 수 있으니까 스케줄에 좀 여유가 있을 거요."
 그리고 나서 몇 시간, 몸은 너무 바쁘게 움직였지만 머릿속은 멍했다. 이상하게도 사고능력이 마비되어 버려 앞으로의 일이 생각나지 않았다.
 하지만 어쨌든 우선은 짐부터 싸야 한다. 집어넣어 두었던 여름옷을 다 끄집어 냈다. 헌터의 트렁크에는 진바지와 반바지, 그리고 디너재킷, 자신의 트렁크에는 진바지, 비키니, 비치웨어 두세 벌을, 그리고 드레스를 챙겨 넣었다.
 그리고 이루마에게 전화를 걸어 집을 봐 달라고 부탁을 했다. 결국 아이비가 없는 동안은 마티가 저택을 봐 주기로 했다.
 정신없이 출발 준비를 하고 헌터의 재촉을 받으며 현관을 나섰다.
 "자, 서둘러야 하오. 지금부터 윈스턴셀럼에 가야 하니까."
 라고 말하면서 차 키를 건네주었다. 스포츠카 키였다.
 "안 돼요. 무리예요."
 아이비는 필사적으로 키를 되돌려 주었다.
 "농담할 시간 없소. 머뭇거리지 말고…"
 "농담 아니예요! 이런 스포츠카를 운전하라는 것은 하늘을 날으라고 하는 것과 마찬가지예요. 내가 운전할 수 있는 것은 낡은 짚차뿐. 이게 불만이시라면 해고해도 좋습니다."
 서로 이렇게 논쟁할 시간이 없었다. 결국 이 승부는 아이비의 승리로 끝났다. 아이비가 운전하는 짚차로 숨을 헐떡이며 스미스 레이놀즈 공항으로 날아갔다. 그들은 예정된 비행기에 겨우 탈 수 있었다.
 그리고 몇 시간인가 아이비는 시간과 장소의 감각을 완전히 지상에 두고 온 느낌이 들었다. 헌터는 그녀가 비행기를 처음 탔다는 것을 알아차렸는지 비행기가 이륙할 동안 아이비의 손을 잡아 주며 그녀를 안심시키려 했다.
 기체가 심하게 흔들리자, 아이비의 몸을 꽉 껴안아 주었다.
 "이거, 누가 누구를 돌보는 건지 모르겠군!"
 몇 분 후에 아틀란타에 도착했을 때야 비로소 아이비는 이블린을 생각했다.
 "이블린은? 아무리 전화를 해도 받지 않으면 이상하게 생각하지 않을까요?"
 "집을 나오기 전에 전화해 주었소."
 "화내지 않았나요?"
 "그녀가 화를 내든지 말든지 상관없소. 왜냐하면 이것은 비지니스니까. 출장이 처음인 것도 아닌 데다가, 또 이게 마지막 출장이 되는 것도 아니잖소."
 "하지만 내가 만일 당신 약혼자였다면 이런 일을 그렇게 좋게 받아넘길 수 없을 것 같은데…"
 비행기가 세인트 토마스 섬 상공에 다다랐을 때, 아이비는 완전히 지쳐 버렸다. 긴장의 연속으로 신경은 완전히 마비될 지경이었다. 처음 비행기를 탔다는 데서 오는 긴장감도 있었지만, 그 어느 때보다도 앞으로의 일이 걱정되어 한시도 쉬지 못했던 것이다. 앞으로 며칠간 알지도 못하는 땅에서 헌터의 눈이 되어 주어야 한다고 생각하자, 그 막중한 책임의식에 눌려 버리는 기분이었다.
 몇 시간 동안 바다밖에 보이지 않던 것이 드디어 섬 모습이 희미하게 떠올랐다. 세인트 토마스 섬이다! 파란 바다 위에 볼록 올라와 있는 모습은 비행기가 고도를 낮출 때마다 점점 커졌다. 아이비는 지금까지의 피로도 잊은 채, 창에 뺨을 대고 정신없이 눈 아래 펼쳐지는 경치에 빠져 들어갔다. 이윽고 비행기는 서서히 하강하기 시작했다.
 "아이비, 좀 일러줄 말이 있소만…"
 "네, 뭐요?"
 이야기라면 지금까지 얼마든지 기회가 있었을 텐데 하필이면 이런 멋진 경치를 구경할 때에 말을 거는 걸까?
 "헌터, 당신에게도 보여주고 싶어요, 이 경치. 하긴 당신에게는 익숙해 있는 일이겠지만 난 지금 이 멋진 장면을 믿을 수가 없어요. 마치 한 폭의 그림 같아요!"
 아이비는 흥분한 얼굴로 또다시 창밖으로 눈을 돌렸다. 그러자 눈앞에 우뚝 솟은 절벽이 다가오는 것이었다. 그 순간 아이비는 숨을 삼키고 무아지경으로 헌터의 팔에 매달렸다. 기체는 산등성이를 살짝 스쳐 지나는 것같이 아슬아슬하게 급선회를 했다.
 "이러니까 해 주고 싶은 말이 있다고 한 거요."
 헌터의 목소리에는 다소 재미있어하는 듯한 느낌이 있었다.
 "세인트 토마스 섬은 산이 많소. 그래서 조종사들을 울리는 거란 말이오."
 아무렇지도 않다는 듯이 헌터가 말했다. 아이비의 불안을 민감하게 느낀 걸까?
 "결국 착륙할 때마다 지금같이 절벽에 부딪힐 것 같은 느낌을 받을 수밖에 없다는 건가요?"
 "안심해도 좋소. 유감스럽지만, 산타클루즈 섬 공항에서는 이만큼의 스릴감은 맛볼 수 없을 테니까. 자, 시트에 편히 앉으시오. 이제 곧 착륙할 거요."
 세인트 토마스 섬에서 산타클루즈 섬까지는 잠깐이었다. 그 사이에 헌터는 앞으로의 예정을 설명해 주었다. 섬에서는 둘 다 헌터의 나이 든 친구 부부의 저택에 머물기로 했다고 한다.
 "올시니 부부라면 당신도 금방 친해질 거요. 주인이 피터, 부인은 잔느라고 하오. 피터는 일찌감치 일선에서 물러나 여유자적한 생활을 보내고 있소. 하지만 이번의 마이크로 일렉트로닉스의 권위자인 호머 벌거와의 교섭이 성립된 것도 실은 이 두 사람의 덕택이라오. 벌거와 올니시 부부와는 아는 사이거든. 그래서 푸에르토리코에 있는 우리 회사 공장을 볼 겸해서 놀러 오지 않겠느냐고 제의한 모양이오. 그는 제의를 받아들였소. 그렇다면 이 기회에 진작부터 있었던 우리 회사와의 계약 조건을 의논해 보자고 하게 되었고. 그래서 이렇게 서둘러 오게 된 것이오. 아무튼 의논은 하루 이틀에 결정지을 생각이오. 교섭이 빨리 끝나면 천천히 카리브의 휴일을 즐길 수 있을 테니까."
 두 사람을 태운 택시는 공항을 뒤로 하고 후레데릭스 테드 시가지로 들어갔다. 아름다운 가로수를 지나 드디어 해안선에 다다랐다. 눈앞에는 아쿠아마린 바다가 끝없이 펼쳐져 있고, 녹색잎을 늘어뜨린 야자나무가 해안선을 따라 늘어서 있었다.
 아이비는 해변에 온통 정신이 나가 버렸다. 신기한 남국의 경치를 놓치지 않으려고 정신을 바짝 차리고 바깥 경치에 시선을 고정시켰다. 열어젖힌 창에서는 숨이 막힐 듯한 달콤한 꽃내음이 전해져 왔다.
 해안선을 따라 계속 달리던 택시는 흰 스페인식의 건물 앞에서 멈추었다. 웅장한 벽은 한 면이 넝쿨로 둘러싸여져 있었고, 군데군데 귀여운 꽃들이 얼굴을 내밀고 있었다. 저택 옆에는 큰 풀장이 있었다. 무엇보다도 아이비의 마음을 끈 것은 푸르른 나무와 여러 가지 색깔의 꽃들로 가득찬 정원 모습이었다.
 아이비가 현관 벨을 울리려고 했을 때였다. 갑자기 안에서 문이 열리고 남국풍의 컬러풀한 드레스를 입은 자그마한 여자가 쏜살같이 튀어나오는 것이었다.
 "어머 헌터! 왜 공항에서 전화하지 않았죠? 자, 어서 들어와요."
 잔느 올니시는 마치 남국에 사는 쾌활한 잉꼬새 같았다. 잠시도 가만히 있을 적이 없이 항상 쾌활하게 움직이며 아이비, 헌터 그리고 남편을 돌보아 주었다. 흑색의 눈동자는 매우 유쾌하게 반짝거렸고 트로피칼 무늬의 드레스가 실제로 딱 어울리는 사람이었다.
 피터는 명랑한 잔느와 정말 대조적인 남편이었다. 잔느는 몸집이 작았지만, 피터는 키가 크고 몸집도 꽤 있었으며, 매우 여유있어 보이는 사람이었다. 명랑하게 바삐 움직이는 잔느가 잉꼬새라면 피터는 듬직한 수소라고 할 수 있을 것이다. 피터는 골프와 당구를 취미로 함과 동시에 역사를 좋아하는 진중한 신사였다.
 아이비는 금방 이 부부가 좋아졌다. 쾌활하게 움직이는 잔느를 대견하게 바라보는 피터! 산타클루즈 섬의 역사를 얘기하는 남편의 모습을 넋을 잃고 바라보는 아내. 가끔 거치른 듯한 말을 서로 주고받기는 해도 두 사람 사이에는 따뜻한 애정이 서로 통하고 있었다. 타입은 다르지만 서로 각자 따뜻하고 친절하게 이이비를 대해 주었으므로 아이비의 마음도 금방 동화되어 정말 편안하게 지낼 수가 있었다.
 대화가 이어지고 온화한 분위기 속에서 식사가 끝나면, 잔느는 아이비를 객실로 안내했다.
 "우리끼리 되고 싶어 혼났어요."
 화장을 고치고 머리를 정돈하는 아이비에게 잔느가 이야기를 건네었다.
 "뭘 말인가요?"
 거울에 비친 잔느에게 물었다.
 "저, 헌터 말이에요. 우선 눈에 관한 것, 일단 듣기는 했지만 저 눈가리개, 그건…"
 "그건 치료하는 거예요. 저렇게 해서 완전히 눈을 쉬게 하는 거죠. 3개월 정도 하면 눈이 치료된다고 의사 선생님이 그랬으니까 나로서도 믿을 수밖에 없는…"
 "그렇군요. 좋은 쪽으로 생각해야 되겠죠. 당신의 마음 알 것 같아요."
 잔느의 검은 눈동자는 거울 속의 아이비를 똑바로 바라보고 있었다. 다정함과 동정이 어린 따뜻한 눈빛이었다.
 "내 마음을 알다뇨?"
 아이비의 마음속에서 뭔가 의아한 생각이 들기 시작했다.
 "그래요, 물론이죠. 눈 얘기는 물론 다르겠지만, 이번 일은 나도 남편도 찬성하고 있으니까요. 헌터는 알고 있다시피 꽤 다루기 어려운 성격이지요? 지금까지도 몇 명인가 사귀었던 아가씨들이 있기는 했지만, 모두 다 욕심꾸러기이고 오만했어요. 그 때마다 우리는 얼마나 걱정했다고요. 살쾡이 같은 여자에게 걸리지 않도록 말이에요. 그래서 이번에 헌터로부터 당신을 데리고 온다는 연락이 있었을 때 우리가 얼마나 궁금해 했는지 몰라요. 그의 마음을 사로잡은 여자가 대체 어떤 여자일까 해서죠. 아무튼 당신을 처음 본 순간, 어째서 헌터가 그렇게 열심인지 금방 알았어요. 게다가 당신에게 빠져 있는 헌터가 상당히 온화해진 것 같아요. 역시 헌터의 눈이 높은가 봐요."
 잔느는 착각하고 있다! 헌터의 상대는 자기가 아니라고 정정해 주고 싶었지만, 말이 나오지가 않았다. 하지만 아이비는 몸의 방향을 바꾸어 잔느를 정면으로 바라보며 더 이상의 오해가 없도록 얘기해 주자고 결심을 했다.
 "저, 저는요. 아니예요. 실은…"
 필사적인 마음으로 꺼낸 말도 금방 멈추어 버렸다.
 "알아요, 아이비. 하나만 대답해 주어요. 당신 헌터를 사랑하고 있나요? 진심으로?"
 마음을 꿰뚫는 한 마디였다. 돌연 눈시울이 뜨거워졌다. 멍하니 바라보는 잔느의 모습이 희미해져 갔다. 그리고 어느 사이엔가 이제껏 가슴에 고이고이 숨겨 왔던 생각을 멋대로 말해 버린 것이다.
 "저는 그 사람을 사랑합니다."
 모기만한 목소리였다.
 "그렇다면 이제 더 이상 말이 필요없어요. 노력해서 이 시련을 극복하는 거예요. 헌터와 같이 말이죠. 솔직히 말해 저렇게 많은 재산이 있는 한 헌터는 진실된 마음의 소유자를 얻을 수 없을 거라고 생각했어요. 그런데 결국 헌터도 자신을 한 남자로서 사랑해 주는 여자를 만났어요. 사장이라는 명함이 좋아서가 아니라, 또 재산이 있어서가 아니라, 순수하게 헌터 자신에게 매력을 느낀 그런 사람을 만난 거예요."
 뭔가 자꾸 꼬여만 가는 것 같았다. 시간이 지나면 지날수록 털어놓을 수가 없을 테니까 지금 하지 않으면…
 "저, 나의 입장을 오해하고 있으십니다."
 왠지 자신이 가엾게 여겨졌다.
 "아아 더블침대가 있는 방으로 안내하지 않았다는 건가요? 미안해요. 우리집에는 더블침대 방이 하나밖에 없어서…"
 "그게 아니예요! 제발 부탁이에요. 잠자코 내 말 좀 들어줘요."
 더 이상 견디지 못하고 괴로운 나머지 소리를 질러대었다.
 "잔느… 나는 이블린이 아니예요. 이제 아시겠어요?"
 "그야 그렇겠죠? 그런데 이블린은 누구?"
 잔느는 꽤 진지한 얼굴로 물어왔다.
 아이비는 차근차근 설명하게 되었다. 헌터와 알게 된 경위, 헌터와 이블린의 일, 두 사람의 장래에 관한 일, 그 밖의 모든 것을 설명했다.
 "어머나! 내가 정말 실수를 했군요. 그런데 이블린은 어떤 사람이죠? 헌터와 '약혼'한 상대가 미망인이고, 아이가 둘 있다는 것밖에 듣지 못했어요. 처음에 당신을 보고 아이 있는 미망인이라기에는 너무 젊다고 느끼기는 했지만, 나도 멍청해요. 당신은 이제 겨우 스무 살을 조금 넘었을 텐데."
 "스물두 살입니다."
 이블린의 얘기는 되도록 피하고 싶다고 생각할 즈음에 창 너머로 피터의 목소리가 들려왔다.
 "아니, 둘 다 오늘밤은 거기에서 틀어박혀 나오지 않을 건가?"
 아이비는 '휴우' 하고 가슴을 쓸어내렸다. 아무리 자신이 그녀를 좋아하지 않는다 해도 어쨌든 그녀는 헌터와 결혼할 상대이기 때문에 나쁘게 말하고 싶지 않았던 것이다.
 다음 이틀 동안은 눈이 핑핑 돌 정도로 바삐 지나갔다. 열심히 안내하는 잔느 덕분에 섬의 여러 곳을 돌아보았다. 처음에 아이비는 반대를 했다. 이 섬에 온 것은 헌터의 조수로서 온 것이기 때문에 관광은 괜찮다고 완강히 거절했지만, 결국 헌터의 조수 역할은 피터가 맡아 주었고, 아이비는 잔느와 같이 섬 구경을 하게 된 것이었다.
 이틀째 날 저녁, 정원으로 나가 보니 헌터가 혼자 술잔을 들고 앉아 있었다. 아이비는 그 옆에 살짝 앉았다. 즐거운 이 이틀간을 생각해 보니까 왠지 꺼림칙한 마음이 들었다. 잔느와 같이 여기저기 신나게 돌아다닐 동안에 헌터는 하루종일 회의실에서 교섭 상대와 진지한 승부의 실랑이를 벌였던 것이다.
 아이비는 그런 자신의 기분을 헌터에게 말했지만, 헌터는 가볍게 받아넘기며 상대해 주려고 하지도 않았다.
 "그럼 내가 뭐 때문에 이 섬에 온 건지 모르겠어요. 결국 여기 와서 난 당신을 도와 준 것이 아무 것도 없거든요."
 "그렇다면 묻겠는데, 내가 산타클루즈 공항까지 데려다 달라고 했을 때, 당신은 뭘 했소?"
 갑작스런 질문에 의아해 하면서 아이비는 3일 전의 일을 생각해 냈다.
 "네… 짐을 쌌어요."
 "그 전에는?"
 "어머나 어떡하죠! 큰일이네! 빨래를 널어 놓았었는데 그냥 와 버렸어요."
 아이비의 당황한 모습에 헌터의 입에서 조용한 웃음소리가 새어나왔다.
 "이봐, 아이비, 당신은 여러 가지로 날 도와 주었소. 내가 여기까지 오는 동안 줄곧 날 도와 주지 않았다면 난 올 수 없었을걸? 이 눈으로 혼자 비행기를 타고 내리지 못했을 테니까. 아무튼 오랜만에 당신 수다를 듣게 되어 재미있군."
 두 사람은 그 이상 아무 말하지 않았다. 연보랏빛 석양이 밀려오자 정원의 하이비스카스가 선명하게 반사되어 돋보였다. 망고나무 잎이 석양의 서늘한 바람에 흔들리며 속삭이는 듯한 바닷소리가 들려왔다. 그리고 어디에선가 달콤한 음악 소리가 들려오는 것이었다. 퍼터가 스테레오를 켠 것이다. 이에 지지 않으려는 듯이 벌레 울음소리가 가세를 했다. 드디어 조금씩 어둠이 밀려오기 시작했다.
 
 그날 밤, 아이비는 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 올니시 부부의 침실은 건물 건너편 구석에 있었고, 이쪽에는 헌터와 나밖에 없었다. 왠지 두 사람밖에 없다고 생각하자 묘하게 마음이 울렁거렸다.
 생각해 보면 재미있는 일이다. 이제껏 그 큰 루우즈먼트 저택에서도 둘이 있었건만, 여기에 와서 둘만이 있다는 것이 이상하게 느껴지는 것은 웬일이란 말인가? 아마도 주변의 낭만적인 분위기에 자극되어 그럴 것이리라. 아이비는 뒤척거리며 잠을 자려고 애를 썼다.
 그래도 여전히 잠은 오지 않고 멍한 상태로 있는데 무슨 사람 소리가 나 눈을 떴다. 헌터였다!
 "무슨 일이에요?"
 "두통약을 가지고 왔나 해서?"
 "어머나, 깜빡 잊어버렸어요. 미안해서 어떡하죠? 많이 아파요?"
 "아니요, 그렇게 심하지는 않소만. 왠지 지금 약을 먹지 않으면 심해질 것 같아서. 벌거와의 계약도 이제 매듭단계라서 내일 아침은 특히 중요한 이야기가 있소. 그래서 머리가 개운해야 할 텐데."
 "그럼 잔느에게 부탁할까요?"
 "아니요, 이 시간에 곤히 자고 있을 텐데 일부러 깨우지는 마시오."
 "그럼 약상자라도 살펴보고 올게요. 아마도 아스피린 정도는 있을 거예요."
 "그렇게 해 주겠소? 방에서 기다리겠소."
 아이비는 침대에서 나와 조용한 발걸음으로 욕실로 갔다. 그러나 약상자에는 아스피린은커녕 약 같은 것은 아무 것도 없었다. 그래서 하는 수 없이 헌터의 방으로 가서 사실대로 이야기를 했다.
 "아스피린이 없는데 어깨라도 주물러 드릴까요? 조금은 편해질 거예요."
 "아니오. 그것보다는 이렇게 해 주었으면 좋겠소."
 헌터는 아이비의 손을 잡으며 관자놀이에 갖다대었다.
 "아, 이렇게 해 주오. 잠시 이대로 있어 주오."
 아이비는 헌터의 관자놀이에 살짝 손가락을 미끄러뜨렸다. 관자놀이에서 뺨을, 뺨에서 관자놀이를 수차례 왕복하며 지압을 했다. 그리고 나서 목줄기까지도… 무겁게 덮쳐오는 두통을 쫓아내기 위해 정성껏 지압을 해 나갔다.
 몸을 앞으로 굽힌 자세로 지압을 하고 있는 동안 아이비 자신의 허리 부분이 딱딱해져 오는 것을 느꼈다. 하지만 거기에는 신경을 쓰지 않고 온 신경을 손끝에다 집중시키고 열심히 지압을 했다. 헌터의 피부가 손끝에 뜨겁게 전해져 오는 것을 느끼자 아이비는 갑자기 가슴이 떨려왔다.
 "등이 아프겠군."
 헌터는 낮은 목소리로 말하며 갑자기 아이비의 손목을 끌어당겨 자기 옆으로 바짝 당겨 앉게 했다.
 "자, 이렇게 침대를 타고 내 옆에 바짝 다가와서 하오. 조금은 편해진 것 같소. 계속 해 주겠소?"
 헌터의 말대로 하면 이상한 상황이 될 것은 뻔한 일이다. 결국 웃통을 벗은 헌터의 옆에 바짝 붙어 버리는 꼴이 되어 버리니까. 하지만 아무래도 좋다. 헌터의 손끝에서 전해오는 따스함이 전신에 퍼져갔다.
 어깨 부분, 등줄기 부분에 근육이 심하게 뭉쳐 있었다. 마치 딱딱한 판자 같았다.
 "자, 엎드려 보세요."
 작게 속삭이며 아이비는 헌터의 몸 옆에 무릎을 꿇고 손가락 끝으로 헌터의 등을 만지고, 누르고, 두들기는 동작을 반복해 나갔다. 이대로 잠들어 버리면 두통이 어느 정도 가라앉을 텐데…
 아이비는 손목에 들어간 힘을 빼고 잠자는 소리가 들리지 않나 하고 귀를 기울였다. 그 순간 헌터가 몸을 뒤척이며 일어났다. 도망갈 사이도 없이 어깨를 잡혀 버리고 만 것이다. 아이비는 헌터의 가슴에 안겨진 채 거센 심장의 고동소리를 들어야 했다.
 "헌터… 안 돼요."
 속삭이는 듯한 작은 소리로 애원했다. 하지만 그 목소리도 헌터의 입술에 의해 봉해져 버리고 입술이 닿은 순간, 갑자기 전신이 달아올랐다. 찾는 듯이 헌터의 혀가 움직이자, 달콤한 쾌감이 온몸에 퍼져 저항할 이성도 의지도 어느 사이엔가 사라져 버리고 말았다.
 잠옷의 끈이 풀어지고 헌터의 손이 미끄러져 들어왔다. 어깨를 만지고 등을 더듬어 내려가는 부드러운 손에 아이비는 황홀해졌다. 어느 사이엔가 아이비는 침대 위에 꽉 눌려져 있는 상태가 되어 있었다. 천천히 또 부드럽게 헌터의 얼굴이 다가왔다. 눈썹, 관자놀이, 뺨으로 그의 입술이 스치고 내려왔다.
 드디어 잠옷이 반쯤 벗겨진 상태가 되어 버리고 헌터는 점점 더 머리를 숙여 아이비의 민감한 유두를 간지럽혔다. 걷잡을 수 없는 욕망에 헌터는 더욱더 몸을 밀착시켜 오는 것이었다. 게다가 아이비의 마음속에서도 짜릿짜릿한 감각이 머리를 들고 요동치기 시작했다. 아이비는 타오르는 정열에 이대로 자신의 몸을 맡겨 버리고 싶었다.
 속옷이 다 벗겨지고 헌터의 손이 더욱 거세게 아이비의 몸을 애무해 왔다. 아이비도 될 대로 되라는 식으로 그에게 팔을 뻗었다. 그때 뻗었던 손이 그만 사이드테이블에 부딪히면서 테이블 위에 있던 물병이 예리한 소리를 내며 깨져 버렸다. 이 소리에 두 사람의 몸은 갑자기 굳어져 버리고, 얼어붙은 듯이 모든 움직임이 멈춰 버렸다.
 하지만 그것은 순간, 헌터는 몸을 떼더니 등을 돌렸다. 그의 입에서 나지막한 신음소리가 새어나왔다.
 "헌터…"
 "나가 주시오! 잠자코 나가 주시오. 빨리!"
 아이비는 주저했다. 헌터가 괴로워하고 있기 때문이었다. 그것을 알면서 가버릴 수가 없는 것이다. 만일 그런 일이 일어나지 않았더라면…
 주저하면서 헌터의 등뒤에다 몸을 대었다. 반 나체인 피부가 놀랄 정도로 뜨거웠지만 손가락이 닿는 순간, 헌터는 거칠게 아이비의 손을 떼어냈다.
 "말하지 않았소! 빨리 나가라고…"
 아이비는 침대에서 내려와 빠른 걸음으로 문을 향했다. 남국의 따뜻한 밤인데도 몸의 전율이 멈춰지지가 않았다. 바닥에 흩어진 유리 파편에 발을 삔 것도 전혀 의식하지 못할 정도였으니까!
 다음 날 아침 일어나자, 아이비는 우선 깨진 유리병이 염려되었다. 그대로 놔 두었다면 눈이 보이지 않는 헌터가 유리파편을 밟았을지도 모르기 때문이다. 하지만 그 방에 도저히 들어갈 수가 없었다.
 아이비는 어떻게 해야 할까 망설이다가 거실에 얼굴을 내밀었다. 파자마 차림의 피터가 커피를 한 손에 들고 신문을 읽고 있었다. 다른 묘안이 떠오르지 않자, 아이비는 하는 수 없이 피터에게 뒷정리를 부탁하기로 하고 겨우 입을 열었다.
 "어젯밤 헌터 방에서 유리가 깨지는 소리가 났거든요. 걱정이 되어서 그러는데 좀 가봐 주시지 않겠습니까?"
 아이비는 단숨에 이야기해 버렸다.
 얼굴이 화끈 달아올라 아이비는 시선을 돌렸다. 피터의 의아해 하는 표정을 똑바로 쳐다볼 수가 없었던 것이다. 뭐라고 물어오면 어떡하지?
 더 이상 있기가 곤란해질 즈음에 마침 잔느가 왔다. 잔느는 아침 인사도 하는 둥 마는 둥 하고 무조건 쇼핑하러 가자고 졸랐다. 아이비는 그녀의 제의를 받아들여 그 자리를 도망치듯이 거실을 떠났다.
 
 그날 점심 때에 돌아온 헌터는 상당히 기쁜 뉴스를 전했다. 호머 벌거와의 계약이 드디어 이루어진 것이다. 기뻐하는 헌터의 얼굴을 보자 아이비도 기뻤다. 이제 그 괴로운 두통도 어느 정도 가라앉았겠지…
 "아이비! 오늘 오후는 여유자적한 시간을 보낼 수 있는데 뭘 할까?"
 헌터는 아무렇지도 않은 듯이 아이비의 어깨를 안았다. 순간 아이비의 몸이 달아오르고 가슴이 아플 만큼 조여져 왔다.
 점심식사 후에는 집에서 여유자적한 시간을 보내기로 했다. 태양이 내리쬐는 풀장 옆에 누워 있다가 때때로 차가운 물보라를 일으키며 수영하는 것도 재미있는 일이었다. 헌터는 물에 들어가지 않았지만 딱 붙는 수영복을 입고 긴 의자에 누워 남국의 햇살을 만끽하고 있었다.
 근육질의 탄력있는 몸에서 아이비의 시선이 떠나지 못했다. 자신의 시선의 행방을 알아차리고 정신을 가다듬어 시선을 돌리곤 했지만, 또다시 시선이 그의 몸에 머물러 버리게 되었다.
 그런 아이비의 시선을 느꼈는지 헌터가 어젯밤 잘 잤냐고 물어왔다.
 잔느와 피터의 시선이 두 사람 쪽으로 쏠렸다. 볼이 갑자기 화끈 달아올랐다.
 "네, 잘 잤어요."
 한 마디 퉁명스럽게 내뱉고는 성급히 풀로 뛰어들었다. 수영하면서 풀장가를 올려다보자 피터와 잔느가 뭔가 의미있는 시선을 주고받고 있는 것이 아닌가! 아이비는 부끄러운 나머지 풀장에서 나가지 못한 채 수영을 했다.
 저녁식사가 끝나자, 헌터와 아이비는 피터와 함께 테라스를 나갔다. 잔느는 오늘밤 남편과 함께 역사 서클에 나가기로 되어 있어서 자기 방에서 옷을 갈아입는 중이었다.
 넓은 테라스에서는 카리브 해가 내려다보였다. 오렌지 빛의 태양이 때마침 수평선 너머로 넘어가고 있는 중이었다. 주황색, 금색, 오렌지의 선명한 태양빛이 남국의 바다를 색색으로 물들여 가고 있었다. 넘실거리는 눈부신 바다를 바라보면서 아이비는 살짝 샌들을 벗고 철제 난간에 발을 올려놓았다.
 어젯밤의 상처가 아팠다. 상처 부위가 약간 열이 나는 것 같았다. 점심 때는 그렇게 아프지 않았는데 여기저기 쇼핑을 다닐 때 아무래도 덧이 난 모양이었다.
 하지만 아이비는 상처에 대해서 한 마디도 입밖에 내지 않았다. 그렇지 않아도 피터와 잔느의 호기심을 유발시키는 일은 하고 싶지 않았기 때문이다.
 나갈 준비를 다 한 잔느가 테라스에 나타났다.
 "저 있잖아요. 좋은 생각이 떠올랐는데, 헌터와 아이비도 역사 서클에 함께 가면 어떨까요?"
 "그것보다도 산보를 하고 싶은데."
 헌터가 말했다.
 "바다 공기를 마시면 어젯밤 같은 두통도 일어나지 않을 것 같은데…"
 "아, 그럼 좋은 생각이 났어요."
 잔느는 남편 쪽으로 방향을 바꾸었다.
 "저, 시내로 나가는 도중에 당신이 헌터와 아이비를 해안가에다가 내려주고 가면 어떨까요? 오늘밤은 마침 보름달이어서 산보하기에 아주 적당한 날이에요."
 잔느의 재촉을 받고 웨곤 뒷자리에 헌터와 앉으면서 아이비는 망설였다.
 달빛을 받으며 남국의 해안을 산보한다! 그것도 헌터와 같이! 로맨틱한 분위기가 두 사람을 위험하리만큼 자극하게 될 것이다. 가서는 안 되는 것이다. 그러면서도 '가지 않겠어요'라는 말은 선뜻 나오지 않았다.
 피터가 운전하는 웨곤으로 l5분 정도 달리자, 해안을 따라 크게 솟은 바위가 보였다. 그 바위 뒤편에 있는 주차장에서 헌터와 아이비는 내렸다.
 "두 시간 있다가 데릴러 올 테니까…"
 그렇게 말하고 잔느와 피터는 그 자리를 떠나가 버렸다.
 그 밖의 다른 차는 아무 것도 없었다. 역시 오지 말았어야 했는데, 지금에 와서 후회해도 소용이 없다. 아이비는 헌터의 팔을 잡고 해변으로 이어지는 모래사장의 오솔길로 발을 들여놓았다.
 발 아래에 부딪치는 모래 소리가 부드러운 소리를 냈다. 두 사람은 아무 말없이 걸어나갔다. 보름달의 광채가 주위에 금색, 은색의 빛줄기를 뿌리고 있었다. 그것을 받아 바다는 광채의 끈을 이루어 반짝이고 넘실거리면서 모래사장으로 밀려왔다.
 "헌터, 멋져요. 뭐라고 말할 수 없을 정도로요."
 눈앞의 광경에 아이비는 완전히 빠져 있었다. 저도 모르게 감탄사가 새어나오는 것이었다. 그것에 답한다는 듯이 아이비의 팔을 잡은 헌터의 손에 힘이 들어갔다.
 "바닷가 마을이 있는 쪽으로 걸어갑시다. 도중에 바위를 돌게 되는 지점에서 마을의 불빛이 보일 거요."
 딱딱하고 습한 모래를 밟으며 걸어나가자, 눈앞에 그림자 같은 것이 우뚝 솟아올랐다. 거북이 같은 모양을 한 바위가 몇 개 모여있는 것 같았다.
 "여기에는 자주 왔었어요?"
 "아주 오래 전이지."
 "피터와 잔느와 함께요?"
 "그렇소. 그 두 사람을 소개한 것이 사실 나였소. 결혼식에는 들러리까지 해 주었는걸!"
 바위 근처에 오자, 헌터는 아이비의 팔을 놓고 마른 모래사장에 앉아 바위에 기대었다. 아이비도 그를 따라 바위에 기대어 앉았다. 등에 닿는 바위가 울퉁불퉁 딱딱했지만, 낮에 흡수한 태양열이 아직 남아 있어, 아직까지 따스한 느낌을 주었다.
 "모포를 가지고 올 걸 그랬나 보오."
 한참 있다가 헌터가 중얼거리듯 말했다.
 "아니요, 안 가져오기를 잘했어요."
 아이비는 성급히 그의 말을 부정했다.
 "왜? 부끄럽소? 잔느와 피터가 어떻게 생각할지 신경쓰여서 그러오?"
 "아니요, 그 사람들이 어떻게 생각하든지 알 바 아니예요."
 "정말 그렇까?"
 놀리는 어조로 헌터가 말을 받았다.
 "그 두 사람은 우리에게 배려한 것이오. 우리 두 사람끼리 서로 사랑할 시간을 주려고 말이오."
 "헌터, 그런 말을… 사람 놀래키는 식의 표현 싫어요."
 "그렇게 놀라는 일인가? 나에게는 아주 자연스러운 일인데…"
 문득 헌터를 보니 그의 입가에서 장난스러운 미소는 사라졌다. 입을 다문 채 뭔가를 물끄러미 바라보고 있었다.
 양손으로 모래를 쥐었다가는 손가락을 펴서 흘러내리게 하는 등 몇 번이나 그 동작을 반복했다. 드디어 결심을 굳힌 듯이 헌터가 또다시 입을 열었다.
 "아이비, 당신을 사랑하고 싶소."
 온화하고 자연스러운 말투였다.
 아이비는 할 말을 잃고 헌터의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 심장의 고동치는 소리가 두 배로 빨라지기 시작했다.
 "유감이군. 당신 얼굴을 볼 수 없다니! 어떤 얼굴을 하고 있나 보고 싶은데 말이오. 아무 말 말고 이렇게 하면 좋겠소."
 돌연 뻗어온 팔이 아이비의 몸을 강하게 껴안았다. 아이비는 몸을 어떻게 해야 할지 몰라 쩔쩔매었다.
 "미안하오. 조금 난폭했던 것 같소."
 이번에는 부드럽고 천천히, 어깨 끝으로 손을 미끄러뜨려 살짝 목부분을 쓰다듬었다.
 부드러운 손놀림이 아이비의 생각을 멈추어 버리게 했다. 그는 턱에 손을 대고 자기 쪽을 보게 했다. 마치 검은 눈가리개 천을 통해 아이비의 표정을 읽으려 하는 듯했다.
 허리에 손이 감겨지고, 더욱 강하게 껴안았다. 다음은 뜨거운 키스에 아이비는 정신없이 그를 따랐다. 어느 사이엔가 아이비는 모래사장에 눕혀졌다. 헌터의 입술이 민감한 목부분을 애무해 나갔다. 그 때마다 전신을 관통하는 전율이 흘러 몸의 중심이 점차 뜨거워져 갔다.
 "달빛에서 당신을 보고 싶소."
 흥분한 목소리로 말하며 헌터는 선드레스의 끈에 손을 댔다. 교묘한 손동작으로 선드레스를 벗겨 나갔다.
 "어떻게 해서 볼 수 있어요?"
 반문하는 아이비의 목소리도 떨고 있었다.
 "이 손을 사용하면 당신의 모습을 확실하게 느낄 수가 있소."
 헌터는 상체를 일으켜 일어나서 셔츠를 벗어던지고 벨트를 풀고 흰색 진바지도 벗었다.
 "아이비…"
 헌터가 뜨겁게 속삭이며 입술로 아이비의 몸을 애무해 왔다.
 '이제 아무 것도 생각할 수 없다! 과거도 미래도 사라지고 있는 것은 오로지 지금 이 순간뿐! 내가 헌터를 원하고 헌터가 나를 원하는 이 순간만을 생각할 뿐이다.'
 "당신 목소리가 듣고 싶소. 자, 속삭여 주오, 아이비."
 "당신을…"
 순간 말이 멈추었다. '사랑해요'라고 말해 버리고 싶었다. 하지만 입에서 나온 말은 다른 말이었다.
 "당신을 갖고 싶어요."
 진짜 말하고 싶은 말은 가슴에 남겨 둔 채 다른 말을 지껄였다.
 "당신이 갖고 싶어요, 헌터. 제발 나를."
 갑자기 이유없이 눈물이 쏟아졌다. 당황하여 헌터의 가슴에 얼굴을 묻고, 터져 나오려 하는 오열을 억지로 참았다.
 헌터는 아무 말없이 아이비의 떨리는 몸을 껴안았다.
 한참 그렇게 있다가 살며시 몸을 떼었다. 떨어진 몸 사이에 밤공기가 스며들고 아이비의 볼을 감쌌다. 그 때야 비로소 아이비는 자신의 볼이 젖어 있는 것을 알아차렸다.
 헌터는 일어서서 아이비에게 손을 내밀어 다정하게 일으켜 주었다. 그녀의 벗은 허리를 손으로 안고 파도 치는 곳으로 아이비를 끌고 갔다.
 모래 위에 서 있자, 맨발 위로 파도가 밀려왔다가 사라지곤 했다. 울음을 멈추려고 애를 썼지만, 자꾸만 아이비의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 헌터는 아무 말없이 아이비의 손을 잡고 있을 뿐이었다.
 잠시 후 아이비는 겨우 안정을 되찾을 수가 있었다.
 아이비는 헌터의 손을 이끌고 옷을 벗어 놓은 곳으로 가서 셔츠와 진바지를 털어서 헌터에게 건네주었다. 헌터는 잠자코 받아들고 몸에 걸쳤다. 아이비도 재빨리 선드레스를 입었다.
 그런데 이상한 것은 조금도 부끄럽지가 않았다. 쑥스럽다는 생각도 들지 않았다. 거친 정열의 폭풍 속에 몸을 맡기지 못한 채 끝난 탓인가, 마음속은 지금까지와는 달리 안정되어 있지 않았다.
 주차장에서 기다리고 있자, 잔느와 피터가 그들을 데릴러 왔다. 아이비는 차분한 마음으로 귀로에 올랐다.
 결국 마지막에 헌터는 이블린을 생각해 낸 것이다. 그리고 그녀를 배신하는 행위를 멈추어 버리게 되었던 것이리라!
 그렇게 생각하자, 이상하게 안심할 수가 있었다. 물론 아쉬운 감도 남지만 그때 눈앞에 던져진 육체를 아무런 주저함 없이 받아들였다면 헌터라는 남자를 이 정도로 신뢰할 수가 없을 것이다.
 다음 날 아침, 피터가 공항까지 데려다 주었다. 헌터를 대합실에 남기고 아이비는 수화물을 확인하러 갔다.
 겨우 체크를 끝내고 헌터 있는 곳으로 돌아왔을 때 아이비는 발을 움직일 수가 없었다. 이블린 컬린이 버티고 있는 것이었다.
 "정말 이번 일, 일부러 그런 건가요?"
 분하다는 듯이 머리를 쳐들고 헌터에게 대들고 있었다. 헌터는 인상을 찌푸리고 있었지만, 이블린은 아랑곳하지 않는 것 같았다.
 실제로 헌터의 얼굴색은 정말 좋지가 않았다. 그것을 눈치챈 아이비는 두 사람 사이에 끼어들어 헌터를 가까운 의자에 앉게 했다.
 그런 아이비의 행동이 더욱더 이블린의 분노를 부채질한 모양이었다. 더욱 소리를 높여 헌터에게 따져물었다.
 "그저께부터 여기에 와 있었어요. 섬에 있는 호텔마다 전화해서 당신을 찾았어요. 크리스찬 스테이드에는 스미스라는 이름을 가진 사람이 17명이나 있었고 데이비스 베이에는 H.S 스미스라는 사람까지 있었어요. 그걸 하나하나 체크하는 데에 대체 얼마나 시간이 걸렸는지 알아요? 대체 내가 왜 이렇게 헤매고 다녀야 되는 거예요?"
 이블린이 당당하게 따지고 있는 동안에 헌터도 겨우 자신을 되찾은 것 같았다. 거기서 아이비는 두 사람 곁을 떠나 산 같은 짐을 끌어안고 있는 노부인 옆에 앉아 있었다.
 언성을 높여 화내는 소리를 듣고 싶지 않았다. 하지만 얼마나 큰소리로 대들고 있는지 듣고 싶지 않아도 저절로 들을 수밖에 없었다. 아마도 이블린은 호텔과 비행기 티켓이 구해지자 바로 헌터의 뒤를 쫓아온 듯했다. 사실은 이삼 일 체류를 연장하고 헌터와 카리브에서 휴일을 보낼 생각이었는데 그의 거처를 알 수가 없게 되자 온 섬을 다 헤집고 다닌 것 같았다. 결국 가지고 간 돈을 다 쓰고 호텔비까지 모자라게 되었다고 했다.
 "그래서 하는 수 없이 항공회사에 연락해서 당신이 언제 돌아갈 예정인가를 알아봤어요. 그랬더니 오늘이래잖아요. 서둘러 나도 같은 비행기로 변경해 달라고 했죠. 적어도 돌아갈 때라도 같이 가고 싶어서요."
 아이비의 마음은 뭐라 할 수 없이 착잡했다. 물론 아이비에게는 이블린과 함께 돌아가는 것을 반대할 이유는 없다. 하지만 감정적으로는 어떻게 해도 떨쳐내지 못하는 것이 있었다. 실망의 파도가 그녀의 가슴속에 가득 밀려들어왔기 때문이다.
 탑승안내 방송이 나왔다. 아이비는 헌터의 가방을 들고 탑승 게이트 쪽으로 걸어나갔다. 힐끗 뒤돌아 보자, 이블린이 헌터의 팔에 매달리듯이 하고 게이트 쪽으로 헌터를 끌고 오고 있었다.


                   

7

 아이비에게 있어 귀행길은 굴욕감의 연속이었다. 이블린이 살살거려 헌터의 옆자리를 차지해 버리고, 아이비는 이코노믹클래스로 쫓겨났다. 기내가 혼잡한 데다가 무슨 이유인지 진동이 심했다. 그 때문에 마이애미에 도착했을 때, 아이비는 비행기 멀미로 정신이 없었다.
 이블린은 가능하면 루우즈먼트 저택까지 따라오고 싶어하는 눈치였지만, 비행기가 아틀란타에 도착하자 가능한 한 빨리 거기로 가겠노라고 하고 공항을 떠났다.
 스미스 레이놀즈 공항에 도착하자 밖은 너무도 몹시 추웠다. 짚차를 타고 42l호선을 달리는데 손끝, 발끝, 콧등이 시려서 죽을 지경이었다. 게다가 계속해서 재채기가 나왔다.
 헌터는 아틀란타를 떠나온 이후 거의 입을 열지 않았다. 뚱하게 언짢은 표정을 하고 있는 헌터는 도대체 무엇을 생각하고 있는지 모르겠다. 이블린을 그리워하고 있는 것인가, 아니면 그녀에게 화가 나 있는 것인가 아이비는 알 수가 없었다.
 물론 해안에서 그런 일이 있고 난 다음 날 이블린을 만났기 때문에 내심 당황했을 것이다. 그 마음의 동요가 꼬리를 물고 기분을 상하게 한 걸까?
 결국 계속되는 침묵을 견디지 못한 아이비는 마침내 말을 걸었다.
 "겨우 4일간이었는데 몸의 혈액순환이 이렇게 나빠질 수가 있을까요? 손발이 꽁꽁 얼어붙는 게 죽을 맛이네요. 따뜻하다는 게 어떤 느낌인지 잊어버릴 정도라고요."
 "뭐라고 했소?"
 당돌하게 이야기를 걸어오자, 헌터는 어리둥절해 하는 듯한 목소리로 대답했다.
 "그럴 리가 있을까? 4일간 지구 한 바퀴를 돌아오기는 했지만, 그렇게 혈액순환이 나빠지거나 하지는 않소. 지금 우리가 추워 견딜 수 없는 것은 이 차가 고물이기 때문이오. 역시 내 차로 왔으면 좋았을 텐데."
 "고물차라고 하지만 이건 당신 회사 차인데요. 당신 차보다는 통풍이 잘되게 설계되어 있기는 하지만, 나에게는 이쪽이 맞아요. 당신 차는 부담스럽다니까요."
 헌터의 입가가 겨우 미소를 짓자 아이비의 얼었던 마음도 조금씩 온화해졌다. 그 때까지 깨닫지는 못했지만, 생각해 보면 상당히 오랜 시간 동안 줄곧 앉아만 있었던 것이다. 그 탓인지 몸 마디마디가 쑤시는 것같이 아팠다.
 창밖에는 석양이 오렌지빛 줄기를 만들고 있었다. 그러다가 잿빛 구름이 드리워지고 그 사이로 빛을 내는 태양이 움직이는 듯했다. 그 약한 빛조차 갑자기 검은 구름으로 완전히 덮여 버렸다. 주위가 갑자기 어둠에 둘러싸이고 서리가 내리기 시작했다. 그것이 국도변 가로수를 적시자 촉촉히 젖은 나뭇가지가 반짝반짝 차 불빛을 받아 반짝거렸다.
 아무리 스위치를 비틀어도 짚차의 히터는 조금도 따뜻해지지 않았다. 아마도 이 차가 어딘가 이상한 것 같다. 아이비는 마음속으로 혀를 차면서 와이퍼가 움직이고 있는 창 너머로 바깥을 주시했다.
 "아무래도 우박이 쏟아지려나 봐요."
 "으응?"
 "우박이라고요."
 시끄럽게 소리를 내는 엔진 소리에 지지 않으려는 듯이 아이비는 더 큰소리로 다시 반복해 얘기를 했다.
 "우박이 올 것 같다고 했어요. 있잖아요, 벌써 나뭇가지에는 우박이 쏟아지기 시작했어요. 루우즈먼트는 여기보다도 높은 곳에 있으니까 분명 더 추울 텐데 어떡하죠?"
 짚차는 421호선을 벗어나 좁고 울퉁불퉁한 좁은 길로 들어갔다. 잠깐 그대로 직진하다가 이번에는 큰 떡갈나무 모퉁이를 돌아 포장도 하지 않은 시골길로 들어갔다. 언덕이 진 길을 짚차가 허덕이면서 올라갔다.
 헌터는 또다시 입을 다물고 뭔가 골똘히 생각에 잠겼다. 아이비는 온 신경을 집중해 핸들을 꽉 잡고 운전을 했다. 와이퍼에도 이미 우박이 떨어지기 시작해 움직임이 둔해지고 있었다. 그때 뒷바퀴가 미끄러지는 듯한 충격을 느끼고 아이비는 급히 브레이크를 밟고 속도를 줄였다.
 "멈추면 안 되오. 천천히 가도 좋으니까 일정한 속도로 운전하시오. 서두르지 말고 여유를 가지고 말이오."
 아이비를 안심시키기 위해 헌터는 손을 뻗어 아이비의 허벅지를 꽉 잡았다. 짜릿한 전율이 허벅지를 타고 온몸으로 퍼져갔다. 핸들을 꽉 잡고 우박과 싸우고 있다는 로맨틱과는 거리가 먼 상황인데도 왜 이렇게 몸이 짜릿해져 오는 것일까. 그의 존재에는 적당히 익숙해질만도 한데 몸이 닿을 때의 자극은 거꾸로 더욱더 강렬하게 되는 것 같았다. 정말 이런 때에 자극을 받다니! 자신이 정말 한심하게 느껴졌다 
 저택까지 앞으로 1마일 정도 남았을 때였다. 눈앞의 길을 뭔가 그림자 같은 것이 가로질렀다. 아, 위험해! 아이비는 힘껏 브레이크를 밟았다. 타이어가 요란한 소리를 내며 차체가 크게 회전을 하다가 도로 구석에 처박히며 멈추어 섰다.
 "무슨 일이오? 괜찮은 거요?"
 헌터의 날카로운 음성과 함께 안전벨트를 풀려고 끙끙거렸다.
 아이비는 후유 하고 크게 한숨을 내쉬고 어둠 속이서 손을 더듬어 문의 잠금장치를 풀었다. 여하튼 시대에 뒤떨어진 고물차임에는 틀림없다. 시동을 다시 걸기 전에 어디가 잘못되었는가 점검해야 할 것 같았다.
 헌터는 뭐라고 투덜투덜 중얼거리고 있었다. 그렇지 않아도 급브레이크를 밟은 일순간의 공포가 남아 있는 상태에다가 헌터의 투덜거리는 소리를 듣자 화가 울컥 치밀어올랐다.
 "아무 말 말고 잠자코 있어요. 눈앞에 갑자기 뭐가 휙 하고 지나갔기 때문에 급브레이크를 밟을 수밖에 없었어요. 당신이 중얼거린다고 해서 아무런 도움이 되지 않아요. 제가 잠깐 바깥 상황을 보고 올게요."
 헌터는 재빨리 반대편 문을 열고 아이비보다 먼저 짚차에서 내렸다. 그리고 눈가리개로 손이 가는 것이었다.
 "아, 안 돼요!"
 아이비는 성급히 짚차를 돌아 헌터의 손을 저지했다. 눈가리개를 풀다니 절대로 안 돼요!
 "바깥 상황을 보고 뭔가 알게 되면 보고할 테니까 제발 짚차로 돌아가 있어 줘요. 아마 큰일은 아닐 거예요. 분명 타이어가 도로변 도랑에 빠진 걸 거예요. 그러니까 그것만은…"
 어디선가 끙끙거리며 우는 소리가 나, 길 건너편을 보니 배수구 속에 개가 있었다. 뒷다리에 꼬리를 끼고 애처로운 얼굴을 한 리니 모습이 보였다.
 "어머나, 리니예요. 리니 때문에 이렇게 된 거예요. 정말 못살아."
 "리니라니 누구? 대체 무슨 일이 일어났는지 설명해 주오. 그리고 말해 둘 게 있는데 우리 둘 다 흠뻑 젖었단 말이오."
 "어머나 몰랐어요. 자, 빨리 차 속으로 들어가요. 감기들겠어요. 아아, 그리고 리니는 개예요. 이제 알았으니까 내 말대로…"
 "개라고? 대체 개가 어떻게 이런 곳에 있지? 여기 사방에는 인가가 없지 않소. 인가라면 루우즈먼트나 가야…"
 헌터는 불안한 듯이 돌연 어조를 바꾸어 덧붙였다.
 "루우즈먼트밖에는 인가가 없을 텐데 설마…"
 따져묻는 목소리에 이어 헌터의 손이 뻗어왔다.
 하지만 아이비는 그의 손을 가볍게 잡아 그의 팔을 끌어당겨 무리하게 짚차 좌석으로 밀어넣었다. 그리고 잠시 고민을 하다가 어쩔 수 없어! 라는 듯이 어깨를 으쓱거리고 더러운 개를 끌어안아 뒷자리에 태웠다. 우박으로 흠뻑 젖어 꽁꽁 얼어붙은 몸으로 운전석에 앉은 아이비는 차디차게 얼은 손에 입김을 불어넣었다.
 "아이비, 이 냄새, 혹시 개를 태운 거 아니오? 대체 어쩔 셈인가?"
 난폭한 어조와는 달리 아무래도 헌터는 진짜로 화를 내고 있지 않은 것 같았다. 아이비는 어둠 속에서 그의 얼굴 표정을 엿보았다. 드디어 비밀을 털어놓을 찬스가 왔다고 생각한 아이비는 리니를 기르게 된 경위를 차근차근 설명했다.
 "제 마음대로 해서 정말 미안해요. 화 안 났죠?"
 "먼지투성이인 들개를 내 허락도 없이 집으로 끌어들이고, 게다가 내 식사를 축내어 이 녀석에게 주었고, 그것도 모자라서 이번에는 짚차가 이 모양이 되도록 했는데 어째서 내가 화가 나지 않았을 거라고 판단하는 거요?"
 다소 부자연스러운 듯하게 빈정거리는 말투가 하도 이상해서 아이비는 그만 웃음을 터뜨렸다. 헌터도 빙긋빙긋 웃었다. 깔깔거리는 웃음소리에 이어 재채기가 계속 나왔다.
 '맞아! 지금 웃고 있을 상황이 아니야. 날씨가 더 이상 나빠져 정말로 얼어 버리기 전에 짚차를 도랑에서 꺼내어 루우즈먼트까지 끌고 가야 한다.'
 한참 동안 짚차를 상대로 노력을 했지만 꿈쩍도 하지 않자 결국 두 사람은 짚차를 두고 걸어가기로 했다. 우박은 어느 사이엔가 진눈깨비로 바뀌어 사정없이 뺨을 내리쳤다. 휘몰아치는 진눈깨비 속에서 헌터의 팔은 아이비의 몸을 꽉 감싸안았다. 두 사람의 뒤를 리니가 졸랑졸랑 따라왔다. 얼굴을 돌려도 진눈깨비는 집요하게 몰아쳤다. 눈 속에까지 들어왔지만 아이비는 눈을 똑바로 뜨고 바닥에 돌부리가 있는 곳을 피하며 갔다.
 그래도 두 번이나 헌터가 발을 헛디뎠다. 그 때마다 아이비는 필사적으로 발을 뻗쳐 그의 큰 몸을 지탱해 주었다. 두 번째에 발에 힘을 주는 순간, 발 뒤꿈치에 통증이 느껴졌다. 발 뒤꿈치의 상처가 또다시 벌어진 것 같다. 욱신욱신 쑤시는 게 통증이 점점 심해져 갔다.
 윙윙 부는 바람 소리와 여기저기 몰아치는 진눈깨비 소리밖에 들리지 않았다. 두 사람은 아무 말없이 등을 구부린 채 아래만 보고 걸어나갔다.
 돌연 헌터가 입을 열었다.
 "뒤꿈치를 질질 끌고 있잖소. 아까 삔 거 아니오?"
 책망하는 듯이 어깨를 안은 손이 강해졌다.
 "어제인가 그저께인가 발 뒤꿈치를 좀 삐었어요."
 "해안에서?"
 헌터가 발을 멈추었다.
 "아니예요."
 떠올리고 싶지 않은 기억들을 다시 끄집어 내야 하는 괴로움에 아이비는 저도 모르게 뾰로통한 목소리로 대답을 했다.
 "당신 침실에서예요. 자, 이제 됐죠. 이런 상처로 죽지는 않을 거니까 걱정 말고 빨리 가요. 이러다가 얼어죽겠어요."
 헌터는 아이비의 허리에 팔을 감았다. 점점 심하게 몰아치는 진눈깨비에 맞서 두 사람은 어깨를 붙이고 걸어나갔다. 아이비를 안은 헌터의 팔에 마치 그녀를 감싸안아 버릴 것 같은 힘이 들어갔다.
 돌풍, 진눈깨비, 추위, 그리고 어둠… 대체 언제 저택에 다다를 수 있을까?
 "이제 얼마 안 남았소."
 "어떻게 알죠?"
 "바람 소리가 바뀌었거든. 들리지 않소? 저택 건물과 뒷산이 바람을 가로막고 있는 거요. 자, 아이비, 이제 안심해도 되오."
 정말 예리한 감각이었다. 조용히 바람 소리에 귀를 기울여 보니 역시 바람 부는 소리가 다르게 들렸다.
 겨우 현관 앞에 다다라 곱은 손으로 열쇠를 열고 쓰러질 듯 안으로 들어갔다.
 "아, 추워. 이건 바깥과 다르지 않네."
 아이비는 몸을 부르르 떨면서 말했다.
 "온도 자동 조절 장치 스위치를 넣고 올 테니까 그 동안에 젖은 옷을 벗도록 해요. 리니! 리니는 부엌으로 가라."
 물에 젖어 묵직해진 코트를 벗으면서 아이비는 현관 홀을 지나갔다. 그리고 온도 자동 조절 장치와 전기 스위치를 동시에 넣었다. 그런데 어느 쪽도 들어오지가 않았다. 몇 번이나 스위치를 넣어 보았지만, 결과는 마찬가지였다.
 "헌터, 전기가 끊어졌나 봐요. 불도 들어오지 않고, 난방도 되지 않아요. 따뜻한 커피도 뜨거운 목욕도 다 할 수가 없어요."
 헌터는 조금도 당황하지 않은 채 냉정하게 뭘 해야 할지 지시를 내렸다. 우선 두 사람은 거실 난로에 불을 지피고 난로 위에 주전자를 올려놓았다. 그리고 난로 앞에서 푹 젖은 옷을 벗고 두툼한 목욕 가운으로 갈아입었다.
 아이비도 이때 쓸데없는 수치심은 버리기로 했다. 헌터가 눈가리개를 하고 있는 데다가 이 난로 이외에 따뜻한 곳이 없기 때문이었다.
 처음에 끓인 커피는 미적지근했다. 두 번째는 탄 맛이 났다. 하지만 그런 것은 조금도 신경쓰이지 않았다. 어쨌든 뜨거워서 몸을 녹일 수 있다면 그것으로 충분한 것이다.
 커피를 다 마시고 두 사람은 모포로 몸을 말고 소파에 웅크리고 앉았다. 난로 불꽃이 점점 세어져 불꽃이 팔랑팔랑 날렸다.
 "당신은 괴롭겠소? 딱하게도."
 "어째서 내가 괴롭죠?"
 아이비가 쉰 목소리로 물었다. 목구멍이 조여드는 것같이 아팠고, 게다가 머리도 발의 상처도 욱신욱신 아파왔다.
 "나는 어두운 곳에서 움직이는 데에 익숙하지만 당신은 그렇지가 않기 때문이오. 주방으로 가서 먹을 게 있나 보고 오고 싶은데 같이 가지 않겠소?"
 겨우 발견한 재료를 가지고 샌드위치와 스프를 만들었다. 하지만 다 만들어졌을 때 이미 아이비는 식욕을 잃은 상태였다. 온몸이 쑤시고 오한이 드는 게 심상치가 않았다.
 "아이비, 아무래도 감기 든 것 같소."
 헌터가 걱정스러운 목소리로 얘기했다.
 "전기담요라도 쓸 수 있다면 좋으련만."
 아이비는 이를 덜덜 떨면서 아쉽다는 듯이 말을 했다.
 "아이비, 지금에 있어 방법은 한 가지밖에 없소. 이 방 불 앞에서 자는 거요. 당신이 불 당번을 해 주면 나는 당신을 따뜻하게 해 줄 수 있소. 이것 이상의 묘안은 없는 것 같소만."
 아이비는 싸움을 할 기력도 없었다. 멍한 머리 한구석에서 몇 주일 전에 결심한 일이 생각났다. 약속 기한이 끝날 때까지 유능하고 냉정하고 게다가 모범적인 관리인이 되자고 맹세한 것을. 그런데 지금의 나는 주인인 헌터의 모포 속에 웅크리고 앉아 있다. 그것도 억누를 수 없는 욕망의 유혹과 함께 세차게 엄습해 오는 추위에서 벗어나고픈 일념으로 자신의 맹세를 저버리려 하는 것이다. 불쌍한 아이비…
 아이비는 엉금엉금 기어 이층으로 올라가 모포와 누비이불을 집어들었다. 그리고 제일 두꺼운 방모 가운으로 갈아입고 울 바지를 두 개나 껴입었다. 모양은 다음 일이었다. 지금으로서는 이렇게 해서라도 따뜻해져야 한다는 생각밖에 없었다.
 그녀가 아픈 다리를 질질 끌고 내려오자, 헌터가 상처를 보자고 고집을 부렸다.
 "안 돼요. 눈가리개를 푸르는 건 절대 안 된단 말이에요."
 "그래도 이 상처에 대해서는 나도 다소 책임이 있으니까 제발 보여주시오."
 어쩔 수 없이 그의 말을 따를 수밖에 없었다. 그가 시키는 대로 주방에서 구급약통과 대야를 가지고 왔다. 대야에 뜨거운 물을 붓고 바지를 벗고 그 속에 발을 담그었다.
 헌터는 회전전등을 비추어 가며 상처를 열심히 들여다보았다. 차디찬 손가락이 열이 나는 발의 상처를 만지자 아이비는 얼굴로 피가 솟구치는 것같이 달아올랐다.
 이런 약한 불빛에 자신의 동요된 모습이 보이지 않는 것이 정말 다행이었다.
 "화농은 아닌 것 같은데 염증을 일으키고 있소. 이렇게 오랫동안 내버려 두었다니 정말 한심하오. 잔느에게 얘기해 소독이라도 했더라면 좋았지 않소?"
 "저, 실은 피터에게 말을 했어요. 지난 밤에 헌터의 방에서 뭔가 깨지는 소리가 났다고요. 그랬더니 묘한 얼굴을 하더군요. 그런데 어떻게 '내 발 좀 보세요'라고 할 수가 있겠어요?"
 아이비의 변명에 헌터가 빙긋이 웃었다. 그의 웃는 얼굴을 보는 순간, 아이비의 심장 고동이 빨라져 왔다. 이래서는 안 되는데…
 난로 앞에 쌓아 놓은 모포더미 속에 파묻혀 헌터의 가슴에 안긴 채 누워 있자, 마음이 더욱 산란해졌다. 이런 상태로 잠이 올 것 같지 않았다. 그의 숨소리를 느끼자 가슴이 두근거리고 신경이 곤두서서 오히려 잠이 오기는커녕 눈만 더욱 말똥말똥해지는 것이다. 차라리 이럴 바에야 리니하고 껴안고 자는 게…
 리니! 아, 리니 일을 까맣게 잊고 있었다. 그러고 보니 아까 주방에 갔을 때 리니 모습이 보이지 않았다. 아이비는 몸을 비틀어 뒤에서 자신을 안고 있는 헌터의 얼굴을 돌아보았다. 눈가리개를 벗은 얼굴이 왠지 상당히 무방비하게 보였다.
 "헌터."
 작은 소리로 불러 보았다. 가슴을 안은 손에 힘이 들어가고 입가가 벌어졌지만 눈은 뜨지 않았다.
 "헌터, 일어나요."
 이번에는 손이 위쪽으로 뻗어와 아무렇지도 않게 아이비의 가슴을 감쌌다.
 "으응? 뭐요?"
 라고 속삭이는 소리가 귀를 간지르고 가슴을 감싼 손이 천천히 움직이기 시작했다. 민감한 유두를 손바닥으로 문지를 때마다 몸 구석구석까지 달콤하고 짜릿한 감각이 퍼져갔다.
 그러나 그의 유혹을 뿌리치기 위해 아이비는 성급히 모포 속에서 몸을 빼고 반쯤 일어나 앉았다. 그리고는 난로 불빛에 비춰진 헌터의 얼굴을 내려다보았다.
 "헌터, 안 돼요."
 "안 된다는 것은 손? 아니면 눈 말이오?"
 헌터가 아이비를 보며 물었다.
 "물론 눈이죠. 하지만 둘 다 안 돼요."
 "일 주일 전부터 어두운 곳에서라면 눈을 써도 괜찮게 되었소. 그리고 걱정하지 않아도 아침이 되면 다시 눈가리개를 할 것이고, 그런데 왜 안 자지?"
 "리니가 걱정되어서 잠이 안 와요."
 "아까 뒷문을 발로 긁고 있길래 나가고 싶어 그러는 것 같아 내보냈소."
 "아니, 이렇게 추운데 내보내면 어떡해요?"
 "그럼 우리가 없는 동안은 그 녀석이 어디서 잤겠소?"
 "모르지만 아마도 이루마 집에서…"
 "맞아, 그러니까 추우면 오늘밤도 이루마네서 잘 거요. 자, 염려 말고 잠이나 자도록 하오."
 아이비는 마지못해 모포 속으로 다시 들어갔다.
 이윽고 헌터의 조용한 호흡 소리를 듣고 있다가 어느 사이엔가 잠의 세계로 빠져들어갔다.
 "잘 자오… 귀여운 아이비."
 
 새하얗게 얼어붙은 나뭇가지에 아침 햇살이 눈부시게 반사되고 있었다. 저택 주위가 수정같이 반짝반짝 빛나 마치 동화에 나오는 요정의 나라 같았다. 그러나 아이비는 이런 경치를 즐길 마음은 없었다.
 헌터가 전기가 통했다고 아이비를 깨웠을 때도 겨우 힘없는 목소리로 대답할 수밖에 없었다.
 "내가 전기가 들어온 걸 어떻게 알았는지 알고 싶지 않소? 온도 자동 조절 장치에 스위치를 넣었더니 기계가 움직이는 소리가 났기 때문이오. 걱정 마시오. 눈가리개는 분명 하고 있으니까. 일어날 수 있겠소? 괜찮다면 주방으로 와서 내 조수를 해 주겠소? 아침식사 준비를 하고 싶소만."
 일어나려고 하자 온몸이 욱신욱신 쑤셨다. 게다가 숨을 쉴 때마다 목이 따끔따끔 아파오는 것이었다. 얼굴을 대충 씻고 발을 질질 끌고 주방으로 가 보자 헌터가 혼자서 탕탕 소리를 내며 이리저리 왔다갔다하고 있었다.
 "제발 가만히 앉아 있을 수 없어요? 당신이 만일 다리라도 다치게 된다면 지금의 내 몸으로는 당신 간호를 못한단 말이에요."
 목이 아픈 것을 참으며 쉰 목소리로 억지로 말했다.
 "주전자에 가스불을 붙이려고 한 것뿐이오. 빵은 어디 있소?"
 "냉동고 속에요. 혹시 상할까 봐서…"
 "쓸데없는 말은 하지 마시오. 목이 아프지 않소. 그냥 가만히 서 있으면서 내가 시키는 대로 물건만 놓아 주면 되오. 나머지는 내가 알아서 할 테니까. 참, 발은 어떻소?"
 "괜찮아요."
 아침식사 준비가 다 되자 두 사람은 식탁에 마주앉았다. 그러나 아이비는 조금도 식욕이 댕기지 않았다. 그냥 목만 말라 커피만 마셔댔다.
 식사가 끝나자 헌터는 소파에 누우라고 아이비를 거실로 쫓아냈다. 전기도 들어오고 하니까 이제 자기 방에서 자겠다고 아이비가 얘기를 했지만 헌터는 막무가내였다.
 "우리 둘은 지금 서로를 돌보아야 하니까 같은 곳에 있어야 하오. 당신은 감기도 들고 발도 아프지 않소. 또 나는 눈이 보이지 않고 말이오. 자, 그것보다 위스키와 꿀을 집어 주겠소? 레몬도 있다면 집어 주고, 목이 아픈 데에 듣는 약을 만들어 주겠소? 그리고 발 상처 붕대도 갈아야 하오. 아무튼 빌이 올 때까지 내 처방대로 따라야 하오."
 "빌이라고요? 빌이 와요?"
 "오늘 아침 전화했소. 길이 미끄러워 어떻게 될지 모르지만 내일 정오까지는 여기로 올 것 같소. 그리고 빌이 그러는데, 충분히 수면과 수분을 취하고 몸을 따뜻하게 해야 한다고 했소. 그리고 되도록 발은 사용하지 않는 게 좋다고. 참, 또 하나 있소. 너무 내 손을 뜨겁게 하지 말 것. 알았소? 의사의 명령이오."
 저녁 무렵에는 목도 머리도 다소 편해졌다. 헌터의 '특효약'이 효과가 있었나 보다. 식욕도 생겨서 저녁식사 때에는 치즈와 스프를 아주 맛있게 먹었다.
 저녁식사 후에 먹은 감기약 때문에 꾸벅꾸벅 졸면서 라디오를 듣고 있었다. 헌터는 오후부터 줄곧 도서실에 틀어박혀 일에 전념하고 있었다.
 '헌터가 무리하지 않도록 감시하는 일도 내 일 중의 하나인데.'
 라고 생각하자 아이비는 왠지 꺼림칙했다. 그러나 때때로 도서실에서 얼굴을 내미는 그의 표정은 너무도 건강하고 밝아 보였다.
 아, 정말 잘됐어. 난 발을 다치고 게다가 감기까지 들었지만 그가 건강을 되찾은 것이다.
 감기약과 모포의 따뜻함에 이끌려 그만 잠이 들어 버렸다. 누군가가 깨우는 소리에 겨우 눈을 떠 보니, 헌터가 이쪽을 들여다보고 있었다.
 "왜요?"
 잠이 덜 깬 목소리로 대답을 했다.
 "이불을 더 덮고 푹 땀을 내야 열이 떨어질 텐데… 땀을 낼 좋은 방법이 없을까?"
 "전기담요라도 쓰면 되겠지만, 혹시 담요 코드에 당신이 걸려 넘어지지 않을까 염려가 되어서."
 "그러면 다른 방법이 있소."
 헌터는 몸을 구부려 아이비의 몸 밑으로 팔을 집어넣어 모포처럼 가볍게 그녀를 들어올렸다.
 "내려놔요, 헌터! 제발 이런 것…"
 "왜 안 되는 거지. 가만히 있소. 내 방에 아주 따뜻한 더블침대가 기다리고 있으니까."
 "당신과 같이 침대에서, 누가요?"
 "그래? 어젯밤은 그럼 어떻게 된 건가?"
 "난 어젯밤 침대에서 자지 않았어요."
 "물론 그랬소. 하지만 같이 잤소. 그 차이를 밤새도록 논쟁할 생각인가? 아니면 얌전히 잘 것인가? 이건 장난이 아니오. 이렇게 기온이 내려갈 때는 난방을 아무리 넣어도 춥소. 혹시 감기가 심해져 폐렴이라도 된다면 어쩌겠소? 이렇게 길이 미끄러워 교통이 단절될 수도 있는 상황일 때는 정말 곤란하게 된단 말이오. 그러니까 충분히 휴식을 취하고 몸을 따뜻하게 해서 감기를 치료해야 하는 거요. 자, 이제부터 그 치료에 들어갈 테니까 가만히 내 말을 잘 듣도록 하오."
 "너무 뻐기시네요."
 그의 두꺼운 팔에 들려져 결국 아이비도 저항하는 것을 포기했다.
 
 헌터는 쌕쌕 하고 가볍게 숨소리를 내기 시작했다. 그러나 아이비는 좀처럼 잠이 오지 않았다. 눈을 말똥말똥 뜨고 어둠 속을 휙 둘러보았다. 그러자 주마등같이 지나간 일들이 하나하나 떠올랐다.
 성급하게 서둘러 남국의 섬으로 날아가서 지금 자신의 옆에서 자고 있는 이 남자의 매력에 그만 굴복해 버릴 뻔했다. 그것도 순간, 마지막에 나타난 그의 피앙세가 그를 완전히 독차지해 버렸던 것이다. 그런데 묘하게도 이 남자와 이틀 밤 계속해 이렇게 같이 자고 있는 것이다.
 요 며칠 동안 헌터는 자상하게 자신을 돌보아 주었다. 마치 애인에게 표시하는 것 같은 깊은 마음으로 말이다. 그것은 애정같이 느껴질 정도였다. 그러나 그것은 역시 나의 지나친 생각일까? 정말 사랑한다는 감정이 있다면 이렇게 아무렇지도 않게 옆에서 잘 수가 없을 것이다.
 게다가 그가 만일 나를 사랑한다고 해도 그거로 인해 뭔가 달라질 게 없다. 왜냐하면 그가 이미 이블린에게 프로포즈를 한 이상 그것을 다시 취소할 그런 남자가 아니기 때문이었다.
 더구나 이블린같이 도시적이고 세련된 미인을 버리고 나같이 주근깨 투성이의 시골 처녀를 선택할 리가 없지 않은가?
 아이비는 한숨을 내쉬며 유혹해 오는 잠 속으로 기분 좋게 몸을 맡기었다.


                   

8

 빌은 다음 날 아침, ll시경에 도착했다. 이블린과 함께였다. 그녀는 한시라도 빨리 헌터의 곁에 오고 싶었던 것 같았다. 빌이 루우즈먼트로 오는 것을 알자, 그 기회를 놓치지 않으려고 아틀란타에서 동행했던 것이다. 이블린은 차에서 내리자마자 곧바로 거실로 들어가 버렸다. 그 뒷모습을 보면서 아이비는 마침 방을 치워 두어 다행이라고 생각했다. 난로 앞에 널려진 모포나 덮개 등을 보았다면 분명 펄펄 뛰었을 것이다. 몸 상태가 좋지 않을 때에 잔소리를 듣는다는 것 자체가 질색이었다.
 빌의 진단 결과는 걱정하지 않아도 되는 것이었다. 감기도 아주 심한 고비는 넘겼고, 발의 상처도 거의 나아가고 있었다. 단, 방심하면 안 되고 휴식과 수분을 충분히 취해야 한다고 했다.
 평상시와 같은 생활로 되돌아왔다. 빌과 이블린이 도착한 날만큼은 헌터도 일을 그만두고 쉬면서 대화를 나누었다. 하지만 다음 날이 되자, 빌의 충고에도 아랑곳하지 않고 아침부터 도서실에 틀어박혀서 일에 몰두하는 것 같았다. 벌거와의 계약한 건을 정리하고 있는 모양이었다.
 이블린은 주방일이라면 돕겠다고 말은 했지만, 실제로 하기 시작하면 금방 싫증을 냈다. 설거지를 내팽개친 채 도서실로 가서 헌터에게 뭔가 반복해서 지껄이는 듯했다. 그리고 결국에는 싫다고 하는 헌터를 무리하게 끌어내어 드라이브하러 나가 버렸다.
 아이비와 빌은 이번에도 집을 보는 역할이 되어 버렸다. 둘이서 재미없는 TV 프로그램을 보다가 가끔씩 얘기를 주고받곤 했다.
 "헌터의 눈이 생각보다 경과가 좋소. 안심해도 될 것 같소. 내일이라도 병원에 데리고 가서 검사를 받게 하려고 할 참이오."
 "그래요? 정말 잘되었어요."
 "그런데 산타클루즈 섬은 어떠했소?"
 이상하게도 아이비는 여행 이야기를 화제로 하고 싶지 않았다. 너무나도 강하게 마음에 새겨진 추억이기 때문에 다른 사람에게 얘기하고 싶지 않은 것인지도 모른다. 누군가에게 얘기해 버리면 생각날 때마다 느끼는, 가슴이 아플 정도의 달콤한 추억이 손상되어 비릴 것 같은 느낌이 들었다. 그래서 적당히 얼버무려서 화제를 바꾸었다.
 다음 날, 아이비가 주방에서 아침식사 설거지를 하고 있는데, 이블린이 들어왔다. 거만한 동작으로 의자에 앉더니 예쁘게 매니큐어를 칠한 손끝을 테이블 위에 가지런히 모았다.
 "다음 일자리 찾았어요?"
 "아니요, 사실은 아직 못 찾았어요."
 "이제 슬슬 찾아야 하지 않겠어요? 헌터가 산타클루즈 섬에 데리고 가 준 것은 특별서비스였을 거예요. 그렇다면 당신도 이제 나갈 시기가 되었다는 것을 알아차렸을 터인데 당신은 전혀 느끼지 못한 모양이네요!"
 "그런 의도가 있는 줄은 몰랐어요."
 "지금까지 나도 헌터에게 붙어 있지는 못했지만, 스케줄도 이제 조정되었고, 아이들도 죽은 남편의 조카딸이 맡아 준다고 하니까 저이 곁에 붙어 있을 수 있어요. 그러니까 당신이 있을 필요가…"
 "그럼 죽 계시게 되는 건가요?"
 아이비는 실망스러움을 필사적으로 감추었다.
 '이블린이 루우즈먼트에 머물고, 헌터를 돌본다면 내가 있을 필요가 없다.'
 "네, 물론이죠. 둘이 허니문 계획을 세울까 하고 생각중이에요. 몬트리올에 헌터의 별장이 있으니까 거기라도 좋고, 또 파리에도 가고 싶고 그래요. 하지만 겨울의 파리는 별로라고 하니까…"
 아이비는 에이프런으로 손을 닦으며 뺨에 흘러내린 머리를 쓸어올렸다.
 "그럼 헌터의 치료가 끝나면 곧 결혼식이겠군요."
 대답은 들을 필요도 없었다. 솟구치는 감정을 겉으로 나타내지 않으려고 애를 썼다. 하지만 이 이상 이블린의 얼굴을 보고 있게 되면 가슴에 담고 있던 감정이 폭발할 것 같았다.
 "그럼 먼저 실례할게요. 빌이 휴식을 취하라고 했거든요."
 감정을 억누르는 듯한 낮은 목소리로 이렇게 중얼거리고 아이비는 이층으로 올라갔다.
 이층에 가서 충동적으로 전화기를 들었다. 손가락은 무의식적으로 피인리히의 전화번호를 돌렸다.
 좀처럼 상대가 전화를 받지 않았다. 초조함이 전화벨 소리와 함께 거세져 갔다. 어느 사이엔가 아이비는 자신을 할책하고 있었다. 이블린의 말대로 지금 상태가 언제까지고 계속되는 것이 아니야. 약속 기한이 끝나면 여기를 나가는 것은 당연한 일이다. 대체 나는 무엇을 바라고 있는 걸까? 달콤한 기대라도 하고 있다면 상처받게 될 게 뻔한 일이야!
 드디어 전화가 연결되었다.
 "여보세요. 피인리히? 나 아이비야."
 생각지 못한 전화에 피인리히는 꽤 놀란 것 같았다. 대답하는 목소리에 다소 의혹의 빛이 엿보여졌다. 하지만 아이비가 전화한 용건을 말하자, 쾌히 협력할 것을 약속했다.
 "으응, 괜찮아. 일 얘기는 어느 정도 생각하는 데가 있으니까 알아보고 연락할게. 그리고 살 집 이야기인데, 사실 지난 주 전화했었는데 아무도 받지 않더군. 나 올랜도에서 미키와 결혼식 올리기로 했어. 그래서 내일 여기를 출발할 예정이니까 다른 곳을 찾을 때까지 내 집을 쓰도록 해. 일이 정해지고 나서 아파트를 구하면 되지 않겠어?"
 드디어 헌터는 빌과 함께 병원에 갔다. 피인리히로부터는 아직 연락이 없었다. 그래도 아이비는 두 사람이 돌아오기 전에 저택을 나가기로 결심했다. 헌터의 얼굴을 보면 여기를 나가는 이유를 설명해야 한다. 3개월이라는 약속 기한이 끝나기도 전에 왜 나가느냐고 계속 묻게 되면, 누르고 눌러 왔던 감정이 일시에 폭발하여 돌이킬 수 없는 말을 지껄이게 될까 봐서 두려웠던 것이다.
 이블린에게서 세탁물을 받아들었을 때, 기다리고 기다리던 전화가 걸려왔다. 전화는 좋은 소식이었다. 다음 주 월요일에 윈스턴셀럼의 부동산업자가 면접하러 오라는 소식이었다.
 "고마워요, 피인리히. 그런데 지금 고민은 어떻게 해서 거기를 가느냐 하는 거예요. 지금 짚차를 쓸 수도…"
 "미안하지만 난 데릴러 갈 수 없어. 그리고 아파트 얘기인데. 이달 말까지라면 써도 상관없어. 올 거면 오늘 중이라도 와. 나는 샘의 집에서 자면 되니까. 오는 거지? 그리고 우리랑 같이 올랜도에 가자. 미키와 내가 결혼하는 거 봐야 하잖아?"
 "피인리히, 알았어요. 나도 신부 모습 보고 싶어요. 아무튼 결혼 축하해요."
 "아무튼 오늘중으로 와 있어야 돼. 그럼 안녕!"
 수화기를 놓자마자 이블린이 쏜살같이 무슨 일이냐고 물어왔다. 숨길 것도 없기 때문에 일자리가 생겼다는 것과 아파트를 당분간 쓸 수 있다는 것, 그리고 어떻게 해서 가느냐 하는 게 고민이라는 것 등등을 모두 이야기했다.
 "그거라면 염려 말아요. 헌터 차로 내가 바래다 줄게요. 준비를 하는 데 얼마나 걸리죠?"
 "한 시간 정도요."
 "30분으로 해봐요. 사실 나도 머리 좀 자르러 가고 싶거든요. 더 늦기 전에 해야 하니까. 조금만 일찍 서둘러 봐요."
 30분도 되지 않아 양손에 슈트케이스를 들고 아이비는 현관 홀로 내려왔다. 이블린은 아직 와 있지 않았다.
 점짐 불안한 생각이 심해져 갔다. 지금에 와서 자신의 결의에 자신이 없어져 왔다. 한 마디 메모라도 남기는 게 어떨까? 그렇지 않으면…
 이블린은 외출할 준비를 하고 있는 모양이었다. 아이비는 갑자기 도서실을 들여다보고 싶어졌다. 들어서자마자 바로 아이비는 후회를 했다. 역시 들어오지 않는 게 좋았다. 흩어져 있는 서류, 테이프레코더, 카세트테입, 어느 것이나 다 헌터를 생각나게 하는 물건뿐이었다. 텅 비어 있는 의자를 보고 있자, 의자에 앉아 있는 헌터의 모습이 떠올랐다. 헌터는 의자 등에 기대어 엄하게 보일 만큼 자신에 찬 분위기를 자아내고 있었다. 예리한 잿빛 눈동자로 냉정하게 상대를 꿰뚫어 보는 태도, 그리고 그 검은 눈가리개…
 역시 여기를 나가기로 한 것은 잘한 일이다. 헌터의 기억들을 털어내듯이 아이비는 힘없이 고개를 저었다. 이 이상 루우즈먼트에 머물면 나날이 더해가는 헌터에 대한 사모의 마음은 언젠가 뭉개질 것이다. 심한 상처를 안고 떠나는 것보다는 지금 나가 버리는 쪽이 좋은 것이다. 설령 이런 나의 마음이 헌터에게 전해진다 해도 그의 곁에는 이블린이 있다. 저 얄미운 눈으로 항상 감시당하는 것은 이제 싫다!
 아이비는 속기장을 하나 뜯어 짧은 메모를 써내려 갔다.
 <빌, 보세요.
 드디어 일자리를 얻게 되었어요. 이삼 일은 친구 집에 있습니다. 그래서 하는 부탁인데요. 헌터의 검사 결과를 알려 주시겠습니까? 당신과 알게 되어 정말 기쁩니다. 언젠가 다시 만나뵙기를…
                                                 아이비>
 그리고 마지막에 피인리히의 아파트의 주소와 전화번호를 적어 넣었다. 펜을 놓자 계단을 내려오는 이블린의 발소리가 들렸다. 봉투는 없는가 급히 주위를 돌아보았다. 책상 서랍에 손을 대자, 문 있는 곳에서 이블린이 방안을 들여다보고 있었다.
 "준비됐어요? 그런데 여기서 뭘 하는 거죠?"
 "봉투를 찾고 있었어요."
 "이 방에 용건은 없을 텐데요. 그리고 헌터의 책에 멋대로 손대지 말아 줘요."
 이블린은 높은 목소리로 아이비를 나무라는 듯이 말했다.
 이블린은 흰색과 검정 슈트를 입고 있었다. 살짝 홍조 띤 광택 있는 천에, 바느질도 섬세하게 되어 있는 슈트로, 그녀와 아주 잘 어울렸다. 그런 세련된 이블린을 보고 있자, 자신이 너무도 초라하게 느껴졌다. 스웨터와 진바지로는 그녀와 견줄 수조차 없다. 게다가 봉투를 찾겠다고 무릎을 꿇고 있는 모습이라니!
 갑자기 분노가 치밀어올랐다. 벌떡 일어나서 쓴 편지를 접었다. 그리고 위쪽에 <빌에게>라고 썼다. 이렇게 하면 헌터가 읽지는 않을 것이고 빌의 눈에 금방 띌 것이다.
 
 피인리히의 아파트에 도착해 보니 그는 집에 없었다. 몇 번인가 와본 적이 있는 집인데도 왠지 낯설게 느껴졌다. 연녹색의 벽지가 전부터 마음에 들지 않았는데, 가까이에서 보니 못자국이 있는 데다가 구석이 해어져 있어 초라하기 그지없었다. 주방벽조차 제대로 칠이 되어 있지 않았다. 더욱이 너저분하게 널려 있는 짐들! 부동산업자라면 조금은 자기 사는 장소에 마음을 쓸 것 같은데, 피인리히는 너무 엉망이다. 아이비는 몹시 구겨져 있는 침대 시트를 찡그린 얼굴로 바라보았다.
 아이비는 수완을 발휘하여 날이 어두워질 때까지 주변을 정리했다.
 할 일이 없어지자, 바닥 위에 털썩 주저앉아 월요일의 면접에 신고 갈 구두를 닦았다. 면접은 4일이나 후의 일이지만, 왠지 모르게 마음이 불안해지는 것이었다.
 9시경 피인리히가 돌아왔다.
 "야, 깨끗이 청소했군. 이럴 줄 알았으면 더 빨리 와 달라고 할 걸 그랬어. 그런데 얼른 짐을 싸서 빨리 가야 할 것 같아. 나중에 미키가 올 거야. 몇 가지 가지고 가고 싶은 게 있다고 했거든. 나머지 짐들은 다음에 이 집을 빌리는 사람에게 줘 버리면 되니까."
 갑작스런 전화벨 소리에 대화가 끊어졌다. 피인리히는 어깨를 한번 으쓱해 보이고는 수화기를 집어들었다.
 전화를 건 상대가 일방적으로 지껄이고 있는 듯 피인리히가 얼굴을 찡그렸다.
 "아이비, 너에게 온 거야."
 아이비는 수화기를 집어들고 귀에 갖다대었다.
 "여보세요!"
 상대는 역시 헌터였다. 그는 몹시 화를 냈다. 아무 말도 없이, 이유도 말하지 않고 나가 버렸다고 흥분한 어조로 야단을 치는 것이었다. 변명은커녕, 말할 기회도 주지 않았다. 아이비도 필사적으로 항의를 했다. 왜 루우즈먼트를 나왔는지 이해시키려고 했다. 그러나 헌터의 힐책을 면할 길이 없었다. 뭐라고 한 마디 하자, 전할 게 있으니까 가까운 시간 내에 만나러 가겠다고 하고는 일방적으로 전화를 끊었다.
 "아휴 지겨워!"
 아이비는 고개를 흔들면서 얼굴을 돌렸다. 갑자기 눈시울이 뜨거워져 왔기 때문에, 피인리히에게 눈물을 보이고 싶지 않았던 것이다.
 피인리히가 집을 나가자, 아이비는 구두 닦는 도구를 챙기고 목욕을 하기로 했다. 욕탕에 물을 채우고 향이 좋은 바스오일도 넣었다. 오늘밤은 왠지 자신을 한껏 위해 주고 싶은 그런 심정이었다. 우선 셰리주를 컵 가득히 부어 욕탕 옆에 놓고 거실로 가서 라디오를 켰다. 라디오 상태가 별로 좋지는 않았지만, 그래도 답이 없는 문제를 가지고 자기 자신과 씨름하는 것보다 좋았다.
 한 시간도 되기 전에 아이비는 완전히 몽롱한 상태가 되어 버렸다. 침대에 새 시트커버를 깔고 길이가 짧은 잠옷으로 갈아입었다. 술 기운과 목욕을 한 탓에 머리도 적당하게 몽롱한 상태였다. 이런 상태라면 푹 잘 수 있을 것 같았다.
 미키가 오지 않을까 생각은 했지만 벌써 10시가 넘었기 때문에 그냥 자기로 했다. 셰리를 마신 컵을 닦고 있는데 문을 노크하는 소리가 났다. 아, 미키다!
 "지금 열게요, 기다려요."
 서둘러 문을 열었다. 그런데 거기에 서 있던 사람은 엄격한 얼굴, 냉냉한 잿빛의 눈, 2개월 반 전의 그 때와 아주 똑같은 헌터의 모습이었다.
 "아, 전에도 이런 장면이 있었지."
 낮게 깔리는 목소리가 아이비를 압도했다.
 "무슨 일로?"
 "내가 타이밍을 잘못 맞추어서 온 것 같은데…"
 예리한 시선이 잠옷 위를 훑어 올라가고 있었다.
 "우선 이 방 주인에게 인사를 해야겠는데!"
 헌터는 한발 한발 걸어들어왔다. 아이비는 그 우람한 몸에서 도망치듯이 뒷걸음질쳤다. 방으로 들어오자, 헌터는 냉소를 띠우며 주위를 둘러보았다.
 "이 집 주인은 없어요. 자, 빨리 용건을 말하고 얼른 돌아가요. 서로 할 얘기가 없을 거라고 생각하는데요. 아까 전화로 할 말 다 한 거 아닌가요?"
 아이비는 필사적으로 그에게 대항했다. 아까 전화로 들은 심한 말을 생각하고 자신의 분노를 일부러 더 부추겼다. 그렇게 하지 않으면 자존심이 상해 그 자리를 도망치고 싶을 것 같았다.
 "뭐 마실 거라도 없소? 후퍼란 놈, 그렇게 구두쇠인가?"
 눈가리개를 하고 있지 않기 때문에 잿빛 눈동자에 경멸의 빛이 가득함을 알 수 있었다.
 "정말 마시고 싶어 그러는 거 아니라는 거 알아요. 제발 부탁이에요. 얼른 용건만 말하고 가 줘요."
 헌터는 아이비의 말은 무시한 채 성큼성큼 다가왔다. 아이비는 방의 구석으로 몰아졌다. 무릎이 소파에 부딪히는 바람에 그만 넘어질 뻔했으나 아이비는 손을 짚어 넘어지지 않았다.
 헌터는 빙긋이 웃었다. 새하얀 이가 드러났다. 하지만 눈은 웃고 있지 않았다. 오히려 분노의 빛으로 이글거리고 있었다.
 "사랑스런 애인을 기다리고 있었던가? 아직 회사에 있나? 문을 열었을 때 그가 온 줄 알았겠지? 그 차림이 무엇보다 그를 환영한다는 의미가 아닌가?"
 "미키인 줄 알았어요!"
 "미키라고? 응, 피인리히 한 명이 아니라 두 남자를 손에 쥐고 사나 보군?"
 "아니예요! 미키는…"
 헌터가 갑자기 손을 뻗쳐와 어깨를 잡았다. 손가락이 어깨끝을 꽉 잡아 아팠다. 아이비는 무심코 얼굴을 찡그렸다.
 "아무래도 이블린 쪽이 더 나은 것 같군. 그 여자는 동시에 몇 명의 남자와 사귀거나 하지는 않으니까. 잘못 판단했소. 며칠 전 남국의 모래사장에게 나에게 모든 것을 맡기려고 했던 순진한 처녀가 사실은 경험 풍부한 베테랑이었던가? 분위기에 취해 이성을 잃게 된 순진한 아가씨를 이용해서는 안 된다고 진지하게 생각했던 내 자신이 바보로군. 역시 첫인상을 믿었어야 했는데. 다시 돌이키고 싶소. 두 달 반 전으로 말이오."
 "헌터… 그런 게…"
 눈물이 가득 고인 녹색 눈동자가 호소하는 듯이 헌터를 올려다보았다.
 "부탁이에요. 그런 식으로 말하지 말아요."
 "확실히 당신 말대로요. 말로 싸우는 것보다도 이렇게 하는 쪽이 좋겠지?"
 헌터는 천천히, 하지만 확실하게 아이비를 자신의 가슴속으로 끌어안았다. 아이비의 전신에서 갑자기 힘이 빠졌다. 마치 홀린 사람처럼 헌터의 눈동자를 물끄러미 올려다보았다.
 헌터는 아이비의 입술을 구했다. 다정함과는 거리가 먼 난폭한 키스였다. 아이비는 정신을 가다듬고 얼굴을 돌렸다. 이런 식으로 경멸당하고 싶지 않았다. 그러나 그것은 쓸데없는 저항이 되어 버렸다. 헌터의 손이 머리를 쓸어올리고 목덜미를 받쳐들자 그녀의 입술을 헌터의 입술로 덮여져 버리게 되었다.
 아이비는 이를 악물었다. 헌터를 거절할 생각으로 온몸에 힘을 주어 그를 거부하려 했다. 그러자 헌터는 잠시 입술을 떼고 완고한 입가에 속삭여 왔다.
 "언제까지 저항할 수 있을 것 같소? 그 저항을 깨는 것은 이 손이오. 자, 해볼까?"
 또다시 입술이 겹쳐지고 헌터의 혀가 입 속으로 들어왔다. 명치 주변을 애무하던 손이 천천히 위로 올라왔다. 손이 닿는 곳마다 불붙는 것같이 뜨거워졌다. 드디어 헌터의 손이 가슴을 감싸고 손가락이 유두를 애무했다. 저도 모르게 새어나온 신음소리를 헌터의 입술이 막아 버렸다.
 어느 사이엔가 아이비는 소파 위에 눕혀졌다. 짜릿한 애무가 집요하게 반복되었다. 아이비는 몸을 떨며 이성을 잃고 헌터에게 매달렸다. 어느 틈에 코트를 벗기고 셔츠 단추를 풀고 건강한 벗은 가슴에 볼을 갖다대었다.
 "아이비, 아이비… 내 마음을…"
 낮게 신음하는 듯이 속삭이는 소리가 아이비의 전신에 불을 붙였다. 헌터의 탄력있는 몸 아래에 아이비의 몸은 활 모양으로 부드러워졌다. 이런 감각은 처음이었다.
 '더 이상 생각하지 않겠다. 어떻게 할 수도 없다. 단지 불타오르는 그의 몸을 받아들여 타오르고 싶을 뿐이다.'
 헌터의 등을 안은 손에 힘이 강하게 들어갔다.
 돌연 헌터가 몸을 일으켰다.
 "헌터… 가지 말아요…"
 아이비의 입에서 애원하는 듯한 목소리가 새어나왔다.
 "안 됐지만 이미 시간이 지난 것 같군."
 속삭이는 헌터의 목소리에서 다급한 느낌이 전해져 왔다. 얼굴에 떠오른 표정은 경멸일까. 그렇지 않으면… 괴로움?
 "헌터, 뭐가요?"
 헌터는 일어서서 바닥에 있는 코트를 집어들었다. 안주머니에서 봉투를 꺼내 아이비에게 던져 주었다. 그리고 풀어헤쳐진 셔츠를 바로 입고 코트를 입으며 감정을 억제한 냉냉한 얼굴로 끄덕였다.
 "아무래도 기다리던 애인이 온 것 같군. 올라오는 발소리가 났거든. 마주치면 곤란하겠지? 당신에게도 선약이 있으니까."
 헌터는 빙그르르 한 바퀴 돌고 방을 나갔다. 힘껏 문을 닫는 소리가 아이비의 귀에 울렸다. 지금까지 느끼지 못했던 고통의 물결이 온몸에 퍼져갔다. 아이비는 멍한 상태로 문을 나가는 그의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 잠시 후 가볍게 노크하는 소리가 났다.
 "아이비? 나예요, 미키."
 그 후 몇 시간, 아이비는 자신이 어떻게 빠져 나왔는지 알지 못했다. 반복해서 헌터의 얘기를 묻는 미키를 쫓아내고 즉시 침대로 들어갔다. 긴장했던 마음이 풀어지자 자꾸만 눈물이 흘러내렸다. 헌터가 떠나가면서 지금까지의 인생을 뿌리째 가지고 가버린 것 같은 느낌이었다. 말할 수 없는 무력감과 허무함이 밤새도록 아이비를 괴롭혔다.
 울다 지쳐 아침이 되었다. 너무 피곤해 완전히 맥이 빠진 상태였다. 그래도 어떻게든 기력을 가다듬어 올랜도로 향하는 한 쌍의 커플을 전송하러 갔다. 억지로 웃음을 띠우자 울다 퉁퉁 부은 눈동자가 치켜올라가며 어중간한 웃는 얼굴이 되었다.
 텅빈 마음을 안고, 피곤한 몸을 이끌고 아파트로 돌아왔다. 문을 열고 문득 돌아보다가 소파 옆에 봉투가 떨어져 있는 것을 발견했다. 봉투를 주워 열어 보았다. 수표 한 장이 들어 있지 않은가!
 아이비는 숨을 몰아쉬며 소파에 쓰러질 듯이 앉았다. 아이비 도우커스 앞으로 된 5,000달러 짜리 수표였다. 눈에 익은 글씨체로 헌터의 사인이 되어 있었다.
 아이비는 수표를 꺼내들고 한참 동안 물끄러미 바라보았다. 그리고 천천히 수표를 양손으로 집고 한꺼번에 쫙 찢어 버렸다.
 
 이 주일이 지났다. 아이비는 패스트후드점에서 웨이트리스로 일하기 시작했다. 익숙하지 않은 일이기 때문에 발이 아프고 몸은 노곤했지만, 그래도 일하는 동안은 아무 생각에 빠지지 않아 좋았다. 일하게 된 지 얼마 안 되었지만, 영업 스타일도 완전히 몸에 익었고 손님에게 대하는 말투도 자연스러워졌다.
 피인리히가 소개해 준 비서 자리는 이미 다른 사람을 채용했기 때문에 포기해야만 했다. 그 소식을 들었을 때 꽤 낙담했었지만, 지금은 오히려 웨이트리스 일이 더 자신에게 맞다고 생각되었다. 점포의 종업원들은 모르는 사람들뿐인 데다가 지금까지와는 다른 환경에서 새롭게 시작을 할 수 있으므로 오히려 잘된 일이라고 생각한 것이다.
 테이블 위의 마요네즈에 손을 뻗다가 아이비는 문득 벽에 붙은 달력에 시선을 고정시켰다.
 '순조롭게 진행되었다면 오늘은 헌터의 치료가 끝나는 날이다.'
 그런 생각을 하자 가슴이 아파왔다. 지금에 있어서는 헌터도 루우즈먼트도 자신과는 무관한 존재가 되어 버렸는데도 그것을 떠올릴 때마다 가슴이 찢어지게 아파오는 것은 무슨 이유일까? 하루 빨리 이런 고통을 잊도록 노력해야 하는데…
 폐점 시간 후, 아이비는 뒷정리를 마치고 동료와 작별인사를 나누고 집으로 향했다. 그녀의 거처는 점포에서 다섯 블록 정도 떨어진 초라한 아파트였다. 패스트후드 웨이트리스의 월급으로는 이렇게 싼 아파트를 빌리는 게 고작이었다.
 어둡고 추운 밤길은 낮에 잊어버리고 있었던 고독을 불러일으켰다. 게다가 사람들의 통행이 적은 밤길은 그다지 좋은 느낌은 아니었다. 아이비는 코트 깃을 올리고 빠른 걸음으로 아파트가 있는 블록을 돌았다.
 아파트 바깥 전구가 약한 빛을 내고 있었다. 몰아치는 바람에 밀리듯이 걸음이 더욱 빨라졌다. 그런데 갑자기 도로변에 서 있던 차에서 검은 사람의 그림자가 나타났다. 그리고 그 그림자가 이쪽으로 다가왔다. 아이비는 몸을 움츠렸다. 심장의 고동이 점점 빨라졌다. 다급해진 눈으로 아파트 문을 보았다. 몇 걸음으로 문까지 갈 수 있을까? 빨리 집으로 뛰어들어가는 거야! 방위본능은 그렇게 속삭이는데, 몸이 굳어져 움직이지가 않았다.
 "아이비?"
 이름을 부르는 소리와 함께 눈앞에 그림자가 가로막아 섰다.
 "아이비! 도망치지 마오!"
 헌터다! 라고 생각할 틈도 없이 강한 손에 어깨를 잡혀 버렸다. 뿌리치려고 했지만 어깨를 잡은 손은 꿈쩍도 하지 않았다.
 "아이비! 나요. 자, 놀라지 말고 나를 봐요."
 헌터는 어안이벙벙해 있는 아이비를 자신의 차문을 열고 그 안으로 밀어넣었다. 그리고 자신도 재빠르게 옆에 올라탔다.
 "찾으려고 얼마나 고생했는지 아오? 이제 도망가는 것은 제발 그만두시오."
 유무를 말할 수 없는 강한 어조였다. 하지만 끝부분이 좀 쉰 목소리가 되었다.
 "뭐라고요? 할 얘기는 지난 번에 다 끝난 게 아니었나요? 대체 뭘 더 얼마나 책망하려고 또 왔죠?"
 "아이비… 아무리 사과를 해도 용서받을 수 없다는 것을 아오. 믿을지 모르겠지만 당신을 책망할 생각은 없소. 물론 내가 한 말은 용서받을 수 없는 폭언이었소. 하지만 한 마디, 한 마디만은 들어주오. 그렇게 하고 어디론가 가도 좋소. 이제 두번 다시 당신을 방해하지 않을 거니까."
 아이비는 아무 말없이 앉아 있었다. 그리고 뚫어져라고 헌터를 바라보았다.
 헌터는 크게 한숨을 쉬고 목 뒤로 손을 가져갔다. 아이비의 눈에는 너무나도 익숙한 몸동작이었다.
 "한 사람을 찾는다는 것이 이렇게 힘든 일인 줄 몰랐소. 신문기사를 본 순간 나 자신의 바보스러움과 경솔함을 알게 되었소. 곧바로 아파트로 달려가 보았지만 당신은 이미 집을 나간 뒤였소."
 잠시 잠자코 있던 아이비는 겨우 작은 목소리로 물었다.
 "무슨 기사요?"
 "피인리히 후퍼와 미키 매크네리가 결혼한다는 기사 말이오."
 헌터는 씁쓸하게 대답을 했다.
 "그때 어떤 생각을 했는지 아시오? 내가 일생일대 큰 실수를 했구나 하고 몹시 자신을 힐책했소. 당신에게 그렇게 심하게 말하다니…"
 헌터는 살짝 웃어 주었다. 자조하는 빛이 담긴 공허한 웃음이 아이비의 마음을 깊게 자극했다.
 "헌터…"
 아이비는 주저하는 듯 손을 뻗어 헌터의 팔을 잡았다.
 "이제 됐소, 아이비. 이 한 마디의 사과의 말을 할 때까지는 일도 손에 잡히지 않았소. 빨리 마음의 짐을 내려놓고 싶었던 거요. 그런데 또 이렇게 평상시와 똑같이 되어 버렸구려. 강제로 사과하는 꼴이 되었소. 나는 언제나 당신이 내미는 그 이상의 것을 당신에게 무리하게 빼앗아 왔던 것 같소. 그런데 당신은 결코 뒤도 돌아봐 주지도 않았소. 수표조차도 환금해 가지 않았잖소. 그 수표로 플로리다로 신혼여행이나 가라고 멋대로 금액을 적어 넣었단 말이오."
 "신혼여행이라뇨! 그런 발상은 어디서 생각했죠?"
 "당신이 후퍼와 결혼하려고 저택을 나갔다고 생각했소. 결혼식은 어딘가 남쪽에서가 아닌가, 라고 이블린에게서 들었소. 그렇게 생각하고 있었을 무렵에 그 신문기사를 보게 된 거요. 그런데 당신을 찾아도 없더군."
 "그렇지만 헌터, 나와 피인리히는 아무 사이도 아니었는데요."
 "아, 그 사실을 알았소. 올랜도에 있는 후퍼와 연락을 취해 당신이 가기로 했다던 회사에 연락을 했었소. 그랬더니 다른 사람을 채용한 뒤에 왔다갔다고 했소. 그 뒤로 신문광고에서 비서와 관리인을 찾는다는 곳을 샅샅이 전화해 보았소. 하지만 모두 허사였소. 혹시나 해서 레스토랑 쪽으로 알아보기로 했던 거고, 결국 이렇게 당신을 찾아낸 거요. 여기 주소는 점포에서 가르쳐 주었소."
 "그런데 점장은 당신 이야기 하지 않았는데요."
 "비밀로 해 달라고 부탁했기 때문이지. 당신을 놀라게 해 주려고 말이오."
 "정말 너무 놀라서 한 발짝도 떨어지지 않았어요. 소리를 질러 구원 요청을 하려는 참이었는데."
 "다른 방법이 없었소. 한시라도 가만히 있을 수 없었소. 당신이 보고 싶어서. 아이비… 생각해 보면 당신은 몇 번인가 오해를 풀려고 했지만 내가 당신 말에 귀를 기울이지 않았던 거요. 용서해 주시오, 아이비."
 헌터는 아이비에게서 눈을 떼고 정면을 향했다. 핸들을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 아이비는 기다렸다. 가슴의 고동이 조금씩 빨라졌다. 아이비를 감싸고 있던 안개가 서서히 걷히면서 저 멀리 희망이 조금씩 타오르기 시작한 것이다. 그러나 아직도 확신이 서지 않았다.
 "눈은 완전히 나은 것 같군요. 아틀란타로 돌아가겠죠?"
 평정을 가장하고 물어보았다. 겨우 만나게 된 헌터가 다시 떠나갈지도 모른다고 생각하니 두려워졌다.
 "완전히 치료를 끝내고 돌아와 보니까 당신은 이미 가버렸더군."
 빈정거리며 헌터는 말을 계속했다.
 "이블린이 얘기하더군. 당신이 후퍼와 결혼하기 위해 나갔다고. 그리고 자신이 직접 후퍼 있는 곳까지 데려다 주었다고 자신만만하게 지껄였지."
 헌터는 주먹으로 힘껏 핸들을 두들겼다.
 "눈이 보이지 않았소. 이블린과 같이 살러 가자고 결심했을 때, 나는 눈가리개를 한 것과 마찬가지였소. 그녀가 바라는 것은 아이들의 아버지와 따뜻한 가정이오. 나 또한 35세가 되도록 일만 하고 살아온 터라, 왠지 그런 나의 삶이 허무하게 느껴졌기 때문에 곧바로 결혼과 연결해 버린 것 같소. 프로포즈를 하고 바로 후회하기 시작했소. 하지만 한 번 내뱉은 말을 번복할 수가 없었소."
 "그러는 동안 그녀가 결혼을 승락했소. 그때 이블린을 원망했소. 그리고 그 무렵 나는 시골 아가씨에게 완전히 마음을 빼앗겨 버렸소. 그 아가씨는 주근깨투성이에다가 상당히 건방졌소. 하지만 아주 마음이 따뜻하고 친절한 사람이었지. 아이비, 당신을 갖고 싶어 얼마나 괴로워했는지 아오? 내가 당신을 좋아하는 것은 겉모습만이 아니오. 당신의 얼굴과 몸과 마음, 모두 다 사랑하오."
 헌터는 애원하는 표정을 지으며 아이비 쪽을 바라보았다. 거센 감정이 잿빛 눈동자 속에서 이글이글 타오르고 있었다.
 조금 떨리는 목소리로 헌터가 다시 이야기를 시작했다.
 "어쨌든 마음속의 모든 얘기를 이블린에게 털어놓았소. 루우즈먼트에서 살 거라는 것도, 일만 알고 출장이 많다는 것까지, 그리고 사랑하지 않는다는 것도 말했소. 상당히 말다툼을 하기는 했지만, 결국 그녀는 내 곁을 떠나갔소. 약혼반지와 거기에 딱 맞는 목걸이를 가지고 말이오."
 "그럼 또 관리인이 필요하겠군요?"
 "모집하면 올까?"
 "조건은?"
 "계속 사는 거요. 24시간 근무. 노동은 심야까지도 해야 하니까, 침대까지 봉사해야 하오. 보스는 엄하기 때문에 종신 계약제로 해야 하오."
 "나에게 응모 자격을 주겠어요?"
 헌터는 아이비에게 팔을 내밀었다.
 "물론이오."
 헌터는 아이비를 꽉 껴안았다.
 "자, 짐을 싸도록 해요. 루우즈먼트로 돌아갑시다. 우리집이 기다리고 있소. 우리들의 보금자리가…"   ♣♣♣
