　　                                   쿨섹스
                               
                               
                                       < 1 >
            프롤로그...
            희붐한 새벽이 밝아 올 때, 나는 그때서야 잠자리에 든다.
            나 정도의 나이라면  엉뚱하다고 할지 모르지만, 분명 나에게는
          그 엉뚱한 일이 벌어지고  있다. 모든 사람들이 말하는 소위 바람
          이라는 것이 그것이다.
            바람...
            어느 날 갑자기 생경하게  나에게 바람처럼 다가선 그녀 때문에
          나는 나의 가정을 어떻게 지탱해야 할 것인가를 많은 시간을 두고
          생각하지 않으면 안되었다.
            나는 지금 이 글을 아무렇지도 않게 쓰고 있다. 그리고 써 나갈
          것이다. 일기처럼 말이다. 누군가가 이 글을 읽어 주지 않아도 좋
          다. 글을 쓴다는 것은 어찌되었든 즐겁기 때문이기도 하지만 나에
          게는 쓰지  않으면 안되는 것이기 때문이기도  하다. 누가 뭐라고
          해도 난 작가이고  스스로 이야기꾼이라고 말하기 때문이다. 그렇
          지만 내가 하고자 하는 이야기를 읽어 달라고 호소하지는 않을 것
          이다. 독자들에게... 독자들은 남의  일기 정도의 글을 원치 않기
          때문이다. 나도 그것을 안다. 하지만 어떤 이들은 남의 일기를 훔
          쳐본다는 것은  참으로 즐거운 일이라고 말하기도  한다. 나 역시
          마찬가지다. 남의 일기를  훔쳐보는 것...그것처럼 쏠쏠한 재미를
          안겨 주는 것은 없으니까.
            나는 이 글이 얼마나  길게 이어질지 모른다. 그것은 아직 나의
          사랑이 현재  진행형이기 때문이다. 아직 그  끝이 오지 않았기에
          그렇다는 것이다.  그래서 결말이 어떻게  날지도 모르는 것이다.
          그리고 이 글은  구성이 어떻게 될 것인지에  대해서도 나는 모른
          다. 구성 따위는  생각하지 않기로 했다. 그냥  막연하게 쓸 것이
          다. 또 그러고 싶다. 굳이 이야기를 만들어 내서 아름답게 꾸미거
          나 치장을 하고 싶지 않다.
            지금 내 옆에는  그 유명한 - 일부의  유명세일지도 모르지만 -
          일본의 작가 무라까미 하루끼가 쓴 노르웨이의 숲 (한국어 제목 :
          상실의 시대)이라는 책이  댕그마니 자신의 몸뚱아리를 벌리고 엎
          드려 있다. 읽다만 페이지를 표시해서 곱게 놓아두기 싫어서 나의
          컴퓨터 옆에 그냥 읽다만 채로 그대로 놓아두었기 때문이다.
            나는 그 책을 며칠  동안에 걸쳐서 읽고 있는지 모른다. 그리고
          그 책은 그녀가 나에게 빌려준 것이기에, 아마도 그녀를 사랑하고
          그 사랑이 끝나지 않는 한 나는 그 책의 결말을 보지 못할 것이라
          는 생각을 가지고 있다. 어디에선가 본 기억이 있는,
            '이 은의 색깔이 변하면 나의 마음도 변한 줄 아세요'
            그래서 나는 그 책의  결말을 보지 않으려 한다. 언제까지나 그
          녀가 날 사랑해 주기를 바라기 때문이다.
　　
                               
                               
                                       < 2 >
            그녀...바람 같은  그녀...나는 그녀를 세상에  내놓을 수가 없
          다. 그녀가 나를 세상에 내놓을 수 없듯이...
            우리가 서로를 남 앞에 내놓을  수 없는 이유는 그럴 수밖에 없
          는 처지이기 때문이다.
            그녀에게는 그녀가  말한 것처럼 나보다  더 오래도록 사랑했던
          남편이 있고, 그 사이를  이어주는 보이지 않는 끈이 있기 때문이
          다. 거기에 그들이 사랑을 했다는 증거로 아들도 있고...
            나는 어떤가...
            나에게도 그녀보다 더 오랜  세월을 함께 알몸으로 방안을 뒹굴
          며, 거친 호흡을 방안에  가득 채우며, 땀으로 흠뻑 젖으며, 일을
          마치고는 호흡을 할딱이며, 샤워실로 달려가고, 그러다가 또 샤워
          실 수도꼭지 아래서 신음  소리를 내뱉던 아내가 있고, 그 대가로
          부록이 있다.
            만약 우리가  헤어져서, 누군가 아이를 가져야  한다면 우린 또
          다른 짐승 같은  행위의 대상을 찾아야 하기  때문에 - 나는 아니
          고, 나의 아내는  아마 찾아야 할 것이다.  나에게는 그런 여자가
          있으니까. 나는  언제든지 그녀를 택하기만  하면 되니까. 그녀의
          남편이야 어찌되었든  간에...후후...그러고 보니  그녀의 남편도
          나의 아내와 똑같은 입장이군  - 그때는 누구든 그 아이를 보너스
          로 함께 데려가야 하니,그건 분명 부록이다.
            부록...
            엊그제 서점에 들려 책을 골랐는데 그 책보다도 더 값지고 양도
          많은 걸 서점 주인이 나의 손에 듬뿍 안겨 주었다. 소위 부록이라
          는 것들이었다.
            부록들...그녀와 나에게 딸려  있는 부록들...그건 분명히 나의
          아내와 그녀의 남편의 몫일게 분명하다. 그건 말하지 않아도 뻔한
          사실이 아니던가.  지금의 가정이 싫다고  뛰쳐나온, 소위 말하는
          나 살자고 지금의 모든 것을 버리는 우리에게 부록 따위를 챙기고
          할 그런  양심이 있을 것인가. 하지만  여기서 양심을 거론한다는
          것은 싫다. 세상에는 그보다 더 잔인한 일들이 있으니까.
            쿠데타로 나라를 집어삼키고도 반성의 기미는 보이지 않고 오히
          려 고개를 뻣뻣이 쳐들고  성공한 쿠데타는 반란이 아니라며 정당
          성을 내세우는 자들이  그렇고, 부모 형제들에게 총부리를 들이대
          게 하고 발포 명령을 하고도  눈 하나 깜빡하지 않고 시국이 어쩔
          수 없었노라고  말하는 그런 파렴치한들이 그렇고,  수 십억 대의
          비자금을 모으고도 아무런 가책도 느끼지 않는, 주인이 밖에 나갔
          다 오면 꼬리를 흔들어  반가이 맞아 줄줄 아는 쥬리(강아지)만도
          못한 그들이 그렇다. 거기에  비하면 우리 두 사람은 아무것도 아
          니다.
                           *             *             *
            시들어 가는 나의 신경세포를  곤두서게 하며 나에게 다가선 그
          녀는 어느 날  정말로 어느 날 갑자기 바람처럼  내 앞에 서 있었
          다.
                                   < 3 >
        새는 알에서 깨어난다....  그 세상은 다른 세상이다. 이제까지
      겪어 보지 못했던 그 세상을 향해 우리는 나아갔다. 그 밤은 정말
      로 하얗게 다가왔고, 그녀와  내가 미친 들개처럼 거친 호흡을 뿜
      어낸 관계로 차창은 뿌옇게 코팅을 했고, 그 코팅 너머로, 그 광경
      을 지켜보려는 불청객으로 인해서, 우리는 웃었다.
        그녀는 내게 물었다.
        "사람이 친해질 수 있는 방법이 세 가지가 있는데 그게 뭔지 아
      세요?"
        "글쎄..."
        그녀는 차창 밖으로 고개를 돌리고 웃었다. 그걸 모르면 당신은
      바보라고 하면서. 속으로...
        그녀가 바라본  밖은 캄캄했다. 어둠이 모든  것을 삼키고 있었
      다.
        "뭐죠, 그게...?"
        "정말로 몰라요?"
        "그래요. 몰라요. 알고 싶군요. 그래서 친해져 보고 싶군요."
        "후후..."
        그녀는 또 다시 바보...그러는 표정으로 나를 보며 웃음을 날렸
      다.
        "참 옆에서 본 당신의 모습이 예뻐요."
        이번엔 내 입에서 후후 라는 웃음이 새어 나왔다.
        "내가 예뻐요?"
        "네에..."
        이 대답 소리...그녀가 나를 끌어낸 이 소리...
        우린 처음 만나기 전에 이미 여러 날의 밤을 함께 보냈다. 그리
      고 여러 번의  전화 통화를 했었다. 그녀와  나를 중매해 준 것은
      컴퓨터라는 통신이었다. 일  미리도 안되는 자그마한 전화선을 통
      해서 우리는 서로를 느꼈고,  호기심으로 가득했고, 그래서 그 밤
      까지 이어지고 있었다.
        "푸히...어디가 그렇게 예쁜가요?"
        "눈동자가요...정말로 맑아요. 동화책에 나오는 숲 속의 샘처럼
      요. 토끼가 아침마다 세수하고 간다는 그 샘처럼 맑아요."
        달이 얼굴을 비집고 구름  속에서 나왔다. 분명 그 달은 그녀가
      예쁘다는 나의 눈동자를 보려는 게 틀림없을 거야.
        "어서 말해 봐요. 친해지기 위한 세 가지 방법."
        "좋아요. 말하지요. 첫째..."
        그 말에서 멈추고 다시 나의 얼굴을 그녀가 바라보았다.
        "같이 밥을 먹는 거예요. 그건 이미 했죠?"
        "네 했어요. 그 다음은요."
        또 나를 본다. 나도  이번에는 그녀를 마주 보아주었다. 그리고
      는 나는 숨을 멈추었다.  그녀의 눈동자는 이미 그 무엇으론가 가
      득 차 있었다. 조금만 숨을 크게 쉬어도 흘러 넘칠 것 같은 그 무
      엇이 그녀의 눈동자 속에 있었다. 가득 고여서.
                                  < 4 >
       그녀는 그대로 나를 한참  동안 바라보았다. 아무 말도 하지 않
     고, 숨조차도 쉬지 않고.
       나는 두 번째는 무엇이죠, 하고 물으려 했지만 차마 그럴 수 없
     었다. 그렇게 물을 수 없도록 그녀는 그 무언 가로 나를 사로잡고
     있었기 때문이었다.
       우리들이 앉아 있는 차 옆으로 빨간 색의 프라이드 승용차가 지
     나가고 있었다. 하지만  그녀는 그것을 보지 않았다.  아니 볼 수
     없었다. 나만 봤다. 나는 그것마저 보지 않으면 그대로 그녀의 눈
     동자 속으로 빨려 들어 가 버릴 것만 같았기 때문이었다.
       그 시간이 그 짧은 시간이 나에게 몇 날 몇 일이 지나가고 있다
     는 느낌이 들었다. 마침내  그녀는 그 뜨거운 눈동자를 나의 얼굴
     에 그대로 둔 채 입을 열었다.
       "두 번째는 뭐냐고 왜 안 물어요?"
       "기다리지요."
       "뭘 기다리는데요?"
       당신이 옷을 벗기를...나는 그렇게 말하고 싶었다. 솔직하게.
       "말 할 때까지..."
       참 난감했다.  호칭이. 당신이 라고  하기에는 너무 기성세대에
     물들어 하기 싫고, 자기라고 부르기에는 내 입술이 벌어지지를 않
     고, 그 쪽이라고 부르기는 또 싫고...
       "두 번째는 잠을 자는 거래요. 함께. 한 방에서..."
       그럼 그 일을  할까요? 또 나는 그렇게  말하고 싶었다. 하지만
     그녀의 꽁지에 대고 차마 그 말은 나오지 않았다. 그 말을 나에게
     던지고 그녀는 차창 밖으로  고개를 돌렸기 때문에 그녀의 머리칼
     이 나를 향하고 있었다. 나는 그녀 몰래 그 머리칼에서 나는 은은
     한 향기를 맡아봤다. 그리고 취해 갔다.
       이번에는 얼굴을 창 밖으로 두고 말했다.
       "세 번째는... 함께 목욕을 하는 거래요."
       그 말을 던지고는 휙, 나를  향했다. 그렇게 당황을 한 적은 없
     었다. 젠장...난 더,  너의 향기를, 너 몰래  뒤에서 맡고 싶었단
     말야. 그런데  그렇게 말도 없이  갑자기 나를  향하면 난 어떻게
     해. 놀라잖아.
                    *           *            *
       젖었다...젖어 있었다. 흠뻑  젖어 있었다. 그녀의 이마에 작게
     맺힌 땀방울들이  그걸 말해 주고 있었다.  그것은 그녀가 흥분을
     하고 있다는  증거이다. 앞으로 벌어질  일들을 상상하며, 그녀의
     눈동자는, 나의 허리께로, 향해 있었다. 그리고 조금 더 아래쪽으
     로 움직이고 있었다.
                                  < 5 >
       누가 그녀에게, 그리고 나에게 돌을 던질 것인가?
       그녀...바람이라는 그녀...
       나는 그녀를 바람이라고 불렀다. 그녀도 싫지는 않다고 했다.
       "바람...정말 그렇네. 당신은 참 똑똑해요. 어떻게 그런 단어를
     다 생각해 냈어요?"
       그렇게 말하며, 고개를 들고, 나를 바라보는 바람의 표정은, 이
     렇게 말하고 있었다.
       '당신은 지금 무슨 생각을  하나요? 나는 당신의 품에 안기기를
     원하는데...'
       그 표정을 모를 리 있겠어? 내가. 그래도 난 너를 지금 당장 내
     품안으로 끌어 드릴  수는 없어. 설령 네가  내 앞에서 옷을 홀랑
     벗고, 알몸이 되어서 <람바다>를  춘다고 해도, 난 너를, 내 품안
     에 넣지 않을 거야. 왜  그런지 아니? 난 좀더 너의 몸이, 그리고
     너의 마음이, 뜨거워지고, 다급해 지기를, 기다릴 거니까. 그래서
     한입에 털어 넣을 거니까.
       오랜 동안의 침묵. 바람이 나를, 내가 바람을 바라보았다. 아무
     말도 없이. 각기 똑같은 생각을 가지고. 숨소리도 들리지 않게.
       마침내 바람은 그 긴  침묵을 견디기에는 버거운지 무슨 말인가
     를 하려고 입술을 달싹이다가 훅! 하고 꽉 막혔던 한숨을 털어 내
     며, 차창 밖으로 고개를  돌렸다. 그리고 조롱하듯 내려다보고 있
     는 달님에게로 향했다. 물기가 가득한 눈길을.
       달님은 아무런 말도 없이,  그저 묵묵히 지켜보고 있었다. 턱에
     양손을 고이고,  반짝이는 눈동자를 껌벅이면서.  배를 바닥에 깔
     고, 그렇게 바라보고 있었다. 바람은 또 그런 달님이 미웠다. 흥!
       이번에는 솔밭으로 눈길을 던져 보았다. 그곳은 어두웠다. 어둠
     은 까맸다. 주위는 정말로  쥐죽은 듯한 고요와 정적만이, 차안에
     가두어진 우리들을 감싸안고, 숨가쁘게, 아침을 향해 질주하고 있
     었다.
       차안은 점점 더 그 열기를 더해 갔다. 그 열기는 아마도 도덕이
     라는 아이가 뿜어내는  열기일 것이다. 도덕이라는 아이는 차안에
     앉아, 똑같은 생각을 가지고 있는 두 사람에게 위기의식을 느끼고
     있었다.
       '안돼. 그래서는 안돼. 지금  너희들이 하려는 행위는, 모든 인
     간들이 손가락질을 해 대는, 불륜이라는 것을 저지르려고 하고 있
     어.'
       우스웠다. 모든 것이.
       불륜. 그것은 이미 엎질러진 물이 아니던가.
       임자가 있는 여자와, 임자가  있는 남자가, 마음속에 해서는 안
     될 마음을 품었다는 것은, 그 자체가 이미 불륜일 진데. 벌써부터
     나와 바람의 마음속에는 부정의 씨앗이 움을 터 버렸는데, 그리고
     비는 내리기 시작했는데.......
                                < 6 >
       그래도 도덕이라는  아이는 희망을 버리지  않고 젖먹던 힘까지
     다 쏟아부으며 아침을 향해  달려가고 있겠지. 왜? 어둠이라는 악
     마를 몰아내야만 하니까. 그렇지 않으면 도덕이라는 아이는 두 사
     람 앞에  무릎을 꿇어야할테니까.
       만일 바람과  내가 해서는 안될 짓을 하게 되는  날이면 도덕이
    라는 아이는 또 다시  세상의 모든 사람들로부터 수난을 받을 것이
    기에.
       비록 물은 이미 엎질러졌지만  그래도 한가닥 희망인 것은 다시
     물을 받을 그릇은 아직 깨지지 않았다는 것.
       도덕은 애원하고  있었다. 제발 그릇만큼은  깨지 말아 달라고.
     그릇만 있다면 물은 다시 채울 수가 있으니까.
       하지만 나는 그렇게 할 수  없어. 그녀 또한 그렇고. 아니 오히
     려 더 도덕을 우롱하고 싶은 생각이 내 머리 속을, 내 영혼을, 내
     양심을 부추기고 있었다.
       어슴한 달빛을 역광으로 받아 실루엣으로 비치는 바람의 옆모습
     을 보며 나는 속으로, '넌 오늘밤 신이 나에게 부여해 준 가장 즐
     겁고 포만감에 가득 넘치고, 정복자의 기쁨과 만족감을 선사해 줄
     대상이 되어 주어야  해.'라고 자아를 부추겼다. 그러면서도 양심
     과 비양심이라는 갈림길에 서서  망설이지 않을 수 없었다. 이 여
     자를 그냥 돌려보낼 것인가 아니면 내 기억을 그녀의 몸과 마음에
     깊이 각인시켜줄 것인가 하는 망설임으로.
       그렇게 도덕과 부도덕  사이에서 줄다리기를 하고 있는데, 창밖
     에 시선을 두고  있던 바람이 그 모든  나의 망설임들을 한꺼번에
     어둠 속으로 던져 버리게 했다.
       "우리 이제 뭐하죠?"
     그녀는 여전히 창밖의 어둠 속에 눈길을 두고 그렇게 말했다.
     뭘 하느냐구? 우리가 할게 뭐 있겠어? 남자와 여자가 으슥한 곳
     에 차를 세워 두고 그 안에서 할 수 있는 일이 무엇이겠어?
       어둠은 그래서 좋았다. 모든 것을 덮어버리니까. 양심도 도덕도
     그리고 마음과 생각까지도 마비시켜 주니까.
       "글쎄요........"
       생각과는 다른 나의 엉뚱한 대답 소리에 바람은 눈길을 내 얼굴
     로 가져왔다.
       "......이러고 있을 거에요?"
       그렇게 말하며  나를 원망스런 눈길로  바라보았다. '당신은 참
     바보군요' 라고 하면서.  후후, 아니지요. 난 바보가 아니랍니다.
       배가 고프다고  해서, 식욕이 돋는다고  해서, 밥상이 차려졌다고
     해서 뜨거운 감자를 덥석 삼킬 수는 없지요.
       나는 말없이 그냥  그녀의 눈속을 바라보았다. 바람의 눈동자에
     선 강열한 그 무엇이 쏟아져 나오고 있었다. 나도 그럴테니까.
                                  < 7 >
       바람은 더 이상 나를  바라보고 있기가 민망스러운지 얼굴을 돌
     렸다. 초연했다. 지금이 기회인가? 나는 가만히 손을 뻗어 바람의
     긴 머리칼을 만졌다. 처음으로  그녀의 신체를 접촉한 것이다. 바
     람은 그냥 그대로 가만히  있었다. 내 손길은 바람의 긴 머리칼로
     감춰진 가녀린 목으로 접근해  갔다. 손가락이 피부에 닫는 순간,
     바람의 몸이 가느다랗게 파문을  일으키고 있음이 내 손가락을 타
     고 내 감각 기관으로 전달되어져 왔다.
       바람이 내쪽으로 얼굴을  돌렸다. 슬픈 표정이었다. 왜일까? 왜
     슬픈 표정일까?
       나는 가만히 바람의 목을 내쪽으로 당겼다. 바람은 아무런 저항
     도 없이 그냥 끌려왔다. 내 입술 앞까지. 그리고 또 스톱. 진공의
     상태. 다만 눈동자만이 서로의  눈동자를 응시할 뿐. 누구도 먼저
     가까이 접근할 수 없는 무한의 시공 세계. 더 이상 무엇을 망설인
     단 말인가!
       내 손끝에 힘이 실렸다.
       으읍!
       짧게 토해 내는 바람의  호흡 소리가 내 입술로 덮이고 말았다.
     그 순간 대지는 온통 하얗게 변했다.
       따뜻했다. 처음으로 느껴 본 바람의 몸은.
       나는 바람, 그녀를 알게  됨으로 해서 내 인생의 의미가 무엇인
     가를 알게 되었다.
       한 차례의 입맞춤이 끝나고 각자의 시트에 몸을 기대고 앉아 아
     직도 내려다보고 있는 달님을 바라보았다.
       "당신은 누구인가요?"
       바람은 늘 내게 그렇게 물었었다. 통신에서, 전화 속에서, 그리
     고 지금도 그렇게 물었다.
       "글쎄요......?"
       "당신은 하늘에서 쫓겨난 천사장이 일거예요."
       "후후...천사장이요? 그게 뭐하는 사람인데요?"
       "천사들을 다스리는 신이지요."
       "그럼 내가 신(神)...? 바람은 천사이고?"
       "네..."
       "후후..."
       더 이상의 질문이 필요 없는 저 대답 소리.
                  ☆            ☆           ☆
       나는 똑같은 일상의 반복에 회의를 느끼고 있었다.
       아무런 생명력도 없는 컴퓨터  앞에 늘상 늘어붙어 앉아서 껌뻑
     이는 커서를 보고 있노라면  내 인생의 의미가 무엇일까를 떠올리
     곤 했다. 인생의 의미...지금의 나는 그것이 없었다. 물론 전에도
     그랬던 것은 아니었다.
                                  < 8 >
       처음 나의 아내를 만났을  때, 그때는 분명히 인생의 의미가 있
     었다. 나는  모든 일들을 아내에게,  오로지 아내에게만 보여주기
     위해서 하곤 했었다. 글을 쓰는 것도 대중(大衆)보다는 먼저 아내
     가 보고 만족하는 그런 글들을 썼고, 나의 글을 읽고 아내가 좋아
     하면 나 역시도 좋았다.  그러나 이제 결혼한지 7년이라는 세월이
     흐르고 보니까 그런 인생의  의미는 퇴색되어지고 오로지 남는 것
     이라고는 일상뿐이었다.
       아내도 이제는 더 이상  나의 글에 대해서 무디어졌고, 나 역시
     도 아내에게 보여주기 위해서  밤을 세워 가면서 원고지를 채우는
     일은 없었다.
       그러다가 발견을 한 것이 바로 통신이라는 것이었다.
       채팅...새로움의 세계. 무료한 나날들 속에 문득 파고 든, 얼굴
     도 형체도 없는 오직 글자와의 만남. 나는 서서히 나도 모르는 사
     이에 그 공간 속으로  빨려 들어가고 있었다. 하지만 그것도 얼마
     가 지나지 않아서 무의미해지고 있었다. 그냥 아무런 의미도 없이
     그렇게 이 방 저  방을 기웃거리며 나를 소개하고, 상대와 인사를
     나누고 그랬다. 그랬던 어느  날 정말로 내가 그 동안 찾아다니던
     인생의 의미를 찾게 되었다. 인생의 의미...
       우연이라고 하기보다는 운명적이라고  말하고 싶은 그녀 바람과
     만나던 그날도 나는 통신에 접속을 하고 있었다.
       일단 컴퓨터를 키면 의례히 거치는 코스처럼 이야기 프로그램을
     실행시키고, 그리고 통신망에 접속을 한다.
       메일 검사를 거치고 초기 화면이 떴다. 나는 동호회 대화방으로
     직행을 했다. 벌써 몇 명이 대화방에 상주를 하고 있었다.
       ## 갈대(galde   )님이 입장하였습니다.##
       이 말이 뜨기가  무섭게 그 동안 알고  있던 몇몇이 '어서 오세
     요.'란 말로 나를 반겨 주었다.
       (!) 갈대(galde    ) 만나게 되어서 반갑습니다. 무슨 이야기들
     을 하시는 중이신가요?
       이대로(idero  ) 네.  모 이런 저런 이야기지요. 특별한 이야길
     언제 했던가요.
       정미경(bayou  ) 키키~
       바람(baram  ) [관심거절]  갈대님 처음 뵙는군요? 인사나 나누
     고 살지요...흐~
       (!) 갈대(galde   ) 그러지요. 모 어렵나요....근데..왜 머리말
     을 [관심거절]이라고 달았나요? (관심을 가져 달란 말 같당)
       바람(baram  ) [관심거절] 흐~ 절대 아님.
       그때 이대로라는 사람이 거들었다.
       이대로(idero    ) 키키...갈대님...바람님은 유부녀랍니다. 그
     래서 관심 가져 봐야 꽝이란 소리지요...
       갈대(galde    ) 켁~
       바람(baram     ) [관심거절] 으잉? 갈대님...지금 물고기 드시
     는 중이세요?
       갈대(galde    ) 잉?
       바람(baram    )  켁켁거리시는 걸 보니 혹 가시라도 목에 걸리
     셨나 싶어서요. 헤헤~
       갈대(galde    ) 꾸당~ (아이고 머리야. 진짜 넘어졌당)
       바람(baram    ) [관심거절] 저런...
       갈대(galde    ) 아이고, 별이 빛나는 밤이당...바람님...달 지
     고 구름 끼기 전에 절 소개하지요.
       이대로(idero   ) 저 잠시요...
       ## 이대로(idero   )님이 퇴장하셨습니다.##
       갈대(galde   ) 바람님, 제 소개 날리겠습니다...
       나는 바람의 아이디에 귓속말 설정을 했다.
       그리고는 매크로 파일을 불러들여 엔터 키를 눌렀다.
       그 순간 바람은 화면을  바라보고 있다가 갑자기 귓속말로 갈대
     의 소개 내용이 뜨자,
       "후후...이 남자 봐라."
                                  < 9 >
       나중에 바람은 나에게 그런 말을 했다.
       "내가 특별한 관심거리라도 있었어?"
       "네..."
       그녀의 대답은 언제나 간단 명료했다.
       "뭐가 그렇게 관심이 있었는데?"
       "특별함..."
       "특별함이라니?"
       "그런 소개는 처음이었거든요...귓속말로 소개하는 거."
       "나 원 참, 그게 뭐 신기하다고..."
       "아무튼 그랬어요."
       "난 단지 내가 소개를 그렇게 한 것은 다른 사람들은 이미 알고
     있기 때문에 다른 사람들의  화면을 지저분하게 하고 싶지 않아서
     그런 것 뿐이었다구."
       "어쨌든...나에게는 특별했어요."
       "특별할 것도 많다."
       내가 그녀에게  나를 소개시키자, 그녀도  자기의 소개를 했다.
     그녀도 나처럼 귓속말로.
       (귓속말) 바람(baram   ) [관심거절] 후후...소개 잘 알았네요.
     저도 소개를 하지요. 전 방년 29세의 쓸모 없는 아줌마랍니다. 저
     에겐 6살 먹은  아들이 하나 있구요, 호주는  힘없고 빽없는 말단
     공무원이지요. 사는 곳은 '아부지  돌 굴러가유.' 라는 말을 마치
     고 보니 이미 장례식까지 치르고 났더라는 말이 있는 곳이랍니다.
     소개 끝~
       "아하...좋은데 사시는군요.  그런데 호주라는  건 누굴 뜻하는
     건가요?"
       "저의 한쪽 날개를 뜻하지요."
       "아하...남편을 그렇게 부르시는군요."
       "네...근데요...갈대님은 미혼인가요?"
       "후후...왜요?"
       "아니 뭐...그냥요."
       그때 나에게 초청이 들어왔다.
       "말하기 싫음 안해도 돼요.  총각이면 어떻고 임자 있는 몸이면
     어때요. 안 그런가요?"
       "후후...오늘 만나게 돼서 반가워요. 전 잠시...아는 사람의 초
     청이 들어와서..."
       "그럼 가 보세요. 다음부터 알고 지내요."
       "죄송...네 그러지요."
       나는 그녀와 인사를 마치고  바로 방을 빠져나와 초청자가 있는
     방으로 옮겨갔다.  그곳은 잠수방(다른 사람이  알아볼 수 없도록
     어느 특정인에게만 대화를  전달하는 것을 통신에서는 잠수한다라
     고 함)이었다. 그런데 이상한 일이 벌어지고 있었다.
                                  < 10 >
       나를 초청한 사람은 보이지  않았다. 나간 모양이었다. 그도 그
     럴 것이 초청을 받아  놓고 바람이라는 여자와 이야기하느라 약간
     지체하긴 했지만 초청한 사람의 성격도 어지간했다.
       나는 다시 나와야겠다는 생각을 했다. 그래서 이야기 마당에 슬
     러쉬 큐를 입력하고 있었다. 그때였다.
       갑자기 화면에 뜨는 낯익은 아이디 한 개.
       ## 바람(baram   )님이 입장하였습니다.##
       아니?
       나는 나도 모르는 사이에  그렇게 외치고 있었다. 방금 전에 다
     른 동호회 방에서 인사를  나눈 바로 바람이라는, 스스로 쓸모 없
     는 아줌마라는 여자였다.
       일단 나는 방에서 빠져나가는 것을 보류하고 가만히 모니터만을
     쳐다보고 있었다.
       잠시 후에 그녀가 먼저 나에게 귓속말을 던져 왔다.
       - 어머 갈대님도 이리로 오셨군요. 호호...
       - 넵~ 근데 어인 일인가요? 이방엔...?
       - 아네, 아는 사람이 초청을 해서 왔는데 나가고 없네요.
       - 아 네에...그러세요.  사실 저도 아까 이  방에서 초청을 해서
     달려왔었는데 저도 가고 없군요. 그래서 지금 막 나가려던 참이었
     는데...
       - 잘됐군요. 닭대신 꿩이라고 꿩끼리 놀지요 뭐.
       - 하하...그럴까요?
       - 참..갈대님의 글 읽었어요.
       - 아네...쑥스럽습니다.
       - 에구 쑥쓰럽긴요...호호~  갈대님은 수줍음을  마니 타시나 봐
     요?
       - 아니 뭐 꼭  그래서가 아니구요...하잘것없는 글을 읽으셨다기
     에...
       - 하잘것 없긴요...꼭 제 이야기  같아서 전 무지 재미있게 읽고
     있는 걸요.
       - 감사합니다. 그런데 바람님 이야기 같다는 건 무슨 뜻이지요?
       - 호호~ 네에...여주인공이 저랑 비슷하다는 거지요.
       - 비슷하다구요? 거기에 나오는 여주인공은 남편을 두고 다른 남
     자랑 뽀뽀하는 여잔데...?
       - 호호...우리 다른 이야기해요.
       바람과 나는 그날 밤  새벽 5시가 넘도록 모니터를 보면서 이야
     기를 나눴다. 특별히 무슨  할 이야기가 있어서 그런 것도 아니었
     다. 다만 내가 신문에 연재하고 있는 소설에 대해서 많은 시간 동
     안 이야기를 주고받았을 뿐이었다. 결론은 그럴 수 있다라는 쪽으
     로 좁혀졌다. 가정을 가진 여자도 때론 강간을 당하고 싶어한다는
     것.
       - 이제 그만 가야겠어요.
       창가에 희붐한 새벽이 다가오고 있었다. 나는 더 많은 이야기를
     나누고 싶었지만, 그럴 수 없었다. 그녀가 어딜 가야 한다고 했기
     때문이었다.
       - 운전만 하지 않는다면 상관없는데,  차를 가지고 가야 하기 때
     문에 조금이라도 자 두어야 할 것 같아서요.
       - 어디 먼데 가세요?
       - 네, 조금요.
       - 저런, 이렇게 잠을 안자고 운전하실 수 있겠어요? 더군다나 먼
     데 가신다면서?
       - 지금부터 한 두어  시간 자면 괜찮을 거예요.  기도나 해 주세
     요. 무사히 다녀오라고.
       그렇게 우리의 인연은 시작이 되었다.
       채팅실을 빠져나온 나는  다른 날에는 느낄 수  없었던 그 무엇
     인가로 잠을 이룰 수 없었다.
                                    < 11 >
       아내는 어느  날과 다름없이 휭한 침대에서  혼자 잠들어 있었. 귀여
     운 여자. 아직까지 한  번도  나에게 짜증을 부려 보지 않은  여자. 늘
     내  옆에 붙어서 내가 원고지를 한  장씩 채워나갈 때마다 그것을 읽어
     보고 오타를 찾아내고 잘못된 곳을  지적해 주곤 하던 여자. 그러던 아
     내가 어느 날부턴가 차츰 그  열기는 식어 가기 시작했 고, 오로지  동
     류의식보다는 남자로 의식을 전환하기  시작을 한 것 이다.
       그것은 우리 사이에 아이가  생기면서 부터였을 것이다. 아이에게 시
     달리던 아내는 마침내 나의  글에 대해서 무관심하기 시작했고, 오로지
     생활에만 매달리는 그런 여자가 되어 가고 있었다.
       그것은 아내뿐이 아니었다. 나  역시  그렇게 변모되어 가고 있었다.
     내 글이 아내에게  읽혀지기보다는 대중을 의식해야 했고, 내 글쓰기는
     나도 모르는 사이에 상업성이라는 늪속으로 빠져들어 가고 있었다.
       아내는 아이가  크고 이제는  더 이상  자기의 시간을 아이에게 투자
     하지 않아도 될 시기가 되었지만,  그 시간이 더 이상 나에게 할애하는
     그런 시간은 되어 주지 않았다.  그 대신 아내에게 새로운 관심은 나의
     육체였다.
       여자의 성은 아이를 낳은 후에야   진정으로 눈을 뜰 수 있다고 하던
     가. 아내도 그랬다. 일을 마치고 피곤한 몸을 이끌고 아내가 자고 있는
     침대로 파고들면 아내는 어김없이  하루 세끼 식사를 하듯이 그렇게 끼
     니를 찾았다. 나   역시 그것을 거부하지는  않았다. 이유라면 그 일을
     치르고 난 후의 혼곤함이란 말로 표현할 수 없는 것이었기 때문이었다.
       오늘도 아내는  어김없이 그럴  것이다.  어쩌다가 피로에 지쳐 있을
     때에도 아내는 끼니를 거르지 않았으니까.
       "아이, 아침 인사는 해야지......."
       그런 아내를 물끄러미 바라보다가  나는 다시 응접실로 나왔다. 그리
     고는 맥주를 땄다.  어쩌면 이제는 더 이상 아내와  그 일을 하지 못할
     것 같다는 예감이 머리에 스쳤다. 무엇일까?
       나는 다시 컴퓨터 앞에 앉았다. 그리고 그녀, 바람에게 편지를 썼다.
       <무사히 다녀오기를 기도합니다.>
       그뿐이었다. 그리고 잠자리에 들었다.   여전히 거부할 수 없는 아내
     와의 그 일을 치르고.
       나의 일상은 늘상 그랬다.   잠자리에서 눈을 뜨면 중천에 있는 해를
     바라보는 시간. 그때서야 나의  아침은 시작이 되고. 저녁 노을이 드리
     워질 때부터 깨어나기 시작하는 의식. 살아 있음을 실감하는 나만의 세
     계. 밤의 신비로움.
       언제부턴지 나는 통신에 중독 되어  있었다. 술 중독자가 꼭 그 시간
     이 되면 술을 찾는 것처럼.
        의식적이든 무의식적이든 무심결에  연결하는 통신. 그 밤도 예외는
     아니었다. 이야기 프로그램을  실행시키고, 시공을 초월한 무한의 공간
     속에 나를 던져  넣었다. 그런데 이건 뭔가?  생경한 문구 하나가 나를
     설레이게 하고 있었다.
       ##수신된 편지가 1통 있습니다.##
                                     < 12 >
               발신일시 : 9X/XX/XX 18:31
               발 신 인 : 바람 (baram  )
               수신/참조: 수신
               제    목 : 켁...
              안녕하세요....가알때님./
              주문(?) 덕분에 무사히 돌아 댕겨 왔답니다...
              그라고.... 뭔 메일이 42바이트래요??
              통신에 발 들여놓구  그렇게 짧은 메일은 첨 받아봤네요..히
             구~  나같음...안쓰고 말지...달랑 한줄이 모람??
              김천까지만  갔었는데 물 많기로 유명한 직지사도 가물에 바
             싹 말랐더군요.
              부처님이 외출 하셨는가.... 썰렁하대요~
              오는 길엔 고속도로가 너무 막혀서 국도로 돌아왔지요.
              덕분에 코스모스 길도 보구....기분 무지 좋았음!!
              아들 녀석 유치원이 오늘까지 쉬는걸 모르고 같은 동네 꼬맹
              이들까지 친절하게 모셔다 줬더니..원장 선생님 왈...
              아이고.... 오늘 유치원 쉬는 거 모르셨어요? 공문 보냈는데
              ...
              앗~!  망신....졸지에 애한테는 통 관심이 없는 나쁜 엄마가
            되버렸어요.
              암튼 다른 애들은 집에다 도로 실어다 주고.. 아들 녀석하고
            길을 나섰죠..
              6살밖에 안됐는데 녀석한테는 영 못당해요.
              혼자 잘나서 크는 줄 아는 녀석이라.....암튼 엄청 싸우면서
            돌아 댕겼음!!
              흠.....뭐 재미난 이야기라고 또닥거리고 있는지 모르겠네..
              번개불에 콩도 튀어 먹는 저녁 준비 시간에....바쁜 틈을 쪼
            각 내어서 들어왔는데..
              ## 수신된 편지가 1 통 있습니다 ##
              반가워서 봤더니 뜬금없는 galde..
              것두...42바이트.....................헹!!
              암튼...첫 메일인데...눈물 나게 감사했어요...내용은 더욱!
              가실....참 근사한 계절입디다...
              기찻길 뚝방타고.. 김천벌판 가득 누리뎅뎅한 벼들이 익어가
            고..
              경북도 남도땅이라고...  가지가 휘어지게 사과가 매달려 있
            고..
              산모퉁이 돌아 뵈는 능선엔 어느덧 단풍끼(?)도  엿보이더군
            요..
              비록 푹신 여물어 터진 가실은 아니더라도...즐겁지요.
              원래가 솜털 야무진 처녀 속살 훔쳐보는 재미가 더 쏠쏠하잖
            아요?
              물론 익으면 맛이야 더 좋겠지만...
              후후후....가실...암튼 즐겁게 맞으소서~!
              밤에... 달뜨면 찾아보죠.
              좋은
              저녁~~~~!!
              쓸모없는 아줌마.. 바람..
              이 메일. 나의 일상을  깨지게 만든 이 메일. 상실했던 인생
            의 의미를 되찾게 해 준 이 메일........
                                  < 13 >
       그녀로부터 날아 온 한 통의 메일은 나에게 묘한 감정을 불러일
     으키게 하고 있었다. 마치  고교 시절에 <학원> 이라는 잡지의 펜
     팔 난에 나와 있는 이름을 보고 그 중에서 비교적 이름이 예쁜 여
     학생에게 편지를 보냈다가 답장을  받는 그런 행운과도 같은 기분
     이라고나 할까.
       바람이 내게 보낸 첫 메일.
       그것 하나가 나의 인생을  바꾸어 놓았다고 말을 하기에는 조금
     은 과장이 아닐  수 없다. 하지만, 중요한  것은 시작이라는 것이
     아니겠는가. 시작은 곧 반을 달성한 것과 같다고 하지 않던가.
       출발 신호는 떨어졌고, 나의 발길은 이제 목적지를 향해서 한발
     한발 내어 딛는 일만 남았을 뿐이다.
       그 메일을 읽고 난 후 나의 입가에는 후후... 라는 웃음이 새어
     나왔다. 이 말과 함께.
       '후후... 이 여자 봐라.'
       이렇게 말하고 있는 나의 미소 뒤엔 또 다른 무엇인가가 기회가
     오기만을 기다리고 있었다. 그것은 '끼'였다.
       모든 사물(事物)은 보는 사람에 따라서 그 느낌이 전혀 다른 모
     습으로 나타날 때가 많다.  그렇듯이 바람이 내게 보낸 메일이 아
     무런 의미나 느낌이나 감정도  없이, 그저 내가 보낸 메일로 인한
     고마움에 혹은 반가움에 대한 답장일지라도 받아드리는 내가 거기
     에 의미를 부여하고 느낌과 감정을 이입시킨다면 문제는 커다랗게
     달라질 수도 있다.  하지만 난 그러지 않았다.  왜? 음성도, 감정
     도, 모습도 없는 무한 공간 속에서 하룻밤 같이 앉아서 문자로 대
     화를 나누었다고 해서 그럴 수는 없지 않은가.
       아무리 내  생활에 의미가 없고  무언가에 부재(不在)를 느끼고
     있다고 하더라도 그렇게 자아(自我)를 무분별하게 몰아갈 만큼 이
     성(理性)이 흐트러져 있지는 않았다 최소한 나는.
       그렇다고 꼭 그런 것만도 아니다. 이미 나에겐 통신상에서 알고
     지내는 몇 명의 상대가 있었고, 그녀들로부터 그런 일상적인 메일
     정도는 주고받고 있었으며, 그  중에 한사람은 만나 본 적도 있었
     다. 통신을 한 이후 첫 만남이었다. 그날의 설레임과 떨림은 아직
     도 이어지고 있었다. 물론 아무런 의미가 부여된 만남은 아니었지
     만, 나에게는 특별함이었다. 채팅실에서 오고 갔던 수많은 언어들
     과 허상이 실상이 되는 순간이었기에 그럴 것이다.
       그녀는 여대생이었고,  우연인지 필연인지는  몰라도 그녀 역시
     바람이 사는 곳에 살고 있었다.
       어찌되었건 그 밤도 설레임으로  시작이 되었다. 또 다른 그 무
     엇인가를 발견했다는 그런 설레임으로.
       달이 뜨면 그녀를 만날 수 있으리라는 설레임으로.
       참으로 이상했다. 무엇이 그토록 그 시간을 기다리게 만드는 것
     일까?
                                  < 14 >
       아마도 그것은  부재로 인한 공복감이  아닐까. 그리고 은밀함.
     시간과 공간을 초월한 초현실.
       나는 입가에 조용한 미소를  머금으며 그녀로부터 전해져 온 메
     일을 소중하게  보관함에 간직하고 또  다시 대화방으로 기어들어
     가기 위해 길을 재촉했다.  늦가을 추수를 끝낸 시골 청년들이 밤
     이면 마을 사랑채로 발길을 재촉하듯이 나도 그렇게 거기에 간다.
     마치 일상의 의무 인양.  거기에 가지 않으면 안되는 그 무엇이라
     도 있는 듯이 그렇게 무의식적으로 그곳에 가는 것이다.
       내가 그곳에 가야 하는  이유가 무엇인지도 모르고 그냥 거기에
     가 있지 않으면 안되는  그곳. 그곳에는 인간의 가장 원초적인 은
     밀함과 벗어날 수 없는  유혹의 가시돋힌 장미가 혀를 날름거리며
     나 거기에 오라고 손짓한다.
       구미호의 달짝지근한 구슬을 받아먹는 재미로. 또 그 방문 앞에
     나를 세운다. 그러나 아직 나의 입술 사이로 구슬을 여미어 줄 메
     시아는  보이지  않았다.   달이  뜨면  찾아뵈리라던  그녀,  바
     람.......
       ## baram님은 현재 사용하고 있지 않습니다.##
       무엇인가. 무엇이 나로 하여금 그녀를 기다리게 하고 있는 것인
     가? 그리고 초조하게 하고 있는 것인가?
        훗 ...... 하고 내 입에서 웃음이 새어나왔다. 그녀를 만난지가
     얼마나 되었다고 내가 이러는 것인가? 그리고 그녀에 대해서 아는
     게 뭐가 있다고.......
       우스웠다. 그러는 내  자신이....... 그리고 또 우스웠다. 방밖
     에서 서성이는 내 자신이.  그 순간 나도 모르게 얼굴이 화끈거렸
     다. 마치 누군가가 나를 훔쳐보고 있지 않을까 하는 착각으로. 환
     상. 그러나 그것이 환상이라고 느낄 수 없는 무감각.
       문득 중학교 시절이 떠올랐다. 한참 이성에 눈을 뜨던 중학교 2
     학년 시절. 교육대를 갓 졸업하고 부임해 온 여자 선생님이 한 분
     계셨었다. 앙증맞고 귀엽고 그때까지도 젖내가 풀풀 풍길 만큼 뽀
     얀 피부를 간직하고 있던  미술 선생님. 난 그녀를 통해서 처음으
     로 사랑이라는  단어를 국어사전에서  뒤져보았었다. 그런 그녀가
     어느 날 화장실로 들어가는 것을 우연히 목격하고, 문틈으로 그녀
     를 훔쳐보다가 마침 그곳을  지나던 교감 선생님에게 걸려 흐벅지
     게 두들겨 맞았던  그때의 기억이 봄날 아지랑이처럼 피어올랐다.
     그 생각이 떠오르자 아연, 나는 나도 모르는 사이에 무의식적으로
     주위를 둘러보고 있었다. 그러나 주위는 바람소리 하나 없는 공허
     만이 내 주위를 에워싸고 있을 뿐이었다.
       커서는 여전히 소리 없이 까만 화면의 한 켠에서 죽었다가 살아
     났다를 반복하고 있었다. 나는 그대로 자리에서 일어났다. 커피라
     도 한잔  마셔야겠다는 생각에서 였다.  커피포트에 물을 올리고,
     창문을 열어 젖혔다. 싸늘한  바람이 전신을 에워싸자, 똘똘 뭉쳐
     있던 잡념의 덩어리가 일순간 허공으로 분해되어 뜨겁게 피어오르
     는 까만 커피잔 속으로  분말이 되어 하얗게 녹아 내리고 있었다.
     묘한 무늬를 만들어 내며 번져 가는 프림의 위력을 물끄러미 바라
     보다가 그 속에 설탕 한 스푼을 넣고 휘휘 저어 들고 다시 창가에
     섰다. 어둠의  끝자락에 펼쳐져 있던 투명한  구름 사이로 달빛이
     고개를 내밀고 있었다.
       '밤에...... 달뜨면 찾아보죠.......'
       나는 다시 서둘러 컴퓨터가  있는 곳으로, 아니 그녀가 있을 무
     한의 공간 속으로 발길을 옮겼다. 여전히 정지된 화면에서는 심장
     의 박동처럼 커서가  규칙적으로 뜀박질을 하고 있었다. 그러면서
     두 줄의 문구를 토해 내고 있었다.
       ## 23번 방에서 'baram'님이 귀하를 초청하고 있습니다.##
       ## 비밀번호는 '비공개'입니다.##
                                  < 15 >
       문득, 그 글귀를 보는  순간 이상하게 나의 머릿속이 짜르르 하
     고 텅 비어 오는 듯했다. 왜 그러는 것인가? 난 아무리 생각을 해
     봐도 알 수가 없었다.  가야 하는데....... 얼마나 기다리던 문구
     였던가.  얼마나 애타게  기다리던 그  시간이었던가.  달이 뜨기
     를......
       나는 한참 동안 그  글귀만을 바라보며 멍청히 앉아 있었다. 자
     판 위에 놓여진 손가락들이 분주하게 움직여야 할 터이지만, 도무
     지 움직일 기미가  보이지 않았다. 그러면서도 마음속에서는 가야
     한다 가지 않으면 안된다 라고 자꾸만 재촉을 하고 있었다.
       곧이어 또다시 똑같은 내용의 글귀가 화면에 솟구쳐 올라왔다.
       ## 23번 방에서 'baram'님이 귀하를 초청하고 있습니다.##
       ## 비밀번호는 '비공개'입니다.##
       빨리 오라고, 빨리, 지금 달려오지 않으면 그 다음은 자기 맘대
     로 하겠노라고 하듯이, 그렇게 협박을 하듯이.......
       어느 날 그랬던가. 중학 3학년 겨울의 어느 밤. 마지막 입시 준
     비에 지칠 대로 지쳐 있던 그날. 딱지를 떼던 날(日). 아니다. 그
     것이 나의 Industrial Standards를 떼어 내던 날(日)은 아니었다.
     하지만 성인으로서, 아이를 만들  수 있는 재료를 내 몸에 생성한
     후로 처음 치른 의식이기에 그날을 나는 정품으로 탈바꿈을 한 날
     이라고 굳이 변명처럼 말하리라.  하지만 나는 그 이전에 이미 수
     차례에 걸쳐, 마치   강대국들이 원폭 실험을 하듯이 그렇게 시험
     을 거쳐왔었다.  그런 일은 훨씬  전부터, 그러니까 사람들로서는
     도무지 상상도 하지 못할 그런  나이에 이미 능숙하게 치를 수 있
     는 모든 것들을 내 몸에 익히고 있었던 것이다. 그러나 나는 그것
     이 섹스였는지 알지 못했다. 그냥 흥미로웠을 뿐이었다. 그렇기에
     그날 이전의  일은 여기서 지금 말하지  않으리라. 대신 언젠가는
     말을 하지 않으면 안된다. 왜?  그것은 내 인생 전반에 걸쳐서 섹
     스에 대해서 지대한 영향을 미치고 있기 때문이다.
       그날, 그녀는 불꺼진 다락방에 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸
     으로 드러누워서 망설이는 나에게 그랬었다.
       "뭐해. 빨리 올라오지 않구."
       그래도 나는 망설였다. 그러자  더 이상 참지 못하던 그녀는 나
     의 등뒤로 다가와 나를 껴 앉고 말했다.
       "왜 그래? 이런 거 첨이야?"
       "......"
       "그럼 가만있어. 내가 하는 대로, 알았지?"
       "......"
       나는 아무말도 할 수 없었다.  아니 말을 할 수 없었던 것이 아
     니라 그 행위를 할 수  없었던 것이다. 그녀가 누군가? 금단의 열
     매가 아니던가.  상피(相避). 젊은 나이에  시집도 가보지 못하고
     끝내 후두암(喉頭癌)으로  세상을 떠야 했던 그녀,  나의 사촌 누
     님.
       나는 그날 이후로  누님을 누님이라고 부르지 않았다. 어른들이
     있을 때는 아예 그녀를 부르지도 않았었다. 아무튼 그녀는 후두암
     으로 인하여 세상을 등져야 했고, 나는 그후 수 없는 나날을 괴로
     움으로 지내야 했다. 그녀는 나 때문에 후두암에 걸렸을 것이라는
     죄의식 때문에.
       내가 죄의식에 시달려야 하는 이유는 그날 밤의 일 때문이었다.
     그 일은 그 이후로도 그녀가 세상을 떠나기 전까지 계속되고 있었
     기 때문이었다.
       내 앞으로 다가 앉은 그녀에게서 풋풋한 살내음이 나의 코를 자
     극해 왔다.  그 내음은 비릿했다. 그러나  역겹지는 않았다. 아니
     오히려 향기로웠다.
       그녀는 나의 와이셔츠  단추를 하나하나 풀어 나가기 시작했다.
     그리고 마침내 나의 허리춤을  여미고 있는 혁대의 후크를 풀어냈
     다. 곧이어  그녀의 나폴 거리는 머리카락은  나의 하반신을 흠뻑
     덮어 버렸었다.
                                  < 16 >
       내 머리 속은 마치  겨자라도 먹은 것처럼 알싸해져 왔고, 가늘
     고 길게 이어진 온몸의 신경들이 파들파들 경련을 일으켰다. 무언
     가 내 몸 안에서 쏟아져  나온다는 신기함과 그 마지막 쾌감을 맛
     보기 위해서 힘겨운 작두질을 하던 자위행위 때와는 전혀 다른 흐
     벅진 쾌감과 욕망이 불처럼 피어올랐다.
       "우우......!"
       나는 신음을 안으로 삼키면서  몸을, 아니 두 다리를 비틀었다.
     돌멩이에 맞아 파들거리는  개구리의 뒷다리가 문득 떠올랐다. 왜
     그때 그런 생각이 떠올랐는지는  아직도 모른다. 그 뒤로 나는 개
     구리를 잡을 때마다, 그  역시 그날의 그 기억을 되살리곤 했었으
     니까.
       "으!"
       전신이 전기에 감전된 것  같은 충격적인 쾌감이 몸의 한가운데
     에서 번갯불처럼 일었다.
       "아, 아......."
       그녀도 신음을 토해 가면서 입술을 움직이고 있었다. 집요하게.
     한 여름 뜨거운 태양 볕에 녹아 내리는 아이스크림을 빨듯이 그렇
     게.
       "으어......."
       나의 몸뚱이는 천길의 낭떠러지로 뚝 떨어졌다가는 솟구치고 또
     추락했다가 올라오고, 또 그랬고, 정신을 잃을 것만 같았다. 무엇
     인가. 이게 무엇이란 말인가? 가물한 기억 속에 이전의 일들이 주
     마등처럼 흘러갔다. 한 집안의  딸 셋과 함께 보냈던 아련한 기억
     들이.
       밤하늘의 은하수들이 그날의 밤은 더 총총했고, 누님에 대한 죄
     의식은 그렇게  나에게 남겨져 나를 버겁게  짓눌렀다. 그후 나는
     옥죄어 오는 그 강박(强迫)을  떨쳐 버리기 위해서 수많은 여자들
     을 물귀신으로 만들었지만, 내 의식의 한구석에 각인 되어진 부적
     은 떨쳐내지지 않았다.
       그 누님과 그  첫날의 밤처럼 망설이고 있었다.  오늘 밤 또 내
     가. 그녀, 바람의 초청을.
       하지만 어느  사인엔가 나의 손가락은  자판의 글자를 찾아내어
     하나하나 모니터에 찍어내고 있었다.
       잠시 후, 나는 조심스럽게 그녀가 기다리고 있는 비밀의 방앞으
     로 접근해 갔다. 유령처럼.
       방문을 노크하는  자판 위의 나의 손가락은  첫날 밤, 새신부가
     첫날의 의식을 치르기 위해 누워  있을 그 방으로 들어가는 그 떨
     림으로 그렇게 조심히 자판 위의 글자를 눌렀다. 곧이어 '이 방으
     로 들어가기 위해서는 확인 절차를 거처야 합니다.'라는 가로막음
     이 우뚝 버티고 섰다. 보디가드처럼.
       ##비밀번호를 입력하세요.##
       제기랄....... 물오른 과부가  호스트바를 찾아와, 하룻밤 상대
     를 고르기 위해 옷을 홀랑 벗겨 놓고 고르는 물건 같은 느낌이 왈
     칵 솟구쳐 올랐지만, 그래도 불러 주는 감사함으로 감정을 누르지
     않으면 안되는 것이다.
       거기다가 빌어먹을 커서까지  반짝반짝하면서 나의 전신을 흩어
     보던 그 비릿하고 구역질나는  냄새를 풍기는 발정난 암코양이 같
     은 색욕의 눈길처럼 나를 조롱하는 것만 같았다. 보기 싫었다, 그
     런 빈정거림이. 그리고 수많은 눈들이 대기실에 있을 나의 정체를
     한순간이라도 눈에 띄게 하고 싶지 않았다.
       빰빠라빰빠빰빰빠빠........
       힘찬 군악대의 나팔 소리가 내 귓가에 환청처럼 들려 오는 것만
     같았다.
       ## 갈대(galde  )님이 입장하였습니다.##
                                   < 17 >
       - 안녕하세요.
       - 어서 오세요.
       상투적인 인사말. 하지만 빼놓지  않고 하는 통용어. 그것이 접
     대용일지라도 듣지 않으면 서운한 문장.
       세상의 모든  사람들이 채팅실에서 하는  것처럼 인사성이 밝고
     이해심이 넓다면 사랑이라는 단어와 평화라는 단어는 이 지상에서
     영원히 사라질지도 모른다. 구태여 존재할 가치가 없기 때문이다.
     사랑한다고 말하지 않아도 이미  그 속에 갇혀 있고, 평화를 외치
     지 않아도 분쟁이 있을 수 없기 때문이다.
       어디 그뿐이랴.  국경도 필요 없고, 인종도  필요 없고, 이웃도
     필요 없고, 가정이라는 테두리도  구태여 필요 없을 터이다. 시간
     과 공간과 상상까지도 초월해  버리는 통신의 세계. 감히 어디서,
     그것도 야심한 밤에, 남편이  있는 여자와 아내가 있는 남자가 은
     밀한 대화를 나눌 수 있단 말인가.
       - 늦게 와서 죄송합니다. 많이 기다리셨죠?
       - 그래요. 1초만 늦었어도  가려고 했단 말이에요. 갈대님 미워
     요.
       후후.... 저 글자.  미워요. 얼마나 앙증맞고 귀여운 언어인가.
     아마도 저 단어가 소설책에 있는 것이라면 지금의 내가 느끼는 그
     런 감정과는 또 다를 것이다.  메마른 종이 위의 단어와, 살아 있
     는 듯이 움직임이 있다는 것뿐인 모니터와는 별반 차이가 없을 테
     지만, 그 느낌은 천양지차(天壤之差)로 다른 것은 무엇일까. 아마
     도 그것은 통신의 부가(附加)서비스인 채팅의 마력이 아닐까.
       비록 저 언어가 소리도 없고 감정도 없는 것일지라도 나에게 전
     달되어지고 있는  느낌은 전혀 반대로  작용하고 있음이 다르다면
     다른 것이다. 그것은 마치  이도령 앞에 옷고름을 비끌어 쥐고 토
     라지는 춘향이의 그 모습 같다고나 할까.
       - 잉... 미워하지 마세요.
       - 싫어요. 미워할 거예요.
       - 치~
       - 일부러 늦게 오신 거죠? 저 애타게 하실려구?
       - 에고, 그럴리가 있어요. 흑흑... 이 시간이 오기를 얼마나 기
     다리고 있었는데.
       - 치~ 거짓말 말아요. 뭐... 전 갈대님이 기다리실까봐 싫은 짓
     까지 해 가면서 들어왔는데...
       - 싫은 짓이라니요?
       - 아니에요. 저...
       - ......?
       - 하루 종일 갈대님 생각을 참 많이 했어요.
       - 제 생각을 요? 왜요?
       - 음, 그냥요. 어떤 사람일까 하는 ......
       - 예에,  그러셨군요. 저를 생각할 만큼  제가 바람님의 인상에
     남았다니 영광입니다.
       - 이그.
       너만 그런 게 아니야.  나도 그랬어. 네가 어떤 여자일까. 생김
     새는 어떨까.  그리고 어떤 여자이기에 남편을  두고 밤이 하얗게
     새도록 외간 남자와 은밀하고 끈적끈적한 대화를 주고받는 것일까
     하고. 후후.... 그리고 지금도 그래.
       그뿐인줄 알어. 넌 하루 종일 내 생활 전체를 차지하고 있었어.
     밥을 먹을 때에도, TV를  보고 있을 때에도, 껌뻑이는 워드프로세
     서의 커서를 볼 때에도,  그리고 아내가 섹스를 원했을 때에도 넌
     내 의식을 모조리 독차지하고 있었단 말이야. 하지만 넌 아니? 나
     의 이 애타는 심정을?
       - 바람님.
       - 예?
       - 근데, 호주님은 뭐하세요?  지금 이 시간에 이러고 있으면 뭐
     라고 안하세요?
       - 자요.
       - 아니 벌써요?
       - ...... 깃발을 꽂았거든요.
       - 잉?
                                  < 18 >
       - 말하고 싶지 않아요.
       - 그럼 하지 마세요.
       - ......
       - ......
       - ......
       그로부터 긴 침묵은 이어졌다. 그녀도 아무말도 하지 않았고 나
     역시도 아무말도  하지 않았다. 이상한  기류가 형성되고 있었다.
     그것은 무엇인가? 답답함으로 이어지다  못해, 숨이 막힐 것 같은
     느낌이 들었다. 시시각각으로 나의  숨통을 조여 오는 듯한 갈증.
     그것은 궁금증이었다. 저 여자는  어떤 여자일까. 그리고 지금 이
     순간 무엇을 생각하고  있는 것일까. 저 여자가  사는 집은, 사는
     방식은, 남편과의  관계는 어떨까? 마음  같아서는 단번에 이렇게
     묻고 싶었다.
       '바람님. 저에게 관심 있어요?'
       아니다. 아니다. 솔직한 나의 심정은 그 정도로 약한 수위가 아
     니다. 이미 그녀는 나를  기다렸고 나에 대해서 온종일 생각을 했
     다고 하지 않았는가. 어디  그뿐인가. 내가 기다릴까봐 남편이 요
     구하는 것을,  하기 싫은 것을 뿌리치지  못하고 응해 주면서까지
     나와 함께  하고자 했다지 않는가. 그렇다면  그보다 더한 질문도
     수용할 준비가 되어 있을지도 모른다.
       - 저, 바람님...
       - 예?
       - 음... 아니에요. 그냥 아무 말도 안하시기에 불러 봤습니다.
       - 말하지 말라고 하셨잖아요.
       - 켁...
       순간 나는 착  가라앉은 분위기도 바꿀 겸  장난이 치고 싶다는
     생각이 들었다.
       - 저, 바람님...한가지 물어도 돼요?
       - 뭐요?
       - 아까 말씀하신 '하기 싫은  일'이란 게 뭔지 말해 주실 수 없
     어요?
       - 말해야 돼요?
       당연하지. 그걸 말이라고 해. 난 네가 나에 대해서 얼마나 관심
     이 있는가 하는  것은 그 대답 여하에 따라서  판단을 할 수 있단
     말이야. 그렇다고 내가 그  '하기 싫은 일'이 무엇을 뜻하는지 몰
     라서 묻고 있는 건 아니야.
       - 꼭 해야 되는 건 아니지만 그냥 알고 싶어서요.
       - 좋아요. 못할 거 없죠 뭐.
       - (기대로 초롱초롱...) ???
       - 갈대님은 학교에 다녀 보셨죠?
       잉? 저건 또 갑자기 무슨 엉뚱한 질문?
       - 에고, 학교에 안 다녀 본 사람이 어디 있어요.
       - 학교에 다니면서 제일 하기 싫은 것이 무엇이었어요?
       이거야 원, 점점. 질문은 내가  해 놓고 스무 고개는 내가 넘는
     격이잖아.
       어쨌든 좋다. 그 질문에  대한 대답을 듣기 위해서는 스무 고개
     아니라 이백고개라도 넘어 보자.
       - 그거야 뭐... 숙제하는 게 제일 싫은 거 아니던가요?
       - 그래요. 숙제... 제가 하기 싫었다는 일이 바로 그거였어요.
       - ???
                                   < 19 >
       - 후후... 제가 너무 어렵게 설명을 한 건가요?
       숙제... 그녀가  말하는 숙제라는 것은  그것이었다. 학생이 늘
     학교 수업을 마치고 집에 돌아오면 그날 선생님이 내준 숙제를 해
     야만 하는  것처럼, 부부 사이에도 잠들기  전에 의무적으로 해야
     하는 것이 있다.  애정의 확인. 그 일을  그녀는 숙제라고 일컬어
     말하고 있었다. 묘했다. 기분이. 그 이야기를 듣고 있는 내가.
       우리는 거리낌없이 이야기를  주고받고 있었다. 사랑에 대해서.
     그리고 섹스에 이르기까지.
       - 바람님은 섹스를 할 때마다 오르가즘을 느끼시나요?
       - 오르가즘, 후후... 글쎄요.
       이런 이야기. 통신이  아니라면 감히 할 수  있을까? 그리고 저
     여자의 남편은 자기  아내가 남의 남자와 밤을  세워 가면서 저런
     질펀한 대화를 나누고  있다는 사실을 알까? 알  리가 없겠지. 내
     아내가 모르는 것처럼. 그리고 아침이 되면 잠자리에서 일어난 남
     편은 그러겠지. 일찍부터 아침을 준비하고 있는 아내에게.
       "아니, 요즘 어쩐 일이야. 맨날 깨워야만 일어나던 사람이 벌써
     일어나서 아침을 다하고. 뭔일 있어 요새?"
       "뭔일이 있기는요..."
       기어 들어가는 목소리로,  그렇게 말하는 그녀의 입에서는 하품
     이 쏟아진다. 하지만 그걸 알겠는가, 남편이. 바보 같은 사람. 자
     기 아내가 지금 무슨 짓을  하고 있는지도 모르고 늘 자기가 깨워
     야만 겨우 일어나곤 하던  아내가 일찍 일어나서 아침을 준비하는
     모습만이 대견스러워 보일 테지.
       우리는 그 밤도  날이 훤히 샐 때까지  이야기를 주고받고 있었
     다. 어느 사이엔가 창가에 희붐한 새벽이 비껴 들었다. 벌써 이틀
     째다. 그녀와 내가 함께 전화선을 통해서 밤을 새운 것이. 그런데
     도 이상한 것이 있다면 피로가 느껴지지 않는다는 것이었다. 무엇
     인가? 호기심? 아마도 그것은 새로움에 대한 발견 때문일 것이다.
     그리고 설레임.
       첫사랑. 그녀를 만날 때도  그랬다. 주체할 수 없는 설레임으로
     밤이 새는 지도 모르고 함께 있었던 기억. 아니 이런 현상은 첫사
     랑만이 그랬던 것은 아니다. 매번 사랑을 만날 때마다 그랬다. 국
     민학교를 처음 들어가던 하루  전날, 늘 검정 고무신만 신던 나에
     게 장에 가신 아버지가 운동화  한 켤레를 사오셨을 때도 나는 그
     설레임으로 잠을 이루지 못했었다.  그리고 그해 봄 첫 소풍을 가
     던 날도 그랬고. 항상  그렇게 갈증을 느끼며 새로운 것이 발견될
     때마다 잠을 이루지 않아도 피로가 느껴지지 않았다.
       - 저, 갈대님.
       - 예.
       - 이제 가야 해요. 곧 남편이 일어날 거예요.
       갑자기 조급함이  느껴졌다. 그녀가 가야  한다는 말에. 하지만
     가지 말라고 잡을 수는 없다. 그녀는 가지 않으면 안되니까.
       - 바람님, 다음에 또 만날 수 있죠?
       - 물론이죠. 근데 갈대님...
       - 예?
       - 목소리는 언제쯤 들려 주실거에요?
       - 목소리요?
       - 예. 듣고 싶어요.
       나도 그래. 너만 듣고 싶은 게 아니야. 그게 뭐가 어렵다고. 지
     금 당장이라도 네가 원한다면  난 들려줄 수 있어. 목소리뿐이 아
     니야. 네가 원한다면, 아니 허락만  한다면 나는 너를 내 품에 안
     을 수도 있어. 그리고  네가 뭐냐고 물었던 오르가즘이 뭔가도 느
     끼게 해 줄 수 있단 말이야.
       - 저도 그래요. 바람님의 목소리 듣고 싶어요.
       - 그럼 지금 전화 주시겠어요?
       - 지금요?
       - 예. 잠깐만 통화해요.
       - 괜찮겠어요?
       - 뭐가요? 남편이 듣기라도 할까 봐서요?
       - 예.
       - 괜찮아요. 여긴  골방이고 문을 닫고 있어서  듣지 못할 거예
     요.
       - 좋아요. 그럼 전화 드리지요.
       나는 곧바로 접속을  끊고 나와서 수화기를 집어들었다. 그리고
     그녀가 접속을 끊기 전에 모니터 화면에 띄워 준 전화번호대로 버
     튼을 눌렀다. 곧이어 신호가 울리자 마자 저쪽에서 수화기를 들었
     다.
                      
　　
                          
                          
                                  < 20 >
       순간 나는 나도 모르게 심호흡을 하고 있었다. 이제까지 이틀에
     걸쳐서 함께 밤을 지새운 그녀의 목소리를 듣는다고  생각하니 풀
     려 있던 신경세포들이 일제히 고개를 들고 일어선 것이다.
       "여보세요."
       애띠고 투명한 목소리가 내 귓가에 전달되어져  왔다. 상상과는
     전혀 다른 목소리. 29살이나  먹은 아줌마의 목소리는 저게  아닌
     데. 딱히 어떤 목소리여야 한다고 정의를 내릴 수는  없지만 내가
     상상한 목소리는 분명 아니었다. 너무나 가냘프고  여린 목소리가
     내 귀를 의심하게 만들고 있었다.
       "바람님 맞아요?"
       "네, 맞아요. 이상해요?"
       "아니, 이상하다기보다는 상상외라서요."
       "뭐가요?"
       "목소리가 무척 맑군요."
       "맑긴요. 잠을 안 자서 엉망일텐데..."
       간단한 전화 통화. 서로가 서로를 확인하는 과정.  그것은 모니
     터에 찍히는 글자와의 대화하고는 전혀 달랐다. 우선은 감정이 섞
     여 있다는 것이 그랬다. 그렇게 아름다운 말만을 하던  그녀의 목
     소리는 더욱더 아름답게 느껴졌다. 이제부터 나의  또다른 상상은
     시작이 되었다. 그저 막연하게만 그려졌던 그녀 바람의 모습은 점
     점 그 윤곽이 선명하게 그려져 가고 있었다.
                   
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 1 >
       어느 날부터인가  나의 아파트 베란다에는  아침마다 내가 잠이
     들려는 시간이면 하얀 비둘기  한 마리가 날아들기 시작하고 있었
     다. 녀석은 창밖으로 향하고 있는 내 책상 맞은 편 창가에 날아와
     앉아서는 내가 하고 있는 행동 하나 하나를 뚫어져라 쳐다보곤 했
     다. 그게 언제부터였더라. 아마도 그날이 아니었던가 싶다.
       그날은 다른 날과는 달리 일찍 잠자리에 들었던 날이었던 것 같
     다. 나의 취침 시간이  일찍이라고 해봐야 남들이 긴긴 여행을 떠
     나 몽환의 세계에 절정을 이룰  그런 새벽 두 세시 경이지만 아침
     이 밝아 오고 남들이 출근  전쟁에 시달릴 시간에 잠드는 것에 비
     하면 그 시간은 나에게 상당히 이른 시간이 아닐 수 없다.
       그날 밤도 아내와 나는 바람이 말하던 그 숙제라는 것을 어김없
     이 치렀었다. 그것도 여느  때와는 비교도 되지 않을 만큼 격렬한
     날이었다는 기억이고.
       문제는 술탓이었다. 문제라고 할 것도 없지만 아무튼 아내와 함
     께 술을 마시다가  갑자기 분위기에 젖어 시작한  일이 두 사람을
     다 피로 속으로 끌어넣고 말았었다.
       아내도 그날 따라 유별스러웠다. 늘 신음 소리를 자제하기 위해
     서 입술을 깨물며 안간힘을 다하곤 하더니 그날은 그렇지 않았다.
     아이가 부모님 집에 가  있어서 집안에는 둘만 있다는 안도감이었
     는지는 몰라도 아이가 없던  연애 시절 여관방을 전전하던 그때와
     다르지 않았다.
       "나오는 걸 나더러 어쩌란 말야. 흐응......."
       그래, 나오는 걸 어쩌겠어. 참는 건 좋은 현상이 아니지. 그 덕
     분에 나 역시도 오랜만에  흐벅진 쾌감을 맛볼 수 있었으니까. 이
     왕 말이 나온 김에 이 자리를 빌어 한가지 짚고 넘어가야겠다. 그
     것은 다름이 아니라 세상의  모든 여자가 아닌 아내들에게 고하고
     싶은 말이다.
       대부분의 여자들은 시집을 가면 남편과 잠자리를 할 때 신음 소
     리를 내지 않기 위해서 애를 쓰곤 한다. 그 이유야 여러 가지겠지
     만, 시부모와 함께 산다든가 기타 다른 가족과 함께 살게 되는 경
     우 신음 소리를 억지로  자제할 수밖에 없는 것이 사실이다. 그러
     나 알아야 한다. 남자들은 상대의 호응도에 따라서 애정의 행위나
     빈도수 그리고 기분이 달라진다는 것을. 또한 생리적인 현상인 신
     음소리를 억지로 참는다는 것은 자기 자신에게도 마이너스라는 것
     을 말이다.
       킨제이 보고서에 의하면 여자의 최초의 오르가즘은 행위 시작 5
     분 전후로 느낄 수 있다고 한다. 그러나 그것은 어떠한 방해도 받
     지 않고 행할 때의  이야기인 것이다. 신음 소리를 억제하는 것은
     오르가즘에 절대적인 적이다.  오르가즘은 오감(시각(視覺), 청각
     (聽覺), 후각(嗅覺), 미각(味覺),  촉각(觸覺))이 일치할 때 느낄
     수 있다고 한다. 마음속에 조금이라도 불안함이 있으면 아무리 변
     강쇠 아니라 옹녀라도 느낄  수 없는 것이 오르가즘이라는 오묘하
     고도 신비한 것이다. 그뿐이  아니다. 참고 억제한다는 것은 상대
     방의 흥까지도 깨버리는 행위이다.  생각을 해 보라. 아무런 반응
     도 나타내지 않는  목석 같은 여자에게서 무엇을  느낄 수 있겠는
     가.
       남편들이 바람을 피우는 요인 중에 하나도 거기에 있을 것이다.
     술집의 여자들이나  혹은 거리의 여자들은  그런 면에서 남자들의
     기분을 아주 잘 맞추어 준다. 얼마전 CF에 나오는 말이 있었다.
       <남편은 아내 하기 나름이에요.>
       이 말을 꼭 거기에  갖다 맞추려는 것은 아니지만, 이혼율이 가
     장 많이 차지하는 것 중에 잠자리의 불만이 요인이라면 믿을지 모
     르겠다. 아무튼 모르긴 몰라도 그날 밤 내 아파트 위아래 층과 양
     쪽 집 여자들은  자기 남편들에게 짜증을 좀  냈을 거라는 생각이
     들어 아내와 난 또  죽어라고 웃었었다. 그러다가 결국 아내가 혼
     곤한 잠속으로 빠져드는 바람에  끝을 내야 했고, 나는 목이 타서
     후들후들 떨리는 다리를 가까스로 지탱하고 부엌으로 가서 냉장고
     에 있는  맥주를 벌컥벌컥 들이켰었다. 그리곤  아내가 자고 있는
     침대로 기어 들어가 잠이  들었는데, 꿈을 꾸었던가. 생경한 여자
     하나가 내 몽환의 세계에 침범을 하고 있었다.
                       
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 2 >
       그다지 아름다운 여자는 아니었다. 다만 나의  시선을 붙들기에
     는 부족하지 않은 여자였던 것  같다. 여자 같은 여자,  여자다운
     여자, 아무튼 그런 여자였다.  뭐랄까, 남의 눈에는 별볼일  없는
     여자일지라도 내 눈에는 딱 맞는 안경 같은.
       그녀는 언제 어디에서 나타났는지, 성큼 내 앞에 서 있었다. 만
     면에 하얀 미소를 가득 담고, 그저 아무런 말도 없이 바라만 보고
     있었다. 침대 위에 누워 있는 나의 알몸을. 그리고 옆에서 잠들어
     있는 아내의 알몸을. 나  역시 아무렇지도 않게 그녀에게  미소를
     던져 주고 있었다. 창피하다거나 쑥스럽다는 생각은 들지 않았다.
     그냥 오래 전부터 그런 모습을 그녀가 보아 왔고 내가  보여준 것
     처럼 자연스러웠다. 하지만 그것은 내가 알몸이란  사실을 모르고
     있었을 때뿐이었다. 내가 알몸이라는  사실을 깨닫는 순간,  나는
     나도 모르게 움츠러들어야만 했다. 그러나 주위에는 나의 몸을 가
     릴만한 무엇이 아무것도 없었다.  이상하다. 분명 잠자리에  들기
     전에는 이불이 있었던 같은데.
       그녀는 여전히 하얀 미소로  내가 허둥거리는 모습을  지켜보고
     있었다. 더도 덜도 보태지 않은 미소만으로. 이게  꿈인지 현실인
     지 구분이 가지 않았다. 아내를  깨워 봤다. 그러나 아내는  내가
     깨우면 깨울수록 더 깊은 잠 속으로 빠져들어 갔다.
       문득 나는 불을 꺼야  되겠다는 생각을 해냈다. 그러면  그녀의
     시선을 피할 수 있을 것 같았다. 그래서 머리맡에 있는 전기 스위
     치를 찾아 눌렀다. 그러나 불은 꺼지지 않았다. 낭패였다. 고장이
     났는가. 전기 스위치를 누르면 누를수록 방안은 더 밝아지고 있었
     다. 이런 젠장. 이게 아닌데.
       전기 스위치를 가지고 씨름을 하다가 눈을 들었을 때,  내가 있
     는 곳은 침대 위가 아니었다. 사막의 모래벌판 한가운데에 덩그마
     니 내던져져 있었다. 그 옆에는  아내가 여전히 잠이 든  채 누워
     있었다. 그 모습은 정말로  꼴불견이었다. 실오라기 하나  걸치지
     않은 채 누워서  자고 있는 그 모습이.
       그녀는 거기에도 있었다.  여전히 하얀 미소로.  무디어졌는가,
     내 감성이. 이제는 쑥스럽다거나 창피하다는 생각이 들지 않았다.
     될 대로 되라는 그런 감정뿐이었다.
       마침내 그녀가 내게로 다가오고 있었다. 그 순간 나는  나도 모
     르게 나의 아랫도리를 손으로 움켜쥐었다. 왜 그래야 하는지는 나
     도 알 수 없었다. 그냥 그래야만 할 것 같았다.  그렇다고 도망쳐
     야 한다는 생각도 들지 않았다. 점점 가까이 다가서는  그녀를 바
     라만 보고 있어야 했다. 움직일 수도 없었다. 움직이고 싶어도 내
     마음대로 움직여지지도 않았다. 그래서 인가. 나는 그녀가 가까워
     지면 가까워질수록 내 아랫도리에 가 있는 손에 힘을 더하고 있었
     다. 이러다간 터져버리고 말지, 라는 생각을 하면서도  자꾸만 힘
     을 더하고 있었다.
       이윽고 그녀가 내 앞에 섰다. 하얀 미소 머금고. 그녀가  서 있
     는 곳은 사막이 아닌 창문밖 베란다였다. 나는 침대에  누워 있었
     고. 거기 서서 그녀는 내게 이렇게 말했다.
       "똑똑, 들어가도 돼요?"
       아내를 봤다. 여전히 자고 있다. 그런 아내가  불쌍하다는 생각
     이 들었다. 왜일까. 또 다시 그녀를 봤다. 언제 옷을 벗었는지 이
     번에는 그녀도 알몸이었다. 반사적으로 내 손길은 더욱 강하게 그
     것을 움켜쥐고 있었다. 하얀 미소가 내게 다가들었다. 찌르르....
                   
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 3 >
       전깃줄에 대인 것 같은 강렬한 전류가 순식간에  하복부까지 타
     고 들었다. 그 바람에 그것을 움켜쥐고 있던 손길을  놓아 버리고
     말았다. 몸 안에서 무언가가 시원스럽게 빠져나가고  있다는 느낌
     이 들었다. 화들짝 놀라 눈을  떴다. 팬티가 축축하게 젖어  들고
     있었다. 생각할 겨를도 없이 뛰었다. 화장실로.
       얼마나 잠 속에서 움켜쥐었던지 아랫도리가 터질 듯이 팽팽하게
     부풀어올랐지만 마취제를 맞은 것처럼 감각이 없었다.  오줌은 꿈
     속에서처럼 시원스럽게 쏟아져 나와 주지 않았다. 끝날 줄 모르고
     줄기차게 찔찔찔 흘러나왔다.
       힘겨운 배설을 마치고 나서  아직도 휘청거리는 다리를  이끌고
     흐느적흐느적 거실을 가로질러  베란다 창가로 걸어갔다.  가을의
     따사로운 햇살이 거실 안까지 기어들어 누워 있었다. 거기 베란다
     샤시 사이로 열린 창턱에, 어디서 날아왔는지 하얀 비둘기  한 마
     리가 꼬리를 느리고 앉아서 한가로이 일광을 즐기고 있는 게 눈에
     들었다. 아직까지 몇 년간을  살았지만 비둘기가 내 집에  날아든
     것은 처음 있는 일이었다. 그것도 하얀 비둘기가.
       알 수 없는 일이었다. 우연이라고 하기에는  조금은 과장스러운
     표현이라고 하겠지만, 비둘기가 날아들기 시작을 한지  일주일 후
     쯤 홀연히 그녀 바람이 내 앞에 나타났었다.  예고였던가. 바람이
     내게 나타나리라는.
       의미(意味)란 갖다 붙이기에 따라 그 해석을  달리하겠지만, 그
     녀와 전화 통화를 한 후 문득 그런 생각이 들었다. 오늘도 어김없
     이 같은 시간대에 날아든 비둘기가 혹시 그녀, 바람이  아닐까 하
     는.
       자유와 평화를 상징한다는 비둘기. 거기에 하얀 옷을 입은 비둘
     기라면 그건 천사가 아닐까. 그렇다면 바람 그녀는 나에게 나타난
     천사?
       그럴지도 모른다. 어쩌면 바람은 희망의 부재(不在)에 허덕이는
     나를 구원해 줄 천사일지도 모른다. 하지만 그녀가 천사라면 이건
     아닐텐데.
       그녀가 만약 천사라면 나의 마음은 편안해야 옳을 것이다. 그러
     나 지금의 나는 몹시 혼란스럽다. 그녀와의 전화 통화가  나를 그
     렇게 만들어 놓고 있었다.
       입안이 깔깔했다. 그것은 담배를 많이 태운 탓이었다.  지난 밤
     그녀와 채팅을 하면서 줄곧 나는 초조함과 답답함을  떨쳐 버리기
     위해 연신 담배를 입에 물고 있었다. 자그마치 두  갑이나 홀라당
     태워 버렸다.
       무엇이 그토록 초조하고 답답했는지는 알 수 없는 일이었다. 분
     명 함께 있으면서도 말이다. 비록 몸은 멀리 떨어져  있었지만 우
     리는 같은 시간대에 같은 모습으로 공존하고 있었다. 그런데도 견
     딜 수 없이 조여 오는 답답함은 무엇이었던가. 갈증?  그렇다. 그
     건 분명 갈증이었다. 끊임없이 되풀이되는 의문 부호(符號).
                      
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 4 >
       그녀는 어떤 모습일까? 생긴  것은? 그녀의 머리카락은  검을까
     갈색일까? 단발머리일까 아니면 치렁치렁하니 어깨 아래까지 늘어
     진 생머리일까? 날씬할까 뚱뚱할까? 뚱뚱? 그건  싫어. 밥맛이야.
     또 결혼한 여자의 모습인 전형적인 아줌마의 모습,  그것도 싫어.
     늘어진 뱃가죽, 아이를 낳아서 뱃살 여기 저기에 흰줄이 난 튼 피
     부,  허리가  어디에  있는지  찾으려면  오래  걸리는  그런  몸
     매....... 그건 정말 싫어.
       코는 하나일까 두개일까? 귀는? 눈은? 눈동자는? 검을까 아니면
     갈색일까 아니면 파란 눈을 가진 미지의 여인일까? 그녀의 목소리
     는 어떨까? 허스키할까? 아니면 보통의 아줌마들처럼 착  퍼진 목
     소리일까? 걸걸할까 여릴까? 내가 좋아하는 목소리는 맑고 깔끔하
     고 파란 목소리 같은 것인데, 그럴까? 그랬으면 좋겠다.
       그랬다. 그녀의 목소리는 비록 피로로 인하여  갈라지기는 했지
     만, 내가 좋아하는 그런 목소리였다.
       그 목소리를 듣고 난 나는 잠을 이룰 수 없었다.  이틀 밤을 새
     운 나의 몸은 지칠대로 지쳐있었고, 정신은 몽롱해 있었지만 잠자
     리에 누워도 잠을 이룰 것 같지 않았다.
       담배를 피워 물었다. 그리고 여전히 찾아와 베란다 창가에 앉아
     서 나를 빤히 바라보고 있는 비둘기를 바라보았다. 녀석은 고개를
     갸웃거리며 마치 신기한 것을 보듯이 그렇게 나를  쳐다보고 있었
     다. 그러더니 잠시 후, 여느날과 다름없이 깃털 하나를 남기며 어
     디론가 날아가 버렸다. 녀석이 가 버리고 난 자리는 텅 빈 사막처
     럼 느껴졌다. 쓸쓸하고.
       녀석이 남기고 간 깃털 하나가 살랑이는 아침 바람을 타고 내방
     으로 날아들었다. 나는 그것을 잡아 콧가로 가져가  보았다. 아무
     런 냄새도 느낌도 없었다.
       갑자기 허기가 느껴져 왔다. 나는 창가를 물러나와 식당으로 가
     서 냉장고를 열었다. 찬 기운이 확 몰려들었다. 대접을 찾아 들고
     김치와 밥을 잔뜩 펐다. 그리고는 참기름을 듬뿍 넣고  척척 비볐
     다. 깔깔한 입안에서는 아무런 맛도 느껴지지  않았지만 게걸스럽
     게 목구멍으로 우겨 넣었다. 그때 아내가 부시시한 모습으로 침실
     에서 나왔다. 걸신들린 것처럼 입안에 밥을 퍼담고 있는  나를 보
     더니 의아한 눈길로 물었다.
       "자기 뭐해?"
       "배고파서....... 잘 잤어?"
       "이제까지 일한 거야?"
       "......으응......."
       아니 라고 대답 할 수  없었다. 차마 밤새 어떤  여자와 비릿한
     이야기를 나눴다고 말할 수 없었다. 그것을 알까, 저 여자는?
                   
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 5 >
       알 리가 없겠지. 그저  밤을 새워서 원고를 썼겠지라고  생각을
     하겠지. 늘 그랬으니까. 그녀를 알기 전까지는.
       물론 아내가 전혀 모르는 것은 아니다. 내가 통신을  한다는 것
     을. 하지만 그 일로 인해서 자기 아닌 다른 여자와  밤을 새워 가
     면서 끈적끈적한 이야기를 주고받으며, 그 일로 인해서 내 마음이
     자기 아닌 다른 여자에게 가 있으리라는 생각은 꿈에도 하지 않을
     것이다. 아니 못할 것이다.
       왜? 어째서?
       단순한 믿음. 보이는 것에 대한 확신. 육체의 소유.  매일 아침
     배달되는 우유처럼 내 육체는 잠자리에 들기 전이면  늘 변함없이
     아내의 욕구를 충족시켜 주고 있기 때문이다. 그것이 얼마나 위험
     하고 위태로운 믿음인지 알게 된다면, 보이지 않는 것에  대한 믿
     음으로 자신을 감싸고 있는 종교는 더 이상 발붙일 곳이  없을 것
     이다.
       러브 호텔의 난립.
       <나는 이제 더 이상 남편의  아침 밥상을 차리지 못할  것이다>
     라는 말은 낡은 언어가 된지 이미 오래인 시대.
       비유하자면, 그것은 지금까지 알고 있는 남편들의  외도 대상이
     유흥업소 여자가 많은 비중을 차지하고 있을 것이라는  통념을 여
     지없이 무너뜨리고 있는 수치를 봐도 알 수 있다.
       성문제 상담소인 <여성의 전화>에서 상담자를  대상으로 조사한
     바에 의하면 조사 대상자 99명중 남편의 외도 대상으로  25%가 기
     혼 여성이라는 놀라운 통계가 나왔다고 한다. 그 다음이  미혼 여
     성으로 22%를 차지하고 있으며 유흥업소의 여자는 불과 18%였다고
     한다.
       그 25%의 기혼 여성이 대낮에 러브 호텔의 침대 위에서 남편 아
     닌 다른 남자 품에 안겨 쌕쌕거리고 돌아온 날이면 유난스럽게 남
     편의 몸에 착 안기는 이중성을 보인다고 한다. 그것은  만약을 대
     비하려는 수학 공식과 같은 발상이라던가. 처녀가 아이를 배도 할
     말이 있는 것처럼.
       그런 것과 나와는 반대되는  이야기가 될 터이지만, 아내는  그
     이중성을 믿고 있는 것이다. 육체는 정신과 일치하지 않으면 아무
     런 반응도 나타내지 않는다는 단순함.
       "어제부터 한숨도 안 잤잖아. 벌써 이틀째야. 아무리 원고가 밀
     렸어도 그렇지. 그러다 어쩌려고 그래. 자기 몸 축나는 거  나 싫
     어......."
       잠이 덜깬 아내의 목소리가 화장실 안에서 소변을  보는 소리와
     함께 섞여서 들려 왔다.
       쏴아.......
       화장실 문을 열어 놓았는지 아내의 몸 속에서 쏟아져 나오는 소
     리가 요란했다. 그 소리를 듣고 있자니 문득 고모  생각이 떠올랐
     다.
       내가 6살 때였던가. 온통 들에는 노란 유채꽃이 만개해 있던 봄
     날이었던 것 같다. 읍내 장에 가는 고모를 따라 갔다가 집으로 돌
     아오는 길에 벌어진 추억 하나.
                      
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 6 >
       유채밭 사잇길을 지날 때였다. 고모는 나에게 소변을 누고 가자
     며, 사람이 오는지 안 오는지 망을 봐 달고 했다.  그리고는 곧바
     로 유채밭가로 가서 훌러덩 치마를 들치며 고쟁이를 끌어내리고는
     누가 볼 쌔라 두 눈동자를 휘휘 굴리며 쪼그리고 앉아  소변을 누
     웠다.
       쏴아! 마치 폭포수가 쏟아지는 소리 같았다. 곧이어  김이 모락
     모락 나는 물줄기가 홍수라도 터진 것처럼 내 발 아래로  밀고 내
     려와 어디까지 이어져 가고 있었다. 그 후로도 한참  동안을 멈추
     지 않고 요란한 소리는 계속되었다. 그 소리가 어찌나 크게 내 귓
     가를 자극하던지, 등지고 서 있던 나는 끝내 그 유혹에 못이겨 고
     개를 돌리지 않을 수가 없었다. 그 순간이었다. 동시에 일어난 일
     은.
       때마침 소변을 마친 고모가 자리에서 일어나는 바람에  내가 보
     지 않아도 될 것이 카메라의 줌 렌즈에 포착되듯 그렇게  내 시야
     로 파고들었다. 그것은 하얀 색의 고쟁이와 색상의 조화를 이루며
     더욱 선명하게 부각(浮刻)되어졌다. 그때 고모의 나이는 버들강아
     지가 봄이 되면 풀피리를 만들어 불수 있도록 몸체와 껍질 사이에
     물이 오르는 것 같은 16살 그런 나이였다. 비록 막 돋아나는 샛노
     란 새싹처럼 듬성듬성 했지만 하얀 피부 사이에 자리를 마련한 성
     (女性)의 흔적은 명확했다.
       고모와 나는 동시에 눈이 마주쳤지만, 고모는 눈만 살짝 흘겼을
     뿐 아무렇지도 않은 듯 앞장을 섰다. 내가 어린 탓이기도 했지만,
     그런 일로 얼굴을 붉힐 고모는 아니었다. 고모는 남다르게 숙성했
     다. 그래서 그 나이라면 앞가슴 역시 아직은 민짜 -  사람들은 그
     것을 절벽이라고 말들을 하던가. 요즘은 벌써 12살만 되도 숙성한
     여자아이들은 가슴이 윤곽이 질만큼 불거져 있지만 그  시대는 육
     체적인 성장이 더디었었다 - 티를 벗어나지 못하는  나이련만, 고
     모의 앞가슴은 증조  할아버지의 무덤만큼이나 뚜렷했다.  고모의
     그런 외모가 동네 총각들의 가슴을 꽤나 저리게 했던 건 두말하면
     잔소리였었다. 그러던 어느 날이었던가.......
       목화솜 같은 눈발이 날리던 추운 겨울 어느 날, 고모를 찾던 할
     아버지의 심부름으로 고모 방에 갔을 때 방안에는 고모 대신 이불
     속에 배게만 누워 있던 것을  알고 밖으로 찾아 나섰다가  이번엔
     또 들어서는 아니되는 소리를 듣고 말았던 기억이 있다.  동네 어
     귀에 자리한 성황당 안에서 들려 오던 그 소리는 내  발에 동상이
     배기드락 끊이지 않았었다. 그후 나는 들어서는 안되는 소리를 들
     은 대가로 일주일 동안이나 방안  이불 속에서 불덩이를 몸  안에
     끌어안고 앓아 누워야 했었다. 고모의 그런 일은 그  이후로도 계
     속 되었고, 그 이후의 일은 1년 후에 나에게 조카가  하나 생기게
     된 일이었다.
       어느 샌가 양동이 만한 고모의 엉덩이는 유채밭을  벗어나고 있
     었다. 그러나 나는 그 자리에서 한 발짝도 움직이지  못하고 있었
     다. 왜 그랬을까.  그 겨울날 들었던 두 가지 소리 때문이었을 것
     이다.
       긴 옹아리 소리가 끝나고 나면 의례껏 뒤따르던 그 소리. 쏴아!
       다음 날 아침 그곳에 가보면, 하얀 백설기 사이에  폭탄을 맞은
     것처럼 움푹 패인 가장자리에는 노오란 색깔의 무늬가  얼룩져 있
     곤 했었다.
       고모의 모습이 보이지 않게  되었을 때, 그때서야 나는  발길을
     옮겨 아직 온기가 남아 있을 그 자리, 고모가  쭈글티고 앉았다가
     일어난 자리로 가 보았다. 여전히 고모가 앉았다가 일어난 자리에
     는 그 겨울 눈 위에 났던 자국만큼 깊지는 않았지만, 해(日)가 비
     쳐도 사라지지 않을 흔적은 충분했었다.
       아내가 지금 화장실 변기에 쏟아 내고 있는 소리도 그만 못하진
     않았다. 아니 더 했으면 더  했지 결코 고모가 내던  그 소리보다
     덜하진 않았다.
                      
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 7 >
       허기진 배가 채워지자 포만감으로 인해 피로가 한꺼번에 밀려와
     몸이 물먹은 솜처럼 무겁게 느껴졌다. 조금이라도  자 두어야겠다
     는 생각에 침대에 몸을 뉘었지만  잠은 좀처럼 찾아와 주지  않았
     다. 오히려 의식은 점점 더 또렷해져만 갔다. 그런가 하면 여성이
     섹스 후에 남은 후희(後喜)의 여운처럼, 그녀 바람의 목소리가 내
     귓가에 선명하게 남아 웅웅거리고 있었다.
       오지 않는 잠을 청하기 위해 침대에 뒹구는 것도 곤욕스러웠다.
     불면으로 고통받는 사람들의 마음이 그런 것인가.  허리가 아프고
     온 몸이 푸석거려 더 이상은 누워 있을 수가 없어 침대를 물러 나
     왔다.
       텅빈 집안에는 마치 물속같은 고요가 흐르고 있었다. 아내는 오
     늘도 여전히 아이가 유치원에 가  있는 시간 동안 언니네  가게에
     일을 도와주러 나갔다. 처형은 여의도 한복판  증권가에서 음식점
     을 경영하고 있었다. 점심 시간이  되면 눈코 뜰 새  없을 정도로
     일손이 모자랐다. 아내는 그 시간에 잠깐씩 일을 봐  주고는 아이
     가 유치원에서 돌아올 시간인 오후 3시가 되면 집에 오곤 했다.
       커피포트에 물을 올려놓고 잠시 식탁 의자에 몸을  기대고 앉아
     물이 끓기를 기다렸다. 그러다가 깜박 졸았던가. 몇 일전에 내 꿈
     속에 나타났던 그녀가 또 다시 내 몽환의 세계에  나타났다. 싱그
     러운 미소 가득 얼굴에 띄우고.
       그녀는 푸른 초원의 끝에 서서 나에게 어서 오라고 손짓을 하고
     있었다. 나는 그녀에게로 향했다. 그런데 이상한 것은  내가 아무
     리 다가가도 그녀와 나와의 간격은 항상 일정한  거리를 유지하고
     있었다. 달려가면 가까워지려는가 싶어 뛰어 보아도 그 거리는 여
     전했다. 더 이상 가까워지지도 더 이상 멀어지지도 않고  항상 그
     만큼의 거리.
       얼마를 그렇게 다가가고 멀어지고 했던가. 어디선가  기차 소리
     가 아련히 들려 오고 있었다. 칙칙폭폭 칙칙폭폭...... 그 소리는
     점점 가까이서 들려 오고 있었다.
       마침내 그 소리가 선명해 지는가 싶더니 저만큼에서  새카만 화
     물 열차가 모퉁이를 돌아 나와 그녀와 나 사이를 가를  듯이 질주
     해 왔다.
       쌔엑! 쌔엑.......
       귀청을 쨀 듯한 기적 소리에 놀라 화들짝 눈을  떴다. 커피포트
     의 뚜껑이 금방이라도 날아갈 듯이 김을 토해 내며 들썩이고 있었
     다. 이미 물은 다 졸아진 후였다.
       나는 커피 타는 것을 포기하고 대신 컴퓨터 앞에  앉았다. 혹시
     그녀를 만날 수 있지 않을까 하는 기대감으로.
       파워 스위치를 누르자 꿈속에서 보았던  새까만 화물열차만큼이
     나 무겁게 침묵을 지키고 있던 모니터가 갑자기 신호음을 토해 내
     며 바쁘게 움직이기 시작했다. 곧이어 모니터에는  화려한 그래픽
     화면이 다음 명령을 하달  받기 위해서 기다리고 있었다.  이야기
     아이콘 위에 쥐새끼를 옮겨 놓고 꾹 버튼을 누르자, 잠시 후 모니
     터 화면에는  무한 공간의 세계가 펼쳐졌다. 신분의 확인  절차가
     끝나고 나자 다음의 메시지가 기다렸다는 듯이 솟아올랐다.
       ## 수신된 편지가 1통 있습니다. ##
       서둘러 우체통을 열었다. 결정적으로 나를 블랙 홀 속으로 끌고
     들어간 이 메일.......
                          
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 8 >
       우체통이 열리는 그 짧은 시간 동안 내 머리 속에는  무수한 상
     념들이 떠올라 왔다. 누굴까? 누가 보낸 것일까? 설마  동호회 같
     은데서 보내 오는 모임 안내  같은 그런 메일 따윈  아니겠지. 안
     돼. 그따위 읽어도 그만 읽지 않아도 그만일 그런  것이어서는 안
     돼.
       오! 하나님, 부처님, 그리고 천지신명님! 제발 그런  것이 아니
     길 빕니다.
       무엇을 기대하는 것인가?
       짧은 혼란의 시간이 지나고 마침내 화면에는 메일  박스가 열리
     고 있었다. 그 순간, 나는  또 다시 절감하지 않을 수  없는 일이
     벌어지고 있음을 느낄 수 있었다. 하나님은 역시 내편이라는.
       그러던가. 기도의 응답이 열리는 순간에는 하찮은  길거리의 모
     래알 하나 까지도 예사로 보이지 않는다는.
       나 역시 종교를 갖지는 않았지만 그랬다. 다급하면 늘  찾곤 하
     는 하나님. 그때마다 바라던 일이 현실로 다가오면,  그것이 비록
     기도와는 아무런 상관이 없는 일일지라도 그로 인해서 이루어졌노
     라고 믿고 싶어하는 심리.
       이 세상에 종교가 부흥할 수 있는 것도 아마 그런  인간의 나약
     한 심성을 잘 이용하고 있기 때문일 것이다.
       메일 박스가 열리고, 그곳에 보관되어 있는 메일이 기대했던 대
     로 바람으로부터 온 편지라는 것이 확인되는 순간, 그것은  그 어
     떤 언어로도 더 이상은 표현될 수 없는 기쁨이 나의 모든 신경 세
     포를 일제히 기립하게 하고 있었다.
       그런데 이건 또 뭔가?
       <비밀번호를 입력하세요.>
       벽이었다. 그것은 앞으로 있을  바람과 나 사이의 보이지  않는
     수많은 벽 중에 하나였다. 다가설  수 없는 벽. 하지만  허물자고
     마음먹는다면 허물지 못할 것도 없는 그런 유리벽.
       "아이고 학생. 아무리 반가워도 그렇지, 연애 편지라는 것은 아
     무도 보지 않는 침침한 구석방에  숨어서 뜯어 봐야 맛이라는  걸
     모르는구먼."
       고등학교 시절, 내 첫사랑에게서  온 편지를 전해 주던  우체부
     아저씨가 한 말이었다.
       나는 그때 버스 안에서 우연히 알게 된 여학생에게 망설이던 끝
     에 용기를 내서 첫 편지를 냈었다. 그것도 그녀와 같은 학교에 다
     니는 사촌 여동생 손을 통해서. 그리고 몇 일 후에 내 자취방으로
     날아든 답장.
       그 편지를 우체부 아저씨로부터 받아 든 순간, 얼마나 반가웠던
     지 앞 뒤 가릴 것도 없이 그 자리에서 편지 봉투를 뜯어내고 안에
     들어 있는 편지를 꺼내 읽으며 집안으로 들어가다가  그만 대문턱
     에 발이 걸려 넘어지고 말았었다.
       그때의 성급함처럼 서둘러 메일을  열려다가 그만 문턱에  걸리
     듯, 그렇게 비밀번호라는 또다른  턱에 걸려 쓴 입맛을  다셔야만
     했다.
       이런 경우도 있었던가. 통신의 초보인 나로서는  참으로 난감하
     지 않을 수 없었다. 그래서 일단은 되는대로 그녀의  아이디를 입
     력시켜 보았다. 하지만 그  다음에 뜨는 메시지는 여지없이  나를
     시궁창에 팽개치고 있었다.
       빌어먹을....... 대문자를 입력해  보아도 메일은 열리지  않았
     다. 그때마다 모니터 화면에 뜨는 메시지는 나를 조롱하듯이 다시
     하라고 요구하고 있었다.
       나는 내 머리 속에 떠오르는 모든 것들을 다 동원해 보았다. 하
     지만 바람이 보낸 메일은  끝내 나에게 열람을 허락하지  않았다.
     그쯤 되자 은근히 화가  치밀기 시작하고 있었다. 그러자  커서의
     움직임도 나의 맥박 수가 올라가는 것만큼이나 유난히  빠르게 뛰
     고 있는 것처럼 보여졌다.
       '바보, 바보....' 라고 그러면서.
       잠시 나는 진정을 하기 위해서  담배를 피워 물었다. 후욱!  내
     입을 빠져나간 담배 연기가  모니터 화면을 가득 덮쳤다.  그때였
     다. 담배 연기 사이를 뚫고 내 시선을 잡은 한  줄의 문구가 모니
     터에 뜬것은.
       ## 바람(baram )님이 '18번방'에서 귀하를  초청하고 있습니다.
     비밀 번호는 '비공개'입니다. ##
       피우던 담배의 허리를 작신 분질러 재떨이에 팽개치고는  그 방
     으로 내달렸다. 방문 앞에  당도한 나는 그녀가 혼자가  아니라는
     것을 알 수 있었다. 그 방안엔 그녀 외에 또  다른 아이디 하나가
     그녀와 함께 있었다.
       이방인(ibangin).
       이방인, 그와 나와의 운명의 만남은 그렇게 시작이  되었다. 만
     나지 말아야 할 인연. 만나서는 안되는 인연.  그것을 무엇이라고
     하던가. 악연?
                      
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 9 >
       이런 것을 두고 운명의 장난이라고 하던가. 이방인과 나와의 만
     남은 분명 그랬다. 운명의 장난.
       세상에는 만나야 할 사람과,  만나지 말아야 할 사람이  있다고
     한다. 전자(前者)는 서로에게 도움이 될 테지만  후자(後者)는 아
     니다. 이방인과 나는 후자 쪽이었다. 만나서는 안되는 관계.
       방 입구에 선 나는 우선 그의 프로필부터 알아보고  싶었다. 그
     가 누구이던 간에 일단은 바람과 함께 있다는 것 자체만으로도 그
     가 누구인지에 대해서 알아보지 않으면 안될 것 같았다. 더군다나
     <비공개>방에 있다는 것이 더욱 나의 호기심을  자극하고 있었다.
     아니 그것은 호기심이라기보다는 질투심이라고 하는 편이 더 솔직
     한가?
       우선 그의 프로필부터 조회를 해 보았다.
       pf ibangin 　
       이방인(ibangin) 나는 남자! 당신은?
       나는 남자, 당신은? 후후....... 재미있는 사람이군. 그렇게 굳
     이 프로필에 남자라고 광고하지 않아도 당신이 남자라는  것을 모
     르는 바보가 어디 있겠는가. 하지만 굳이 그렇게 밝히고  있는 뜻
     을 내 모르는바 아니지. 그건 당신의 프로필을 뒤져 본 사람이 남
     자라면 거절하겠다는 의미도 담겨 있는 것이겠지?
       그의 아이디를 조회하는 짧은 순간에도 나는 그가  남자가 아니
     기를 바랐다. 그러나 그는 남자였다. 그것은 어리석은 희망이었을
     테지만 누구라도 그럴 것이다. 그가 남자가 아니기를.......
       그렇다. 그것은 부인할 수 없는 질투심이었다. 그녀가  나 아닌
     다른 사람과 함께 있다는 것이 우선은 그랬다. 그리고  여러 사람
     과 함께가 아닌 단 둘이  있다는 것이 그랬고, 아무도  두 사람의
     대화를 훔쳐볼 수 없는 <비공개> 대화방에 있다는 것이 나로 인해
     질투심을 유발하게 하고 있었다.
       아마도 그것은 그녀와 내가 함께 나누었던 대화들과의  연상 작
     용에 의해서 그럴 것이다. 두 사람만이 은밀하게 주고받았던 대화
     들, 그런 대화들을 나 아닌 다른 사람과도 주고받지  말라는 법이
     없기 때문이다.
       그런 생각이 들자 괜히 마음이 조급해지기 시작하고 있었다. 안
     돼. 그럴 순 없어. 나 아닌 다른 남자와 그래서는 안돼.
       그러면서도 나는 선듯 그  방으로 뛰어들지 못하고 있었다.  왜
     지? 용기가 없어서인가? 아니다. 그건 아니었다. 다만  그녀 바람
     을 이해할 수 없어서였다.
       그녀는 왜 다른 남자와 함께 있으면서 나를  불렀는가라는 의문
     이 나를 성큼 두 사람의 사이에 뛰어들지 못하게 하고  있었던 것
     이다. 무언가? 어떤 의도인가?
                      
     *************************************************************
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 10 >
       '나에겐 임자가 있답니다. 갈대님. 그러니 앞으로는  나를 어떻
     게 하겠다는 생각은 접어주세요.'
       아니면, 지금 같이 있는 남자에게 새로운 상대자가 생겼다는 것
     을 인식시키기 위한 발상인가.
       그런 생각이 미치자 문득, 볼 수 없었던 메일 속의 내용이 궁금
     해지기 시작했다. 그냥 보내도 나 아닌 다른 사람이 볼 수 없다는
     것을 알면서 굳이 비밀편지로 보낸 의도에 대해서.
       그 안에 쓰여진 내용은 그런 것인가? 전자(前者)와 같은 내용이
     라서, 그래서 그 동안 나눈 대화 때문에 쉽게 말할  수 없는 것이
     기에 그랬을까? 아니면 고백?
       혼란스러웠다. 내가 왜 이런 생각을 하고 있는  것인가? 아무리
     상상이 자유라고 한다지만, 이건 좀 심하다는 생각이  들었다. 아
     마도 잠을 못 잔 탓이겠지. 그래서 내 신경이 날카로운 탓이겠지.
     그래, 모든 건 기우일 거야. 착각.
       최소한 나와 이틀 밤을 새면서 대화를 주고받았던  그녀는 내가
     상상하고 있는 그런 여자는 아니었다. 비록 남편을 두고 외간남자
     와 밤을 지새면서 남편 몰래 남편과는 나눌 수 없는  그런 이야기
     들을 주고받긴 했다지만, 그렇게 무분별하게 여러 남자와 그런 식
     의 편력증이 있는 그런 여자로는 느껴지지 않았다.
       그렇지만 그건 알 수 없는 일이다. 나 역시도 그럴  테니까. 바
     람이 아닌 다른 여자가 나에게 접근해 온다면 언제든지 바람 몰래
     그런 대화를 주고 받을 테니까. 아니 지금도 그러고 있으니까.
       그녀, 바람과 같은 지방에 살고 있다는 26살의 여대생. 내가 통
     신을 하게 된 이후 처음으로 만난 이성(異性).
       그녀는 내가 유부남이라는 사실을 알지 못했다. 온라인(통신 공
     간에서 만나는 일)으로 만나 대화를 시작한지  삼일만에 오프라인
     (직접 만나는 일)을 하는 바람에 나에겐 임자가 있는 몸이라는 사
     실을 밝힐만한 시간적인 여유도 없었다. 아니 시간적인 여유가 없
     었다는 것은 거짓말일 것이다. 의도적인 것이 더  강했다. 그것은
     내게 있는 끼. 여성편력, 그것이었다.
       그녀 또한 나에게 상세한  것도 물으려고 하지 않았었다.  그냥
     자연스럽게 동호회 대화방에서 우연히 알게 되어 이야기가 진행되
     었고, 신문에 소설을 쓰는 작가라는 것과 통신 초보라고  밝힌 나
     에게 유난히 친절하게 대해 주었던 그녀. 전상아라는 이름을 가진
     그녀는  D시에 있는 C대학에서 자연과학 분야의 석사학위  코스를
     밟고 있었다.
       그녀는 처음 대화방에서 만나  소개를 주고받으며 내가  연재를
     하고 있는 신문에 나의 얼굴이 나온다는 사실을 말했을  때, 다음
     날 날이 밝기가 무섭게 가판대로  달려가 신문을 사 보았다고  했
     다. 그래서였던가.
       통신에 대해서 많은 것을 알려준 게 고마워, 은혜를  갚고 싶다
     는 나의 제안에 그녀는 서슴없이 만나겠노라고 말했다. 아마도 그
     것은 내가 작가라는 호기심과 사진으로나마 나의 존재를 확인했다
     는 안도감 때문이었을 것이다.
       상아는 대학원에 다니면서 대전에 있는 대덕 연구 단지 내에 있
     는 자연 과학 연구소에 나가고 있었다. 그러다 보니  자연히 만날
     수 있는 시간은 업무가 끝나는 오후 6시 이후에나 가능했다.
       - 그래도 되겠어요?
       그 시간에 만나서 저녁 식사를 하고 이야기를 나누다 보면 시간
     이 늦어질 것이고, 서울 가는 차도 끊어질지 모르는데  그래도 괜
     찮겠냐는 물음이었다.
       - 후후, 걱정 마세요. 전 차가 있답니다.
       - 어머나! 차도 있으세요? 자가용?
       차가 있다는 말에 그녀는 통신상이어서 보이지는  않았지만, 뛸
     듯이 기뻐하고 있다는 것을 알 수 있었다.
       다음 날 나는 그녀와 만나기로 한 약속 시간에 맞춰  그녀가 살
     고 있는 대전으로 차를 몰았다. 통신이라는 것을 알게 된 후 처음
     으로 만나는 상대. 그녀 상아를 만나기 위해서 나는 첫 외출을 하
     고 있었다.
                      
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 11 >
       전상아. 예쁜 이름 만큼이나 우아하면서도 상아(象牙)의  그 은
     은함 같은 아름다움을 간직하고 있었다. 꽃에 비유를 하자면 아침
     이슬에 젖은 제비꽃 같다고 할까.
       약속 장소인 대전시로 진입하는 유성 톨게이트에 도착했을 때는
     약속 시간보다 30여분 정도 이른 시간이었다. 보이지 않은 실체를
     본다는 긴장감이 차의 속도를 더 높인 것 같았다. 서울 만남의 광
     장을 출발해서 유성 톨게이트에 도착하기까지의 시간은 50여분 정
     도 걸렸을까. 통상적으로 1시간 30분 정도 걸리는  거리인데 비해
     거의 절반 정도의 시간  단축이라면 어느 정도였을까. 평균  시속
     150 - 180Km. 아마도 사람들은 그랬을 것이다.
       ' 미친 놈, 죽으려고 환장을 했군.'
       곡예에 가까운 환상적인 운전. 남들이야 저 죽을지 모른다고 할
     지 몰라도 카 레이서를 꿈꾸던 나에게는 아무것도 아니었다.
       상아는 아직 나와 있지 않은 것 같았다. 나는 톨게이트 옆에 마
     련되어 있는 간이 휴게소로 들어가 주차장에 차를  새우고 비상등
     을 켠 채 담배를 피워 물었다. 먼저 도착한 사람이 그렇게 신호를
     하기로 했다.
       주위는 어둠이 서서히 밀려들고 있었다. 7시가 되려면  아직 20
     여분 정도가 남아 있었다. 시간은 거침없이 흐르고  있었다. 유난
     히 더 빨리 흐르는 것만  같았다. 긴장을 한 탓인가.  8월말 경의
     저녁 날씨라면 아직은 추위가 느껴질 정도는 아니건만, 은근히 한
     기가 서려왔다.
       때아닌 차의 히터를 켰다. 그래도 몸은 여전히  떨리고 있었다.
     차안은 곧 훈훈한 기운이 가득 차 왔지만, 도무지 몸의 한기는 가
     시지 않고 있었다. 그래서 밖으로 나왔다. 낮의 태양열이 아직 식
     지 않아, 아스팔트에서 뿜어내는 열기가 따스하게 느껴져 왔다.
       아직 약속 시간이 되려면  10여분 정도가 남아 있었다.  그러나
     상아의 모습은 보이지 않았다. 휴게소 주차장에는 대여섯 대의 승
     용차가 주차를 하고 있었지만, 어디에도 사람의 모습은 보이지 않
     았다. 이상한 일이었다. 그곳에 특별히 무얼 판다던가, 휴식을 취
     할 수 있는 공간이 아닌데, 차를 두고 어디로 간  것일까. 그것을
     못내 궁금해하며, 커피 자판기 앞으로 발길을 옮겼다.  따스한 커
     피를 마시면 좀 가라앉을까 싶어서 였다.
       종이컵의 열기가 두손 가득 전달되어져 왔다. 후루룩,  호호 불
     어 한모금 마셨을 때, 어디에선가 이상한 소리가 들려 왔다. 개미
     기어가는 소리까지도 놓치지 않고 감지할 정도로 긴장을  하고 있
     는 내 청각 기관이 그  소리를 놓칠리 만무했다. 고개를  돌렸다.
     저만큼 주차장 구석에 동떨어져 주차해 있던 차가  출렁이고 있었
     다.
       참 난감했다. 그 자리에 내가 있다는 것이. 그들은 아마도 나의
     존재를 모르는 듯했다. 분명 내 차가 들어왔다는 것을  알았을 터
     이지만 그런 것에는 신경을  쓰지 않는단 말인지. 아니면  개의치
     않는단 말인지. 그렇지 않으면, 톨게이트를 지나치는 차의 소음이
     그들을 무디게 했던지.
       차의 출렁임은 점점 더 빨라졌고, 그 템포에 맞춰  고조되는 영
     화의 효과음처럼 이상한 소리도  따라 올라가고 있었다. 이럴  땐
     누구라도 옆에 함께 있어 줬으면 싶었다. 하지만 약속  시간이 임
     박했는데도 상아의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
       손에 들고 있던 종이컵의  감촉은 이미 열기가 가시고  없었다.
     저들이 다 빼앗아 가버린 것인가. 아니면 내 몸안에  흡수되어 버
     린 것인가. 어느 사이엔가 내 몸에 줄곧 서려 있던 한기는 느껴지
     지 않았다. 기분도 묘했다. 주위는 대낮에 진한  선글라스를 끼고
     보는 정도의 어두움이 빠르게 뒤덮고 있었다.
       나는 괜히 죄를 지은 것만 같았다. 저들이 행여 내 모습을 발견
     한다면 어쩔까 싶어졌다.  그래서 도둑고양이처럼 개걸음으로  내
     차가 있는 쪽으로 발길을 옮겼다. 소리 없이 도어를  열고 운전석
     에 몸을 두고서야 안심이 되었다. 덕분에 고래 심줄이라도  톡 건
     드리면 끊어져 버릴 듯했던 긴장감은 간데 없이 사라지고 없었다.
     도둑질 하다가 들켜 안전한 장소로 도망쳐 온 것 같은  한숨이 그
     제서야 나왔다. 휴우.......
       그때였다. 내 차안에 헤드라이트  불빛을 가득 채우며 한  대의
     차가 휴게소로 진입하는 모습이  백미러에 잡혀 들었다. 그  순간
     또 다른 긴장감에 휩쌓여있던  나는 마치, 전장에서 아군을  만난
     듯한 기쁨으로 맥이 탁 풀려 왔다. 그렇지만 쉽사리  밖으로 나설
     용기가 나지 않았다. 그러면서  버릇처럼 내 손은 담배를  향하고
     있었다. 곧이어 차는 내 차 옆으로 진입해 들어오고 있었다. 불을
     붙이려다 말고 흘낏 본 차 안에는 젊은 남녀가 타고 있었다. 상아
     가 분명한 것 같았다. 그 쪽에서도 나를 봤다.
                      
　　
              ★ PC 통신 통한 외도 사회문제로 ★
               ◎ 美 사이버 不倫에 離婚 늘어 ◎
     미국에서는  컴퓨터 대화를 통해 이루어지는 외도때문에 이
   혼하는 부부가 증가하는 등 <사이버 불륜>이 새로운 사회문제
   로 등장하고 있다고.
     이혼 전문 변호사들에 따르면 과거에는 술집이나 호텔이 기
   혼자의 외도 현장이었으나 지금은 컴퓨터 통신이 배우자 이외
   의 상대를 만나는 주요 통로가 되고 있으며 이것이 원인이 되
   어 가정 파탄으로 이어지는 경우가 늘고 있다는 것.
                   - 한국일보 1996년 10월 15일자 기사 발취 -
     **  위의  문제는 미국뿐만이 아니라, 우리의 통신망에서도
   공공연히 이루어지는 문제일 것입니다. 그러나 아직 우리나라
   는 저 문제가 대두되지만 않았을 뿐, 일부 가정법원에서 이혼
   을  하는 사람들 중에는 저와 같이 통신으로 인하여 이혼하는
   사례가  있지만 아직 우리 사회에서는 저 문제 보다는 부부간
   의  갈등으로만 생각하는 경향이 있는 것으로 보입니다. 우리
   는 좀 더 저 문제, 사이버 불륜에 대해서 심각하게 생각해 보
   아야할 부분이 아닌가 싶습니다.  제가 연재하고 있는 <<비공
   개>>는 위와 같은 (사이버 불륜)에 관한, 우리 통신망에서 벌
   어지는  문제를 진단해 보고자 하는 글입니다. 애독해 주시는
   독자분들에게  감사드립니다. 앞으로도 <비공개>에 많은 관심
   과 질책을 바랍니다.
　　
                          
                          
                           깃발을 꽂으러 < 12 >
       상아는 선배라는 사람과 함께 나오겠다고 했었다.  운전석에 앉
     은 사람이 아마도 그녀가 말했던 선배라는 사람인 것 같았다.
       차의 시동이 꺼지면서 두 사람이 차에서 내렸다. 나도  따라 내
     렸다.
       "저, 갈대님?"
       상아가 먼저 말을 걸어왔다.
       "네, 그렇습니다. 상아님?"
       어색하게 물었다, 내가.
       "어머나, 세상에..."
       상아는 나를 보자 마자  그렇게 외치고 있었다. 마치  국민학교
     동창을 성인이 되어서야 만난 것처럼 그렇게. 그런  표정으로, 그
     런 놀라움과 반가움으로.
       "어, 왜요? 후후... 실망하셨죠?"
       당황했다. 그래서 그렇게 물었다. 씁쓸하게 미소를 머금으면서.
       "어머, 아니에요. 실망이라니요.  죄송해요. 그런 뜻이  아니에
     요."
       상아는 자신의 과잉 반응이 상대에게 무례를 범했지  않을까 우
     려하는 표정을 지으며 그런 뜻이 아니라는 것을  강조하려고 애쓰
     고 있었다.
       "미안해요. 그렇게 느끼셨다면. 제가 상아에요. 전 상 아."
       상아가 손을 내밀었다. 내 앞에 내밀어진 상아의 손은  무척 가
     녀려 보였다. 그녀의 모습도  그랬다. 가을날 해뜰 무렵,  그늘진
     음지에 서리를 피해 피어 있는 한송이 들국화 같은.  향기를 풍기
     기보다는 가까이 다가와서 음미해 주었으면 하는,  화려하게 드러
     남보다는 응접실 한켠에 누군가가 보아주지 않아도 늘  그 자리에
     놓여 있는 도자기 같은 그런 모습.
       그녀의 눈빛은 어서 제 손을  잡아 줘요, 라고 말하고  있었다.
     하지만 선뜻 그 손을 잡기가 그랬다. 그녀의 뒤편에 우뚝 선 선배
     의 후광이 나를 망설이게  하고 있었다. 그래서 그를  올려다보았
     다. 암묵적인 물음이었다. 잡아도 되겠냐는.
       그는 얼굴에 미소를 머금으며 떡 벌어진 어깨를 으쓱 치켜 보였
     다. 잡아도 된다는 답변을 그렇게 하는 모양이다.  체격과는 어울
     리지 않게 그의 미소는 순해 보였다.
       핏기 없는 상아의 손이 차가웠다. 작은 손.  누군가가 감싸주기
     를 기다리는 여린 손가락들.
       그녀의 손을 잡는 순간 나는 느꼈다. 그녀가 나에게 실망했으리
     라는 순간적인 생각이 기우였다는 것을.
       "반갑습니다. 이렇게 뵙게 되어서."
       "저두요."
       그렇게 말하는 그녀의 손길은 차가웠지만, 내게 향한 눈길은 따
     뜻했다.
       선배라는 사람은 그런 우리 두 사람을 마치 오빠의 미소로 바라
     보고 있었다. 결혼한 동생이 행복하게 살아가는 모습을 보는 오빠
     의 미소로.
       "인사 나누세요. 절 이뻐해 주시는 대학 선배님이세요."
       손을 놓으며 상아가 선배라는 사람을 내게 소개하고 있었다.
       "반갑습니다. 상아에게 이야기 많이 들었습니다. 작가시라구요?
     저는 김혁입니다."
       자신을 김혁이라고 소개한 그는 생긴 것만큼이나 시원스럽게 커
     다란 손을 불쑥 내밀어 나의 작은 손을 덥석 그의 손안에 감춰 버
     렸다. 내가 아프다고 느끼는 순간, 또 다시 아까의 이상한 소리가
     커다랗게 들려 왔다. 그 바람에  나의 손은 더 이상  아프지 않았
     다.
       동시에 여섯 개의 눈동자가  소리나는 쪽으로 향했다. 그중  네
     개의 눈동자는 초점을 맞추지 못하고 있었지만, 내 눈동자는 정확
     히 사냥감을 포착하고 있었다.
       차의 출렁임은 멎어 있었다. 이상한 소리도 더 이상은  나지 않
     았다. 이미 아슴아슴해진 어둠 때문에 차안의  동정(動靜)도 보이
     지 않았다.
       초점을 잡지 못한 네 개의 눈동자가 내게로 향했다.  나는 어깨
     를 으쓱 해 보이며 눈길을 사냥감 쪽으로 옮겼다. 그들도 함께 움
     직였다. 언제 운전석으로 옮겨 앉았는지 차안의  남자가 우리들을
     의식하지 못한 듯 때맞춰  담뱃불을 붙이고 있었다. 왜  남자들은
     그 일을 하고 나면 때와 장소를 가리지 않고 담배를  피우는 것일
     까?
       여자의 모습은 보이지 않았다. 조수대의 등받이도  보이지 않았
     다. 당연한 걸 말하고 있군. 여자는 아직 누워 있다는 이야긴데.
       다시 여섯 개의 눈동자가 한곳으로 모아졌다. 그리고 우린 묘하
     게 소리 없는 미소를 흘려야 했다. 무안한 미소를... .
                      
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 1 >
       바람과 이방인이 있는 비밀의 방 앞에 선 지금의 내  기분은 그
     밤, 상아를 만나러 갔다가 타인의 섹스 현장을 목격해 버린 그 밤
     과 같은 기분이었다. 땡감을 씹은 듯 떨떠름한 그런 기분.
       방 번호 18번.  그 방의 주인은  '바람'. 그리고 <들여다  보지
     마!> 라고 이름지어진 방의 제목은 내 기분을 더 떫게 만들었다.
       방 번호를 보는 순간 내 입에서는 나도 모르게 '씨팔'이라는 말
     이 저절로 새어나왔다. 그리고 들여다보지 말라며, 나를 이곳으로
     부르는 이유는 무엇이며, 나로 하여금 방 앞에 서서  고양이 새끼
     가 쓰레기통을 헤집듯이 오만 잡다한 상상들을 하게  만드는 심보
     는 또 무엇이란 말인가.
       그것도 무시로 틈입해 들어갈 수 있도록 걸어잡근 방문을, 마치
     술집의 작부가 어느날 만난 손님과  외박을 하고 나서 그  손님이
     마음에 들어 언제든지 내 몸이 필요하면 오세요, 라며  아파트 열
     쇠를 맞기는 것처럼. 그 방, <비공개> 방이라 할지라도 그 방안에
     서 초청을 하면 그 방의 열쇠까지도 함께 주는 것처럼  방의 비밀
     번호도 함께 전달된다는 것을 모르는 것도 아닐텐데.
       그런데, 그런데 문제는, 내가 왜 이런 기분이 들어야 하는지 그
     것을 알 수가 없었다. 그녀가 나에게 무엇이기에. 단지 아는 것이
     라고는 달랑 새벽녘에 내 귓가에 어른거렸던 끊어진  현의 비음처
     럼 갈라진 그녀의 목소리와, 이틀 밤에 걸쳐서 끈적끈적한 대화를
     나눈 걸 가지고.
       그 여린 목소리가, 그리고 그녀가 흘리듯이 뱉어 냈던 말.
       '오르가즘, 저도 그런 경험을 해봤으면 좋겠네요.'
       그 말이 나를, 이렇게 피곤한 나를, 밤을 세우고도 무엇 때문인
     지 잠을 이루지 못하고 있는 나를 붙드는 것일까?
       아니다. 그 목소리가 나를 이토록 안달을 하게 하는  것은 아닐
     것이다. 그럼 뭐란 말인가? 무엇이 나를 이렇게 갈라진 땅에 단비
     를 바라는 농부의 심정으로 만든단 말인가?
       그녀에게는 남편이 있다. 안정된 직장을 가지고  그녀가 없으면
     더 이상 삶에 의미가 없다고 말한다는 남편이 있다.  그녀는 지금
     의 남편과의 사이에 아무런 문제도 없노라고 말했다. 남편은 그녀
     가 원하는 것이라면, 그것이 설령 다른 남자와 하룻밤  잠을 잘거
     라고 해도 그렇게 하라고 할 정도로 그녀를 사랑한다는 남편이 있
     는 것이다.
       그런 그녀가 남편이 아닌 외간 남자인 나와 이틀 밤을  함께 보
     냈다. 부부 사이에도 나누지 못할 대화들을 주고받으며.......
       - 갈대님은 여자에게 오르가즘을 느끼게 해 주어 봤나요?
       - 후후. 글쎄요.......
       - 반응이 어떻든가요? 알 수 있다면서요. 남자도 여자가 오르가
     즘에 도달하면.......
       - 예, 알 수 있지요. 진짜인지 가짜인지도.
       - 어떻게요? 여자들은 가끔 남자의 기분을 맞추기  위해서 그런
     척 하기도 한다는데.......
       - 맞아요. 그래요. 가짜 오르가즘.
       - 근데 갈대님은 그걸 어떻게 안다는 거죠?
       - 느낌이죠. 우선은.......
       - ???
       - 여자의 질 안의 상태가 달라지니까요.
       - 어떻게 달라지죠?
       - 뭐랄까...... 마치 추운 곳에 있다가 따뜻한 곳으로 들어갔을
     때와 같은 느낌이죠. 그러니까 여자가 오르가즘을 느끼게 되면 질
     안에서 분출하는 애액이 있는데, 오르가즘에 도달했을  때와 그냥
     단순히 남성을 받아 들이기 위한 윤활작용을 할 때 와는  다른 애
     액이 나온다는 거지요. 의학적인 용어로 말한다면  그것은 발트린
     액이라고 하는데, 발트린 액은 다른 애액과는 달리 마치 전기장판
     처럼 질 안을 따뜻하게 하는 게 다르다면 다르지요.  여성이 절정
     에 달해 발트린 액을 배출할 때는 남성이 정액을 배출할  때와 같
     이 그 배출하는 정도가 같다고 합니다. 그러면서 질  입구에 있던
     다른 애액을 밖으로 밀어내게 되는데, 그와 동시에 여성의 질에서
     는 마치 방귀를 뀌는 것과 같은 소리를 내기도 하지요. 그것은 질
     안에 차 있던 가스, 즉 산소를 방출해 내면서 내는 소리라고 하는
     데, 그 이유는 질 안의 산소의 양을 줄여 정자의  생명력을 더 오
     래 지속하도록 하는 작용을 한다고 하더군요.
       - 갈대님은 어떻게 그런 걸 그렇게 잘 아세요?
       - 왜요? 그런 건 상식 아니던가요?
       - 상식이라구요?
       - 바람님은 그런 경험 안 해 보셨나요?
       - 후후....... 글쎄요. 그런  경험을 하게 되는 여자가  얼마나
     될까요? 그것도 남편에게서.
       그렇지. 그렇겠지. 남편에게서 그걸  느끼는 여성이 얼마나  될
     까. 남편 앞에서는 늘 정숙해야 되는 아내.
       그래도 요즘은 부부의 성관계가  많이 개방이 되어서  펠라치오
     정도는 예사로 한다지만 그래도 부부간의 섹스는 여전히 물침대가
     아닌 자갈밭에서 치루는 행사라고 하니, 어떻게 매번 그런 경험을
     할 수 있을까.
       그러면서도 그녀는 자기의 남편과의 사이에 아무런 문제도 없노
     라고 말을 한다. 태연하게. 참으로 태연스럽게.
                      
　　
                          
                               
                 내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 2 >
            부부 전선 이상 무.
            그렇게 말하는 그녀의 말을 믿어야 할 것인가. 남편과 잠자리를
          같이 해야 할 그 시간대에, 얼굴도 보이지 않는 사이버 공간에 자
          신을 내어놓고 있는 그녀의 말을 누가 과연 믿어 줄 것인가. 나도
          안 믿어 주는데. 왜? 나 역시도 마찬가지이니까. 아내와 잠자리를
          같이 해야 될 시간대에 그녀와 놀고 있었으니 당연한 이야기가 아
          닌가.
                            *             *              *
            - 헉!
            내가 들어섰을 때 이방인이 찍어낸 글자였다. 그는 설마 자기들
          만의 공간에 불청객인 내가 불법 침입을 하리라고는  감히 짐작도
          못했으리라.
            놀란 건 이방인뿐이 아니었다. 나에게 초청 메시지를 보낸 당사
          자인 바람 역시 의아해 하고 있다는 것을, 연이어  올라온 그녀의
          말로 짐작 할 수 있었다.
            - 에구.......
            나중에서야 비로소 알게 되었다. 쪽지나 메모 기능이 없는 통신
          망에서 의사 전달을 할 수 있는 그들만의 수단에 대해서.
            그녀가 나에게 알려준 의사 전달 방식은 이러했다.
            초청 메시지를 한 번 보내면, 그것은 단순히, 안부 인사에 지나
          지 않는다는 것이라고. 그러니까 자기가 지금 통신에 연결을 하고
          있다는 것을 그렇게 표현한다는 것이다. 그리고 초청 메시지가 두
          번 뜨면 그것은 내가 갈 테니까 접속을 끊지 말고  기다리라는 것
          이고, 세 번의 초청 메시지를 보내면, 자기가 있는 대화방으로 오
          라는 뜻이라고 했다. 세 번 이상 초청을 했을 때는 이유를 불문하
          고 무조건 자기가 있는  대화방으로 와야 한다는 것이고,  그렇게
          도배 - 여러 번에 걸쳐서 초청을 하는 것을 통신에서는 이렇게 일
          컫는다. - 를 하는 데도 오지 않았다, 그때는 책임질  수 없는 일
          을 벌이겠다고 했다. 거기에는 다분히 은근하고도  귀여운 협박까
          지 포함되어 있었다. 그 앙증맞음이라니, 쯔쯔...  그렇다고 내가
          안가면 자기가 어쩔 텐가. 당장 달려와서 전화선을 자르지도 못할
          것이면서. 차라리 그래 준다면 난 더 좋은데, 낄낄....
            그렇게 얼굴도 보이지 않는 공간에서 애를 태우느니  나 같으면
          의당 그 방식을 택하고 말  것이다. 달려 와 주기만  한다면 말이
          다.
            아무튼 그 책임의 한계가 어디까지이고 무엇을 의미하는지는 몰
          라도, 그녀는 그런 식으로 두 사람 사이에서만 통용될 수 있는 표
          현 방식을 만들어 자신의 상대방과 무언의 의사 전달을 하고 있었
          다.
            그것을 알 까닭이 없는 내가, 그들만의 오붓한 공간에  불쑥 들
          어서 버렸으니 어쨌었겠는가. 이미 시작을 알리는 종은 울려 버렸
          고, 무대 위에는 배우들이 등장을 해 버렸는데.
            바람은 이방인에게 내가 들어오게 된 상황을  설명했고, 거기에
          대해서 이방인은 더 이상 언급하지 않았고, 그들 두  사람간의 관
          계에 있어서도 노출을 시키지 않았다. 그것은 나라도 당연히 그랬
          을 것이다.
            표면적으로는, 가정을 가진  사람들이라는 것쯤은 누구라도  다
          아는 일일 테고, 비록 그렇게 비밀스런 방에 단 둘이 있다고 하더
          라도, 두 사람의 사이가 건전하지 못한 관계라고 생각하는 사람은
          드물 것이다. 특히 나 같은 통신 초보자들로서는 상상도 할 수 없
          는 일이지만, 나는 그 당연함의 금기를 깨고 싶었다. 하지 말라고
          하면 더 하고 싶은 호기심과 타고 난 끼의 작용으로  인하여 바람
          같은 부류의 여자들을  찾는 내 안의  또 다른 바람  때문이었다.
            아무튼 이방인과의 첫 만남은 그렇게 이루어졌고, 그 후로 그와
          의 연은 참으로 기구하게 얽히기 시작한다. 마치 첫  단추를 잘못
          끼운 옷처럼. 그는 늘 자신의 의사와는 달리 지금과  같은 어처구
          니없는 상황들이 만들어지곤 했었다.
            이방인. 그는 자기가 사는 곳은 경북 대구이며, 자칭 이쁘고 귀
          여운 아내와 토끼 같은  자식을 가진 준  공무원(準公務員)이라고
          자신을 소개했다. 그런 일이 있은지 얼마 얼마 후에 나는 그를 빗
          대어 이렇게 말했다.
            '이쁘고 귀여운 아내를 가졌다는 놈이, 다른 남자  역시 이쁘고
          귀여워 해 주는 남의 여자를 건드린단 말인가. 나쁜  자식 같으니
          라구.'
            인과응보라고 했던가. 나 역시 나중에 나중에 다른 사람이 나에
          게 저렇게 말하리라는 것을 염두에 두었다면, 그때 그런  말은 하
          지 않았으리라. 하지만 사람이란,  습관이라는 것에 너무나  무딘
          것은 아닐까 하는 생각을 해 본다. 남이 하는 것은  불륜이고, 내
          가 하는 것은 사랑이라고 하듯이, 자기가 야당 할 때는, 대통령은
          화장실 가서 똥을 누어도 안된다고 입에 게거품을 물고 거리에 나
          와 외치고 다니다가, 상황이 바뀌고 나니, 이제는  야당 것들한테
          하는 말이, 무턱대고 자기에게 똥도  못 누게 한다며, 한  마디로
          말해서 좆도 모르는 놈이 불알 잡고 탱자 탱자 한다는  식의 비아
          냥을 하지 않던가.
            물론 그렇다. 모든 것은 자기가 처한 상황에 따라  유리하게 이
          끌고 가려는 것이 사람의 당연한  심보다. 나 역시 그랬다.  나는
          그녀를 사랑했기에 그녀와 잠자리를 같이 하고,  그녀를 좋아했기
          때문에 남들이 흔히 말하는 내연의 관계니, 불륜이니,  라고 말하
          지 않았다.
            대충 그렇게 자기소개를 마친 이방인은 근무 시간이라며 바람과
          나를 그 방에 남겨 두고 통신에서 접속을 끊었다.  그것이 나중에
          땅을 치고 통곡을 하게 될 일이라고는 자신도 몰랐을 것이다.
            이방인이 나가자마자 바람은 기다렸다는 듯이 말했다.
            - 많이 기다렸어요. 낮에는 접속을 안 하리라는  것을 알면서도
          그냥 마음이 그랬어요.
            - 그랬군요. 저를 기다렸다니,  이거 감동해야 하는 게  분명하
          죠? 후후.......
            - 네, 감동하세요. 사실이니까. 흐....
            - 감동, 감동 (중간 생략) 무조건 감동중....... 쩝....
            - 어머나 정말 감동 하셨나 보네요.
            - 그럼요. 누군가가 저를 기다려 주었다는데 감동하지  않을 사
          람이 어디 있겠습니까.
            입에 발린 소리. 돈 안 드는 아부인데 못할 건 또 뭐란 말인가.
          난 네가 원하는 일이라면 그런 것쯤이야 얼마든지 할 수 있어. 네
          가 내 앞에서 옷을 벗는 그날까지. 아니 그보다도 더한 감동을 난
          너에게 안겨 줄 수도 있지. 오르가즘이 뭔지 느껴 보고 싶다는 너
          에게 내가.
                            
     .
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 3 >
       - 저 바람님.
       - 네.
       나의 부름에, 내 모니터 화면에 순식간에 찍혀져  올라온 '네.'
     라는 저 글자.
       내가 부른다, 그녀를. 그래서  그녀는 또 대답한다. 어찌  보면
     아무런 의미도 없는, 그저 일상에서, 부르고 대답을 했을 뿐인 저
     부름과 대답 소리. 아무런 느낌도 없을 저 소리들. 그런데 나에게
     는 그렇게 들리지가 않는다.
       그것은 마치 아침 이슬을 갓 머금은 석류가 영글어 터지는 소리
     가 저런 소리일까?  나를 위해  이제껏 맺혀 있다가 나의  부름에
     의해서 비로소 알알이 영글리었던  속을 내 보이는 그런  것처럼,
     그녀가 내게 보내는 '네' 라는 저 글자.
       왜 나에게는 저 말이 그냥 흘려 버릴 수 없는 말일까? 사랑이라
     는 병에 걸린 것일까? 사랑?
       사랑....
       사랑이라는 병, 에이즈만큼이나 무서운 병. 내 고모에게 들었던
     그 말, 사랑.
       고모가 그랬다. 사랑에 빠지면 하루에도 수십 번씩 초가집 지었
     다가 기와집 지었다가 한다는 병. 괜한 걱정에, 혹시 내가 사랑하
     는 그이 혹은 그녀가 다른 생각을 하지는 않는 것일까. 내 눈앞에
     보이지 않으면 보이지 않는 대로 불안하고, 또 눈앞에  보이면 보
     이는 대로 불안하다는 병.
       그러면서도 사람들은 왜 사랑을 할까. 안하면 그만일  텐데. 하
     지만 그게 그렇게 간단치가 않은 걸 어쩌란 말인가.  그것은 나를
     보면 알 수 있다. 잠시라도 그녀와 함께 있고 싶은  마음에, 잠을
     안 자고도 피곤한 줄도 모르고, 밤인지 낮인지도 모르고, 이런 내
     행위들이 정상일까?
       아니라고 말한다. 내 의식들이. 하지만  내 안의 또 다른  나는
     그렇게 말하지 않는다. 그게 정상이라고 말한다. 진정한  나는 아
     무 것도 들을 수 없다. 그것이 옳은 것이든 그른 것이든 보이지도
     않는다. 내 안의 나, 내  밖의 나는 오로지 바람,  저 여자에게만
     향해 있을 뿐이다.
       지금도 내 안의 나는 이렇게  말하고 싶어한다. '난 지금  당장
     너랑 자고 싶어.' 라고. 그러나 내 밖의 나는 그렇게 말하지 않는
     다. 다른 말을 한다.
       - 그거 어떻게 읽어야 하죠?
       - 뭐요?
       생경하다는 듯한 저 표현. 비밀편지라는 단어가  모니터에 입력
     되기 전까지는 그녀는 아무것도 모른다는 듯, 마치 어린아이가 그
     렇지 않은가? 새 옷을 입혀 주자마자 옷에 소변을 누어 버리고도,
     차마 내색하지 못하는 엄마의 새 옷에 대한 미련은 아랑곳하지 않
     고 오로지 자신의 행위만이 정당하다는 듯한, 그렇게 멀뚱히 엄마
     를 바라보는 시선의 천진스러움으로 말을 하겠지.  베시시한 미소
     를 머금고 천연덕스럽게. 그리고 태연스럽게.
       이제껏 그녀가 지내 왔던  통신이라는 공간에서는 그런  것들이
     지극히 당연한 것들이라고, 의도적으로 그랬던 것은 아니라고, 너
     무나 쉽게 말을 해 버리겠지. 애가 타는 나는 생각도 해주지 않고
     이렇게 말하겠지.
       '아! 그거요?'
       나를 향해 손을 내미는 은밀한 행위의 처음이었다고는  절대 말
     을 하지 않겠지. 그런 것들만이 그녀가 나를 유혹할 수 있는 방식
     일 테지. 확신 없는 자기 표현.
       이제껏 숱하게 통신 속에서만이 있어 왔을 그런  내숭을 가장한
     유혹들. 그러나 나는 쉽게 그녀를 그런 식으로 치부해  버릴 수는
     없다. 설령 그것이 청맹과니 같은 유혹이었다 할지라도,  어찌 되
     었든 그녀가 내게 오는 첫걸음이었으므로. 나는 내 식대로 편하게
     믿어 버리고 싶은 것.
        그녀는 알고 있으리라. 내가 통신 초보자라는  사실을. 그리고
     이제까지 그런 비밀편지는  받아 보지 못했으리라는  사실까지도.
     그러므로 인해서 내가 더 조급해 할 것이라는 것까지도.
       그래도 어쩔 수 없다.  그녀의 의도대로 내가 끌려가고  있다는
     것을 알고 있다고 해도 나는 지금 조급해 있다. 그래서 나는 지체
     하지 않고 대답한다. 내용 따위는 상관하지 않고, 이렇게.
       - 비밀편지....
       - 아, 그거요?
       - 네. 전 그런 편지는 처음 받아 보거든요. 쩝~
       - 후후.... 알고 싶어요?
       이제 그녀가 나를 가지고 논다. 나도 안다. 그렇지만 지금의 나
     는 다른 대답을 할 수가 없다. 이렇게 밖에.
       - 네.
       라고.
       - 후후.... <비밀>이에요.
       - ?
                
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 4 >
       비밀....
       사람들이 살아가면서 자기만이  간직하고 싶어하는 것.  바람은
     그것을 즐겼다. 비밀을. 자기 안의 비밀을. 하지만 세상에 비밀이
     라는 것이 있을까?
       그녀가 가지고 있던 비밀이란 뭘까? 그녀의 호주는 그녀의 그런
     비밀들을 알까? 자기 아내가 자기 아닌 외간 남자와 함께 긴긴 밤
     을 꼬박 새우며 질퍽한 이야기들을 나눈다는 사실을.
       모를 것이다. 아니 그녀의 남편만이 모르는 것이  아니라, 통신
     을 하고 있는 부인을 둔 남편들은 대부분이 그 사실을  모르고 있
     을 것이다. 함께 통신을 하는 부부를 제외하고는.
       남편들은 알지 못한다. 그녀들이 컴퓨터를 가지고  무엇을 하는
     지. 단순히 정보를 검색한다든지, 혹은 공부를 하는 사람도 있고,
     또는 타인의 글을 읽는다든가 자기 자신이 글을 쓰는 것 등등, 그
     렇게 알고 있는 사람들이 대부분이라는 사실이다.
       물론 통신을 하는 모든 주부들이 다 그렇다는 것은  아니다. 일
     부분일 뿐이다. 그런 아내를  보고 남편들은 이렇게 생각을  하곤
     한다.
       주부들이 하는 일이란 대부분이 가정에 얽매여 산다. 빨래를 하
     고 집안 청소를 하고, 혹은 아이를 보고, 그렇게 하루하루가 반복
     되는 일상을 살아간다. 그러다 보니 남편에게 많은 것을 요구하게
     된다. 저녁에 술 먹고 늦게 들어오면 늦는다고 바가지를 긁고, 일
     요일이면 함께 외출이라도 해주길 바라지만, 남편들은  그날 하루
     라도 쉬고 싶어 한다. 그런가하면 일주일내내  직장이라는 지옥에
     있다가 모처럼의 일요일은 해방이라는 생각에 가정과 직장 모두로
     부터 탈출을 하고 싶어하는게 남편들의 심리일 것이다.
       그런데, 어느 날부턴가 자기 아내가 컴퓨터 통신을 하기 시작하
     면서 그런 바가지긁기가 줄어들었다. 남편이 늦게 들어와도, 술이
     쩔어서 들어와도, 전 같으면 난리가 났을 것이지만,  통신을 하면
     서부터는 오히려 그런 남편을 다정하게 맞아 주는가 하면, 전에는
     미워라고 아침에 해장국도 끓여주지  않던 아내가 어느  날부턴가
     아침 일찍 일어나서 해장국을 끓여주고, 늘 남편이 들어오거나 말
     거나 자식들과 함께 잠을 자고 있던 아내가 귀가할 때까지 기다려
     주는 배려를 하는 것은 물론이거니와, 그렇게 일찍 들어오라고 하
     던 인사말은 어느 사이엔가  어디로 간곳이 없고, 가능하다면  집
     밖으로 내보내려고 하지를 않나, 출장을 간다고 하면 전에는 그렇
     게도 싫어하던 표정은 온데 간데 없고 오히려 잘 다녀오라고 한다
     고 한다. 어디 그뿐인가. 어쩌다가 남편이 일찍 들어와 아내의 몸
     을 요구하는 날이면 더  적극적으로 달려들어 남편들을  녹인다는
     데....
       아내의 서비스에 만족을 느낀 남편은 섹스 후에  찾아드는 노곤
     함 때문에 잠이들테고, 그때부터 아내는 안전하게 통신 속으로 들
     어가 또 다른 성을 만나 억압된 욕구를 푸는 것이다. 남편이 자다
     가 깨지 않는한 아무런 장애물도 있을 수 없다. 그러나 언제나 예
     외란 있는 법. 그녀들은 그때를 대비한다. 방법은 여러 가지가 있
     지만 가장 흔히 사용하는 실예를 들어보자. 이 방법은 바람으로부
     터 나중에 들어서 알게된 것이다. 그녀가 나와 통신을  하면서 남
     편의 눈을 피했던 사례다.
       그날 따라 남편은 전례 없이 일찍 귀가를 했다. 그 좋아하던 술
     도 마시지 않고. 공교롭게도 그날 유치원에 다니는 아이도  1박 2
     일 일정으로 캠핑을 떠나고 없는 날이었다. 남편은 작정이라도 한
     것처럼 저녁을 먹자마자 그녀를 잠자리로 이끌어 갔다. 그런 다음
     그는 곧 잠이 들었고, 그녀는 나를 만나기 위해서  통신에 접속을
     한다. 그리고 그녀는 이렇게 말한다, 나에게.
       <...전 갈대님이 기다리실까봐 싫은 짓까지 해 가면서 들어왔는
     데...> 라고.
       그러다가 자고 있던 남편이 중간에 일어나 밖으로  나왔던 것이
     다. 한참 채팅에 열중하고 있던 그녀는 남편이 일어나  나온 지도
     모르고 있었다.
       "당신 아직도 안자는 거야?"
       서재겸 컴퓨터가 있는 방으로 막 남편이 들어서고  있었던 것이
     다. 순간, 그녀는 그 동안 그런 상황에 대비하기 위하여  여러 가
     지 방법을 마련해 두었었다. 드디어 그 비상책이 제 역할을 할 때
     가 된 것이다.
       "어머, 일어나셨어요?"
       그렇게 말하며 그녀의 손가락은 잘 연습된 피아니스트가 익숙한
     솜씨로 피아노 건반을 두드리듯, 통신 프로그램인  이야기의 핫키
     인 <Alt + V> 키를 누르고 있었다. 화면은 곧 통신 상태를 벗어나
     문서편집기 상태가 된다.
       "피곤하지 않아? 그만 하고 자지 않구."
       그렇게 말하는 남편의 시야에 들어온 컴퓨터 화면은  편집기 상
     태의 문서가 유유히 떠 있다. 그것은 다름 아닌  자기가 부탁했던
     문서의 일부분이었다.
       "괜찮아요. 잠이 안 와서 그래요."
       그녀는 피곤을 가장하듯 손가락을 주무르며 아무렇지도 않게 말
     한다. 태연스럽게, 아주 태연스럽게....
       "급한 거 아니니까 천천히 해."
       "알았어요. 하다가 졸리면 잘께요."
       아내는 분명히 자기가 지시한 일을 충실히 하고 있다.  그런 아
     내를 믿고 남편은 다시 잠자리에 든다. 아내에게 고마움까지 느끼
     면서. 그 뒤에는 자기를 껍데기로 만드는 존재가 숨어  있다는 것
     을 까마득히 모른 채.
       남편들이여, 혹은 아내들이여, 위와 같은 사실들을 당신들은 아
     는가?
                      
　　
                               
                               
                 내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 5 >
            아내의 변화.
            남자들은 아내의 변화에 대해서 민감하지 못하다. 아니, 민감하
          지 못하다기보다는 아예 남자들은 자기 아내가 설마  자기가 아닌
          다른 대상을 거들떠보리라고는 생각 자체도 하지  않는다. 그것은
          아내에 대한 믿음도 있겠지만, 특히 아내에게만큼은  군림 하고자
          하는 영웅심 혹은 자만심  때문이기도 할 것이다. 그래서  가끔은
          이런 말들을 하곤 한다.
            "너 같은 여잘 누가 좋아하기나 한데. 나나 되니까 데리고 사는
          거지."
            그러다가 소 잃고 나서 후회하는 사람이 어디  한두 사람이었던
          가. 말이 있지 않던가. 있을 때 잘하라는.
            그건 그렇고, 정말로 그랬다. 지금까지는 그렇게  살아왔다. 여
          자는 결혼을 하면 또 그래야 하기도 하지만.
            오직 하루하루를 남편을 위해서 살아야 하고, 남편이 집에 들어
          올 시간까지는 밥상을 차려 놓고 기다려야 하는 게 결혼  후의 여
          자의 일상이었다. 여자는 인격까지도 남편에 의해서 좌지우지되었
          었다. 아무리 별 볼일 없는 여자라도 남자 하나 잘 만나면 신수가
          훤해졌던 게 지난날의 여자의 모습이 아니었던가.
            아내의 변화. 어느 날부턴가 달라지기 시작하는  아내의 모습과
          행동. 조금씩 조금씩 묽어져 가는 관심의 척도.
            그러나 남자들은 그런 변화들을 이상하게 생각하지  않는다. 여
          전히 남자들의 의식 속에는 '제까진 걸 누가....' 라는 의식이 팽
          배해 있기 때문이다. 오히려 남자들은 아내가 바가지를 긁지 않음
          을 좋아한다. 그래서 아내가 컴퓨터 앞에 앉아 있어도  무엇을 하
          는지 알아보지 않는다. 자식이 컴퓨터 앞에만 앉아 있으면 열심히
          공부를 하는가 보다고 동네방네 자랑을 하고 다녔다가, 나중에 알
          고 보니 인터넷을 통해 포르노를 감상했다는 것을 알고 나서야 무
          지를 탓했다는 부모처럼, 나중에서야 아내가 바가지를  긁지 않은
          이유를 알게 되고 나서 컴퓨터를 때려부수니 마니 하는 일이 벌어
          지기도 한다는데.
            통신 속에서 바람을 피우는 여자들은 절대로 남편에게 큰소리를
          치지 않는다고 한다. 그 이유는 나중에 적기로 하자. 대신 한가지
          짚고 넘어가자면, 그것은 바람은 피우되 가정은 깨고 싶지 않다는
          신세대적인 사고 방식과, 가정이  깨진 다음 그 남자와의  미래에
          대한 불확실성 때문이기도 하고, 얼마전 신문에  났던 가정주부들
          의 매춘에 대한 기사와 유사한 사고 방식, 즉  들키지만 않는다면
          즐길 만한 게 통신 속에서의 외도이기 때문이다.
            그도 그럴 것이, 솔직히 말해서 한 인간으로서 인격적인 대우를
          받고 사는 주부들이 얼마나  될까. 그러나 통신이라는 곳은  어떤
          가. 대부분의 사람들이 통신에 빠져드는 이유는  오로지 한가지일
          것이다. 인격적으로 대우를 받을 수 있다는 것.
            소위 통신 중독증에 빠져든 사람들의 이야기를  들어보면, 그곳
          에 가면 자기 자신이 살아 있음을 느낄 수 있기 때문이라고 한다.
          그것은 곧 무엇이겠는가?
            사람이란, 자기를 알아주고 자기를 인정해 주면  목숨까지도 마
          다하지 않고 바치는 것이 사람의 심리다. 그런 면에서  통신은 거
          의 완벽하리 만치 자신을 인정받을 수 있는 공간이다.  특히나 상
          대를 만나기 전까지는 보이지 않는 사이버 속의 상대에 대한 호기
          심과 오로지 자기를 사람처럼 대접해 주는 상대의 배려, 누구라도
          그런 정도의 유혹이라면 빠져들지 않겠는가. 그러한데, 굳이 큰소
          리를 치고 다툼을 해서 남편에게 '통신을 하더니...' 라는 빌미를
          제공해 줄 필요가 있겠는가.
            그런 아내와 사는 남편들은  컴맹은 아니더라도 통신에  대해서
          알지 못하거나 별로 관심이 없다고 한다. 바람이  그랬다. 바람의
          남편은 컴맹도 아니고 통신에 대해서도 잘 알지만, 설마  자기 아
          내가 통신 속에서 다른 남자와  가정을 가진 주부로서 해서는  안
          될 그런 짓을 하리라고는 꿈에도 생각지 못한다고 했다.
            그 이유는 간단하다. 그녀들은 대부분 남편이 잠든 시간을 이용
          하거나 늦게 들어오는 시간 혹은  낮 동안을 이용해 통신을  하기
          때문이다.
            남편은 뭔가 자기 세계에  몰두해 있는 아내가 대견하다.  늘상
          푹 퍼질러져 있던 아내가 뭔가 자기 세계를 만들어  가고, 그래서
          자기 시간이 더 많아진 남편들은 달라진 아내의  모습에 만족해하
          고, 그 중에서도 가장 만족스러운 것은, 피곤한 몸을 이끌고 들어
          와 잠자리에 들었을 때다.
            남자들은 가정에 들어오면 쉬고 싶어한다. 그러나  여자들은 그
          게 아니다. 낮에 받았던 반복되는 일상의 스트레스, 아이들에게의
          시달림, 그런 것들을 보상받기라도 하듯이 남편이야  지치고 피곤
          하거나 말거나 부부가 치뤄야할 의무 방어전을 요구하게 된다. 그
          런데 어느 날부턴가는 선택되어지는  것이 아니라 선택하게  됨에
          남편들은 또 만족스러워 하는 것이다.
            남자가 남자의 구실을 하기 위해서는 아내를 만족시켜  줘야 한
          다. 그러나 늘 선택되어지는  섹스란 오히려 더 피로만  가중시킬
          뿐이다. 그런데, 이제는 선택되어지는  것이 아니라 선택을  하는
          것이다. 자기가 원하는 시간에, 자기가 하고 싶을 때  하는 행위,
          그것처럼 만족과 승자의 기쁨을 동시에 누리게 되는 것이 또 어디
          있을까.
            그런 남편들이 감히 자기가 껍데기와 살고 있다는  것을 짐작이
          나 하겠는가. 껍데기....
                           
     .
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 6 >
       바람은 끝내 그 비밀스런 메일을 열어 볼 수 있는, 오로지 그녀
     혼자만이 알고 있는 열쇠를 나에게 주지 않았다. 아니  주지 않은
     것이 아니라, 내 손에 쥐어 주었는데도 나는 알지 못했을 뿐이다.
       - 후후, 저를 알기 위해서는  그 정도의 통증은 스스로  감당을
     하셔야 할 거예요.
       후후....
       나는 그렇게 웃을 수밖에 없다. 너를 알기 위해서  내가 아파야
     한다? 그것도 그 정도의 통증을 겪으면서?
       그럴까? 정말 그렇게 될까? 너를  알기 위해서 내가 아파야  할
     까? 아니면 나를 붙잡아 두기 위한 너의 제스처일까?
       너는 내가 통신 초보라는 사실을 알아. 항간에  떠도는 말처럼,
     <남자를 사냥하려거든 통신 초보를 잡아라> 라는  말처럼 그렇게.
     너는 지금 그런 수법으로 나에게 그물을 치고 있을 테지.
       그래, 그렇게 해 주지. 그게 너의 방식이라면 그렇게  돼 주지.
     너의 그물에 내가 걸려 주지. 그러면 너는 만면에 미소를 가득 머
     금은 채 왕거미처럼 입맛을 다시며, 서서히 나에게 접근을  해 오
     겠지. 낚싯밥을 던져 놓은 낚시꾼은 보지 못한 채,  그렇게. 아랫
     도리에 힘을 잔뜩 주고서. 짜릿한 순간을 상상하면서.  그때 동반
     할 아랫도리의 아릿한 통증을 느끼면서.
       그러겠지, 너는. 네가 말했던 그 정도의 통증 정도는 스스로 감
     당해야 한다고. 통증 후에 오는 그 나른함과 포만감을  느끼기 위
     해서는 그 정도는 스스로 감당해야 한다고 그렇게 말하겠지. 그리
     고 한마디쯤 더 붙여 주겠지.
       '당신이 최고예요.' 라고. 그러면  나는 또 젖먹던  기(氣)까지
     끌어 모아 너를 즐겁게 해 주기 위해서 뜨거운 입김을  너의 귓불
     에 쏟아 부어 넣겠지. 그러면 너는 또 나를 이렇게 부추기겠지.
       '아, 뜨거워요.' 라고 홍알대면서.
                     *              *               *
       마침내 그녀의 편지가 열렸다.  비밀스러운, 바람과 나  사이를
     그 어느 누구에게도 밝힐 수 없는 그런 관계처럼 지극히 비밀스러
     운, 그런 편지가 드디어 열리고 만 것이다.
       편지가 열리는 순간 나는 온 몸의 힘이 어디론가 다 빠져나가버
     리는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 그렇게도 나를  안달나게 하고,
     그렇게도 나를 바보로 만들었던 비밀번호 때문이었다.
       궁리 끝에 찾아낸 비밀 번호.
       '후후... <비밀>이에요.' 라고 유난히 강조하듯이  괄호로 묶어
     내게 했던 저 말. <비밀>이라는 저 말.  저것이 비밀번호였으리라
     는 것을 꿈엔들 생각이나 했겠는가. 허탈했다. 그러나, 그러나 그
     허탈은 잠시 뿐이었다. 곧 또 다시 나를 긴장 속으로 몰고 갔다.
       <인연(人緣)이란...> 이라는 제목을  달고 전송되어 온  편지의
     내용이 나를 갈갈이 허물어지게 만들고 있었다.
       기실... 人緣이란....
       사람의 緣이란... 무엇일는지....
       편지의 서두는 그렇게 시작되고 있었다. 그녀가  어떤 심중으로
     내게 그런 편지를 보냈는지 헤아려지지가 않았다.  어떻게 해석을
     해야 할 것인가.
       지난 밤, 한숨도 자지 않았는데도 잠을 이룰 수가 없다. 폭신한
     침대에 몸을 누였지만, 마치 자갈밭에 누워 있는 것만 같다. 아마
     도 그것은 그녀 바람에게서 온 편지 때문일 것이다.
       대낮의 따사로운 햇살이 커튼 틈을 비집고 들어와 방안의 한 자
     락을 차지하고 누워 한가로이 낮잠을 즐기고 있었다. 그  햇살 사
     이엔 마치 은가루 같은 작은 먼지의 입자들이 너울너울 춤을 추고
     있다.
       잠이 더 이상 올 것  같지 않아 밖으로 나섰다.  바람이라도 좀
     쏘이고 나면 리듬이 되찾아질까 싶어서.
       잠을 자지 않은 탓인지, 어둠 속에 있다가 빛가운데로  나선 것
     처럼 대지 위에 흠뻑 부어대는 햇살 때문에 눈이 부셨다.
       억지로 오지 않는 잠을 자기 위해서 침대에 몸을 의지하고 있는
     것은 더 힘만 들뿐이었다. 시간이 흐르면 흐를수록 의식은 자꾸만
     더 또렷해져 갔고, 몸은 물에 적신 솜처럼 천근의 무게로 허공 중
     에 떠 있는 것만 같았다.
       아파트 단지 내에 있는 공원  벤치에 몸을 맡기고 담배를  하나
     꺼내 물었다. 입안이 까실까실했다. 깊이 빨아들인 담배  연기 탓
     인지 속이 미식거려 더 이상 담배를 피울 맛이 나지 않는다.
       할 일없는 노인들이 나무 그늘 아래 모여 앉아 해바라기를 하고
     있는 모습이 마치 집없는 들고양이들 같다. 한켠의 놀이터에는 이
     제 겨우 아장거리는 작은 아이들이 올망졸망 모여서  모래 장난을
     치고 있고, 놀이터 옆에 마련된 의자에 모여 앉은  아이들의 엄마
     들은 전쟁터의 보초병들처럼 아이들의 동태를 살피며 이야기를 주
     고받고 있는 표정들이, 분명 자기 신랑들 흉보기에 한마디라도 더
     해야 만이 지난밤의 어설프게 달아올랐던 몸이라도  풀린다는 듯,
     몸을 채며, 입을 삐쭉거리며, 눈을 똥그랗게 뜨고는  흘리지 않아
     도 될 비지땀들을 흘리고 있다. 그러면서도 밤만 되면  그 품속이
     좋다고 파고들 테지. 내 여우처럼.
       나는 아까 집을 나설 때 프린트 해 두었던 바람의  편지를 펼쳐
     들었다. 컴퓨터 화면상에서 몇 번을 되뇌어 읽었지만,  도저히 조
     각조각 흐트러진 마음이 모아지지가 않았다. 그래서  차분히 읽어
     봐야겠다는 생각에 프린트를 해 두었던 것이다.
       그런데 편지를 펼쳐 든 순간, 하얀 종이에는 아무것도 보이지가
     않았다. 그저 하얀 백지만이 눈 안에 가득 파고들었다. 이게 어찌
     된 일인가. 분명 집안에서 주머니에 접어 넣을 때만 해도 까만 글
     자가 종이 위에 촘촘히 찍혀 있었건만.
       안구가 시큼해서 나는 더 이상 하얀 종이를 후빌 수  없어 눈을
     감아 버렸다. 그러자 세상이 온통 황금빛으로 물드는 것처럼 느껴
     졌다. 한참 동안을 그렇게 있다가  겨우 의식을 찾아 눈을  떴다.
     그때서야 저 멀리 수평선 끝에 가물거리는 돛단배처럼  종이 속에
     숨어 있던 글자들이 아련하게 모습을 드러내기 시작했다.
                      
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 7 >
       나는 천천히, 소가 풀을 뜯어먹은 다음 한가로이 배를  깔고 누
     워 되새김질하듯이, 그렇게 편지를 읽어 내려가기 위해 펼쳐 들었
     다. 그녀가 첫날 밤 나에게 자신의 몸을 거부하지 않고 열었던 것
     처럼, 나 역시 그녀의 모든  것들을 느끼기 위하여, 마음을  열었
     다.
       어찌 보면 아무런 의미도 없을지 모를 편지의  내용일지 모르지
     만, 내게는 코끼리보다도 더 크게 다가서고 있었다.
       내 마음이 그녀에게로 향하고 있는 것은 꼭 편지의 내용 때문만
     은 아닐 것이다. 그것은 그녀와 밤을 세워 가면서  나눴던 이야기
     들이 더 강하게 작용한 탓이리라.
       무슨 이야기를 나눴던가. 무슨 말을 주고받았던가. 전혀 기억이
     나지 않았다. 그러나 분명한  것은 그녀와 나는 공동의  관심사가
     있었기 때문에 대화는 시작이 되었고, 공감하는  부분이 있었기에
     서로가 마음의 문을 열었던 것이다.
       그녀의 아픈 상처를 내가 끌어 앉아 주었고, 내 아픈 곳을 그녀
     가 치료해 주었다.
       사람은 저마다 아픈 상처를 지니고 살아간다.  그런데 누군가가
     그 아픈 상처를 어루만져 준다면, 그는 한없이 그  품안으로 안기
     고 싶어할 것이다.
       상처받은 자의 아픔은 아무도  모른다. 그것은 늘 살을  맞대고
     사는 부부 사이라고 해도 알지 못한다. 내 아내가 무슨 생각을 하
     고 사는지, 무엇을 가슴에 담아  두고 사는지, 말을 하지  않으면
     알 수 없듯이.
       부부는 하나다. 두 육신이 만나 한 마음을 이루는 것이 부부다.
     부부는 비가 오나 눈이 오나 함께 고통을 나눠  갖고, 검은머리가
     파뿌리 될 때까지 함께 가시밭길을 가자고 맹세를 하고, 한 솥 밥
     을 먹으며, 한 지붕 아래에서 산다. 하나의 마음을 이루어서.
       그러나 부부 사이에도 섬은 있다. 하지 못할 말이 따로 있고 나
     눠 갖지 못할 상처가 따로 있다. 아니라고 한다면  그것은 거짓이
     다. 다만 그것을 드러내지 않고 서로가 간직한 채, 조금씩 양보하
     며 보이게 혹은 보이지 않게 서로가 위로하며 살아갈  뿐이다. 그
     러다가 어느 순간 자신의 인생을 돌아보게 되고, 왜  이렇게 살아
     가야 하는가 라는 질문 앞에 서면 일탈을 꿈꾼다.  하지만 거기에
     는 또 벽이 있다. 도덕이라는 벽, 타인의 시선이라는 벽, 자기 내
     부에 상치(相値)해 있는 마음의 벽 등, 이런 것들로  인해 쉽사리
     고삐를 풀지 못한다.
       그런데 그녀 앞에선 이런 모든 것들이 모순에 불과했다. 그녀는
     내가 그렇게도 찾아 헤맸던, 내 인생의 의미, 그것이었다.  왜 진
     작 만나지 못했던가 후회스러웠다.
       그녀는 내 모든 것들을 다  포용해 줬다. 나도 그랬다.  그녀의
     모든 것을 다 받아들였다.  무엇이 그토록 스스럼없이 모든  것을
     열게 만들었는가. 그것은 통신만이 가질 수 있는 특성이었다.
       사람이 가장 진실해 질 수  있는 것은 신(神) 앞에  섰을 때다.
     신 앞에서는 자신의 모든 것을 다 풀어놓을 수 있다. 신은 보이지
     않는다. 느낄 수도 없고, 만질  수도 없다. 신은 상상  속에 있을
     뿐이다. 그 신에게 우리는 아픈 마음의 상처를 위로  받으며 살아
     간다.
       신은 끊임없이 우리를 유혹한다. 무거운 짐진 자들아,  다 내게
     로 오라. 내가 너희를 편히 쉬게 하리라, 라며  손짓한다. 거기에
     는 너도 나의 부족함을 채워 달라는 뜻도 숨겨 있다.
       목사들이 상처받은 영혼들을 위해서 설교를 하면,  치료받은 영
     혼들은 그 대가로 헌금을 내듯이, 통신은 그런 특성을  가지고 있
     다. 언제든지 내 상처를 내 보이면 그들은 그 상처에 대해서 정당
     함을 인정해 주고, 그 대가로 그들이 가지고 있는  상처를 나에게
     보여주고 치료해 달라고 요구한다.
       바람이 내게 보내 온  편지는 그것이었다. 네가 나를  원하듯이
     나도 너를 원해. 그러니 내게  너를 열어 줘. 너를  느끼고 싶어.
     너를 내 안에 받아 드리고 싶어. 그래서 너와 하나가  되고 싶어.
     내가 너의 마음을 채워 주듯이 너는 내 안에 텅 빈속을 가득 채워
     줘.
       그녀는 그렇게 말하고 있었다. 자신의 빈 곳을 나에게  채워 달
     라고 손짓하고 있었다. 확신  없이, 그냥 막연히. 뜨거운  열정으
     로, 온 몸을 달구고서. 눈가에 촉촉이 이슬을 머금고서.  마치 이
     른 아침 뒤란의 토란 잎사귀 끝에 달랑 맺힌, 툭 건드리면 쪼르르
     굴러 떨어져 버릴 것 같은 이슬을 머금고서 나에게 손짓을 보내고
     있었다.
       그런 애처러운 뜻이 담긴 그녀의 편지를 나는 한 자씩  한 자씩
     읽어 내려가기 시작했다.
        발신일시 : 9X/XX/XX 12:26
        발 신 인 : 바람  (baram   )
        수신/참조: 수신
        제    목 : 人緣이란..
       기실...人緣이란..
       사람의 緣이란...무엇일런지..
       아주 작은 바람에도 마음이 흐트러지고
       여린 눈빛 한 줄만 비치어도 새삼스러워 진다.
       낯설음....
       그것이렸다!
       생경한 몇 마디에 문득 살비늘이 돋고
       애써 찾던 정겨움이 이젠 양귀비 대공 같다.
       차라리......
       시작을 말자 하니...옛말에 웃음이 배고
       누구도 장담할 수 없는 "나"
       또 무엇을 하려 하는가....
       뉘세요..?
       황망한 물음에 애꿎은 손톱만 죽어 나간다.
       그래.. 그만두자!
       찾은들 무얼 할 것이며
       머물어 쉰다 한들
       반겨 줄 작정을 뉘라서 장담할 것인가.
       거저...
       달랑대는 방울 소리에 황천길 편편하기만
       기댈 수밖에...
       人緣이란...
       아무것도 아닌..그렇게 아무렇지도 않은..
       바람이렸다!
                         << 쓸모 없는 아줌마.. 바람 >>
       어느 사인엔가 발치 아래 머물러  있던 그림자는 그 길이를  잴
     수 없을 만큼 길게 늘이고 있었고, 정형화된 고층 아파트 건물 사
     이로 비친 저녁 붉음 만큼이나 내 마음도 활활 타고 있었다. 오후
     의 하늘에 불을 놓고 달아 나는 저 태양의 뜨거움보다도  더 달아
     오른 내 마음에 찬 서리가  들기 전에, 만나야지. 그녀를  만나야
     지.
       더 이상 무엇을 망설일 것인가. 이젠 그저, 그녀의 말대로 황천
     길 편편하기만을 기댈 수밖에.
                    *               *               *
       나는 무작정 차를 몰았다.
                      
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 8 >
       한강 고수부지의 황혼은  쓸쓸했다. 가을로 접어드는  계절답게
     제법 저녁 바람이 싸늘하게 나를 보듬어 왔다. 나는  한곳에 차를
     세우고 곧바로 공중전화 박스로 들어갔다. 곧 저편에서 졸음이 가
     득한 여인의 갈라진 목소리가 달려왔다.
       "바람님...?"
       지난 번 새벽에 들었던 그 목소리였건만 왠지 낯설게 느껴져 확
     인이 필요했던가 보다. 뻔한  것인데도, 바람의 목소리라는  것을
     알면서도, 뭐랄까, 제발 저린 도둑이랄까, 우리가 전화를 하고 이
     야기를 나누는 것 자체만으로도, 남들은 불륜이라는  단어를 서슴
     없이 가져다 붙일 수 있는, 그런 사이이기 때문이다.
       바람이 아닌 타인이 받았을 때의 그 난처함, 당황, 말 막힘, 이
     런 것들에 부딪칠까 봐 확인이 필요했으리라.
       "어머, 깜빡 잠이 들었었던가 봐요. 그런데 어쩐 일이세요?"
       어쩐 일이라니? 순간의 당황. <어쩐 일이라니>. 그렇게 말할 수
     있을까? 나를 이다지도 혼란스럽게 만든 그런 편지까지 보내 놓고
     어쩐 일이라니. 나야말로 어쩌란 말인가. 어떻게 대답을  하란 말
     인가. 난 아직 너의 모습도  알지 못하는데, 그래서 너의  얼굴도
     모르는데, 그렇다고 어떤 특별한 볼일이 있는 것도 아니고, 다만,
     보이지도 들리지도 않는 통신 공간 속에서 이야기를  조금 나눴을
     뿐인 그런 내가 <어쩐 일> 이란 것이 있을까.
       저런 물음 앞에 난 뭐라고 대답을 해야 하지? 아무런 준비도 하
     지 않았는데. 그저 무작정 전화를 걸었을 뿐인데. 네가 보고 싶어
     서, 너를 만나고 싶어서, 너를 느끼고 싶어서, 나 안달이 나서 전
     화를 했단다. 이렇게 말해 줄까?
       난감했다. 어쩐 일이냐고 묻는데, 나는 이러이러한 일이라고 말
     하지 못한다. 마치 예습을 하지 않고 있다가 갑작스럽게 선생님으
     로부터 질문을 받았을 때의 그 난감함처럼.
       어쩐 일이세요, 라는 그 말이 나를 실망으로 몰아간다. 또 혼란
     스럽기만 하다. 그녀는 아무렇지도 않게 말하고  있을지 모르지만
     나는 아니다. 어쩐 일이세요 라는 말 앞에 나는 더  이상 그 어떤
     말도 진행할 수가 없다.
       그 짧은 순간에 나는 또 기와집을 짖는다. 그렇게  말하는 그녀
     의 마음을 알 수가 없다. 태연스럽게 뱉어 내 버린  그녀의 말 한
     마디가 나를 난감하게 만들어 버렸다. 진심일까? 그 언어 속에 포
     함된 의미를 그녀는 알고 그렇게 말을 해 버린 것일까?
       "음, 그냥 했어요. 특별한  이유는 없고... 괜찮죠? 전화  드려
     도...."
       곰곰이 생각하다가 겨우 한다는 말이 저 모양으로 싱겁게 해 버
     리고 말았다. 그녀를 만나야겠다고 생각했으면서 겨우  저렇게 말
     을 해 버리다니. 바보. 왜 만나자고 말하지 못한 것인지.
       그렇게 어색할 수가 없다. 바람이나 나나. 더더욱  말문을 막아
     버린 건, 전화를 해도 괜찮냐는 나의 물음에 그녀의 대답이었다.
       "괜찮아요."
       아주 간단한 저 대답. 나의 기대를 깡그리 뭉개 버린  저 대답.
     나의 말문을 막아 버린 저 대답. 그래서 그녀도 막혀  버린 말문.
     나는 이렇게 말해 줄줄 알았다.
       "괜찮죠 라니요. 얼마나 기다렸는데  그렇게 서운한 말을  하세
     요. 우리가 겨우 그 정도의 사이였던 가요?" 라고. 이것  역시 나
     만의 환상일까. 아니면 그녀도 나처럼 말을 하지 못하는 것일까.
       그녀는 그랬다. 채팅실에서 서슴없이.
       - 당신에게서 오르가즘을 느끼고 싶어요.
       컴퓨터 앞에만 앉으면 그렇게도 막힘 없이 줄줄줄  물 흐르듯이
     쏟아져 나오던 말들이 다 어디로 도망을 갔을까. 당장이라도 만나
     면 옷을 훌렁 훌렁 벗어 던지고 서슴없이 침대 위든  방 바닥이든
     거침없이 서로를 끌어안고 오로지 오르가즘 그 하나만을  향해 뒹
     굴기라도 할 것 같았는데.
       통신 속의 만남과 통신 밖의 만남. 통신이라는 반쪽의 세계. 철
     저하게 가려진 또 하나의 모습. 왜 그럴까? 그다지도 자신을 열어
     보였던 사이버 공간.
       글자와의 만남은 그렇게 친근할  수가 없었다. 그녀 바람과  내
     가. 그런데 이건 또 뭔가.
       통신만이 가질 수 있는 매력일 수도 있고, 통신만의  맹점일 수
     도 있는 이런 어색함. 그것인가?
       들리지 않기에, 보이지 않기에, 감정의 표현이라곤 오직 글자만
     으로 표현을 해야 하는,  그래서 모든 언어를 자기식으로  해석해
     버리는 통신의 특성.
       그녀와 채팅을 하고 있으면, 난 가끔 그런 착각에 빠지곤 한다.
     처음부터 그랬다.
       '저 여자가 나를 좋아하나 봐.'
       딱히 어떤 언어를 지칭할 수는 없다. 대화 하나  하나가 나에겐
     그렇게 느껴졌다. "네." 라는 대답 하나에도 나는 설래였었다. 혼
     자서 소리를 만들어 내서 알아듣고, 혼자서 감정을 넣어서  내 마
     음대로 해석을 하고, 혼자서 그녀의 표정을 느끼고,  혼자서 그녀
     를 그려보고, 혼자서 만족을 했었다.
       내가 그린 그녀는 그야말로 날개옷을 잃어버린 선녀였다. 이 세
     상에는 더 없이 아름답고 예쁜 선녀. 과장된 말로 그녀는 똥도 누
     지 않는 그런 여자일 것만 같았다.
       말 하나 하나, 행동 하나 하나에도 그냥 무심히  지나쳐 버리는
     아내와는 전혀 다른, 그녀는 사람이 아니었다. 동화  속에나 나옴
     직한 그런 여자였다, 그녀 바람은.
       대놓고 당신을 좋아할 것 같아요. 당신을 사랑할 것  같아요 라
     고 말을 하지는 않았지만, 나 혼자의 생각은 그렇지 않았다. 그녀
     가 나를 좋아하는 게 분명해.  그렇다면 나도 너를 좋아할  거야.
     너 같은 여자라면 나 얼마든지 하늘을 붕붕 날으면서 살  수 있을
     거야. 무엇 하나 부족함이 없이. 너를 위해서는 내 목숨까지도 바
     칠 거야.
       그래서 대화는 점점 더 깊은  곳으로, 더 가까이, 더  진솔함으
     로, 자신을 열어 간다. 그녀에게는 모자람이란 하나도  없게 느껴
     지고, 그녀는 뭐든 다 해줄 것 같다. 내가 원하는  것이라면 뭐든
     다.
       내가 그랬다. 그녀를 만나게 된 것이 마치 운명이라도 되는 듯,
     나는 그녀에게 한없이 빠져 들어갔다. 정신 못 차리고.
       내가 알지도 못하고 보지도  못한 그녀에게 정신없이  빠져들어
     간 것은 뭐랄까, 그녀는 그  동안 내가 찾았던 바로  그런 여자일
     것 같았기 때문이다. 유토피아. 나를 붙들어 매 줄 수 있는 여자.
     나의 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 여자. 내 인생의 의미(意味).
                      
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 9 >
       비록 짧은 시간이었지만 내가 만들어 낸 그녀, 내가  상상한 그
     녀, 내 환상 속의 그녀는 충분히 내 안에 비어  있는 욕구를 충족
     시켜 줄 수 있는 여자일 것이라고 느껴졌다.
       사람들은 끊임없이 자기의 이상형을 찾아 헤맨다.  그러다가 찾
     았다 싶으면 결혼을 하지만, 결혼이라는 것은 한낮  꿈일 뿐이다.
     이것이 내가 찾던 한쪽 날개인가 하고 생각하기도 전에 곧  그 꿈
     은 깨어지고 또 다른 자기만의 유토피아를 찾는다. 그것이 사람이
     든 아니면 다른 대상이든.
       나 역시 그렇다. 처음 아내를 만났을 땐 이게 내가 찾던 유토피
     아구나 라고. 그래서 우린 두말할 필요도 없이  결혼을 결심했고,
     아이를 낳고, 밤마다 살을  맞대고, 그렇게 살아왔었다.  그런데,
     그런데 지금의 나는 그때의 아내에게 향했던 마음처럼  그렇지 못
     하다. 나는 아내를 사랑하지  않는다. 그냥 살뿐이다. 아이  때문
     에, 사람들의 이목 때문에, 도덕 때문에, 인간의 도리 때문에, 그
     렇게 그냥 살아갈 뿐이다. 숨이 막혀도 참으면서. 그 이상  더 좋
     은 여자가 어디 있으랴 체념을 하고.
       그런데 이젠 아니다. 이제 나는 내 아내와 잠자리를  같이 하기
     가 싫다. 그녀 때문이다. 바람.
       그녀가 내게 나타나면서 나는 더 이상 아내와는  잠자리를 같이
     할 수 없을 것이라는 예감이 들었다. 그렇다고 아예  등을 돌리고
     산다는 이야기는 아니다. 예전과 똑같이 할 것이다.  예전처럼 아
     내가 섹스를 원하면 섹스를 할 것이다. 그러나 나는  껍데기일 뿐
     이다. 몸만 아내에게 있을  뿐이다. 그래도 아내는 모를  것이다.
     예전처럼 여전히 위아래층 사람들이  듣거나 말거나 황홀한  신음
     소리를 질러 댈 것이고, 사랑한다고  말을 할 것이다. 나도  그럴
     것이고. 함께 히히덕거릴 것이다.
       그녀, 바람이 내게 있는 한, 그렇게 나는 아내 앞에서  잘 숙련
     된 연극 배우처럼 연기를 할 것이다. 그런 나를 아내는 이렇게 생
     각할 것이다. 내가 여전히 자기를 사랑한다고, 그렇게  믿으며 살
     것이다.
       어느사이엔가 어둠이 내 앞에 와 있었다. 그 사이에  몇 차례인
     가 전화 수화기에서는 동전 떨어지는 소리만 들렸을 뿐이었다. 무
     슨 말인가를 하긴 해야 하는데, 말의 두서가 잡히지 않았다. 그녀
     도 그럴까. 그래서 그녀도 나처럼 그냥 수화기만 든 채 아무런 말
     도 하지 못하고 가만히 있는 것일까.
       초조했다. 그녀가 혹시 전화를  끊어 버리지나 않을까  싶어서.
     그런데도 도무지 무슨 말을 해야 할지 무지의 상태가 계속되고 있
     었다. 내 안에서는 끊임없이 무슨 말인가를 해야 한다고 재촉하고
     있다. 그러면서도 무슨 말을 해야 할 것인지에 대해서는  내 앞에
     다가선 어둠만큼이나 캄캄할 뿐이다.
       "저, 바람님...."
       그녀가 전화를 끊게 해서는 안된다. 만에 하나 이대로  끝나 버
     린다면, 다음에는 더더욱 전화를 해야 할 구실이  없어진다. 그래
     서 우선은 뭔가 할말이 있는 것 같은 여운으로 그녀를 부른다.
       "네."
       곧바로 날아온 그녀의 대답. 당연히 부르니까 그녀는 당연히 대
     답을 한 것뿐인데도 나는 저  대답 소리를 들음으로 해서  조금은
     안심이 되었다는 것을 느낄 수 있었다.
       알 수가 없다. 이게 뭔지를. 아무것도 아닌 것에 의미를 부여하
     고, 아무 것도 아닌 것에 감동을 받아야 하고, 아무 것도 아닌 것
     에 안달을 하고, 아무 것도 아닌 것에 상처를 받아야 하는 이것은
     무엇인가.
       "지금 뭐하고 계세요."
       후.
       유아틱한 물음. 할말이 그렇게도  없던가. 겨우 저말을  하려고
     망설이고 망설인 끝에 그녀를 붙들어 두었던가.
       나도 모르게 씁쓸한 웃음이  배어 나왔다. 바보 같은  놈이라고
     내 안의 내가 말한다. 누군가가  이 상황을 알면 뭐라고  그럴까.
     그도 그러겠지. 바보 같은 놈이라고. 지금 내 마음의 상태가 무언
     지도 모르면서 그렇게 말을  하겠지. 자기도 언젠가 그런  상황이
     있었을 것이면서 아닌 척  그러겠지. 자기가 하면 사랑이고  남이
     하면 타락이라고 말하는 것처럼.
       "그냥 있어요."
       그녀는 또 저렇게 말해 버리고 만다. 아주 간단하게. 그냥 있어
     요 라고. 교묘한 방법으로 나를 안달 나게 한다. 다른 말을 할 수
     도 있을 텐데. 가령, 음악을 듣는다던가, 아니면 무슨  잡지를 뒤
     적이고 있다든지, 갈대님이 어떤 분일까 생각해 보고 있어요 라고
     말할 수도 있을 텐데, 그녀는 그냥 있어요 라는 말로  또 나의 말
     문을 막아버린다. 그럼 내가 할 수 있는 대답은 겨우  아, 그러세
     요 라는 것을 알면서.
       그녀, 바람은 철저히 자기 감정을 숨기고 있다. 왜  그럴까. 통
     신 속에서는 그렇게도 적극적이었으면서. 당신에게서  오르가즘을
     느끼고 싶어요 라고, 남편도 아닌 외간 남자에게 그렇게 거침없이
     말을 하던 그녀가 왜 지금은 그렇게 말하지 않는 것일까.
       그러면서도 그녀는 알게 모르게 나를 자기에게 빨려  들게 하고
     있다. 마치 스펀지가 물을 빨아 드리듯이 그렇게 내  숨통을 조여
     오고 있다. 견디다 못해서 스스로 폭발을 해 버리도록.
       "이상하죠. 왜 이렇게 어색하죠?"
       견디다 못해, 터져 버릴 것 같아서, 그러지않기 위해서 내가 먼
     저 안전핀을 뽑아 버리고 말았다.
       "후후, 그런가요. 전 아무렇지도 않은데."
       나만 그런가. 나만 어색하다고 느낀 것인가.
       "우리 채팅할 땐 이러지 않았잖아요."
       "후후...."
       그녀는 웃기만 한다. 감정을 드러내지 않는 저 웃음  뒤엔 무엇
     이 숨어 있을까.
       "저, 갈대님."
       그녀가 부른다. 나는 우선 네, 라고 대답부터 한다.  그리고 그
     녀의 다음 말을 기다린다. 면접을 보는 수험생처럼. 귀를 쫑긋 세
     우고, 자세까지 고쳐 잡고서.
       "우리 내일 만날래요?"
       순간, 어둠이 일시에 물러난다. 어둑어둑해 오던 밤의 침입자가
     두 손을 번쩍 들었다. 가로등이  일시에 불을 밝힌 것이다.  그와
     동시에 내 머릿속은 겨자를 먹은 것처럼 띵 해 온다.
       "내일이요?"
       숨가쁘게 올라왔던 산의 정상이 눈앞에 보인다.  이제 한발자국
     만 더 오르면 거기에 설  수 있다. 마지막으로 피켈(Pickel,  눈,
     얼음 위에서 사용하는 괭이, 도끼, 지팡이의 세 가지 기능을 갖춘
     등산 장비)을 힘차게 크렉(Crack, 바위의 갈라진 틈새를 가리키는
     등산 용어)에 박았다.
       "네, 내일요. 제가 갈께요."
       온단다. 바람이 갈대를 만나러 오겠단다.
                    
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 10 >
       온단다. 바람이 갈대를 만나러 오겠단다.
       톡톡, 괜히 공중 전화 박스의 알루미늄 샤시를 발로  건드려 본
     다. 강물 위에는 일정한 간격으로 먹음직스러운 빵이 부유하고 있
     다. 가로등 불빛이다. 그녀가 온다고 말한다. 나를  만나러. 이럴
     때 내 표정은, 내 마음은,  한 여름 그늘 아래 앉아서  수박 먹는
     표정이고 배부름이다.
       "왜 아무 말이 없어요? 만나기 싫으세요?"
       "정말이세요? 정말로 오실 건가요?"
       "그래요. 보고 싶어요. 그러니 제가 갈께요."
       나는 또 입을 다문다. 나를  보고 싶다는데, 나는 입을  다물고
     만다. 생각을 하는 것도 아니면서. 그리고 내가 먼저 만나자고 하
     려고 했었으면서, 막상 자리를 깔아 놓으니,  우두망찰이다. 지극
     히 한국적인 사람이다 나는, 그런 걸 보면. 저쪽에서는 내 답변이
     떨어질 때까지 기다리기로 했나 보다. 아무 말도 없다.
       이럴 땐 담배를 피워야 한다. 소설책이나 영화를 보면  꼭 그렇
     게 하는 것 같았다. 나도 흉내를 내어 본다. 어둠  속에 피어오르
     는 연기가 꼭 여자의 자궁 같다. 아내가 그랬다. 오르가즘을 느낄
     때면 온 몸이 연기처럼 허공에 붕 떠서 흩어지는 것 같다고. 그런
     소릴 들을 때 내 얼굴엔 화색이 돈다. 관우가  적장을 물리치고는
     우군(友軍)을 향해 두 손을 번쩍 들어올릴 때의 기분이다.
       "아니요. 올 필요 없어요."
       그렇게 말하며, 반쯤 타 들어간 담배를 바닥에 버린다.
       "어머, 왜요? 저 보고 싶지 않으세요?"
       뚱한 음성이다. 그 속엔 실망도, 절망도 같이 들어 있다.
       "봐야죠. 그래서...."
       그래서 오르가즘이 뭔지 느끼게 해 드려야죠.  그렇게 말하려다
     가 만다. 그렇게 말 할 수는 없다.
       "그런데요? 그런데 왜 못 오게 하세요?"
       그 말속엔 어서 빨리 당신을 만나서 당신에게서  오르가즘을 느
     끼고 싶어요, 가 포함되어 있는 듯 느껴진다.
       "제가 가지요."
       "바쁘시잖아요. 그러니 제가 갈께요."
       아니요. 바빠도 제가 가야지요. 여자분에게 오라고 하는  건 신
     사의 도리가 아니지요.
       "그러세요, 그럼. 갈대님은 참 좋은 분이시군요. 제가 생각했던
     대로."
       이렇게 해서 나는 또  그녀에게, 내가 얼마나 자상하고  포근한
     남자인지를, 그렇게 안심할 수 있게 해 준다.  오르가즘은 섹스의
     행위에서 느껴지는 게 아니니까. 포르노는 다 거짓말이야. 여자는
     마음이 열리지 않으면, 절대로 오르가즘을 느낄 수 없지.
       "대신 내일은 못 가요."
       "그럼 언제?"
       저 소리가 서둘러 내 귓속으로 달려든다. 덜컹 내려앉은 기분의
     음성이다.
       "모래 가겠습니다. 내일은  동호회 모임에 나가기로  했거든요.
     사람들이 저를 꼭 보고 싶어하는군요."
       내일, 내일은 그 아이가 오기로  했다. 내가 통신을 하고  나서
     처음으로 만났던 아이. 전상아. 바람과  같은 곳에서 사는 그  아
     이.  그 아이가 나랑 같이 활동하는 동호회에서 주최하는  체육대
     회에, 나랑 함께 가고 싶다고 했다. 하지만 이 이야기는 바람에게
     할 수가 없다. 머리에 총을 맞지 않은 한.
       다음 날, 상아가 서울에 왔다. 명분은 체육대회에  온다는 것이
     었지만, 나와 함께 참석한다는 조건이었다. 그 아이에게 체육대회
     는 젯상(祭牀)의 젯밥일 뿐이다.
       아침 일찍 상아를 맞으러 약속 시간에 맞춰  경부고속도로 톨게
     이트로 나갔다. 날씨가 미친년 널뛰기 좋을 만큼 눈이 부시다. 가
     을. 톨게이트의 하늘은 높고 파랗다. 그런데 서울의  하늘은 높지
     도 않고 파랗지도 않다. 우리 아들이 유치원에 다니면서  그린 하
     늘은, 항상 희끄무레했다. 왜 하늘의 색이 파랗지 않고 그런 색이
     냐고 물으면 아빠인 나는 바보가 된다. 그 아이가 본 하늘의 색은
     크레파스에 있는 하늘색이 잘못 표시된 줄 안다. 그런데  나는 시
     골에 가면 바보가 아니다. 시골에 가서 아이가 그림을  그리면 하
     늘의 색깔이 파랗다. 나는 또  바보처럼 묻는다. 왜 여기  하늘은
     파랗니, 하고.
       "아빤 그것도 몰라요? 날씨가 맑잖아요."
       "그럼 왜 서울에서 그린 그림은 색깔이 회색이었니?  그때도 맑
     은 날이었을 텐데."
       "아이그, 아빤 바보 같애."
       "그래, 아빤 바보야. 그러니까 너를 낳았지. 영리했어 봐라. 피
     임했지."
       "피임이 뭔데?"
       내가 또 아이 앞에서 안 해도 될 말을 했군,  하고 금방 후회한
     다.
       "으응, 그런 게 있어. 너도 나중에 아빠만큼 크면 알게  돼. 그
     런데 왜 하늘이 시골에서는 파랗고 서울에서는 회색이야?"
       "말 돌리지 말고 알려 줘요. 그럼 나도 말 할께요."
       나는 속으로 그런다. 요즘 아이들은 정말 대책이 안 서.  나 클
     때는 안 그랬는데. 어른이 그런 것이라고 말하면 그런  것인 줄만
     알았는데. 나는 비가 오나, 눈이 오나, 바람이 부나, 하늘은 파란
     색으로 그려야 하는 것으로만  알았다. 선생님도 그렇게  말했고,
     어른들도 그렇게 말했기 때문에.
       쪼그마한 게 벌써부터 피임은 알아서 뭐하려고. 그래도 나는 설
     명을 해 주어야 한다. 안  그러면 또 옆집 아줌마한테  가서 물을
     것이다. 아줌마 있잖아요, 우리 아빠한테 피임이 뭐냐고 물었더니
     안 알려 줘요. 모르나 봐요. 아줌마는 알아요? 그게 뭔지?  그 아
     줌마는 나보다 공부를 더했다. 나는 대학만 나왔고,  그 아줌마는
     대.학.원을 나왔다. 그런데 직업은 전업 주부다.
       아무튼 나는 내 아들이 또 그 아줌마한테 가서 물어  보기 전에
     이실직고 말해주는게 났다. 안 그러면 그 아줌마하고 내가 우연히
     엘리베이터를 함께 타게 되는 날에는 얼굴을 붉혀야 하니까.
       "음, 피임이란 말야.... 엄마랑  아빠랑 사랑할 때 하는  건데,
     그걸 하면 원치 않는 아이가 이 세상에 나오지 않게 된단다. 그걸
     피임이라고 하는 거야."
       "원치 않는 아이는 어떤 아인데요?"
       "응, 그건, 네가 그랬지? 아빠랑 엄마랑 나랑  이렇게 셋이서만
     살았으면 좋겠다구?"
       "네."
       "그런데 동생이 생겨 봐. 그럼  케잌을 사면 세 조각  가지고는
     모자라잖아. 그렇게 되면 어떻게 되지?"
       "내가 먹을 게 조금 모자라요. 아빠도 그렇고 엄마도 그렇고."
       "그래. 그게 바로 원치 않는 아이란다."
       "응, 그렇구나. 그런데요, 사랑을 하려면 다 피임을  해야 되는
     거예요?"
       그럴지 알았다. 어쩐지 그거부터 안 묻고 건너뛴다 했더니.
       "그래. 안 그러면 원치 않는 아이가 나올 수 있으니까."
       "그럼 나도 아빠랑 엄마랑 사랑하려면 피임을 해야겠네요?"
       참, 나도 대단한 인내력이다.  이 정도면. 아마 아내가  그렇게
     물었더라면 저렇게 대답해 줄 수 있을까? 분명 그 말부터 했을 것
     이다. 멍청아!
       "좋아요. 그럼 이제 나도 말할께요. 왜 하늘의 색깔이 다른지."
       나는 귀를 쫑긋 세운다.
       "서울에서 그림을 그릴 때는요, 흐린 날 그렸기 때문이에요."
       나는 그래서 늘 아이 앞에서 바보가 된다.
       "아찌, 일어나세요."
       그 소리에 깨어났다. 깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 어느 새 그
     아이가 도착해 있었다. 상아. 일행과 함께였다. 그들은 티코에 다
     섯 명이 함께 타고 온 모양이다. 상아만 내 차에 옮겨 탔다. 다른
     사람도 타라고 했건만 싫다고 한다. 아는 모양이다. 상아가 나 좋
     아하는 걸.
       "아찌는 밤에 뭐하셨기에 여기서 주무셨어요?"
       상아는 나한테 아찌라고 불렀다. 우린 띠가 같다.
       "응, 그냥...."
       원고 쓰느라고 밤을 세웠노라고는 말하지 못한다. 그건 금방 탈
     로 날 일이기 때문이다.
       "또 나 놔두고 바람 피웠군요. 피이!"
       금방 토라진다. 토라진 옆모습이 채송화 같다. 나는  그녀를 향
     해 빙긋 웃어 준다. 상아는 모른다. 내게 아이가 있고  아내가 있
     다는 것을. 그래서 그녀는 나를 연모한다. 하루에  편지를 꼬박꼬
     박 한 통씩, 아무리 피곤해도  써서 보내곤 한다. 그것은  그녀의
     일기나 다름없다. 어디 가서 점심을 누구랑 먹은 것까지, 학교 실
     험실에서 몇 분 동안을 멍청이 창가에 서서  창밖을 바라보았다고
     까지, 다 보고해 왔다. 나는 그런 그녀의 편지를 받을수록 마음이
     무거워졌다. 십자가를 예수가 지고 골고다 언덕을 올라간 게 아니
     라, 내가 지고 가는 느낌이었다. 벗어버리자고 생각했다.
       그건 고의가 아니었다. 처음부터 자기 소개 따위는 하지 않았었
     다. 그리고 만나 버렸다. 만났을 때도 자기 소개를 할  상황이 아
     니었다. 나는 통신 초보였고, 그녀는 내가 통신  초보에서 벗어날
     수 있게 해준, 스승이었다. 그런데 나를 만나고 난 후, 나는 통신
     초보에서 어느 정도 벗어났고, 그녀는 반대로  나에게 가두어지고
     있었다.
       말 해야 한다. 나를 좋아하지 말라고. 그러면서도 입에선 그 말
     이 나오지 못했다. 내가 유부남이라고 말을 해 버리면  이 아이는
     얼마나 아플까.
       어느 날인가 그녀가 내게 물었다. 아찐 왜 결혼 한 사람들만 갈
     수 있는 동호회에 가 있어요? 하고. 난 그때도 그 말을 하지 못했
     다. 결혼했으니까 간다고.
       체육대회가 열리는 여의도 고수부지까지 가면서도  나는 그녀에
     게 나를 밝히지 못하고 말았다.  더 아프기 전에 말을  해야 하는
     데....
                    
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 11 >
       벌써 많은 사람들이 모여 있었다.  나와 상아, 그리고 함께  간
     일행은 운동장 입구 한쪽에 마련된 접수부원에게 다가가서 이름을
     밝히고 명찰을 받았다. 그때 한 여자가 나에게 말을 건넨다.
       "정말 갈대님이세요?"
       "네, 그런데요?"
       난 처음이라서 어색했다. 그녀는 안 그런가 보다. 마치 잘 아는
     사람 대하듯 한다.
       "어머나, 저 모르시겠어요?"
       내참, 오늘 처음 보는데  그렇게 물어서, 내가 글쎄요,  그러면
     얼마나 무안할까를 아는지 모르는지, 그냥 묻는다. 아마  내가 미
     국 사람이라면 그랬을 것이다.  양쪽 어깨를 으쓱  치켜올리면서,
     눈꼬리도 치켜올리며, 으흠? 그렇게. 난 한국 사람이라서 그 대용
     으로 고개만 약간 갸웃 거려주었다.
       "벌써 잊으시다니...."
       점점 나를 늪속으로  끌고 들어가면서도 서운하다는  표정이다.
     네가 심심해서 던지는 모래알이 개구리에게는 죽을 맛이란다.
       "너 나이 몇 살 드셨어요, 라고 물은 아낙 기억 나세요?"
       채팅 언어로 이럴 땐 <쩝~ >이라고 말한다.
       "그게 저예요. 이렇게 보니까 반갑죠? 우리 악수해요."
       손을 쑥 내민다. 죽순 같은 손가락이다. 그녀의 이름은 이보라.
     자기 보다 더 이쁜 딸이 있고, 자기를 지극히도 사랑해 주는 남편
     이 있다는, 통신 동호회 명예기자라는 그 여자. 그 여자가 1년 후
     에 나에게 이렇게 말한다.
       "그게 저예요. 악수하자고 했던...  이렇게 될 줄은  몰랐어요.
     정말로 상상도 못해 봤어요. 안아 줘요."
       그녀, 이보라. 아직은 그녀를  이야기할 단계가 아니다.  다만,
     그날, 그렇게 스치듯이, 그냥 아무렇지도 않은 듯이, 그렇게 보았
     을 뿐인 그녀. 그런 그녀가,  1년 후에 나에게 안아  달라고 말을
     한다. 그런데 여기에 또 하나의 묘한 일이 연결되어진다. 다름 아
     닌 이방인. 이방인은 바로 그  여자, 이보라라는 여자 때문에  또
     한 번 눈물을 흘려야 하는 운명에 처하는데....
       일단 그녀의 이야기는 여기서 접어 두고, 상아에 대한 이야기로
     넘어가야겠다.
       상아. 그 아인 그날 이후로 통신을 그만 두게 된다. 더 이상 통
     신에서 자신을 다치고 싶지 않다는 것이 그 첫 번 째 이유라면 이
     유다.
       그날 동호회 운동회는 150여명의 인원이 참석을 한 가운데 성황
     리에 치러졌다. 처음에는 그렇게 그 자리가 어색할 수가 없었지만
     시간이 갈수록 친밀감은 더해졌다. 평소에 모니터에서  이름과 아
     이디로만 대하던 사람들을 직접 만난다는 것 또한  그렇게 신기할
     수가 없었다. 오로지 상상에만 맡기고 대화를 나눠 왔던 사람들.
       그들과의 하루가 그렇게 여물고, 사람들은 또 다른 친목의 자리
     를 도모하기 위해 뒤풀이 장소로 몰려갔다. 그러나 나는  그 자리
     에 참석하지 않았다. 그것은  상아와 그 일행이 지방에서  올라온
     관계로 그들은 곧 다시 내려가야 했기 때문이다. 나는  그들을 배
     웅해야 된다는 것을 빌미 삼아 뒤풀이 장소에 가지 않았고.
       우리는 곧바로 다른 장소로 옮겨 가볍게 저녁을 먹은  다음, 상
     아는 나와 이야기할 것이 있다면서 일행들을 먼저 내려보냈다. 그
     들은 우리의 관계를 알겠다는 듯 흔쾌히 그렇게 해 주었다.  다음
     의 말을 꼬리로 남기고.
       "갈대님이 책임지고 상아 집까지 데려다 줘야 합니다."
       이제 우리 둘만이 덩그마니 거리에 남게 되었다.  말하리라. 난
     네가 좋아해서는 안되는 사람이라고. 그녀에게 더  이상의 상처는
     남기지 않으리라. 나는 그렇게  다짐을 하며 담배를 한가치  빼어
     물었다.
       "저 술 한잔 사 주실래요?"
       "술?"
       "네. 마시고 싶어요. 아찌하고 둘이서만...."
       "후후...."
       그렇게 웃으며 그 아이에게 고갤 돌렸다. 그 아이도  나를 보고
     있었다. 빤히. 아주 빤히, 내 얼굴을 뚫어지게 보고 있었다. 맑은
     눈동자가 내 눈 안에 박혀 들어왔다. 그날 그 눈동자였다. 촉촉하
     게 물기 어린 눈동자. 외로움이 가득한 눈동자.  슬픈 사슴이라고
     내가 말해 준 눈동자. 그것이었다.
       그날도 그 아인 술을 마셨었다. 처음 만나던 그날도.
       우리의 첫 만남은 정말로 갑작스럽게, 번개처럼 이루어졌다. 그
     래서 그런지 통신인들 사이에는 그렇게 갑작스럽게 만나는 만남을
     <번개>라고 일컫는다. 마음만 맞으면 채팅을 하다가도  밤이고 낮
     이고 가리지 않고 만나서 술을 마시고, 이야기를 나눌 수 있는 번
     개. 그것은 통신만이 가지고 있는 또 하나의 특성이기도 하고, 매
     력이랄 수도 있지만, 거기에는 또 다른 보이지 않는  악의 손길이
     숨어있기도 한 것이다.
       우리는 만나기 하루 전날밤, 통신 대화방에서 만나,  우연한 이
     야기 끝에 저녁을 먹기로 합의했었다. 그렇게 해서 만나게  된 우
     리는 저녁을 사기로 한 상아  선배의 안내로 대전시 근교에  있는
     계룡산으로 향했다. 유성 톨게이트에서 목격했던 카섹스의 장면을
     서로의 가슴에 오롯이 저장 해 두고서.
       계룡산. 내가 태어나서 처음으로 발길을 들이는 그곳. 밤이라서
     그런지 별다른 감흥은 없었다. 우린 그곳에서 저녁과 함께 약간의
     술을 마신 다음, 동학사로 향했다.
       동학사로 오르는 길은 양쪽으로 가로등이 산 속 길의 어둠을 밝
     혀 주고 있었다. 그런데 그  길이 또 묘했다. 늘  그러는 것인지,
     아니면 그날만 유달리 그런 현상이 있었는지는 모르지만, 거의 어
     림 잡아 5분에 한 번 꼴로 가로등이 일제히 소멸되었다가 다시 켜
     지곤 했었다. 가로등의 불빛이 사라질 때는 그야말로 어둠이었다.
     한치 앞이 안보일 만큼의 진한 어둠.
       산길의 어둠이란 빛이 사라지면 어둠 그 자체일 뿐이다. 거기에
     칙칙한 나무들로 인해서 하늘은 구경조차도 할 수 없으니,  그 어
     둠이 어느 정도겠는가. 같이 가는 옆사람의 존재 유무는 숨소리나
     발짝 소리만으로 알 수 있을 뿐, 정말로 아무것도 보이지 않았다.
       가로등은 일정한 간격으로 점멸을 반복하고 있었다.  그때 상아
     가 그랬다. 어둠이었을 때.
       "이 시간은 키스 타임이래요. 후후...."
       정말 그래도 될 듯 싶었다. 나는 그렇게 말하는  그녀를 쳐다보
     았다. 그러나 그녀의 얼굴이  보일 리가 없었다. 어둠뿐인  것을.
     마치 모니터에서 접하던 것과 똑 같았다. 아무 것도  보이지 않는
     다는 것이. 다만 감정이 담긴 소리가 있다는 점이  모니터와는 다
     를 뿐이었다.
       "아, 그래요? 이거 아까운데."
       곧 어둠이 사라지고 밝음이  왔다. 내가 그렇게 말하면서  옆에
     걷는 상아를 다시 봤다. 그 아이도 동시에 나를 보고.
       "아까우면 하면 되죠."
       그렇게 말한다. 상아가. 안면에 가득 미소를 머금고. 뭐라고 할
     까. 그 미소를. 사슴 같은 눈이다.
       "누구랑?"
       "저랑 할래요?"
       그 아인 거침없이 말한다. 자기 옆엔 고릴라 같은  선배가 있다
     는 것도 의식하지 않고. 그렇게 말하는 상아를 그 선배는 또 그렇
     게 내려다본다. 오빠의 눈으로,  미소까지 끼워서. 나는 또  그의
     눈치를 살펴야 한다. 아직 그의 존재를 모르기 때문에. 아니 그와
     상아의 관계를 모르기 때문에. 그러면서 나는 능글거린다.
       "하라면 해 버립니다."
       하라면 한다. 나는 그랬다. 내 아내도 그렇게 말했다.  처음 만
     났던 날 술을 마시고, 명동 거리를 걷다가 우연히  키스 이야기가
     나왔었다. 그때 아내가 그랬다.  그럴 용기 있어요? 그럼  여기서
     해 봐요? 그 소리가 떨어지자 마자 나는 아내를 부둥켜 앉고 키스
     를 해 버렸었다. 그 자리에서. 명동 번화가에서, 그것도  가장 사
     람들이 붐비는 저녁 9시경에, 망년회가 한창인 그런 때. 사람들이
     일제히 함성을 질렀다. 박수도 곁들어서. 그렇게 말한  아내의 얼
     굴은 잘 익은 토마토 색깔이었고, 나는 잘 익은  나락(벼)처럼 고
     갤 들지 못했었다. 우린 그날  밤 각자 집으로 돌아가지  못했고,
     그날 밤에 일어난 사건으로 인하여,  한 지붕 아래서, 한  이불을
     덥고 자는 사이가 되었던 것이다.
       "갈대님은 정말로 한다면 하실 분 같다. 저녁 먹자고 한말을 가
     지고 서울에서 여기까지 달려오신 걸 보면."
       고릴라 같이 생긴 선배  김혁이 거들고 나섰다. 그러나  그것은
     맞장구는 아니었으리라. 정말로 해 버릴 것 같은 예감 때문에, 그
     물을 친 것이리라. 미리, 못하게.
       "치, 그럴 용기 있어요?"
       아내랑 똑 같은 말을 한다. 그렇게 말하는 그 아일  나는 안다.
     이미 우린 그럴 만큼 만나기 전에 그런 교감이랄까,  그런 것들이
     있었다. 아주 짧은 시간이었지만. 서슴없이 첫 만남에서  그럴 수
     있는.
       더군다나 그 아인 내가 작가라는 사실 앞에, 유달리  글을 쓰는
     사람에게 호감을 가지고 있던 터라 서슴없이 자신을 내 맞기고 있
     었다. 그 아인, 누구나 한 번쯤은 해봤을 생각인, 영화 속의 여배
     우를 볼 때마다, 저 여배우랑 한 번만 자 봤으면  당장 죽어도 한
     이 없겠다 라는 그런 것  같은, 그 감정일지도 모른다.  그렇기에
     정말로 해 버릴지도 모르는 모험을 자초하고 있을지도.
       일부의 사람들은 거짓말이라고 할지도 모른다. 어떻게  처음 만
     난 사이로 그럴 수 있느냐고. 하지만, 아니다라고 나는 감히 말하
     고 싶다. 그럴 수 있다라고. 당신도 그 상황이 되어 보라고. 보이
     지 않고 느낄 수 없는 밀폐된 공간에서 자신의 모든  것을 드러낸
     상대와 호젓한 곳에서 만났을 때의 감상이란,  고장난 브레이크일
     뿐이다.
       '치, 그럴 용기 있어요?' 라는 그 말이 나를 강하게  자극해 왔
     다. 더구다나 내 머리 속 한켠에는 아직 그 장면이 지워지지 않은
     상태였다. 유성 톨게이트에서 있었던 그 일이.
       "바다가 있는 곳으로 데려다 줘요."
       바다에 가고 싶단다. 상아가. 이 밤에, 그것도, 가면 쉬이 돌아
     올 수 없는 곳으로.
                    
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 12 >
       "바다 위로 열차가 다닌다는 소래포구, 거기 가보고 싶어요. 거
     기에 가서 술 마셔요. 우리.... 바다 위를 달린다는  협궤 열차도
     보고...."
       그럼 뭔가? 바다 위로 달린다는 협궤 열차를 보자면? 하루에 세
     번밖에 안 다니는 열차를  보자면? 오늘은 돌아오지 말자는  말을
     그렇게 한다. 그 아인.
       하지만 갔다. 무작정. 그 아이가 원한다. 거기에 가면  나 역시
     말할 수 있으리라. 나에겐 자식이 있고, 아내가 있다는  것을. 그
     러나 나는 그 이야기를 하지 못한다. 밤바람이 차갑게  전신을 휘
     감아도, 알코올이 내 몸 안으로 가득 밀려들어와도, 그 아이의 눈
     빛 때문에 나는 말을 하지 못한다.
      "아찌?"
       상아가 부른다. 발그레한 입술로.
      "응?"
       나는 대답한다. 어둠 속에 웅크리고 있는 바다 어디쯤에 시선을
     두고서.
       "저 좀 보세요."
       내가 본다. 상아는 내 얼굴을 그윽하게 보고 있다. 미미한 음영
     속에 있는 그 아이의 얼굴이 곱다. 포근하고 한없이  평화로운 얼
     굴이다. 숨이 막힐 듯 하다.  그 아이의 얼굴을 보고  있으니. 그
     얼굴에는 아무 말도 할 수 없다. 그 아이도 말이 없다. 그냥 쳐다
     보고만 있다.
       그날도 그랬다. 동학사 아래에 있는 정자(亭子)에  걸터앉아 이
     야기를 하다가, 우린 그렇게 한참 동안 서로의 얼굴만 바라보았었
     다. 그러다가 한참 후에 그 아이의 얼굴에는 또르르, 한방울의 눈
     물이 비쳐졌다.
       무슨 이야기를 했더라.
       그 아인 그날 많은 이야기를 내게 했었다. 다락방  구석에 고이
     간직해 두었던 이야기를.
       그 아이의 이야기를 들으며 나는 언젠가는 그 아이에 대한 이야
     기를 소설로 써 보고 싶다는 생각을 했었다. 부모의  이혼 때문에
     겪어야 했던 상처의 파편들.  그래서 할머니의 품에 자라야  했던
     고난의 시간들. 일년 전까지 오랜  기간 동안의 투병 생활.  몸의
     일부가 아파서 그런 것이 아닌 마음의 병 때문에 그래야  했던 그
     아이, 상아. 아무에게도 털어놓을 수 없었던 그런  이야기들을 나
     에게 털어놓았다. 간략하게, 믿거나 말거나 정도로.  소설의 프롤
     로그처럼.
       "갈대님을 만나면 이곳을 보여  드리고 싶었어요. 그런데  운이
     없으시네요."
       동학사. 이곳을 나에게 보여주고 싶다고 했다. 무슨 보물이라도
     있는 것처럼 그렇게 말을 한다. 자신이 요양을 하기  위해 있었던
     곳을, 아픔이 깃든 곳을, 그  아인 그렇게 아무렇지도 않게  말을
     하고 있는 것이다. 왜? 왜 그런 이야기들을 나한테 해  주는 것인
     가? 내가 소설을 쓰는 작가라서? 아닐 것이다. 그건 아닐 것이다.
       "그냥 그러고 싶었어요. 갈대님이라면 제 이야기를 들어주실 분
     같았기에...."
       그냥.... 처음 만난 내가, 들어줄 것 같았기에,  자신의 불행했
     던 이야기들을 해 주고 싶었단다. 아무런 이유도 없이. 자신의 이
     야기를 들어줄 거라는 막연함으로.
       "갈대님의 얼굴을 보는 순간 그런 생각이 들었어요."
       나를 보는 순간. 그래, 나는 그 아이를 그날 처음 보았지만, 그
     아인 이미 내 얼굴을 알고  있었다. 내 얼굴은 내가  연재를 하는
     신문의 한쪽에 늘 자리하고 있었기에.
       우리가 그렇게 이야기를 나누는 동안 그 아이의  선배라는 김혁
     은, 공중전화에 매달려 희희덕거리기에 더 바빴었다.
       어둠이 천지다. 환하게 밝혀 주던 포구(浦口)의 불빛도 잠이 든
     지 오래다. 찰랑, 찰랑....  고요함 가운데, 파도 소리만  잠들지
     않고 깨어 있다. 포구 끝에 바다를 바라보고 앉아 있는 상아와 나
     도 깨어 있고. 비릿한 바다 냄새가 밤바람에 실려 와,  마주 보고
     있는 상아와 나의 코끝에 매달린다.
       "아찌...."
       또 부른다. 응. 내가 대답한다.
       "...."
       "...?"
       "그날 밤... 그때처럼 하고 싶어요."
       그날 밤, 그때처럼....
       그날 밤에 무슨 일이 있었던가?
       걷고 있었다. 동학사로 오르는 산책로를. 그 아이와  그 아이의
     선배 김혁과 그리고 나. 그렇게 셋이서. 그 외에 다른  발길은 없
     었다.
       그때, 그 아이, 상아가 그랬다. '치, 그럴 용기 있어요?' 라고.
     어린아이의 투정 같은 어감으로. '하지도 못할 거면서 말은 잘해.
     흥!' 속으로는 이렇게 말을 하면서.
       하라면 해 버린다라고 말하는 나와, 그럴 용기 있느냐고 말하는
     상아를, 선배라는 작자는 흥미롭게 바라만 보고 있었다.  정말 저
     놈이 상아의 앵두 같은 입술에 키스를 해 버리면 어쩌지? 난 아직
     손도 잡아 보지 않았는데, 라는 마음을 입안에 물고서.
       가로등 불빛에 보인 그의 표정이 그렇게 말을 하고 있었다. 왜,
     그런 때가 있지 않던가. 짝사랑하는 상대가 자기 아닌  다른 사람
     에게 더 호감을 보일 때, 용기 있게 나서서 그러지마,  라고 말을
     하고 싶은데 못할 때, 그런 상황. 꼭 김혁의 표정은  그런 것이었
     다. 엉거주춤. 상대의 처분만 바라보는 눈빛. 마음.
       아마도 그는 그랬을 것이다. 그 짧은 시간에,  서로가 물음표를
     던져 놓고, 한다면 한다는 나와, 용기 있으면 해보라는 상아가 마
     침표를 찍기까지, 얼마나, 얼마나 애.간.장이 땄을까.  나도 그런
     적이 있었으니까. 이 글을 읽고  있는 당신도 그런 적  있었나요?
     없었다구요? 그렇다면 당신의 사랑방정식은, 하나  더하기 하나는
     둘이라는 논리 정연한 해답밖에는 기대할 게 없군요. 하지만 당신
     의 해답도 틀린 것은 아니랍니다. 실망하지 마세요.  쌍둥이도 있
     으니까.
       김혁이 그렇게 바라보고 있는 사이에 가로등의 키스  타임은 매
     일 아침, 그 시간이 되면 조간 신문이 배달되어 오는  것처럼, 다
     시 어둠을 배달해 왔다. 어둠.
       어둠은 좋았다. 모든 것을 덮어 주니까. 양심도  도덕도 그리고
     마음과 생각까지도 마비시켜 주니까.
       그는 보았을까? 상아와 나를. 나는 보지 못했다.  상아도, 김혁
     도 보이지 않았다. 그저 어둠이 있었을 뿐이었고,  파리한 살갗의
     맞닿음이 있었을 뿐이었다.
       왜 그럴까? 왜 사람들은 키스를 할 때 눈을 감는  것일까? 창피
     해서일까? 쑥스러워서 그러는 것일까? 아니면 하느님이 인간을 만
     드실 때, 그래야 된다고 해서 그러는 것일까? 그래서 그러는 것은
     아닐 것이다. 사랑하는 연인끼리 사랑의 감정으로, 자신의 사랑의
     척도를 표현하는데, 두 눈을 번히 뜨고서, 상대방을  마주 보면서
     그 행위를 한다고 생각해보라. 어떤 감정일까? 아유, 징그러워.
       그런 것이었다. 내가, 상아도, 김혁도 보지 못했던 것은.
       다시 밝음이 찾아왔을 때, 그 자리에는 김혁과 나만이 어설프게
     서 있었다. 상아는 저 만큼 앞서 걸어가고 있었고.
       두 손을 바지 주머니에 찔러  넣은 채, 고개를 숙이고,  조각난
     삶의 파편들을 주어 모으려는 듯, 메마른 콘크리트의 딱딱한 바닥
     을 밟으며, 타박 타박 그렇게 걷고 있었다.
       그 아이가, 그날 밤, 그때처럼, 그렇게 하고 싶다고 말을 한다.
     책을 읽듯이. 나에게 메일을 보내 오듯이.
       상아는 나를 만난 다음날, 그런 메일을 보내 왔었다.  지난 밤,
     한숨도 자지 못했다고, 밤새 울었다고, 멈출 수도 없었다고, 이제
     자기는 어떻게 해야 되느냐고.
                    
　　
                          
                          
            내 안에 당신이 속삭이던 걸 나는 기억하지요. < 13 >
          나는 그 편지를 읽을 수가 없었다. 만약 그 편지가 종이 위에
        잉크로 쓰여진 것이었다면, 눈물 자국  때문에 번져서  읽을 수
        없었을 것이고,  눈물로 쓴 편지였다면 어느 가수가 부른  노래
        와 같아서 읽을 수 없었을 것이다.
          '눈물로 쓴 편지는 읽을 수가 없어요. 눈물은 너무나 빨리 말
        라 버리죠. 눈물로 쓴 편지는 부칠 수도 없어요. 눈물은 내마음
        같으니까요...'
          그랬다. 그 편지는 그 아이의 마음이었다. 그 마음을 그 아이
        는 하루도 거르지 않고 나에게 보내 오기 시작했었다.  어느 날
        은 선배라던 김혁이와 점심을 함께  먹었노라고, 어느  날은 그
        선배가 집까지 바래다주었노라고, 또 어느 날은 그 선배가 자기
        를 좋아하는 모양이라고, 또 어느 날은 그 선배가  술을 마시고
        전화를 했노라고, 전화로 자기는 바보라고 하면서 울먹였노라고,
        그리고 어느 날인가는 그가 강원도 산 속으로 공부를 하러 떠났
        노라고.
          이럴 땐 비라도 왔으면 좋으련만. 하늘엔  별들이 총총하기만
        하다. 흉이라도 보는 것일까. 용기 없는 못난이라고.
          다그친다. 두 마음이. 내 안의 나는 그렇게 다그친다. 어서 말
        을 하라고. 나에겐 부인이 있고, 아들이 있다고,  그러니 좋아해
        서는 안된다고. 그러나 내 밖의 나는 또 그렇게 종용한다. 어서
        그 아일 안아 주라고. 그 아이가 원하는 일이지않느냐고. 기회는
        지금 뿐이라고. 차려 놓은 밥상을 왜 못 먹느냐고. 아무도 보는
        사람이 없는데 왜 망설이느냐고.
          비릿한 바다 냄새가 내 감각 기관을 자극한다. 끈적끈적한 바
        닷바람이 응원을 나섰다. 알코올이 반응한다. 그리고 어둠이다.
                              늪속에 향기 < 1 >
          고속버스를 타 보는 것도 참 오랜만이었다. 언제 타보고 지금
        타는 것인가? 아마 차가 있고 부터는 타 보지 않았던  것 같다.
        그러니까 5년만인가? 그 사이에 고속버스가  많이 달라져 있었
        다. 전에 탈 때는 좌석이 그리도 좁았건만, 언제부턴가 새로 생
        긴 우등 고속버스의 내부는 무척 넓고 편안했다.
          의자를 뒤로 젖히고 몸을 뉘였다. 눈을 감은 채  얼마를 뒤척
        였지만, 좀체 잠이 오지 않는다. 잠들기가 왜 이렇게 힘이 드는
        지. 공간의 제약 때문일까, 아니면 그녀, 바람을  만난다는 설레
        임일까.
          몸은 기름기 없는 기계처럼 뻑뻑하기만 하다. 잠을 들려고 하
        면 할수록 몸은 더 부석거린다. 금방이라도 부서져 버릴  것 같
        은 미이라처럼.
          오후의 고속도로는 한산했다. 차창으로 비켜 드는  햇살은 따
        사롭기만 하고, 길가에 활짝 핀 코스모스는 가을을 열고 있었다.
        매양 보던 코스모스였건만, 오늘 처음으로 보는 것 같은 느낌이
        었다. 아파트 단지에도, 그리고 늘상 다니는 올림픽대로에도 코
        스모스는 흐드러지게 피어 있었건만, 보지 못했던 것일까. 아니
        보긴 보았겠지만 무심히 스쳐지나 다녔을 것이다.
          지난 밤, 부족한 잠 때문에 눈이 시리다. 동이 틀 무렵이었던
        가. 깜빡 잠이 들고 말았었다. 눈을 떠보니, 슬플 정도로 화사한
        햇살이 방안으로 몰려들어 와, 속살거리고 있었다. 내 알몸을 고
        스란히 훔쳐보면서.
          상아는 보이지 않았다. 함께 협궤 열차를 보자던 그  아인 어
        디에도 없었다. 남은 것은 하얀 시트  위에 잘 접혀진  쪽지 한
        장이 전부였다. 그리고 또 하나, 상투적인 표현일지는 모르지만,
        내가 그 아이에게 첫남자였다는 흔적이었다. 그건  이미 지난밤
        에 확인 것이 여서 그리 새롭거나, 놀라움 같은 것은 없었다. 다
        만, 그 아이의 추억 속에 그리움 하나를 심어 놓았다는 것이, 못
        내 마음을 무겁게 짓눌렀다.
          <아찌 고마워요. 이제는 세상을 따뜻하게 바라볼 수 있을 것
        같아요. 지난 밤, 행복했어요. 그런 행복은 두 번  다시 오지 않
        겠죠? 건강하세요.>
           서둘러 옷을 찾아 입었다. 두 번 다시 오지 않겠죠, 라는 물
        음이 나를 밖으로 내 몰았다. 그러나 그런 나의  생각은 기우였
        다. 포구의 풍경은 평화롭기만 했다. 시장통에서 새우젓을 버무
        리는 비린내 나는 아줌마의 펑퍼짐한 엉덩이는 여전히 씰룩이고
        있었고, 파출소를 지키는 순경의 엉덩이는 다 낡은 의자에 붙박
        여 치질이라도 생기지 않을까  걱정스러울 정도였고,  돌아서는
        내 발길은 허수 했다.
          혼자서 차를 몰고 포구를 나오는 길은 늪 같았다.  과정은 말
        하지 않으리라. 그 아이와 내가 지난 밤 벌린 일에 대해서. 하지
        만 분명한 것은, 내가 그 아이의  첫남자가 되기 전에  그 말은
        했다. 내겐 아내가 있고, 아이가 있다고. 그 말을  듣고 있던 상
        아는 침묵했다. 그리고 자리에서 일어나 걸었다. 허청거리며. 술
        이 스민 다리는 얼마 가지 못하고 주저앉고 말았다.  그래서 찾
        아 든 여관의 구석방. 거기에서 그 아인 비로소  세상이 따뜻하
        다는 것을 알게 된다. 내가  가을의 햇살이  따뜻하다고 느끼는
        것처럼.
          그 따뜻하고 포근한 햇살의 살근거림에 잠이  들었던가. 고속
        버스는 어느새 대전 고속버스 터미널에 도착해 있었다. 천상(天
        上)에 있었던 해는, 어느 틈에 터미널 옆에 있는 하얀 빌딩의 모
        서리에 찍혀 상처를 입고 있었다. 그래서 온기(溫氣)를 잃어버렸
        을까. 불과 두어 시간 전만 해도 햇살은 따스했건만, 차에서 내
        렸을 때, 잠이 덜깬 내 몸뚱아리를 휩쓸고 지나가는  공기가 차
        갑게 느껴졌다. 전형적인 가을 저녁 무렵의 차가움일까.
          "버스에서 내려서 고개만 들면 하얀 빌딩이 보일 거예요. 다른
        곳도 많지만, 하얀 색, 왠지 깨끗해 보이지 않아요? 거기서 오후
        여섯 시에 만나요."
          그녀, 바람이 정한 약속 시간이었다.
          "그렇지 않으면 힘들거든요. 낮엔 아이 때문에 나갈 수가 없어
        요. 맡길 때도 마땅치 않구요. 그래서 호주가 퇴근한 다음에 나
        가야 해요."
          바람 피러 가는 아내를 위해서, 집을 보고, 아이를 봐주는 남
        편. 낮에는 그 아내랑, 그 아이랑,  함께, 행복하게 살자고 땀을
        흘릴 테지.
          동기를 부여한 건 나(我)지만, 조금은 입맛이  씁쓸했다. 시계
        를 보니 아직 여섯 시가 되려면 30분이나 남아  있었다. 하지만
        나는 곧바로 그녀가 말한 하얀 빌딩의 지하로 몸을  들였다. 나
        에겐 낯선 고장. 더 이상 볼 것은 없었다.
          여기에 온 목적은 그녀를 만나기 위함일 뿐이니까. 그리고 지
        금 이 시간 이후, 그녀를 만나고 나서는, 오늘 안으로 다시 서울
        로 돌아갈 수가 없기 때문에, 차시간도 알아 볼 필요가 없다.
          이젠 어떤 식으로든 이곳에서 하룻밤 유숙을 하지 않으면 안
        된다. 그러기 위해서 나 역시  일부러 승용차를  이용하지 않고
        고속버스를 이용했지만, 의도적인 것이었을까, 바람이 정한 약속
        시간은?
          "우리 만나서 대청댐에 가요. 그 시간쯤이면 저녁놀(The glow
        of sunset)을 볼 수 있어요."
          "얼마나 황홀한지 말로는 표현을 할 수가 없어요."
          "전엔 늘 혼자 가서 보고 오곤 했었죠."
          "혼자라는 게 참 쓸쓸했어요...."
          <은비>라는 이름을 가진  레스토랑. 이름만큼이나  온화하고
        부드러운 색조가 나를 맞아 주었다. 커다란 실내가 텅  비어 있
        음에도 불구하고 전혀 불편하지가 않은 것은,  단아하게 조화를
        이루고 있는 인테리어 때문인 듯 했다.
          그 큰 레스토랑 안에 손님이라고는, 종업원들의  시야에서 벗
        어난 구석 자리에 찰싹 달라붙어 앉은, 한 쌍의  연인이 전부였
        다. 이십대 초반쯤의 나이일까,  대학생쯤으로 보이는 그네들은
        자기들만 들을 수 있는 소리로, 이야기에 열심이었다. 가끔씩 애
        띠게 생긴 여자 애는 남자의 말에 좋아 죽겠다는 듯, 어깨를 비
        틀어 가며, 역시 작은 소리로 웃는다. 남자의 가슴을 작은 주먹
        으로 토닥이면서.
          무언가 열심히 조잘거리는 남자의 손길은,  더 이상  잘라 낼
        수 없을 만큼 짤막한 미니 바지를 입은, 토실토실하니  물이 오
        른 여자의 하얀 허벅지를 지분거리고  있는 것이,  탁자 밑으로
        보인다. 그 손길이 어디만큼 접근을 하면, 여자는 눈을 살금 감
        았다가 뜨곤 한다. 그걸 보며 나는 또 엉뚱한 생각을 떠올린다.
          '저 아이들은 오늘밤에 어디서 잘까? 각자 집으로?'
          하는 행동으로 보아, 이미 그 시기는 지난 듯 하다. 모르긴 몰
        라도 여자 애의 작은 가방 안에는 피임약이 들어 있을 테고, 그
        녀의 머리 속에는, 결혼은 딴 남자와, 가 들어 있을 테지.
          얼핏, 예감인가. 출입구 쪽으로 고갤 돌렸을 때,  여자 하나가
        막 들어서고 있었다.
                       
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 2 >
       긴 머리, 청바지를 입고  나간다고 말했던 바람. 그녀가 분명하
     다고 단정을 내린 것은,  내 이마에 찡하게 전달되어져 오는 어떤
     기류 때문이었다. 단박에 그녀도 나를 알아 본 듯, 더 이상 딴 곳
     으로 시선을 돌리지 않고, 내가 앉아 있는 곳으로, 곧바로 걸어온
     다.
       발걸음을 옮길 때마다 단정하게  빗어 내린 긴 머리칼이 살랑거
     린다. 그 속에 숨은 작은  얼굴은 전혀 세상의 때가 묻지 않은 무
     공해 같다. 이십대 말기의 여자라면 항용 자신이 없어지기 시작하
     는 얼굴을 감추기 위해서 더께를 입히지만, 바람의 얼굴에서는 화
     장기라고는 찾아볼래야 찾아 볼  수가 없다. 어디를 봐도 여섯 살
     이나 먹은 애엄마로는 보이지 않는다. 하긴, 내 아내도 어딜 가면
     아이의 이모냐고 묻더라만.
       내 앞까지 다가온 그녀는 내가 누구냐고 묻지도 않고 자기가 누
     구라고 말하지도 않고 그냥 자리에 앉는다. 수그린 얼굴에는 아무
     런 표정도 없다. 만나서 반갑다는 표정도, 나라는 사람에 대한 실
     망의 표정도 아니다. 다만 뭔가 내가 아닌 다른 것에 대한 불만이
     감추어진 그런 표정이 조금 있을 뿐이다. 나도 아무 말도 하지 않
     는다. 당신이 바람이라는 여자냐고도  묻지 않고, 나를 보니 실망
     했나요, 라고도 묻지 않고, 표정이 왜 그러느냐고도 묻지 않는다.
       곧 종업원 아가씨가 다가와 메뉴판을 내민다. 나는 커피를 주문
     했고, 바람은 시원한 콜라를  달라고 한다. 목이 타겠지. 나도 그
     러는데.
       "미안해요. 이런 모습 보여 드려서."
       처음으로 나를 향해 말을  던지며, 그제서야 고갤 들고 나를 본
     다. 나는 미소만 던져 준다.
       '당신이 내 마음을 가져간 그분인가요?'
       똑바로 나를 바라보는 그녀의  눈동자가 그렇게 말하고 있는 것
     같다.
       "사고가 났어요."
       담배를 뽑으려던 내 손길이 멎는다. 그리고는 어떤 사고냐고 눈
     으로 묻는다. 그녀가 나를  바라보고 있기에 굳이 말로 하지 않아
     도 내 표정을 보고 알 수 있게.
       "주차장에 차를 대다가 그만...."
       종업원이 주문한  것을 가져오는 바람에  뒷말은 도로 집어넣고
     다른 말을 꺼낸다.
       "마시고 나가요."
       그래서 그랬구나, 그 표정은.
       내 시야 앞에서 속닥거리던 아이들이 일어나 나간다. 여자 애는
     남자의 팔뚝에 달랑 매달렸다.  이제 저들이 가는 곳은 담배 연기
     가 매케하고, 소음이 낭자한  곳으로 가서 술을 마실테고, 적당히
     몸을 흔들다가  싸구려 여관방으로  기어들테지. 그곳에서 여자애
     는, 엄마 있잖아. 여기 친구네 집인데 친구 엄마가 늦었다고 여기
     서 자고 가래요. 여자애가 다 늦은 밤에 밖에 나돌아 다니다 큰일
     난다고, 라며 친구와 친구  엄마까지 재물로 바쳐 놓고는 날이 훤
     히 밝을 때까지 그 큰일의 의식을 거행하겠지. 다리가 후들후들할
     때까지. 바람이 그랬듯이.
       나중에 바람이 나에게  그랬다. 그날 외박해서 혼나지 않았느냐
     고 물었을 때, 그랬다고 했다.  차 사고를 내서 혼날까봐 밤새 밖
     에서 있었노라고. 그  말을 들은 호주는 또  그랬단다. 바보 같은
     여자라고. 그까짓 것 고치면  될 것을, 이라며 다음날 퇴근할 때,
     평소 그녀가 입어 보고 싶어했다던 옷까지 선물 하더라나.
       그녀의 차는 조수석  문짝이 심하게 일그러져 있었다. 주차장으
     로 들어오는 길목의 코너를 돌다가 그랬다고 했다. 갑자기 주차장
     에서 차가 빠져  나오는 바람에 그 차를  피하려다 그랬다는 말을
     뒤에 달았다.
       왜 그랬을까? 코너가 그럴 만큼 협소한 것도 아니었다. 초보 운
     전자라 해도 차량 두 대가 족히 비켜 다닐만 한데도 말이다.
       갑자기 주차장에서  차가 빠져 나오는 바람에,  라는 말은 하지
     않는 게 이럴 땐 더  솔직한 표현이련만, 그녀는 굳이 그 말을 강
     조하듯이 하고 있다. 알아 달라는 듯이. 대청댐으로 가는 동안 그
     녀의 운전 솜씨를 지켜 본 바에 의하면, 그 정도의 돌발적인 상황
     에 대처하지 못할 만큼 운전이 미숙한 것도 아니었다.
       "어땠어요, 절 보신 느낌이?"
       대청댐으로 가는 도중, 시내를 빠져 나올 때까지 한마디도 없던
     바람이 시외로 접어들자 그렇게 묻는다. 자기를 본 느낌이 어땠냐
     고. 뭐라고 대답해 줄까?  마음에 들었다고? 아니면, 그냥 그렇다
     고? 아니면, 데리고 놀만하다고?
       그녀를 처음  본 느낌은 그랬다. 내가  생각했던 만큼의 여자는
     아니었지만, 그런 대로  괜찮다고. 만날만 하다고. 데리고 놀만도
     하고. 하지만 그런 말은  절약하기로 한다. 그냥 좋았다고만 대답
     했다. 그리고 나는 어땠냐고 물었다.
       "전 상관없어요, 그런 건. 처음부터 생각하지 않았으니까요."
       그럼 뭐야? 돼지, 얼굴보고 잡아? 이런 논리?
       "그런  대답이 어딨습니까?  좋으면 좋다,  싫으면  싫다, 아니
     면...."
       내 말이 끝나기도 전에 치고 든다.
       "아니면? 차에서 내리시기라도 할 건 가요?"
       도전적이다. 그  말과 함께 나를 보는  눈길이. 순종적인 인상.
     그러나 그 속에 숨겨진 또 다른 면(面) 하나. 고집을 부리면 턱없
     이 부릴 것 같다. 지금부터 그래보겠다는 낯빛이다.
       "앞이나 봐요. 평소에도 운전 습관이 그래요?"
       "아니요."
       그때까지도 앞은 안보고 내  얼굴에 눈길을 박고 있다. 차의 속
     도는 100킬로를 육박하고 있다.
       "그럼, 말은 앞을 보고 해요."
       "상관없어요. 죽는 게 두려우세요?"
       뭘 의미하는 물음인가? 죽는 게 두렵냐고 묻는다면? 나랑, 자기
     는 함께 죽을 수도 있다는 심리인가
       이럴 때를 대비해서 여성의  심리학 정도는 읽어 두는 건데. 하
     지만 이 정도는 알 것  같다. 나의 착각인지는 몰라도. 이 여자는
     내가 마음에 들었다는 표현을 그렇게 하고 있는 것이다.
       좋다. 어쨌든 좋다. 네가 그렇게 나온다면.
       "제가 싫으세요?"
       "흥!"
       그제서야 앞을 본다. 귀여운  앙탈이다. 토라진 척 하는 바람의
     옆모습이 앵두 같다. 콱 깨물어 버렸으면 좋으련만.
       "뭘 그렇게 보세요? 안 이뻐서 실망했나요?"
       실망?
       "그랬으면 내가 지금 이  자리에 앉아나 있을 것 같니?" 라고는
     말할 수 없다. 그래서  그녀의 말을 따온다. 목소리를 약간 내려,
     바리톤 음성으로.
       "전 상관없어요, 그런 건. 처음부터 생각하지 않았으니까요."
       "흥!"
       정신 연령이 내 아들 정도인 것 같다. 노는 건 끼리끼리 놀아야
     제맛이 난다지?
       "계속 이러시면 저 여기서 내릴 겁니다."
       "안돼요."
       칼 같다.
       "왜요?"
       "저녁놀 보여 드리기로 했으니까요."
       그래, 가지고 놀다가 제자리에 갖다 놓기만 해라.
       그때부터 나는 입을 다물기로 한다. 앙탈을 부리거나 말거나.
       차가 전망대 주차장에 이를 때까지 한마디도 하지 않는다. 그녀
     도, 나도.
       그녀의 운전은 거칠다. 2차선 도로에서 마구 추월을 한다. 그러
     거나 말거나 나는 아무 말도 하지 않는다. 작정을 하고 하는 운전
     에 대해서는 내가 잘 알기  때문이다. 사고가 안 난다는 것을. 교
     통사고는 그렇게  나지 않는다. 작정을 한  운전은 정확한 판단과
     거리 측정에 의해서 하기 때문에. 사고란 오히려 주춤거리다가 난
     다.
       전망대 위에 서자, 대청댐의 풍광이 한 눈에 내려다 보였다. 그
     녀의 말대로 놀이 진  호수의 물결은 그야말로 아름답기 그지없었
     다.
       "보세요. 아름답죠?"
       여전히 퉁퉁거리는 음성이다.
       아니, 하나도 아름답지  않아. 지금 내 눈에  아름다운 건 저런
     게 아니란 말야.
       "왜 말이 없어요?"
       "아름다운 건 말로 표현하는 게 아니니까요."
       "흥!...."
       또 흥이다. 그리곤 툴툴 걸어가 반대편에 쪼그려 앉는다. 양 무
     릎 사이에 고개를 박고. 나도  다가가 그녀 옆에 선다. 그렇게 한
     동안 침묵이  흐른다. 그러는 사이에 놀은  가고 어둠이 잦아들기
     시작한다. 제법 밤 공기가 서늘하다. 약간의 추위가 느껴질 만큼.
     바람이 어깨를 추스린다.
       "추우세요?"
       "조금요."
       많이 누그러졌다. 그녀의 음성이.  이럴 땐 남자인 내가 감싸주
     어야 하는데, 그렇다고 안아 줄 수도 없고, 옷은 한 개 밖에 입지
     않아서 벗어서 걸쳐 줄 수도 없고, 난감했다.
       어쩔 수 없을 땐  담배가 제격이라는 생각에, 담배를 꺼내 물었
     다.
       "저도 하나 주실래요?"
       "피울 줄 아세요?"
       "싫어하세요, 여자가 담배 피우는 거?"
       "아니요. 상관 안해요."
       "그럼 하나 주세요."
       나는 더 이상 묻지  않고 담배를 꺼내 바람에게 주었다. 그녀는
     깊게 빨아 들인 다음 한숨처럼 연기를 허공에 뿜어낸다.
       담배를 피울 줄 아는  여자. 대체적으로 그런 여자는 사연이 많
     다. 바람도 그럴 것 같다.
       "아깐 왜 그랬어요?"
       내가 물었다. 아까는 왜 그렇게 앙탈을 부렸느냐고.
                      
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 3 >
       담배를 피우는 사람은  대체적으로, 담배를 피우는 동안 만큼은
     선해진다. 어디서 보았더라. 부부가 싸움을 할 때, 남편에게 담배
     를 물려주라고. 담배를  피우다 보면 자연스럽게 화가 누그러진다
     고.
       "그냥요."
       싱거운 대답이다.
       "그냥 그랬어요."
       "뭐가요?"
       "갈대님이랑 같이 사는 여자한테 화가 났어요."
       그렇게 말하며 또 진저리를 친다.
       "추우신 모양이군요. 그만 내려가죠."
       그녀는 말없이 일어나 걷는다. 어깨를 잔뜩 웅크리고서.
       "뭐 따뜻한 것 좀 드실래요?"
       "아니요, 생각 없어요."
       주차장 옆에 매점이  보였다. 스탠드에는 50대쯤으로 보이는 남
     녀가 다정하게 앉아서 따끈한  꼬치 오뎅을 나눠 먹고 있었다. 저
     들은 부부일까? 아니면....
       뭐 눈엔 뭐만 보인다고 내가 딱 그 짝이었다.
       차에 가까이 다가간 그녀가  문득 차 키를 나에게 내밀었다. 내
     가 의아한 눈빛으로 바라보자,
       "피곤해서 그래요. 졸립기도 하고."
       "그래도 돼요?"
       내가 그렇게 물었던 의도는, 차 키를 아무에게나 주어도 괜찮은
     가 하는 것이다. 더군다나 처음 본 나에게. 마누라는 주어도 차키
     만큼은 안준다는 것을.
       "잘 하시잖아요."
       차 키를 드릴 테니  지금부터는 당신이 알아서 하세요. 나를 잡
     아먹든지 말든지. 이렇게 해야 될 말을 또 저렇게 돌려서 말한다.
       그녀는 알고 있다. 내 운전 솜씨에 대해서.
       어느 날인가,  통신 동호회에서 만난 아이가  내 차를 타보고서
     그 소감을 동호회 게시판에  올린 적이 있었다. 성질 급한 사람이
     먼저 관을 짠다, 라는 제목을 달고서.
       그 내용은, 무지막지하게 차를 몰아대면서도 뒤에 오던 차가 한
     번도 빵빵거리거나 브레이크를 밟게 하진 않았다. 그러면 운전 잘
     하는 거 맞죠? 오락하는 기분이었답니다.
       나는 차에 오르자마자 시동을  걸고 히터를 켰다. 차안이 곧 훈
     훈해지기 시작했다. 어느새 어둠이 짙어져 있었다. 주차장을 빠져
     나와, 도로로 접어들 무렵, 조수석에 눈을 감고 앉아 있던 바람이
     잠시 차를 세우라고 말한다.
       "여기서 조금만 있다가요."
       나는 차를 도로 한 켠에 세우고 나서 담배를 피워 물었다. 바람
     은 눈을 감은 채  조수석에 깊숙이 기대어 있었다. 사위는 캄캄했
     다. 그래서 차안도 캄캄하다.  가끔씩 내가 담배를 빨아들일 때의
     불빛만이 그나마의 어둠을  지웠다가 사그라들곤 한다. 바람은 여
     전히 아무런 말도 없이 앉아 있을 뿐이다. 무슨 생각을 하는 것일
     까. 차를 세워 달라고 해 놓고.
       나도 그냥 있기로 한다. 그녀가  말을 할 때까지. 나는 이런 분
     위기일 때가 제일 난감하다. 그것은 내가 말을 잘 못하기 때문에.
       내 아내가 나한테 그랬었다. 세상에서 내가 제일 멋없는 남자라
     고. 남자는 말도 잘해야  되고, 유머 감각도 있어야 한단다. 어느
     정도? 말로서 여자의 옷을  벗길 만큼. 쳇! 그럼 나같이 재미없는
     남자 앞에서 넌 왜 벗었어. 그거야 좋아했으니까. 좋아하면 다 벗
     는 것이구나. 그렇다면 내 옆에  앉아서 눈을 감고 내가 알 수 없
     는 생각에 빠진 저 여자,  바람도 내 앞에서 옷을 벗을까? 그럴려
     고 여기에 차를 세워 달라고 했을까?
       어색하다. 딱 질색인 이런 분위기. 이럴 땐 남자인 내가 분위기
     를 쇄신시켜야 하는데,  잘 안된다. 무슨 말을  해야 할지 정리도
     안되고. 그저 마음만 들떠  있을 뿐이다. 그녀도 그럴까, 나처럼.
     그래서 가슴을 진정시키기 위해서 저러고 있는 것일까.
       또 담배를 뽑아 입술  사이에 끼워 넣었다. 침묵을 내가 감당하
     기 힘들어서. 라이터로 불을 일으키는데,
       "갈대님은 담배랑 원수 졌어요?"
       "예?"
       담배에 불붙이는 것을 보류하고, 새가슴이 되어 그녀를 본다.
       "할말이 그렇게도 없어요?"
       바람은 보지도 않고, 눈도 뜨지 않고 입으로만 말을 한다. 감정
     을 누른 음성으로. 짜증도 섞어서.
       그렇지만, 무슨 말을 하란  말인가, 나한테. 말을 해야 할 사람
     은 내가 아니라 너 잖아. 차를 세우라고 했으면 뭔가 할말이 있었
     기에 그런 게 아닌가? 그런데 나한테 오히려 할말이 없냐니? 그럼
     나에게 말할 기회를 주기  위해서였단 말인가? 그래서 내가, 바람
     님, 우리  호텔로 갈까요. 바람님이 느껴  보고 싶다는, 나에게서
     느끼고 싶다는 그 오르가즘이  뭔지를 알게 해 드릴지요, 이 말이
     듣고 싶어서?
       알 수가 없다. 저 여자가  무슨 생각을 하고 있는지. 비록 보이
     지 않는 통신 공간에서는  '너에게 오르가즘이 뭔지를 알게 해 주
     겠어.' 라고 수도  없이 암시를 주었지만,   지금은 아니다. 밥이
     끓었다고 당장 주걱을  들고 퍼서 먹을 수  없듯이, 뜸이 들 때까
     지, 안달이 나서 팬티가 흠뻑  젖을 때까지, 나는 그런 말은 하지
     않으리라. 네 스스로, 네 입에서 어떻게 좀 해주세요, 라고 할 때
     까지 나는 너를 달굴 것이다. 용광로의 열보다도 더 뜨거운 내 작
     전으로. 내가 이렇게  한다고 해도 네 입으로,  이제 그만 집으로
     가야 해요, 라고 말하지 못한다는 것을 잘 알기에.
       나는 그녀의 물음에 아무 말도  하지 않고 그냥 담배에 불을 붙
     였다. 그것은, 그녀가 나에게 할말이 없느냐는 물음에, 내가 무슨
     대답이든 한다면, 지금 같은 분위기에 어울리지 않을 것 같아서였
     다.
       여자 앞에서 때론 침묵으로  일관하는 것도 괜찮은 관심 끌기의
     하나다. 그것이 내가 자주 사용하는 무기이기도 하지만.
        아무리 여자가 재미있는 남자가 좋다고 하지만, 분위기를 아는
     여자 앞에서는, 여자의 말에,  남자가 줏대도 없이 성큼성큼 되받
     는 것이 때론 경망스러움으로 작용할 수도 있다.
       내 그러한 행동에 즉각 반응이 왔다.
       "아유, 증말 재미없어. 가요."
       척척 들어맞았다. 내  각본대로. 이럴 땐 더  조일 필요가 있다
     지.
       "어디로 갈까요?"
       호텔로? 이 말까지 덧붙이고 싶었지만, 또 참았다. 성급히 굴다
     가, 설령 그녀도 그러고  싶은 마음이 꿀떡 같다고는 해도 자존심
     이 있는 여자라면 일단은 따귀라도 올려붙일 것이다. 나중에 가서
     미안했어요, 라고 말을 할망정.
       그 뒤에는, 내가 아무리  바람을 피우기는 하지만, 그렇게 아무
     한테나 치마끈을 푸는 그런  여자는 아니라는 확인을 받고 싶어하
     는, 순결함과 지조가 있다는 그런 마음이 내포되어 있는 것이다.
       "마음대로 하세요. 운전대는 갈대님이 잡고 있으니."
       아항, 내 마음대로 하라?  완전히 날 잡아 잡숫던지 말던지, 그
     식이군. 좋다.
       나는 무작정 차를 몰았다.
                       
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 4 >
          나는 무작정 차를 몰았다. 방향도 정하지  않고. 길이 있으면
        그 길을 따라가자. 가다가 두 갈래 길이 있으면 그  중에 내 맘
        에 드는 길로 가자. 그런들 누가 뭐라고 할 것인가. 운전대는 내
        가 잡고 있는데.
          "전 이곳이 초행길입니다. 아까 왔던 길에 대한 기억도 없고.
        제가 잘못 간다 싶으면 말씀하세요."
          "가고 싶은 곳으로 가세요."
          "...?"
          나는 속으로 후후, 거리고 웃었다. 소리 나지 않게. 바람은 여
        전히 조수석에 몸을 푹 꺼트려 놓고 눈을 감고 있다. 나는 차의
        속도를 줄였다. 그러자 뒤에 따라 오던 차들이 상향등을 번쩍번
        쩍 거린다. 뭐해 임마, 빨리 가지 않고! 라는 말을  입에 물었을
        테지.
          백미러에 비친 뒤차의 조수석에는 라면 머리를 한 여자의 모
        습이 있다. 그리고 운전석의 사내는 내 차를 보며  뭐라고 질러
        댄다. 아마도 그러겠지. 제 차 안에서만 메아리칠 소린지 알면서
        도 옆자리에 앉은 여자 들으라는 듯, 개새끼 소새끼하며 으스대
        고 있을 테지.
          나는 보란 듯이 속도를 더 줄였다. 빨리 가고  싶으면 추월을
        하면 될 것이지 왜 지랄이야, 라고 바람이 듣지  못하게 속으로
        말하며. 하지만 나도 안다. 계속 밀려오는 반대편 차량으로 인해
        서 쉬이 추월도 할 수 없는 편도 일차선 도로라는 것을.
          "그냥 비켜 주세요."
          바람과 나는 식당에 마주 앉았다. 식당 안은 10시가 넘었는데
        도 사람들이 왁자했다. 대부분 남녀가 마주하고 있었다. 얼핏 보
        기에 건전한 관계들은 아닌 듯  싶었다. 여관이  난립하고 있는
        근처의 식당에, 이 시간에 부부가 외식을 하리라고는 보이지 않
        기 때문이다. 그렇다면 저 대부분의 사람들은 어떤 관계의 사람
        들일까?
          주문한 음식이 나오는 동안 바람과 나는 아무말도 하지 않았
        다. 바람은 대나무 젓가락만 만지작거렸고, 나는 술잔을 기울이
        는 사람들을 흩어 보면서 엉뚱한  상상만을 하고  있었다. 저런
        여자는 잠자리에서 어떻게 할까? 라는 생각을 한 건, 바람의 등
        너머에 앉아 있는 여자를 보고 그랬다.
          술을 마시는데도 고개를 숙이고, 병아리 입모금하듯 찔끔, 아
        주 조신스럽게 마시고 있었다. 술안주도 입술  언저리에 묻을까
        싶어 먹는 흉내만 내고. 남자는 등을 보이고 있어서  어떤 표정
        인지 보이지 않지만, 그런 여자에게 이것저것을 먹어 보라고 권
        한다. 여자가 모로 꼬며, 아이, 전 그런 거 먹을지 몰라요, 라고
        입 모양이 달싹거리지만 시끄러움 때문에 들리지  않는다. 녀석
        은 여자의 그런 행동을 보고 좋아 죽겠을 테지.
          나는 녀석의 뒷꽁지에 대고 이렇게 말해  주고 싶었다. 얌마,
        조금만 지나 봐라. 너보다 술은 더 먹을 테고, 족발, 닭발, 곰장
        어, 영양탕, 안 먹는 게 없을 테니.
          외모에 풍기는 정숙함이 몸에 배인 듯한 저 여자의 잠자리....
        음식을 먹는 것처럼 저럴까? 그럴  리가 없겠지. 저  여잔 분명
        그럴 거야. 아이, 이러시면 안되는데... 안되는데... 하면서 엉덩이
        를 살짝 들어주는 그런 여자일게 분명하다. 그뿐일까. 본 게임으
        로 들어가면, 안면 딱까고, 뒹굴다가 그런 척 남자의 배를 깔고
        앉을 것이고, 숫자 놀이인 육구(섹스의 체위중 한 가지)도 하자
        고 할 것이다. 얌전한 강아지 부뚜막에 먼저 올라간다, 는 말은
        혹시 그걸 지칭한 말이 아닐까? 정숙한 여인이 남자 배 위에 먼
        저 올라간다.
          그런 엉뚱한 상상을 하고 있는  사이에 음식이  나왔다. 나는
        냉면이고 그녀는 돌솥비빕밥이다. 바람이 젓가락의 옷을 벗기고
        다리를 벌린 다음 가지런히 잡아서 나에게 내 민다.
          "드세요."
          그것을 받으며 처음으로 그녀의 얼굴을 똑바로  바라본다. 이
        제는 많이 안정된 표정이다. 내가 웃어 주자 그녀도  빙그레 웃
        고는 숟가락을 집어들어 아직도 지글거리는 밥을 되작거리며 비
        빈다. 그 모습이 참 귀엽게 느껴진다. 밥을 비벼 한 숟가락을 입
        으로 가져가려다가 그때까지 먹지 않고 바라보고 있는 나를 보
        고는,
          "뭘 그렇게 봐요. 쑥스럽게."
          그렇게 말하는 그녀의 얼굴이 볼그레해 진다.  나에게 퉁퉁거
        릴 땐 저것도 여자일까 라고 생각했는데, 얼굴을 붉히는 그녀는
        여자라고 느껴진다.
          "바람님."
          "네?"
          "이 시간까지 집에 안 들어가도 괜찮아요?"
          "왜요? 저랑 있는 게 싫으세요?"
          "아니요. 싫은 게 아니라...."
          "싫은 게 아니라면 그런 말 하지 마세요."
          바늘로 찌르듯이 따끔한 말이다. 괜한 말을 했다 싶어진다. 그
        녀가 낯빛을 차갑게 한다. 하지만 진심이 아니라는 것이 보인다.
        바람도 알 테지. 내가 왜 저런 말을 했는지. 그것은 일종의 불안
        심리 때문이다. 밥을 먹은 다음에 이젠 가야 돼요, 라고 말을 할
        까 싶어서 내가 저렇게 묻고 있다는 것을.
          밤바람이 차갑게 피부에 와 닿았다. 식당을 나서며 바람이 나
        에게 묻는다. 어디 가고 싶냐고.  그 물음에 나는  어깨만 으쓱,
        한다. 그녀는 더 이상 묻지 않고 조수석으로 오른다. 또 무작정
        거리로 나섰다. 밤의 거리는 푹 가라앉아  있었다. 차량의 물결
        도, 사람의 발길도 뜸하다.
          적요로운 거리를 나는 어딘지도 모르고, 차를 이끌고 있었다.
        상가의 불빛들은 하나하나 스러져 가고, 반짝이는  것은 여관의
        불빛뿐이었다.
          "충대에 가 볼래요?"
          "충대요?"
          충남 대학교. 바람의 모교이기도 하지만, 그곳은 또한 그 아이
        가 다니는 곳이기도 했다. 지난 밤, 나에게 순결을 바치고 떠나
        간 그 아이, 전상아가 다니고 있는 학교.
          거기엔 상아 말고도 또 다른 아이 하나 있다. 아직 나는 만나
        보지 않았지만 통신망에서는 꽤 유명한 아이였다.  모든 사람들
        에게 귀여움을 한 몸에 받고 있는 아이. 장차  유명한 피아니스
        트가 꿈인 그 아이는 충남 대학교 음대 1학년에 재학 중이었다.
          "걔가 지금 이 시간에도 학교에 있을지 모르겠네요."
          그 아이를 핑계 삼아, 바람은 나를  충남 대학교로 이끌었다.
        이럴 때 속 보인다고 하던가. 그 아이가 이 시간에 학교에 있을
        리도 만무하지만, 나는 속으로 시간 끌기  방법도 가지가지구나
        하는 생각이 들었다. 그래서 그냥 모른 채 하기로  하고 그녀의
        제안에 좋다고 했다. 시간을 끄는 일, 그것은 물론 내가 원하던
        일이기도 하기에.
          시계 바늘은 밤 11시를 넘어 12시를 향해 달리고  있었다. 우
        리가 탄 차도, 유성 특구를 지나 충남대학교 정문을  향해 달리
        고 있었고.
          교정 안은 시간이 시간이니 만큼  물속 같았다.  나는 바람이
        지시하는 대로 운전대를 조정했다. 이리 가라면 이리 가고, 저리
        가라면 저리 가고. 그렇게 온 것이 어느새 음대 건물 앞에 다달
        아 있었다.
          연습실에는 불이 환하게 켜 있었고, 안에서는  피아노 소리가
        미미하게 흘러나오고 있었다. 그 아이가 있는지  보고 오겠다며
        바람이 차에서 내려 연습실 건물 안으로 들어갔다. 뻔한 행동을
        하고 있는 그녀가 재밌다는 생각이 들었다.
          나는 여유롭게 의자 등받이에 기대어 담배를 피워 물고 잠시
        생각에 잠겼다. 도마 위에 올려놓은, 싱싱하고도 맛깔스런 생선
        한 마리. 그것을 어떻게 요리할 것인가. 생각만 해도 아랫도리가
        저릿거렸다. 그런데, 그 사이를 비집고 한  가닥의 불안이 담배
        연기처럼 피어올랐다. 만약, 정말로, 그 아이가 아직  남아서 피
        아노 연습을 하고 있으면 어쩌지 하는 생각이, 더 이상 의자 등
        받이에 나를 기대 있지 못하게 했다. 초조해지면 담배도  왜 그
        리 빨리 타는지, 또 한 개비를 뽑아 드는데, 바람이 혼자서 건물
        을 나서는 모습이 보인다. 후유.
          뽑아 들었던 담배를 그냥 재떨이에 처박아 버렸다. 담배의 꼬
        락서니가 꼭 5공 정권을 탄생시키기 위해서  희생된 광주 시민
        같았다.
          "금방 갔다네요. 조금만 더 빨리 왔더라면 만날 수 있었을 거
        라며 친구라는 애가 서운해하더군요."
          바람이 차에 오르면서 그렇게 둘러 붙인다. 친구라는 애가 서
        운해 할 게 뭐 있다고 강조하듯 그 말을 덧붙이는지 나는 안다.
        그러면서도 나도 짐짓 서운하다는 듯이 맞장구를 쳐준다.
          "그래요? 봤으면 좋았을 걸."
          나는 차를 돌려 나오면서 그 아이 상아가 날마다 드나들며 공
        부하고 연구를 한다는 실험실은 어디에 있느냐고  물었다. 바람
        이 왜냐고 묻는다. 지난밤에 나랑 같이,  바닷가의 어느 허름한
        여인숙 구석방에서 잠을 잔 아이가 거길 다닌다고는 말할 수 없
        다. 그래서 그냥 예전에 후배가 거길 다닌 적이  있다고 둘러댄
        다. 바람이 어찌 어찌 가라고 일러준다. 거긴 다른 교정과는 달
        리 어둠에 쌓여 있다. 나는 잠시  차를 세우고 어둠  속에 갇힌
        건물을 올려다봤다. 그 아인 오늘도 여전히 다른 날처럼  저 건
        물 어느 한 곳에서 현미경을 들여다보며, 미생물의 생태를 관찰
        했겠지. 그러다가 문득 창가로 가서 자신을 돌아보기도 했을 테
        고.
                      
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 5 >
          지난 밤, 내 목을 끓어 안고 여릿여릿한 신음을 토해 내며 연
        신 눈물을 흘리던 모습이 꼭 건물의 어둠 속에서 나를 지켜보고
        있는 것만 같은 착각이 일었다.
          나는 더 이상 보고 있을 수가 없어 그곳을 빠져 나와 버리고
        말았다. 불의의 사고로 죽은 자식을 산에 묻고 돌아서는 부모의
        심정 같은 마음으로. 그 아이는 다시는 나를 찾지 않을 것이다.
        빗바랜 사진처럼 가슴 한 켠에 묻어 두고 평생을 그렇게 살아갈
        것이다. 삶에 지칠 때마다 한 번씩 꺼내 보는 그런 사진처럼. 나
        는 마음속으로 그렇게 빌어 본다. 내가 그 아이가  눈뜨는 아침
        에 비춰 주는 태양이었으면 하고.
          "어디로 가는 거예요?"
          "네?"
          바람의 말에 나는 문득 정신을 차리며 브레이크를 밟았다.
          "무슨 생각을 그렇게 하고 있어요. 저 쪽으로 가자니까."
          "아, 그랬어요. 못 들었어요."
          나는 차를 후진 시켜 그녀가 가자는 방향으로 꺽어들었다. 얼
        마큼 나아가자 바람이 차를 세우라고 한다.
          "이 곳이 제가 다니며 공부하던 곳이에요."
          그녀가 여길 다녔건 말건 관심도 없었지만,  그래도 둘러보는
        척 해 준다.
          "저 앞에 가면 작은 호수가 있어요. 매년 마다 시체가 하나씩
        뜬다고 제가 말했었죠?"
          건물의 맞은 편을 가리키며 그녀가 말한다. 어둠 저  멀리 충
        남대 본관 건물이 달빛 아래 신기루(蜃氣樓)처럼 떠 있다.
          "가 볼래요?"
          나는 거절하지 못한다. 우린 차에서 내려 심어놓은지 얼마 안
        되었는지 골이 완연한 잔디밭을 지나 그곳으로  간다. 나에게는
        아무런 의미도 없는 구경거리. 달빛이 소나무 숲을 투과해 빗살
        처럼 퍼져 든다. 밤, 그리고 달빛만이 만들어 낼 수 있는 환상적
        인 풍경이지만 아무런 감흥도 일지 않는다.
          작은 호수에 달(月)이 연(蓮)잎 사이를 누비며 수영을 하고 있
        다.
          "축제를 하고 나면, 젊은 혈기에 이곳으로 뛰어들곤 하죠.  보
        기에 꽤 얕을 거 같죠?"
          "예."
          "그런데 생각보다 깊어요. 대부분 여기에 뛰어드는 애들은 축
        제를 하고 난 뒤라 술이 취해 있죠."
          그래서 죽곤 한다는 것이다.
          "그래서 그런지 밤엔 누가 이곳에 잘 안 와요. 모르는 애들 빼
        고는."
          "그렇겠네요."
          바람과 나는 갔던 길을 되짚어 차로 돌아 왔다.  차로 돌아온
        우리는 서로 담배 하나씩을 피워 물었다. 담배가 다  탈 때까지
        아무런 말도 없이. 꼭 우리의 행동이 사춘기에 막  접어든 소년
        소녀 같다.
          "달빛이 참 아름답죠?"
          그렇다고 내가 대답한다.
          "갈대님."
          "네?"
          "그거 아세요?"
          그거. 귀신도 알 수 없는 그거를 나한테 아느냐고 묻는다.
          "뭐요?"
          "사람이 친해질 수 있는 방법이 세 가지가 있는데 그게 뭔지
        아세요?"
          친해지기 위한 세 가지 방법. 나는 '글쎄...?' 라고 말하며 그녀
        에게 향한다. 그게 뭐냐는 반문과 함께.
          바람은 나의 되물음에, 차창 밖으로 시선을 던지며 웃는다. 그
        웃음 속엔, 그것도 몰라요? 바-아-보. 가 들어  있을 게 분명하
        다. 하지만 너는 아니? 나는  지금 너에게 바보가  되고 싶다는
        것을.
          여성이란 때로 경계심을 풀어 주어야  할 때가  있다. 그것은
        여성뿐만이 아니고 사람이라면 다 그렇지만, 자기만이  알고 있
        으리라고 생각하고 묻는 물음에 미주알 고주알 답을 말하게 되
        면, 묻는 사람은 흥미를 잃게 되고, 그렇게 되면 대화는 단절되
        고 만다. 그러나 상대가 원하는  페이스로 끌려가  주면 상대는
        공명심(功名心)을 발휘하게 되고, 경계하고 있던 마음까지도 열
        어 버리게 된다. 그 틈을 노리고 들면 상대는  여지없이 무너지
        고 마는 것이다. 바람도 그 점에 대해서는 예외일 수 없으리라.
          "뭐죠, 그게...?"
          "정말로 몰라요?"
          그녀는 또 다시 바보.... 그러는 표정으로 나를 바라본다.
          "그래요. 몰라요. 알고 싶군요. 그래서 친해져 보고 싶군요."
          "후후...."
          이번엔 유치원 선생의 웃음이다. 나는 아는데  너는 모르는구
        나, 그럼 내가 가르쳐줄께. 그런 보람이 썩인 미소(微笑)다. 나도
        따라서 웃어 준다. 계면쩍어 하는 표정으로  포장해서. 그 속엔
        양의 탈을 쓴 늑대 한 마리를 넣어서.
          그녀가 말한 친해지기 위한 세 가지 방법. 함께 밥을 먹고, 함
        께 잠을 자고, 함께 목욕을 하는 것. 그 중에 밥을 먹는 것은 이
        미 했다. 이제 해야 할 일은 함께 잠을 자는 일이다.
          그녀가 원한다. 나도 원하고. 친해지기를.
          그건 말하지 않아도 알 수가 있다. 서로의 눈빛만 보고도.
          이제 더 이상의 말은 필요치 않다. 남은 건 행동뿐이다. 하지
        만 행동으로 옮기기에는, 분위기가 아직 아니다.
          나는 담배를 피워 물었다. 두어  모금의 담배  연기에 차안의
        공기가 금새 탁해졌다. 창문을 열자, 차가운 밤바람이 몰려들었
        다.
          "갈대님...."
          바람이 나를 부른다.
          "네."
          "우리 이제 뭐하죠?"
          "... 글쎄요."
          "... 이러고 있을 거에요?"
          원망이 가득한 목소리다. 나는 담배를 재떨이에  비벼끄고 나
        서 그녀 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 나를 바라보는 바람의 눈동자에
        서는 강렬한 그 무엇이 쏟아져 나오고 있었다. 나도  그럴 테지
        만.
          이제껏 차안의 두 사람을 비추며 상황을 엿보던 둥근 달이 구
        름 사이로 살그머니 모습을 감추자, 사방이 정적에 묻혀들었다.
          고요.
          들리는 것이라고는 내 안의 맥박 소리뿐. 충남대 교정의 밤은
        깊어만 간다.
          우리는 말없이 한 동안 서로의 얼굴만을 바라보고 있었다. 누
        가 먼저 무엇을 하자고 말을 해야만 한다는 것을 서로가 알면서
        도 선 듯 말하지 못하고.
          훅!
          바람은 더 이상 나를 바라보고 있기가  민망스러운지, 아니면
        숨이 막힐 것 같아서인지 차창 밖으로 얼굴을 돌라며 한숨처럼
        뱉어낸다.
          "그만 가요."
          "...."
          내가 차의 시동을 걸자, 어둠  속에서 침묵하고  있던 디지털
        시계에 소롯이 빛이 살아 난다. 시간은 밤 11시 59분에서 막 자
        정으로 넘어가고 있다.
          나는 어디로 간다는 목표도 없이 차를 출발시켰다. 천천히, 차
        가 충남대 정문을 벗어나자, 그녀가 가야할 방향을 말해준다.
          "우회전 하세요."
          나는 어딘지도 모르고 그녀가 가라는 곳으로 운전만 할 뿐이
        다.
          어디쯤 갔을까, 대로를 벗어나 주택가 골목길을 지나 어느 아
        파트 단지에 이르렀을 때, 바람이 차를  세우라고 말한다. 나는
        그녀의 요구대로 차를 세웠다.
          "제가 사는 집이 어디인지 궁금하지 않으세요?"
          대뜸 그렇게 묻는다. 하지만 나는 대답하지 않았다.
          "알고 싶지 않으세요?"
          내가 대꾸를 하지 않자, 그녀가 심드릉하니 되묻는다.
          "아니요."
          나는 간단히 그렇게만 대답했다.
          "그럼 왜 알고 싶다고 말하지 않으세요?"
          "그냥요."
          지금 내가 알고 싶은 것은 네가  사는 집이 아니야.  난 지금
        너를 어떻게 호텔방으로 유인을 해서 너에게, 네가 느껴보고 싶
        다는 그 오르가즘을 느껴보게 하느냐 하는 것이 내 관심사란 말
        이야.
          "싫은가 보군요. 하지만 알아두세요. 저게 우리 집이에요."
          나는 그녀가 가리키는 아파트 창을, 고개를  빼투룸히 숙이며
        올려다 보았다. 그녀의 집은 차가 세워진 바로 위에 있었다. 15
        층 아파트의 12번째. 유일하게 불이  켜진 창이  그녀의 집인가
        보다고 나는 생각했다.
          "아직 안자나 보군요."
          "기다리고 있겠죠."
          남편이란 말은 뺀다.
          "그런데 왜 집을 알려 주죠? 대부분  집을 가르켜 주는 것은
        꺼리는 것일텐데."
          "그냥요."
          금방 따라한다. 그냥요, 라는 저 대답소리.
          "이렇게 늦어도 괜찮아요?"
          시간이 새벽 1시로 치닫고 있다. 나는 마음에도 없는 말을 던
        져 봤다. 설령 그녀가 이젠 그만 들어가  봐야 해요, 라고 말을
        한다고 해도 나는 알기 때문이다. 이미 그녀는 작정을  하고 있
        다는 것을. 그렇지 않고서야 어떻게 가정을 가진 여자가  이 시
        간까지 집엘 가지 않는단 말인가. 어디  그뿐이던가. 충대를 나
        와, 여기까지 오는 동안, 어디를 어떻게 다녔는지도 나는 기억이
        나지 않는다. 어렴풋한 기억은 대덕 연구 단지 부근을  빙빙 돌
        았다는 것과, 엑스포장 주변을 돌아서 여기까지 왔다는 것이다.
        그녀의 요구에 의해서.
          "괜찮지는 않겠죠."
          "그럼 어떻게 하려구요?"
          또 마음에도 없는 말을 해 본다. 그렇게 해야만 하기 때문에.
          여자란, 때로 배려(配慮)에 약하다.  여자는 남자에게  기대고
        싶어 한다. 그것을 적절히 이용하면 여자는 금방 빠져든다. 분위
        기에 약한 것이 여자라고 하지 않던가.
          "같이 갈래요?"
          "어딜요?"
          "우리 집."
          참 쉽게 말을 한다. 그녀는 늘 그랬다. 만나기 전에도. 채팅실
        에서 만나, 우리 만나면 섹스할래요, 라고 내가 말했을 때 바람
        은 그랬다. 못할 것 없죠, 라고. 하지만 나는 아직 그 말을 하지
        않았다. 왜? 감은 익어야 떫지 않으니까.
          섹스는 일방적으로 해서는 재미 없다. 나는  바람과의 섹스를
        그렇게 내 만족만을 채우는 식으로 하기는 싫다. 그럴려면 여기
        에 오지도 않았다. 그냥, 588에 가서 아무나 붙잡고  해도 된다.
        아니면 자가용(사람들은 자기 배우자를 그렇게 부른다.)을 이용
        해도 배설 정도는 할 수 있다. 하지만 바람을  배설도구 정도로
        만나고 싶진 않다.
          내가 한참동안 바람의 얼굴을 바라보자,  왜요? 라고 묻는다.
        난 어이가 없어 웃고 만다.
          "어때서 그래요?"
          "바람님."
          "네?"
          그녀는 아무렇지도 않은 듯 나를 본다.
          "그러면 호주가 뭐라고 할 것 같아요?"
          "뭐라고 하긴요. 그냥 학교 선배라고 하면 돼죠."
          "그럼, 학교 선배랑 이 시간까지 어디서 뭐했냐면 뭐라고 할래
        요?"
          "우리가 뭐 했어요?"
          나는 또 말이 막혔다. 그래, 한 것이라고는 아무것도 없지. 겨
        우 한것이라고는 저녁을 함께 먹었을 뿐이지. 그리고 몇 마디의
        이야기를 나눴고.
          무슨 이야기를 했는지는 기억에도 없다. 기억나는 것이라고는
        친해지기 위한 세 가지 방법 뿐. 나는 그 중 두 번 째를 어떻게
        하는냐 하는데에만 신경을 곤두세우고 있고.
          바람은 꺼리낄 일은 한 것이 없는데 뭐가 두렵냐고 말한다.
          "그걸 믿을 것 같아요?"
          "안 믿으면 할 수 없죠."
          할 수 없으면 이혼이라도 하겠다는 말인가?
          그녀의 말투로 봐서 내가 그러자고 하면 정말로 그럴 여자 같
        았다. 채팅을 할 때도 그녀는 그랬다. 거의가  막무가내였다. 오
        늘도 그렇고.
          문득, 그런 생각이 떠올랐다. 내가 이래도 되는가 하는.
                     
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 6 >
          바람은 임자가 있다. 그 임자가 아직 자지 않고  그녀를 기다
        리고 있다. 얼마나 초조할까. 이 시간까지  집에 들어오지 않는
        아내를 기다리는 남자의 심정은 어떨까? 만약 내가 지금 저 위
        에서 내 아내가 집을 나가서 이  시간까지 들어오지 않고 있는
        아내를 기다린다면 나는 어떨 것인가. 그런 생각을 하자, 또 다
        시 두 마음이 대립을 한다. 보내야 한다, 보내지 말아야 한다로.
          지금 내 옆에 앉아 있는 여자는  내 여자가 아니다.  저 위에
        있는 남자의 여자다. 나에게도 내 여자가 있듯이 저  위에서 그
        녀를 기다리고 있는 저 남자에게도 자기 여자가 있다.  그 여자
        가 바로 지금 내 옆에 있는 여자다. 상식적으로 봐도 임자가 있
        는 여자를 이 시간까지 데리고 있었다는  것은 용납할 수 없는
        일이다. 비록 그녀가 원했던 일이라 할지라도.
          하지만 내 안의 또 다른 나는 그렇게 말하지 않는다. 그런 양
        심 따위가 있었다면 애시당초 여기에 오지 말았어야 한다고. 그
        러나 이미 왔지 않느냐고. 사나이가 칼을 뽑았으면 찔러야 한다
        고. 그리고 이미 그녀가 말하지 않았느냐고. 당신에게서 오르가
        즘을 느끼고 싶다고. 그런데 뭘 망설이느냐고. 지금 당장이라도
        호텔로 가자고 말하면 그녀는 따라 올 것이라고. 그렇게  또 다
        른 나를 종용한다.
          혼란스럽다. 어떻게 해야 할 것인가로.
          나는 무작정 차를 출발시켰다.
          "어디 가요?"
          "역에요."
          지금 이 시간에 서울을 갈 수 있는 방법은 열차를 타는 수 밖
        에는 없다. 그리고 가야 한다. 서울로. 가지 않고 근처 여관에서
        혼자는 잠을 잘 수 없다. 그녀를 그냥 보내는 일이 억울해서.
          "역은 왜요?"
          "가야죠."
          "어딜요?"
          "바람님은 바람님 집에 가고, 저는 저희 집에 가고."
          "지금요?"
          "네."
          "뭘로요?"
          "역에 가면 차가 있겠죠. 역으로 가는 길이나 알려 줘요."
          "그럼 저는요?"
          나는 다시 차를 멈추고 그녀를 봤다. 무슨 말이냐는 시선으로.
          "지금 들어갈 수 있다고 생각하세요?"
          "왜요?"
          안다. 지금 들어갈 수 없다는 것을. 아니 들어갈 수는 있겠지
        만 그녀는 지금 들어가는 것을 원치 않는다. 그냥  집엘 들어가
        고자 했다면 이미 들어갔어야 한다. 나도 그만큼의 눈치는 있다.
        하지만 내가 이러는 것은, 밥이 끓었다고 덮석 숟가락질을 하고
        싶지 않기 때문이다. 밥은 적당히 뜸이 들어야 제 맛이 나는 법
        이다.
          "아무튼 지금은 싫어요."
          "이미 물은 엎질러졌습니다. 그리고 언젠가는 맞아야 될 매구
        요."
          그녀는 잠시 아무말도 하지 않는다. 삐진  게 분명하다. 나도
        아무말도 하지 않는다. 의도적이지만.
          한참만에 바람이 입을 연다.
          "좋아요. 그럼 가세요."
          보지는 않았지만 아마 입이 한 자는 나와 있음직한 말투다.
          나는 여전히 아무말도 하지 않고 차를 몰았다. 서대전역 광장
        주차장에 차를 세울 때까지도 바람은 한마디의 말도 하지 않았
        다. 서대전역을 가려면 어떻게 가야 하느냐고 내가 물었을 때도
        그녀는 입을 열지 않았다. 내가 초행길이라는  것을 잘 알면서.
        그렇다고 못찾아올 나도 아니지만.
          나는 주차장에 차를 세우고, 그냥 가만히 앉아 있었다. 그녀도
        여전히 말이 없다. 일단 담배를 하나 빼어 물었다. 경직(硬直)된
        분위기에는 담배 이상 좋은 게 없는 것 같다.
          "나도 하나 줄래요."
          거만한 말투다. 나는 힐끗 그녀를 보았다. 그녀는 정면으로 향
        해 있다. 다리까지 꼬고 앉은 폼이 거만스럽기 그지 없다.
          나는 담배곽에서 담배 한 가치를 끌어 올려 그녀에게 내 밀었
        다. 하지만 바람은 꼼짝도 하지 않고 앞만 보고 앉아 있다. 아마
        도 투정을 부려보는 것이겠지.
          나는 한참 동안 그녀에게 담배를 내밀고 있었지만, 그녀는 끝
        내 담배를 받을 생각을 하지 않는다. 나도 고집을  피울까 하다
        가, 담배를 뽑아 그녀의 입에 물려주었다. 그것은  물었다. 거기
        에 대고 나는 라이터를 들이댔다. 한순간 차안이 환해지자 바람
        과 내 모습이 어둠 속에서 들어났다. 문득 그날이 생각났다. 유
        성 톨케이트에서 보았던, 카 섹스 다음에 남자가 담배를 피우기
        위해서 라이터를 켰을 때, 차 안의 모습이 들어났었던 장면. 누
        군가가 그 때의 나처럼 우리를 보고 있는지도 모를  일이다. 하
        지만 누군가가 보거나 말거나 상관하지 않기로 한다. 볼테면 보
        라지. 그래봐야 뒤수웅한 놈은 그 놈일테니.
          내가 라이터에 불을 일으켜 들이대자, 그때서야  바람이 나를
        힐끗 곁눈질로 보고는 샐그러진 표정으로 불꽃에 담배를 밀착시
        키고 힘차게 빨아들인다.양쪽 볼이 움푹 들어갈 정도로.
          그런 그녀를 보자, 또 엉뚱한 생각이 떠 올랐다. 저 입술로 남
        자의 그것을, 저 정도의 흡입력으로 빨아 준다면 얼마나 기분이
        좋을까 하는.
          나는 그 기분을 안다. 그 기분은 이미 중학교 3학년 때, 지금
        은 이 세상에 없는 사촌 누이를 통해서 맛보았었다.  그리고 내
        아내, 그녀는 내가 일을 마치고  침대로 기어들면  그 순간부터
        마치, 한 여름 무더위에 목이 타, 아이스크림을 빨아 먹듯이 그
        렇게 나를 자극했고, 마침내는 자신의 욕망을 채우고서야 그 일
        을 그만 두곤했다.
          나는 말없이 도어의 손잡이를 당겼다. 딸깍,  하며 문이 열렸
        다. 밖으로 나서자, 알싸한 공기가 내  몸을 쇠고랑처럼 싸하게
        휘감겨왔다. 노출된 목줄기에는 삭기가 느껴졌다.
          추위때문인지 역 광장은 텅 비어 있었지만, 대합실 안은 불이
        환하게 밝혀져 있었고, 몇몇이 벤치에 드문드문  몸을 오그리고
        앉아서 제각기의 목적의식에 침잠해 있었다.
          나는 대합실로 들어가, 애초부터 서울에 갈  마음은 아니었지
        만 물먹은 병아리처럼 고개를 쳐들고 서울로 가는 열차의 시간
        표를 찾아보았다. 광주에서 올라오는 막차는 이미  지나가고 없
        었고, 다음 열차는 새벽 6시 이후에나 있었다.
          나는 대합실을 뒤에 두고 광장을  가로질러 다시  차로 왔다.
        내가 차 안으로 들어와도 그녀, 바람은 의상실 진열대에 진열해
        놓은 마네킹처럼 조수석에, 아까 그 자세 그대로 앉아만 있었다.
        표정하나 바꾸지 않고.
          나는 운전대에 머리를 붙박으며, 결과를 말했다.
          "차가 없네요...."
          여전히 그녀는 대꾸도 않는다.
          "바람님."
          내가 불렀다.
          "말하세요."
          지대공 미사일 같다. 나도 곧바로 응사했다. 페트리어트로.
          "이 차 좀 빌려 줄래요?"
          나는 믿져야 본전이라는 식으로, 히든 카드에  쌈짓돈을 털어
        넣듯 그렇게 디밀어 본다. 거기에는 또 다른 말이  함축되어 있
        다. 나 서울에 가기 싫다는, 여기서 하룻밤 유숙을 하겠다는, 나
        혼자서가 아니라 너랑 같이, 네가 말하는 그 두 번째 일을 치르
        고 싶다는.
          그러나 바람은 또 대답이 없다. 나는 기다리기로 한다. 메뉴가
        나올때까지.
          바람은 무언가를 한참 동안 생각하는 것 같았다. 그러더니 불
        쑥, 차 문을 열고 밖으로 나선다.
          내가 본다. '어쩔 거야?' 라고 묻는 눈꼬리를 번쩍 세우고.
          "가져 가세요."
          탁!
          도어 닫히는 소리와 함께 그 소리가 차안에 가두어진다.
          '가져 가세요.'
          차 안에 남은 그 소리가 내 귓속을 시원하게  후빈다. 귀이개
        처럼.
          사업을 하게 돈을 달라고 조르는 아들 앞에 장롱  깊숙히, 먹
        고 싶은 것 못먹고 아껴가며 평생을 모아 두었던 돈을 던져 놓
        고 문간을 나서는 늙은 아비같다.  차에 실타래를  매어 가지고
        주차장 입구 쪽으로 휘적 휘적 걸어가고 있는 바람의 뒷모습이.
          훗.
          내 입에서 웃음이 새어 나왔다.
          금방 달려 오는 택시라도 잡아 타고 가버릴 것처럼 팽팽거리
        며 주차장을 가로질러 나가던 바람이, 차도(車道)로 나서는 인도
        (人道)에 못미쳐 우뚝 못을 박는다.
          내 입에서 또 웃음이 새어 나왔다. 그것은, 속보이는 짓 좀 그
        만했으면 좋겠어, 라는 말도 버무려서.
          몇 대의 빈 택시가 지나치는 동안 바람은 그 자리에 서 있었
        고, 나는 그냥 지켜보고 있었다. 갈 마음도 없고 보낼 마음도 없
        는 두 사람의 보이지 않는 줄다리기 게임.
          나는 이제 그런 줄다리기 게임  나부렁이는 그만해도 되겠다
        싶어 차에 시동을 걸었다. 그리고 끼리릭, 거칠게 후진과 전진을
        번갈아 주차장 입구로 내 달렸다.
          쌩!
          찬바람을 일으키며, 나는 바람을 지나쳐 차도로 진입했다. 차
        를 빌려 줘서 고맙다는 말따윈 그냥 주머니에 넣어둔 채.
          백미러에 비친 바람의 모습에서는 이렇게  말하고 있는 듯이
        보였다.
          "그래, 바보, 멍청이, 말미잘, 돼지, 바퀴벌레, 빙충이, 돼지 감
        자, 러시아 암코양이 같은 놈아, 그거 갖고 가서 니 마누라 시궁
        창에나 콕 쳐박고 잘 먹고 잘 살아라! 에라이, 똥친 막대기 같은
        놈아. 헹!"
                       
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 7 >
          어디 만큼 내가 가도, 그녀 바람은 움직일줄 모르고, 거기 그
        자리에, 그 자세 그대로 서 있는 것이, 영화 스크린처럼 백미러
        에 아슴하게 투영되어 있다.
          나는 차를 세웠다. 그리고 후진했다. 그녀가 서있는 바로 옆까
        지.
          여전히 바람은 꼼짝도 하지 않는다.
          나는 도어 스위치를 찾아 조수석쪽의 오토 버튼을 눌렀다. 그
        러자 차창이, 삼풍백화점 건물이 무너져 내릴 때처럼 그렇게 꺼
        져내렸다. 바람은 열린 차창 사이로, 생선으로 치자면 제일 먹음
        직스럽고 맛이 있다는 가운데 토막만 내 눈에 든다.
          "타세요."
          "왜, 다시 돌아왔어요?"
          이럴 때 내 맘속에 꼬깃꼬깃 접어두었던, 너 잡아 먹으러, 라
        는 말은 꺼내놓지 못한다.
          "안가고 있어서요."
          "갈거에요. 신경 쓰지 말고 가세요."
          바람이 속으로, 흥! 하고 십오도 각도쯤은 비끄러  선다. 나에
        게는 그런 행동이나 모습들이 참 귀엽다고 느껴진다.
          "안 탈 거에요?"
          내가 재우쳐 물었지만 바람은 거저 서있기만 한다. 내려서, 안
        아서 태워달란 말인가, 새신부처럼?
          나는 차에서 내려 안아서 태워주는 대신 조수석의 도어만 열
        어 주었다. 그리고 기다렸다. 그녀가 탈때까지 기다릴 작정으로.
          바람은 추운 모양이다. 양쪽 팔로 한껏 자기 앞가슴을 조이고
        있다. 그래서 좁은 어깨가 더 좁아 보인다. 그때,  한 떼의 남자
        들이 역전에서 쏟아져 나온다. 검은 양복에 스포츠 머리인 것이
        아마도 건달들인 모양이다. 그들이 주차장 쪽으로  발길을 옮기
        자, 바람이 나를 바라본다. 그리곤 양 어깨를 샐쭉 치켜 올린다.
        그들에게 위압감을 느낀 모양이다. 나는 모른채 하기로 한다. 그
        녀가 무서워 하든지 말든지. 그러자, 꿩이 위협을 느끼면 머리만
        풀숲에 쳐박듯, 그때서야 바람이 차에 오른다. 그렇게 해서 그녀
        는 또 한번 나에게 꼬리를 내렸다.
          나는 곧바로 차에 타지 않았다. 여자가 차에 오르자  마자 운
        전석으로 돌아가서 차에 타는 것은 싫다. 전용 운전수 같아서.
          바람은 문도 안닫고 그냥 조수석에 몸만 구겨넣은 채 앉아있
        다. 문까지 닫아달란 말인 것 같다. 하지만 닫아줄 때 닫아 주더
        라도 그 역시 금방 닫아주기는 싫다. 전용 운전수 같아서.
          나는 차 뒷좌석 쪽에 몸을 기대고 서며 담배를 하나 꺼내 물
        었다. 대합실에서 나온 청년들이 내 옆을 지나쳐 자기들의 차에
        제각각 나눠 타고 있다. 그 중에 한두 녀석이, 조수석과 운전석
        을 부지런히 뛰어다니며 문을 열어주고  닫아주고 하는 모습이
        내 눈에 들어 온다. 바람도 그들의 모습을 보고 앉아 있다. 나도
        저렇게 문을 닫아 주고 운전석으로 가서  차를 몰고 나가면 저
        똘만이들과 다를 게 뭐 있을까.
          그들이 주차장을 빠져 나가는 모습을 지켜보면서 나는 오래도
        록 담배를 피웠다. 의도적으로.
          "안 타세요? 추운데...."
          마침내 또 세 번째 바람이 꼬리를 내린다. 음성도  한껏 누그
        러져 있다. 이 정도면 됐다 싶어, 나는 조수석 도어를 닫아 주고
        운전석에 올랐다.
          "초행이라 여기까지 오긴 왔지만, 바람님 집을 어떻게 가는지
        는 모르겠습니다. 좀 알려 주세요."
          바람은 일체의 사적인 이야기는 배재한채, 가는  방향만 알려
        준다. 우회전 해라, 죄회전 해라. 나는 그녀가  가리키는 방향을
        따라 운전만 한다. 어딘지도 모르고.
          가다보니 왔던 길은 아닌 것 같았다. 올때는 금방 왔는데, 시
        간도 더 걸리는 것 같았다. 하지만 나는 왜  이리가느냐고 묻지
        는 않았다.
          스치는 풍경은, 가 본다, 가 본다 하다가 행사기간이 끝나버려
        결국 가보지 못했던 엑스포장이 눈에 들어왔다.  그곳이 엑스포
        행사장이라는 것은 TV를 통해서 익히 봐왔기  때문에 금방 알
        수 있었다.
          "여기가 엑스포 행사장이란 곳이에요."
          묻지도 않았는데 그녀가 그렇게  말한다. 아름답지만  가시를
        가지고 있는 장미 같은 음성으로.
          "언젠가 와 보고 싶다고 했잖아요."
          그러긴 했다. 그녀를 만나기 전, 채팅을 하면서 엑스포장에 대
        해서 이야기를 나눈적이 있었다. 가보고 싶은 곳 중에 하나라고.
        그녀는 나에게 구경을 시켜주겠다고 했고. 하지만  지금이 그럴
        때인가?
          내가 아무말도 하지 않자, 그녀는 이제 우측으로 가라고 말한
        다. 그것도 교차로 코앞에서.
          나는 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 무작정 중앙선쪽으로 핸
        들을 꺾었다. 백미러도 보지 않고. 그때였다.
          빵, 빵!
          뒤에 따라 오던 차가 눌러대는 크락숀 소리가 화살처럼 내 귓
        가로 날아든다. 하지만 나는 브레이크를 밟지 않고 재우쳐 내가
        가고자 결정했던 방향으로 핸들을 조작한다. 거기서 브레이크를
        밟으면 선택은 하나다. 죽기 아니면 다치기.
          사람들은 그 상황이 되면 당황한 나머지  앞 뒤 볼것도 없이
        브레이크부터 밟고 본다. 요령껏 피해야 된다는  생각보다는 무
        조건 브레이크가 모든 것을 다 해결해 줄줄 알고.  사고는 그래
        서 난다.
          위험한 순간에서 무사히 빠져나갔다고 생각하자, 바람은 마치
        지옥 문턱에라도 갔다 온 듯 한숨을 몰아 내쉰다.
          서대전 역에서 여기까지 오는 동안 나는 단 한미디의 말도 하
        지 않았다. 그녀가 이리 가라면 이리 가고 저리 가라면 저리 가
        도록 로보트 마냥 핸들만을 조작하고 있었다.  이제 한마디쯤은
        해도 괜찮을 거라는 생각이 들었다.
          "그러게 뭐랬어요. 미리미리 이야기 하랬잖아요."
          오히려 덤터기를 씌웠다. 사돈 남말 하듯이. 그러자, 뭐라구요
        를 눈에 담고 바람이 나를 본다. 어이가 없기도 했을 것이다. 놀
        라지 않았느냐, 혹은 괜찮은가고 물어도 시원찮을 판에 네 탓이
        라고 몰아 붙였으니.
          마침내 그녀가 픽! 하고 웃어 버린다. 나도 헤실거리는 웃음을
        그녀에게 한웅큼 안겨준다.
          "정말 못말리겠군요. 우측으로 가요."
          차는 유성특구로 접어들었다. 전국적으로  유일하게 자정이후
        까지도 영업이 허락된 곳.
          숙박업소들의 화려한 네온이 어서 오라고, 유혹의  손길을 내
        밀고 있었다.
          나는 그것들을 보자, 괜스레 마음이 달뜨고 있었다. 마음의 깊
        숙한 곳에서는 불쑥 불쑥 뜨거운 불덩이가 고개를 디밀고.
          나는 일부러 차의 속도를 줄였다. 참새가 방앗간을 보면 그냥
        지나치지 않듯이 나도 이 천국을 그냥 지나치고 싶지 않았기에.
        그리고 그곳에 가고 싶었기에. 그곳, 흔히들 말하는 홍콩이라는
        곳.
          내 착각일까? 바람이 이곳으로 이끈 것에 대한 내 생각이.
          이곳으로 온 것은 순전히 내 의지가 아니었다. 그녀의 의지대
        로 나는 따라만 왔을 뿐이다. 더 이상 말이 필요없을 듯 싶었다.
        바람이 나를 이런 곳으로 이끈 목적은 단 하나 뿐이라는 생각이
        들었다. 오르가즘을 느끼기 위한, 차마 우리 자러 가요, 라는 말
        을 입밖으로 낼 수 없어서 이런 식으로 나를 회유(回遊)를 했을
        거라고. 이 정도까지인데 내가 모른척해 버린다면  아마 그녀는
        속으로 그러겠지.
          '빙신 같은 놈, 차려주는 밥상도 못 받아 먹는 놈.' 이라고.
          "어디로 갈까요?"
          어느 집에서 자는게 좋겠어요? 골라 보세요. 라는  의미를 담
        아 여기 저기 숙박업소 간판들을 둘러보며 그렇게 물었다.
          "우측으로 가세요."
          그녀의 명령에 따라 길들여진 소처럼,  우회전을 할  수 있는
        곳도 아닌데 핸들을 꺾었다. 마주오는 차는 없었다.
          우측으로 접어들자, 작은 진입로가 있었다. 그 우측으로는 모
        텔과 호텔이라고 이름 붙은 네온사인들이  활짝 웃으며 우리를
        반겨주고 있었고, 좌측은 아직 개발되지 않은 공지(空地)와 논들
        이 어둠 속에 조용히 자리하고 있었다.
          나는 시장에서 상품을 고르듯 숙박업소들의 간판들을 살피며,
        천천히 차를 몰았다. 바람의 입에서 '우측으로 가세요.' 라는 소
        리가 나오기만을, 귀를 쫑긋 세우고.
          그러나 숙박업소가 다 지나도록 바람의 입에서는  끝내 '우측
        으로 가세요.' 라는 말은 나오지 않았다. 하지만 나는 아무런 언
        급도 하지 않고 계속 앞으로 나아갔다. 저 만큼 앞쪽에 비친 차
        의 불빛 사이로 숙박업소들의 뒷편으로 돌아가는 길이 어렴풋이
        보였기 때문이었다.
          그럴 것이다. 여자가, 떳떳한 관계라고 해도 남자와 함께 여관
        이나 호텔에 버젓이 들어가는 것은 아무래도 타인의 시선을 의
        식하게 되어있다. 바람이 선뜻 '우측으로  가세요.' 라고 말하지
        않는 것도 그런 이유 때문일 것이라고 나는 생각했다.
          숙박업소 뒤편으로 돌아가는 길은 드넓은 숙박업소들의 주차
        장 겸 아직은 공지인 곳과 좌측의 논 사이로  나있었다. 주차장
        겸 공지라고는 하지만 호텔과의 거리가 상당해,  우측의 화려한
        불빛이 전혀 미치지 않는, 완전히 어둠에 쌓여있는 거리였다.
          길 양쪽으로는 무궁화 나무가 가로수 역할을 해 주고 있었다.
          나는 차의 속력을 약간 높였다. 빨리 그 어둠을  벗어나 조금
        이라도 오래도록 그녀와 따끈따끈한 호텔 방안에서 뒹굴고 싶었
        기 때문이었다. 그런데, 숙박업소 뒷편으로 가기 위해서 막 코너
        를 돌 때 쯤이었다.
          "여기서 잠깐 섰다 가요."
          우측으로 가요, 대신 여기서 잠깐 섰다 가잔다,  바람이. 일단
        나는 차를 세웠다. 그리고 바람의 얼굴을  바라 보았다. 그녀도
        나를 바라 본다. 그윽한 시선으로, 가득 넘치는 물기를 머금고.
          "시동 끄세요."
          그렇게 말하고는 의아한 시선으로 바라보는 나를 향해,
          "좋잖아요. 조용하고...."
          그렇게 말한다. 살가운 음성으로.
          "네, 좋군요."
          나는 그녀가 시키는 대로 차의 시동을 껐다. 그러자, 차 안과
        밖은 마치 흰 도화지에 검은 물감을 뿌린 듯, 일시에 어둠에 흡
        수되고 말았다. 그야말로 이불을 뒤집어 쓴 듯, 모든 것이 감추
        어져 버린 느낌이었다.
          고요, 들리는 것이라곤, 가끔씩 멀리서 지나가는 차량의 소음
        과, 바람의 나직한 숨소리가 전부였다.
          나는 운전석에 몸의 전부를 맡기고 눈을 감았다. 그리고 시스
        템에 부팅 스위치를 올렸다. 그것은 다음 행동은 어떻게  할 것
        인가, 그리고 시기와 지금의 분위기는 적절한가 하는 것을 자료
        와 대조를 해 봐야 하기 때문이었다. 만약 여기에서 또 다시, 사
        칙 연산이 잘못 되어 모든 프로그램을 중단합니다. 작업을 계속
        수행하려면 모든 프로그램을 중단하고 처음부터 다시 시작하셔
        야 합니다, 라는 메시지가 뜨게 되면 여기까지 끌고 오게 된 것
        들이 - 아니 내가 끌려 왔는지도 모르지만 -  헛수고가 되기 때
        문에.
          나는 열심히 하드를 돌렸다. 그때였다.
          "어땠어요?"
          갑자기 화면에 메시지가 돌출되듯, 바람의 물음 소리가 내 귓
        가에 낙엽처럼 굴어와 떨어졌다.
          나는 하던 작업을 흐트러뜨릴 수 없어 그냥 눈을 감은 채, 무
        감각한 음성으로 되물었다.
          "뭐가요?"
          "절 만나 보신 느낌이요."
          또 그 말을 묻는다. 대청댐에 갈때도 그 말을 물었었다. 자기
        를 만난 기분이 어땠느냐고.  나는 그렇게  말했었다. 좋았다고.
        그때 그녀는 그렇게 말했다. 자긴 상관없다고. 처음부터 나에 대
        해 기대를 하거나 환상에 젖지 않았다고.
          그 말은 어찌보면, 네가 어떻게  생겨 먹었든, 이왕 만나기로
        했고, 대청댐을 가자고 했으니, 그 약속만 지키면 돼, 라고 하는
        것 같았다. 그런데 그녀는 지금 이 시간까지 집에 가지 않았고,
        자기가 일부러 시간을 질질 끌며  나를 여기까지  데리고 왔고,
        지금은 또 자기를 만난 소감이 어땠냐고 묻고 있다.
          나는 대답 대신, 하고 있던 작업들을 백그라운드로 밀쳐 두고
        그녀를 향해 눈길을 돌렸다.
          그녀는 벌써부터 나에게 포커스를 맞추고 있었다.  내가 프레
        임안으로 들어가자, 바람은 다시 한번 확인하듯 되물었다. 사슴
        같은 눈으로. 이슬을 가득 머금고.
          나를 바라보고 있는 그녀의 눈은  천사의 눈이었다.  티 하나
        없는 그런, 막 세상을 바라보기 시작하는 아이같은 눈.
          그녀의 시선을 받은 나는 그녀의 물음에 대답을 할 수가 없었
        다. 딱 꼬집어 무엇이다라고는 말 할 수 없는 그 무엇인가가, 그
        녀의 시선과 마주하는 순간, 나를 그렇게 사로잡고 있었다.
          그녀와 나는 잠시 동안, 어둠 속에서 서로가 얼굴만을 마주한
        채, 그저 바라만 보고 있었다. 모든 것을 망각한  채, 숨쉬는 것
        조차도 잊어버리고.
          모든 것이 정지된 느낌이다. 간간히 지나던 차량의 소음도, 바
        람의 숨소리도, 나의 맥박 소리마져도.
          이게 뭔가? 이런 기분을 뭐라고  설명해야 하는가? 처음으로
        느껴보는 이 기분, 그리고 이런 분위기.
                    
　　
                          
                          
                              늪속에 향기 < 8 >
          이런 건 처음이었다. 서른 다섯 해를 살아오면서 아직  그 누
        구에게서도 이런 건 느껴 보지 못한 것이었다.
          내 아내에게서도 느껴보지 못했고, 나를 스쳐간 또 다른 여자
        들에게서도 느껴보지 못한, 참으로 묘한 그 무엇이었다.
          이대로 있다가는 숨이 막혀버릴 것만 같았다.  지금까지의 모
        든 것들이 산사태처럼 이 한순간에 모조리 무너져 내렸다. 그녀
        도 그런가?
          훅!
          가슴이라도 터져버릴 것 같았던가, 바람이 더 이상 나를 바라
        보지 못하고 고개를 돌렸다. 어둠의 저 끝자락으로.
          지금이 기회인가?
          나는 가만히 바람의 긴 머리칼로 손길을 가져갔다. 그녀는 그
        저 창밖의 어둠만을 바라보고 있다.
          후.
          나는 잠시 호흡을 가다듬고 나서, 다시 그녀의 긴  머리칼 사
        이로 손길을 뻗어갔다. 내 손가락이 목줄기에  닿는 순간, 바르
        르, 바람의 몸이 가느다랗게 파문을 일으키고 있음이, 내 손가락
        을 타고, 내 감각 기관으로 전달되어져 왔다.
          그녀는 호흡을 멈춘 채 움직일 줄 모른다. 입안이  갑자기 바
        싹 마른다. 나는 마른침을 한차례 삼키고,  바람의 가녀린 목을
        내쪽으로 끌어 당겼다. 그녀는 아무런 저항도 없이 그냥 끌려온
        다. 내 입술 앞까지. 그리고 나를 본다. 그윽이 바라보는 그녀의
        눈동자가 슬프다.
          내 손길이 닿은 그녀의 목  언저리에 스멀스멀,  물기가 배어
        나고 있었다. 흥분의 전조다. 와락, 나는 손길에 힘을 실었다.
          으읍!
          짧게 토해 내는 바람의 호흡 소리를 나는 내 입술로 덮어 버
        렸다. 그 순간 온통 대지는 하얗게 변했다.
          따뜻했다. 처음으로 느껴본 바람의 몸은.
          순식간에 차안은 두 사람이 뿜어내는 뜨거운 열기로 가득 찼
        다. 그 때문인지, 차창엔 뿌옇게 김이 서리고  있었다. 보호막을
        치듯이.
          미끈.
          바람의 혀가 내 입술 사이를 비집고 들어와 유영하기 시작했
        다. 거칠 것이 없었다. 마치 강물에 방생한  물고기처럼, 그녀의
        혀는 내 입안의 구석구석을 날렵하고 유연하게  파고들었다. 능
        숙한 솜씨로.
          이렇게 다른 것인가? 유부녀와 처녀가.
          지난 밤 상아는 어땠던가?
          그 아인 그저 내가 유도하는 데로 받아 주기만  했었다. 그런
        데 바람은 어떤가?
          그녀는 이미 남자를 알고 있는 여자다.  유부녀, 주인이 있는
        여자. 섹스가 무엇인지 아는 여자. 그 여자의 거침없이 파고드는
        혀를 받으며, 나는 조수석 시트 조절 손잡이를 당겨, 뒤로 뉘였
        다.
          침대가 따로 없었다. 나는 자연스럽게  누워 버린  그녀의 몸
        위로 옮겨갔다. 그 바람에 잠시의 공백이 생긴 틈을 타, 바람이,
        감고 있던 눈을 뜨고 나를 올려다본다. 갈망의 눈길. 교감.
          내가 다시 등정을 시작하기 위해 그녀의 입술로 접근을 시도
        하려는데, 언듯 느껴진다. 여자의 본능이.
          "...?"
          내 의아한 눈길을 받은 그녀가 내 이름을 부른다.
          "갈대님...."
          나는 눈으로 대답한다. 왜냐고.
          이럴 때 다른 여자들은 그랬다. 이러지  마세요, 이러시면 안
        되요, 라고. 그러면 나는 그랬다. 왜? 사랑하는데, 왜 이러면 안
        돼? 느냐고 말하곤 했다. 그런데 바람은 다르게 말한다.
          "다시 저를 보지 않으려면 그렇게 하세요."
          동전의 양면 중 하나를 택하란다. 또 보고 싶으면  그러지 말
        고, 그렇지 않고 스치는 여자라고 생각한다면 하라는 말이다. 다
        시 보지 않겠다고 한다면 기꺼이 창녀가 돼 주겠단다. 시셋말로
        한강에 배 한번 지나간다고 표시 나는 것은 아닐 테니, 그리 하
        란다.
          이럴 때 순진한 것들은 여자의 사탕발림을 믿어 버린다. 아낀
        다는 명목을 붙여서. 그러다가 누군가가 먼저 침을 바른다는 사
        실은 모르고 그날만을 기다린다. 애가 타게, 그 첫 날밤을. 멍청
        한.
          그런다고 다음부터 만나 주지 않고, 그렇지 않다고 만나 주는
        여자 있었던가. 오히려 거기에서 멈추는 남자를  안보는 여자는
        있을지 몰라도, 자기 안에 머물렀던 남자를 안보는 여자는 없을
        것이다. 강제성을 띠지 않는 한. 여자는 자기 안에 있던 남자를
        잊지 못한다.
          "후후."
          내 웃음의 의미를 바람은 모르겠다는 표정으로 나를 올려다본
        다.
          "정말로 그렇게 할까요?"
          "그래요."
          재밌다. 내가 잊지 않고 있다는 것은 알텐데. 당신에게서 오르
        가즘을 느끼고 싶어요, 라고 했던 말을. 그런데 지금은 안 보려
        면 하고 보려면 하지 말라고 말한다.
          "좋아요. 다시는 안 보지요."
          대신 지금은 너에게 도장을 찍어야겠어.
          나는 그렇게 마음을 먹고 다시 등정(登頂)을 하기 위해, 그녀
        의 입술로 다가들었다. 그러자, 그녀가 다시 내  입술을, 그녀의
        손길로 제지시키며 말한다.
          "갈대님...."
          "...?"
          "정말로 안 볼 건가요?"
          다시 묻는다. 애처러운 눈길로.
          나는 대답을 대신하여, 내 입술을  막고 있는  바람의 손길을
        곱게 밀치고, 그녀의 입술을 덮어 갔다. 그녀도 이제 더 이상 나
        를 거부하지 않는다.
          이제는 내친 걸음인가.
          그녀의 손길이 문어발처럼 내 목덜미를 휘감아 왔다. 마치 굶
        주린 하이에나처럼.
          나는 그녀의 입술로부터 벗어나, 그녀의 이마  쪽으로 진로를
        잡았다. 뜨거운 나의 입술이, 그녀의 눈썹, 미간을  지나 살포시
        감기운 눈을 어루어 주자, 그녀의 양어깨가  가느다랗게 떨리는
        것이 느낌으로 전해져 왔다.
          "하아!"
          이윽고 나의 뜨거운 입김이 귓가에 전해지자,  바람의 입에서
        여릿한 신음 소리가 흘러 나왔다.
          나는 멈추지 않고 그녀의 귓불에 입김을 불어넣었다.
          "흠."
          그녀의 입에서 짧은 비음이 비어져 나왔다. 나는 그녀의 귓바
        퀴를 거쳐 구석구석 코팅을 하듯이  혀와 입술을  움직여 갔다.
        피아노의 건반을 두들기면 소리를 내듯, 바람의  입에서는 연신
        여릿여릿한 음률을 연주해 내고 있었다.
          이번에는 그녀의 턱 선을 따라 반대편으로 이동해 가며 한쪽
        손을 그녀의 가슴 쪽으로 파견했다.
          물컹, 고무 풍선을 만지는 감촉으로, 얇은 브래지어에 감싸인
        그녀의 봉긋한 젖가슴이 내 손에 가득 품어졌다. 한 손에 딱 움
        켜쥐면 좋을 만큼, 그리 풍만하진 않은 것 같았다.
          "아...."
          내처, 나는 가느다란 그녀의 목덜미 쪽으로 방향을 바꿨다. 천
        천히, 부드럽게, 오래된 위스키를 음미하듯이 그렇게 그녀의 목
        언저리를 거쳐 어깨선 쪽으로 포물선을 그리며 접근해 갔다.
          여자의 그곳 다음으로 민감한 부위. 거기에 내 입술이 내려앉
        자, 그녀의 목덜미가 바르르 떨렸다.
          "아...."
          나는 일정한 속도로 그녀의 목덜미에서 어깨선 부근으로 가린
        옷을 밀어 가며 입술을 이동시켜 나아갔다. 내 입술이  가슴 부
        근으로 다다르자, 그녀의 갈퀴 같은 손가락들이 내 머리칼 속으
        로 파고들었다.
          나는 짓누르고 있던 상반신을 조금 들어 한쪽 손을 그녀의 블
        라우스 단추 위로 옮겨갔다. 그리고 위에서부터  하나하나 그녀
        를 감싸고 있는 단추들을 풀어 내렸다. 그녀는 막지 않았다. 내
        친 걸음이다.
          그녀는 이미 설핏 얼은 얼음 위에 발 하나를  올려놓고 있다.
        다른 발을 옮기기 위해서 그 발에 힘이 가해지면,  분명 얼음은
        금이 갈 것이라는 것도 안다.
          그러나, 그러나 얼음이 깨어져서 그 속에 빠뜨려질 것을 번연
        히 알면서도, 또 다른 발 하나를 옮겨 놓아 보고  싶은 것이 사
        람의 심경일 터.
          하룻밤으로 끝나 버릴지도 모르는 사랑 앞에 그녀는 지금 배
        팅을 하고 있는 것이다.
          세 번째 단추를 풀어내자, 젖가슴을 감사고 있는 하얀  색 브
        래지어가 드러났다. 하얀 색 브래지어를 하는 여자는 순정파 여
        인이라고 하던가.
          나는 블라우스의 마지막 단추를 풀어내고 그녀의 앞가슴을 풀
        어헤쳤다. 어둠 속에 드러난 그녀의 살결은 매끄러웠다. 내 입술
        이 굴곡을 이룬 그녀의 젖가슴  부위에 내려앉자,  바람은 짧은
        신음 소리를 안으로 삼키면서 손길을 내 등쪽으로 이동하고 있
        었다. 나는 다시 그녀의 등쪽으로  손을 넣어  브래지어 후크를
        땄다. 툭, 하고 조이고 있던 브래지어가 무르익은 밤송이처럼 입
        을 벌리자, 그 안에서 보아(甫兒)를 엎어놓은 듯 팽팽한 젖가슴
        이 오롯이 내 눈앞에 펼쳐졌다. 그 꼭지에는 잘 익은 체리 알맹
        이가 이슬을 머금고 매달려 있었다. 먹음직스러웠다.
          나는 거침없이 체리 알맹이를 입안에 넣었다. 그러자, 그녀의
        몸이 바르르 진저리를 치며, 포복하고 있던 병사들이 일제히 일
        어나 진격 명령을 받고 함성을 지르며 돌진해 가듯이 바람의 입
        에서 신음 소리가 토해져 나왔다.
          "하아!"
          나는 혀와 입술, 그리고 이빨을 동원해 수색 대원처럼 그녀의
        젖가슴과 겨드랑이를 옮겨 다니며 유린해 갔다.
          신음 소리를 내 뱉는 그녀의 입에서는 뜨거운 입김이 쉬임없
        이 토해져 나왔고, 내 아래 깔린 그녀의 하반신은 나의 그를 향
        해 종잡을 수 없이 능청거리며  나의 그에게  풀무질을 해댔다.
        그때마다 나의 그는 불끈 불끈 뜨겁게 불덩이를 만들고 있었다.
        곧 폭발할 듯이. 기분 좋은 느낌과 함께.
          분출구를 찾지 못한 화산처럼 나의 그는 묵직한 아픔을 동반
        해 왔다. 그것을 알았던가.
          바람의 손길이 내 바지춤 속으로 침투해  들어왔다. 신속하고
        빠른 동작으로. 어둠 속으로 파고든 침략자는 망설이지 않고 내
        그를 포획했다.
          순간, 나는 나도 모르게 눈앞에 들이댄 총구를 본 것처럼, 일
        시에 동작을 멈추고 말았다. 뭐랄까, 나의  그를 움켜쥐고 있는
        그녀의 손길에 힘이 실렸을 때의 그 기분을.
          "음...."
          가느다란 비음을 흘리며, 그녀의 손길이 나의 그의 창고 아래
        쪽과 항문 사이로 옮겨가더니 부드럽게  맛사지하듯 쓸어 올렸
        다. 그러다가 몸을 뒤채는가 싶더니, 내 몸을 밀치고 자신의 몸
        을 일으켜 세웠다.
          자세는 아까와는 정반대가 되었다. 내가 그녀 아래, 그녀가 내
        위에 올라앉게 되었다.
          내려다 볼 때와, 올려다 볼 때의 느낌은 전혀 달랐다. 제일 먼
        저 눈에 든 것은 그녀의 가슴이었다. 누워 있을 때는 그렇게 크
        리라고 느껴지지 않았었는데, 아래서  올려다본 바람의  가슴은
        전혀 달라 보였다. 더 풍만하고 더 팽팽해 보였다.
          내 위에 올라앉은 바람은 게슴츠레한  눈길을 나에게 고정한
        채, 내 허리띠를 풀어헤쳤다.
          "갈대님...."
          그녀가 단내를 풍기며 나를 부른다.
          나는 대답 대신 두 손을 뻗어  그녀의 탱탱한 젖가슴 어루어
        주었다.
          그녀는 풀어헤쳐진 내 허리띠를 젖히고, 바지의  지퍼를 서서
        히 끌어내리며 한쪽 손으로는 내 엉덩이를 받친다. 바지를 벗길
        수 있도록 도와 달라는 신호다.
          나는 그녀를 도왔다. 바람은 여전히 눈길을 나에게 고정한 채
        내 바지를 끌어내린다. 그러자, 불쑥!
          나의 그가 돌파구를 찾은 듯 고개를 내밀었다.
          "흐음...."
          콧소리를 흘리며 그녀가 또 다시 뜨거운 용암 덩어리 같은 나
        의 그를 그러쥐었다. 그리고는 천천히 내  하반신쪽으로 자신의
        몸을 이동해 간다. 내게서 시선을 고정한 채. 입에서는 '음....' 하
        는 비음을 계속 흘려 내면서.
          내 하반신쪽으로 이동해간 그녀는 자신의 풍만한 젖가슴을 내
        그에게 밀착시킨다. 나의 그가 그녀의 젖가슴 사이로 움푹 패인
        굴곡 사이에 알맞게 들어 앉는다.  그녀는 자신의  가슴 사이에
        정착한 나의 그를 향해 천천히, 위와 아래로 움직여 준다. 그때
        마다 나의 그는 무쇠처럼 강도를 높여간다. 뻐근할만큼.
          적당한 간격으로 벌려진 그녀의 입술 사이로는 혓바닥이 시계
        바늘처럼 유영을 한다. 게슴츠레한 눈동자는 여전히  나에게 고
        정돼 있다. 약간의 미소를 머금고서, 그녀가 입술을 달싹거린다.
          "저를 잊을 수 없게 할 거예요."
          그 말과 함께 그녀는 상반신의 움직임을 멈추고 입술을 나의
        그에게로 가져간다. 눈동자는 여전히 나에게 고정돼 있다.
          "헉!"
          흡반같은 그녀의 입 속으로 나의 그가 빨려 들어갔다.  그 순
        간 내 머리 속은 텅 비어 버린 느낌이었다. 아릿아릿한 그 느낌
        은 마치 꿈속에서 천길 낭떠러지 아래로  떨어져 내리는 것 같
        은, 그런 기분이었다.
          "우...."
          전신의 피가 역류하는 것만 같다. 나도 모르게 내  입에서 짐
        승 같은 소리가 흘러 나왔다.
          이랬던가? 아내와 관계를 할 때도? 그리고, 그때, 중학생이었
        을 때, 사촌 누이와 그랬을 때,  그때도 이랬던가? 아니었던 것
        같다. 그때의 그 느낌과는 전혀 다른 그 무엇이었다.
          새로움.
          늘상 먹는 반찬은 그것이 맛이  있는지 없는지도  망각한 채,
        그저 단순히 배를 채우기 위해서  먹을 뿐이다.  그러다가 어느
        날, 늘상 먹던 반찬보다도 맛없는  것이 밥상에  올라와 입맛을
        돋구는 것과 같은 것일까.
          그녀는 긴 머리칼을 나폴거리며 집요하게  나의 그를 달구고
        있었다. 귀두의 곡선을 따라 놀리는 그녀의 혀는 현란하게 움직
        이며 내 의식의 덩어리들을 조각조각 바수어뜨리고  있었다. 그
        때였다.
          번쩍!
          어디선가 환한 불빛이 어둠의 장막을 뚫고  침범해 들어왔다.
        어두웠던 무대 위에 주인공의 모습을 비추는 스포트라이트처럼,
        그 빛은 일시에 차안의 어둠을 지워 버렸다.
          뚝!
          흩뿌려졌던 내 의식이 일순간 딱 멈춤과 동시에 나의 그를 입
        안에 가득 채우고 있던 그녀의 입놀림도 한순간 절정을 향해 치
        닫던 연주자의 바이올린 현이 끊어진 것처럼, 딱 멎었다.
                       
　　
                          
                          
                            늪 속의 향기 < 9 >
       나는 벌떡 몸을 일으키며 백미러를 조정해 후경을 비추었다. 반
     사되는 불빛 때문에 아무것도 보이지 않았다. 차량의 불빛임이 분
     명했다. 그런데 그 사이사이로  붉은 빛과 파란 불빛이  끼여들고
     있었다.
       그때까지 내 다리 사이에 얼굴을 박고 있던 바람이 고개를 들어
     나를 본다. 뭐냐는 물음을 입에 물고서.
       나는 아무래도 낌새가 이상해 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 경
     찰 순찰차의 경광등이 화살촉처럼 내 눈에 박혀 들었다.
       빌어먹을, 왜 하필 이때.
       다가오는 경찰차는 그저 순찰중인 것 같지 않은 속도로 우리 쪽
     으로 질주해 오고 있었다. 누군가 신고라도 한 것일까?
       나는 상황이 상황인지라 내려졌던 바지를 추기며 운전석 쪽으로
     허리를 구부려 옮겨앉았다. 풀어헤쳐진 지퍼와 혁대는  그대로 둔
     채, 나는 담배를 피워 물었다. 다급할 때, 마음을 진정시킬 수 있
     는 것은 담배가 최고다.
       그녀는 조수석 시트 조정 손잡이를 잡아당겨 의자를  바로 하고
     앉으며 풀어헤쳐진 블라우스를 두 팔로 팔짱을 끼어  여미고는 시
     트에 몸을 맡겨 버린다. 단추를 잠글 여력이  없었기에. 그리고는
     눈을 감아 버린다. 될대로 되라는 식으로.
       그들은 다 보았으리라. 그들이 비춘 라이트 불빛으로.  차 안에
     서 성급하게 움직이며 제자리를 찾는 우리의 모습을.
       경찰 순찰차는 금세 우리 차 옆으로 다가들더니 잠시 속력을 줄
     이는 듯 했다.
       섬짓, 나는 촉수를 곤두 세웠다. 이 무슨 망측스런  일인가. 길
     거리에서, 카섹스를 하다가 경찰에 연행되어 간다면?
       "이 사람들은 뭐야?"
       야근을 하는 동료 경찰관이 괜히 끼여든다. 귀찮은 존재다.
       "차안에서 신선 놀음 하다가 그런 모양이야."
       바람과 나를 앞에 앉혀 놓고 조서를 꾸미던 조사 계원이 수식어
     를 넣어 대답한다.
       경찰관이 나와 바람을 위 아래로 째려본다. 같잖은 것들 지랄하
     고 있네, 하는 표정으로. 그리고는 덧붙인다. 무조건 반말로.
       문민정부는 경찰관들의 억압적인 말투부터 고치겠다고 했다. 인
     권 보호라는 거창한 구호를 앞세워서. 하지만 그것은 한낮 말뿐이
     다. 똥개는 짖어야만 제 밥벌이를 한다.
       "알만한 사람들이 뭔짓거리들이야. 여관은 좆빤다고 있어! 그렇
     게 하고 싶으면 남들 안 보는데 가서 지랄을 하든지 할 일이지 말
     야......."
       그래, 그러다가 왔다, 어쩔래? 법대로 처리하면 그만이지 왠 공
     자 타령이야. 그렇게 말해 주고 싶은 걸 꾹 참아야 한다.
       "당신 같은 사람들 때문에 이 사회가 이 모양 이  꼴이 돼 간다
     는 거 알기나 해!"
       길거리에서 타인이 보기에  수치스럽다고 느껴지거나  혐오감을
     주는 행동을 하면 경법죄에 해당된다. 겨우 그 정도의 죄질이라고
     말할 수는 없지만, 사회적으로까지  몰아붙힌다. 바람과 나  외에
     한 사람만 더 구성된다면,  무슨 파라고 이름을 달아서  범죄단체
     조직이라는 죄명을 추가할 태세다.
       으, 생각만 해도 아찔했다.
       그런 생각으로 조바심을 치고 있는데, 다행히도  경찰 순찰차가
     속도를 줄인 것은 단순히 좁은 길을 피해 가느라고 그런  것 뿐이
     었다.
       도둑이 제발 저린다는 말은 바로 그런 때를 두고 하는 말이었던
     가 보다.
       나는 경찰 순찰차의 꽁무니가  시야에서 사라지고 나서야  겨우
     한숨을 돌렸다. 그때까지 눈을 감고 앉아 있던 바람이 후후, 하고
     웃었다.
       나는 괜스레 부아가 치밀어 올랐다. 이것이었던가. 바람이 했던
     말의 결과가.
       "저를 잊을 수 없게 할 거예요."
       빌어먹을.
       나는 애꿎은 담배를 또 하나 꺼내 입에 물었다.
       "이거 좀 채워 주실래요."
       바람이 풀어헤쳐진 블라우스 단추를 채우려다 말고 나에게로 등
     을 돌리며 말한다. 브래지어 후크를 채워 달라고.
       나는 태우려던 담배를 치우고, 등을 돌리고 앉아 있는  그녀 쪽
     으로 몸을 돌렸다. 그 순간, 그녀에게서 비릿한 애액 냄새가 강하
     게 내 후각을 칼질해 왔다.
       나는 와락 그녀를 등뒤에서 끌어 안았다.
       "어머나."
       깜짝 놀란 그녀가 내게  기울어져 왔다. 나는 거침없이  그녀의
     목줄기로 파고 들었다.
       "아아...."
       바람의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 그 신음 소리는 무의식적인
     것 같았다.
       나는 집요하게 그녀를 공략하기 시작했다. 그녀는 자지러질듯한
     신음소리를 토해내며 내 강렬한 애무를 받아내고 있었다. 나는 그
     녀의 목언저리를 거쳐 어깨선을 따라 앞쪽으로 침투해 갔다. 그녀
     는 눈을 감은 채, 모든 것을 나에게 맡기고 있었다.
       나의 한쪽 손은 그녀의 가슴 위로 가져갔다. 그녀의  가슴이 손
     바닥에 가득 잡혀왔다. 내 손에 힘이 실리자 그녀가  경련을 하듯
     움찔거렸다. 나는 다시 그녀의 돌기를 손바닥 한 가운데에 맞추어
     천천히, 그리고 부드럽게, 안마하듯이 회전시켰다. 그러다가 아래
     쪽으로 쓸어내려갔다. 바람이 가쁜 숨을 토해냈다.
       손길을 하복부 쪽으로 이동해간 나는 곧장 조여져  있는 바지틈
     을 뚫고 팬티 안으로 찔러 넣었다. 차 안이라는, 거기다가 뒷좌석
     이 아닌 앞좌석이라는 협소한 공간의 제약 때문에  힘겨운 진출이
     었다.
       나는 잠시 그녀의 우거진 숲 사이를, 개미새끼처럼 맴돌다가 무
     장간첩처럼 그녀의 그녀를 향해  진입해 갔다. 마침내 내  손길이
     그곳에 이르자, 그녀는 잠시 호흡이 짧게 끊어지면서 삼분의 일쯤
     벌어진 입술 사이로 가녀린 신음소리가 흘러 나왔다.
       그녀의 그녀는 마치 한겨울  밖에서 들어와 온돌방의  아랫목에
     앉았을 때 만큼이나 뜨뜻하게 데워져 있었고, 그 주위는 범람하는
     애액으로 미끈 거렸다. 나는 그녀의 젖은 그곳을 손바닥으로 지그
     시 누르며 원을 그리듯 돌려주면서, 피아노 연주를 하듯이 손가락
     하나하나로 부근을 눌러 주었다. 그러자 그녀는 물가로 나온 물고
     기처럼 온몸을 파득거리다가 더 이상 견디기 힘들다는 듯, 갑자기
     몸을 돌려 나의 목을 끌어  안았다. 그 바람에 차의  오토 버튼이
     끼릭끼릭 소리를 내며 이동하고 있었다. 하지만  차가 움직이지는
     않았다. 핸드브레이크를 걸어놓았기  때문이기도 했지만,  그곳은
     평지였기에 안심해도 되었다.
       내 목덜미 쪽으로 향해 있는  그녀의 입에서 새어 나온  토막난
     숨결이 어지럽게 차 안으로  흩어졌다. 나는 멈추지 않고  그녀의
     목덜미에 입술을 착지시켰다. 내 뜨거운 입김이 귓불에 닿자 그녀
     의 어깨가 파르르 떨렸다.
       그녀의 그녀에게 머물고 있는 내 손바닥은 미끈거리는 애액으로
     흠씬 젖어 있었다. 나는 그 손을 그녀의 그녀에게서 빼내, 그녀를
     졸라매고 있는 바지 후크를 따기 위해서  이동시켰다.  내 손길이
     막 바지 후크를 따려는데, 그녀의 손길이 내 손을 덮는다.
       나는 잠시 동작을 멈추고  그녀를 내려다 봤다. 달아  오를대로
     달아오른 그녀는 뜨거운 호흡을 불안정하게 뱉어내면서 말했다.
       "다른 곳으로 가요."
       부풀어 오르던 풍선에서 바람이 빠지는 느낌이었다.
       "여기선 싫어요."
       그럴지도 모른다. 아까와 같은 일이 또 벌어지지 말라는 가능성
     은 희박했다. 언제든지 차가 다닐 수 있는 장소였기에.
       이번엔 그녀가 운전을 했다. 달아오른 몸 만큼이나 차의 속도도
     달아올랐다. 그녀가 다음 장소로 차를 운전해 가는 동안  나는 담
     배를 피웠다. 성이 날대로 나  있던 나의 그는 분을  이기지 못해
     묵직한 통증을 가라앉히지 못하고 있었다.
       그녀는 또 다시 충남대 교정으로 차를 몰았다. 자기가 4년 동안
     을 누비고 다녔던 학교. 모교의 교정에서 섹스를 하는  기분은 어
     떤 것일까? 그녀는 그것을 맛보기 위해서 이곳으로 온 것일까?
       그녀는 호텔이 싫다고 했다. 자기 호주와 연애를 할  때에도 호
     텔같은 숙박업소엔 한 번도 가본적이 없다고 했다.
       "그럼 어떻게 연앨 했어요?"
       "결혼하기 전까진 안했어요."
       바람도 그런 여자였단다. 결혼 전까진 한번도  남자에게 치마를
     벗어 본 적이 없었다는 여자.  그런 여자가 결혼 7년만에  어떻게
     이렇게 변했단 말인가? 세월이  그렇게 한 여자의 사고와  순정을
     바꿔 놓을 수 있을까? 그렇지만은 않을 것이다.  그렇다면 무엇이
     그녀를 이렇게 만들었을까?
       그녀가 차를 세운 곳은  음대로 들어가는 길의 끝  부근이었다.
     거기는 더 이상 갈 수 없는 막다른 곳이었고 나무 그늘 때문에 어
     둠도 다른 곳보다 더 짙게 깔려 있었다. 아늑함마저 느껴졌다.
       마치 요새와도 같이 더 이상 방해꾼은 없을 듯했다.  충남대 곳
     곳에는 그런 곳들이 많았다. 교정 안에서도 차를 이용하지 않으면
     안될만큼 넓은 교정을 가진  곳이니 어련하겠는가. 특히,  문과대
     앞 소나무 숲속은 더 없이 좋은 장소다. 후에 그곳에서 나눈 정사
     (情事)는 그녀, 바람에게 잊지 못할 추억으로 남겨졌다.
       어쨌든, 그곳에 자리를 잡은 바람과 나는 이제 더  이상 망설일
     것도 없었다. 이미, 모든 절차는 초월을 해버린 후였고,  남은 것
     은 한가지 뿐이다.
       지금부터는 바람과 나는 그것을 하려한다.
       차의 시동을 끄고난 바람은 잠시 앞을 보고 앉아  있었다. 그런
     그녀를 향해 나는 손을  뻗어갔다. 그녀는 자연스럽게 내  쪽으로
     몸을 기울여 왔다.
        나는 그녀의 입술 위에 내 입술을 포갰다. 그러자 그녀의 혀가
     내 입안으로 밀려들어왔다.
       키스는 오랬동안 계속되었다. 식어버린 열기를 되찾기  위한 워
     밍 업이라도 하는 것만 같았다. 내 목에 두른  그녀의 손가락들은
     내 머리칼을 어루만진다. 나는 그녀의 가슴을 만지고.
       그녀의 가슴은 여전히 따듯했다. 나는 브래지어 속으로 손을 집
     어 넣어 검지 손가락으로 꼭지 부분을 자극했다. 가끔씩 손가락으
     로 꼬집기도 하면서. 그럴때는 그녀가 흠찔흠찔 몸을 움짓거렸다.
       자세가 불편해서 그런지 허리가 저려왔다. 안되겠다  싶어 그녀
     에게 조수석쪽으로 넘어오기를 원했다.
       바람은 주저하지 않는다.
       나는 조수석 시트를 뒤로 젖히고 그녀가 운전석에서  옮겨 오는
     것을 도왔다. 그리고는 그녀가 시트에 눕는 자세가 되자  더 이상
     망설이지 않고 나는 그녀의 블라우스 단추를 풀었다. 그녀는 내가
     단추를 풀어 내리는 동안 나를 물끄러미, 풀어진 눈동자로 바라보
     며 자신의 손으로 내 손을 감싸 주었다. 그녀의 손은 따듯했다.
       바람은 내가 단추를 풀어내는 동안 나에게서 시선을  떼지 않았
     다. 나를 바라보는 그녀의 눈동자는 다정해 보였다.  하룻밤 풋사
     랑으로 끝나버릴 그런 눈은 아니었다. 나 역시 그랬고.
       그녀의 충혈된 눈은 정이 가득 담긴, 여린 사슴 같았다.
       나는 마지막 단추를 풀어내고 블라우스 밑자락을 바지에서 뽑아
     냈다. 그러자 그녀가 두 팔로 내 목을 휘감으며 입술을 부벼왔다.
     그녀의 입에서 뜨거운 입김이 쏟아져 나온다.
       내가, 내 입속으로 밀고  들어오는 그녀의 혀를 힘껏  빨아드리
     자, 그녀는 견디지 못하겠다는듯 내  목을 강하게 조여 온다.  이
     내, 나는 그녀의 입술로부터  벗어나, 목울대를 따라  가슴쪽으로
     이동하다가, 그녀의 가슴에 머물지 않고 곧바로 중심선을 따라 하
     강했다. 내 입술이 배꼽부위를 지나 아랫쪽에 머물자,  그녀가 토
     막난 신음소리를 토해 낸다.
       "하!"
       나는 그녀의 아랫배 부근을 잠시 배회하다가 잘록한  오른쪽 허
     리 부근으로 영역을 넓혀갔다. 그녀의 몸이 뭍에 나온 물고기처럼
     파닥거리며 경련을 하듯 푸들푸들거리다가 벌려진 다리로 내 허리
     를 조여왔다.
       나는 조수석의 좁은 공간에 몸을 웅크리고 앉으며  그녀의 바지
     후크를 풀어제쳤다.
       "아......."
       미지의 개척지가 열리자, 그녀가 꿈을 꾸듯이 지긋이 눈을 감으
     며 다물어진 입술 사이로 밭은 신음 소리를 길게 토해 낸다.
       바지의 지퍼를 내리자, 손바닥만한 팬티가 부음(浮淫)하게 드러
     났다. 얼기설기한 망사 부근으로 그녀의 거웃이  삐쭉삐쭉 비어져
     나와 있었다. 그것을 보자 나의 그가 발딱, 목표물을 발견한 사수
     (射手)처럼 실탄을 장전하고 총구를 바투 세웠다.
       나는 그곳에 입술을 착륙시켰다. 우주선이 지상에  안착하기 위
     해서 공기를 뿜어내듯 내  입에서 뜨거운 입김이 뿜어져  나오자,
     그녀의 허리가 활처럼 휘어 올랐다.
       "아흐......."
       나는 그곳에 입술을 착륙시킨 채, 양손으로 그녀의 바지와 팬티
     를 동시에 끌어내렸다. 그것을 그녀가 도왔다. 엉덩이를 이리저리
     움직여 주며.
       바지를 벗기 위해서 들려진 그녀의 다리 사이로, 그녀의 그녀가
     오롯이 내 눈의 망막 안으로 잡혀 들었다.
       나는 벗겨 주려던 바지를 그녀 몫으로 남겨 두고 곧바로 그녀의
     진지로 병사를 투입시켰다.
       하아!
       내가 던진 유탄(榴彈)에 맞은  그녀는 견디지 못하고  바둥거렸
     다. 내가 그녀의 그녀에게 입김을 불어넣자, 그녀는 미처,   바지
     도 벗지 않은 채, 허벅지 사이에 머무는 내 머리를  두 다리로 강
     하게 조여 왔다. 나는 입김을  불어넣은 채, 그녀의 다리에  힘이
     빠지기를 기다려 주었다.
       긴 신음을 토해낸 그녀가 이내 조였던 다리를 풀어  주었다. 기
     다렸단듯 나는 적진으로 침투해 들어가, 구석구석을 이 잡듯이 수
     색해 들어갔다.
       미끈거리는 애액이 내 혓바닥에 느껴짐과 동시에 비릿한 내음이
     미각을 통해 내 그곳에 전령을 보냈다. 명령이 하달되기만을 기다
     리는 전사 처럼 만반의 준비 태세를 갖추고 있는 나의 그가, 포화
     상태에 이르러 있었다.
       그 사이에 그녀는 허공에서 다리를 움직여 바지를  마저 벗어냈
     다. 두 다리에 자유를 되찾은 그녀는 다리를 내려 바닥을 짚으며,
     막 잡아 올린 새우처럼 견디지 못하고 허리를 허공으로 치켜 올리
     며 파닥거린다.
       나 역시 더 이상 견디기에는 나의 그가 버거워했다.  이젠 전쟁
     터를 향해 진군을 해도 될만큼 둘은 전운이 충분히 무르익어 있었
     다.
       나는 바지를 엉덩이 아래로 까내렸다. 비좁은 공간, 특히 차 안
     에서는 상의까지 벗을 필요는  없다. 중요한 것은 포로가  아니라
     적의 요새만 함락을 하면 되니까.
       바지를 벗어내리자 나의 그가 가뭄에 물을  만나듯 용솟음쳤다.
     그녀의 그녀는 이미 모든 바리케이트를 치우고 나의  그를 영빈하
     기 위해 길목의 연해에 비단길을 마련해 놓은 채 문을  활짝 열어
     두고 있는 상태였다. 나는 그저 들어가서 차려 놓은  잔치상을 받
     기만 하면 되는 것이다.
       그녀의 두 다리를 어깨 위로 들어올린 나는, 식사를  하기 전에
     일용할 양식을 주신 하느님 아버지에게 감사 기도를  드리는 신부
     처럼 그녀의 국경지대에 잠시 머물렀다.
       이미 밥상은 차려져 있다. 서둘 필요도 없다. 성급하게 덥석 물
     었다가는 뜨거운 무우를 입에 문 강아지 꼴이 되기도 십상이지만,
     섹스의 묘미는 고도의 테크닉이다.
       전쟁을 승리로 이끌어내는 지장(智將)은 어느 시기에 군사를 투
     입하기도 하고 철수 하기도 해야 하는지를 잘 안다.  배부른 거지
     에게 밥을 주어봐야 좋은 소리 들을리 없다. 잔뜩 배가 고파 휴지
     통이라도 뒤질 때 주는 한 그릇의 밥은 천하를 얻는  것에 비하겠
     는가. 그렇듯, 여자란 조바심이 날때까지 기다릴 필요가 있다.
       성질급한 사람이 관(棺)을 짠다고 하던가.
       더 이상 참을 수 없었던 듯, 그녀가 나의 그를  손으로 잡아 그
     녀의 그녀 안으로 밀어 넣는다. 따뜻했다.
                   
　　
                          
                          
                              갈증 < 1 >
       "야?"
       "왜?"
       "전화 받아!"
       "전화? 없다고 그래. 나 지금 바빠."
       그 소리를 하는데 이미 전화기는 내 코 앞에 와  있다. 나는 거
     기에 대고 저 말을 해 버린 것이다. 울컥 잠자다  돌 맞은 강아지
     처럼 짜증이 와락 들고 일어났다. 하지만 나는 고양이  앞에 쥐가
     되어야 한다. 지은 죄가 있기에.
       "여자더라."
       그런 나를 보고 아내가 내 손에 무선 전화기를 안겨  주고는 퉁
     명스럽게 한마디 흘려 놓고  안방으로 비켜난다. 전화 받고  나서
     보자는 투다. 이틀 동안 외박하고 돌아온 것에 대해서.
       여자?
       여자라는 말에 고기 비늘 같은 신경 세포들이  촉수를 곤두서게
     한다. 손에 들린 전화기가 마치 뜨거운 군고구마를 들고  있는 듯
     한 기분이고.
       참 난처했다. 방금 했던 말을 상대가 들었을 게 틀림없을 텐데.
     어땠을까, 그 기분이. 나도 그런  일을 당해 봐서 안다.  그럴 때
     나는 모른 체 하거나, 아니면 전화를 끊어 버리고 말았었다. 모른
     체 할 때는 워낙 사안이 다급했을 때의 일이고.
       군소리 없이 나는 전화를 받아야만 했다.
       "여, 여보... 세요. 전화 바꿨습니...."
       뒷말은 이어지지 않고  기어들어가 버린다. 수화기  저쪽에서는
     웅웅거리는 소음만 들려 온다.
       잠시 동안의 공백이 갈라진 담벼락을 잡고 있는 것처럼 나를 불
     안하게 한다.
       나는 연기처럼 불안을 날려 버리고 싶은 심정으로 담배를 한 개
     피 피워 물었다. 그러나 불안은 스멀스멀 피어오르는 담배 연기처
     럼 자꾸만 부풀려진다.
       "여보세요.... 전화 바꿨습니다."
       시간의 공백이란 참으로 피를 말린다. 어차피 엎질러진  물, 매
     도 맞으려면 먼저 맞는 게 낫다고, 다시 앵무새처럼  지껄여 보았
     다.
       "어머나, 내 정신 좀 봐."
       전봇대 뒤에 숨어서 오줌을 누다가, 지나가는  사람이라도 발견
     한 것처럼 그제서야 소락소락한 목소리를 보내 온다.
       "어머, 죄송해요..."
       내 서랍 속엔 없는 목소리다. 그래서 일단은 안심을 한다.
       "어디시죠?"
       바짝 조였던 긴장을 풀며 그렇게 물었다.
       "아, 안녕하세요. 지선생님이시죠?"
       또 선생님이라고 부른다. 선생님이란 말이 듣기 거북하다. 부르
     는 사람도 새파랗게 젊은 사람에게 선생님이란 호칭을  넣어 부를
     려면 어색할 것이다. 거기다가 까딱 발음을  잘못하면 쥐선생님이
     되기 일쑤다. 처음 만나는 사람마다 그 말을 꼭 한다.
       "성이 희귀한 성도 아닌데, 잘못하다간  쥐선생님이라고 하겠어
     요...."
       이미 쥐선생이라고 말해 놓고, 뒤에는 꼭 특집으로 꾸민 부록처
     럼 죄송해요, 가 따라 온다.  그때마다 나는 적당한 나이의  선을
     대어보고 호칭을 선택해 준다. 나보다 어린 사람에게는 그냥 '형'
     이라고 부르라고 하고, 나보다 한 살이라도  윗사람에게는 무조건
     반말을 하라고 일방적으로 통일을  시킨다. 그게 더 친근감  들고
     듣기에도 거부감이 일지 않아서 좋다. 그런데 문제는 형이라고 부
     르는 여자들이다. 어쩌다  술잔이라도 기울이거나 좀  가까워진다
     싶으면 그때부터 가차없이 반말도 아니고 존댓말도 아닌 어정쩡한
     말놓음이 자연스럽게 이루어진다. 예를 들면 이런 식이다.
       "형, 있잖아. 오늘 나 무슨 영화를 봤는데, 디따  재밌드라. 형
     도 한번 가서 봐."
       '...어요.' 나 '...세요.'는 그냥  적당히 구석에 처박아  놓아
     버린다. 영어권의 영향을 받아서 그런 것인가?
       그래도 듣기에 가치작거리지 않으면 그냥 넘기고  만다. 덕분에
     젊어진 느낌도 들어서.
       아내는 나의 그런 태도를 싫어한다. 특히, 나이 어린 - 열살 남
     짓 - 여자 애들이 그러는 것은 더. 그게 뭐냐고,  청승맞게. 그때
     마다 나는 그렇게 따진다.
       "그러는 넌? 넌 나랑 일곱 살이나 차이나면서 반말하잖아. 우리
     아버지 어머니나, 니네 부모님들은 모두 한 살 차이밖에  안 나는
     데도 반말 안하고도 잘만 사시잖아."
       "치사해서. 그럼 말 올려주까? 지금부터. 그게 그렇게도 불만이
     었어?"
       "불만이라는 게 아니라, 일테면 그렇다는 거지."
       "어이구, 드러버. 그런 애들이랑 나랑 같애?"
       "다를 게 뭐 있어?"
       "넌 나랑 깨복쟁이 친구(전라도  사투리 ; 벌거벗고 노는  친구
     사이를 일컬음)처럼 맨날 홀라당 벗고 놀잖아. 그런  사이에 존댓
     말 하는 거  봤어? 그리고 걔네들이  나처럼 그렇게 하는  애들이
     야?"
       "옷 벗고 놀면 지위 고하(地位高下)도 없이 다 친구냐?"
       "암튼 너랑 나랑은 그래."
       이쯤 해서 그만 두는 게 상책이다. 아내와 말해서  본전을 찾아
     본적이 없었다, 유사 이래로.
       "어이구, 밥맛이야....여보, 뽀뽀해줘요오....  여보, 저  안아
     줘요오.... 여보, 난 당신이 거길 그렇게 해줄 때가  제일 기분이
     조아요오, 홍알 홍알... 우엑!"
       이 정도에서 끝나면 다행이다. 하지만 안방으로  가려던 발길이
     돌아섰다 하면, 다락방 구석에 처박아 두려고 쌌던 보따리까지 풀
     고 나온다.
       "그리고 그런 게 어딨어.  니내 엄마 아빠만 아버지  어머니고,
     우리 아버지 어머니는 왜 부모라고 묶어서 불러?"
       이쯤 되면 두 손 두 발 들고 만다. 그리고  어김없이 내 입에서
     는 여자들이란, 어쩌고 저쩌고,  라는 말이 새어 나온다.  하지만
     그 말은 마음속으로 해야 한다. 그렇지 않으면,  가차없이 여자가
     뭐가 어때서? 라는 비수가 사정없이 날아든다. 모든  여자들의 대
     변자라도 되는 듯이.
       정말, 여자들이란... 쩝쩝.
       "원고 한 꼭지 부탁드릴까 하고 전화 드렸습니다."
       으, 지겨운 원고 청탁.
       "아, 그러셨군요."
       나는 또 쉽게 거절을 하지 못한다. 지금 전화를  받지 않으려고
     했던 것도 원고 때문이었다.
       나는 신문에 연재 중인 소설의 삽화를 그리는  만화가에게 일주
     일에 한 번씩 원고를 보내 주어야 한다. 그런데  이틀이 지났는데
     도 아직 원고를 쓰지도 못하고 있었다. 하루만 지나도  만화가 사
     무실에서 근무하는 여직원이 난리를 피운다.
       그녀가 그럴 수밖에 없는 것은, 내 원고가 제  날짜에 도착하지
     않으면, 만화가의 불호령이 그녀에게 떨어지기  때문이다. 그러면
     그 파장은, 아버지에게 혼이 난 어머니가 아들에게, 아들은 또 괜
     히 찍소리 없이 아침을 먹고 있는 강아지를 무담시 발길로 걷어차
     고, 강아지는 또 그 화풀이로 아버지의 백 구두를 물어뜯는다. 그
     러면 사건은 다시 원점으로 돌아가고, 그래서 또 아버지에게 혼이
     난 어머니는 저녁때 학교에서  돌아온 아들 녀석에게, 아침  내내
     아버지 구두를 닦느라고 고생한 것은 뒷전으로 밀쳐  놓아 버리고
     는, 왜 구두를 거기에 놔뒀냐고 나무란다. 그렇게  혼이난 아들은
     어디 또 그냥 있던가. 저녁 배불리 먹고 그때부터 저녁 불침번 근
     무하기 전에 휴식이라도 취해 볼까 싶어서 배 깔고 누워  있는 강
     아지를, 자기만 혼나고 가만 둘 리가 없다. 그렇게,  한강에서 뺨
     맞고 종로 가서 분풀이 한다는 식으로, 자기는 아무  잘못도 없는
     일로 만화가에게 혼이 난 아가씨가 나에게 전화를 해서 고운 목소
     리를 들려 줄 리 만무하다. 바로 오늘이  그 전화를 피할 수 없는
     날이다.
       아내가 나에게 전화기를 떠맡기고 자리를 피한 이유도  바로 거
     기에 있다. 자기 신랑이  잘못한 일을 가지고, 애꿎게,  비린내도
     안 가신 애 - 아내가 말하는 비린내도 안 가신  애란, 나이하고는
     무관하다. 여자는 족두리를 써야만 비로소 여자가 될 수 있고, 어
     른 대접을 받을 수 있다는 고리타분한 논리를 내세워서 그렇게 말
     한다. - 한테 고개 숙이기 싫어서이다.
       벌써 며칠 째 나는 원고를 쓰지 못하고 있는지  모른다. 귀신이
     씨인 것인지, 아니면 눈에 꽁깍지가 끼어서 그랬는지 도무지 그녀
     가 눈에 아른거려서 글을 쓸 수가 없었다. 온통  그녀 생각뿐이었
     다. 밥을 먹을 때에도, 잠을 잘 때에도, 심지어는 아내와 그 일을
     할 때에도 그녀 생각을 하면서 했었다.
       "어떤 내용이죠?"
       나는 무의식적으로 그렇게 묻고 만다. 이것으로서  거절은 끝이
     라는 것도 생각하지 않고.
       "얼마전에 신문에 난 기사 보셨는지 모르겠네요. PC  통신이 외
     도의 중요한 통로가 되고 있다는 외신보도에 대해서요."
       "예, 기억납니다."
       "언젠가, 지선생님이 연재중이신 신문에서 읽은 적이 있었는데,
     그와 비슷한 이야기를 쓰셨더라구요."
       그랬었다. 하지만 그때는 청춘 남녀가 만나서  사랑을 나누다가
     곧 또 다른 사랑을 찾아가버리는, 무분별하고도  일회성을 벗어나
     지 못하는 통신 사랑의 맹점에 대해서 꼬집었었다.
       순수하기만 했던 한 여대생이 통신을 하면서, 보이지 않는 공간
     에서의 환상 때문에 한  남자에게 빠져들었다가, 곧 상처를  입고
     아파트 옥상에서 자살을 한다는 것이 기둥 줄거리였다.
       "그런데 이번에 저희가 원하는 것은 미혼 남녀가  아니라, 가정
     을 가진 사람들의 이야기를 써주셨으면 싶습니다."
       저 소리에 아연, 도둑질하다가 들킨 것 마냥, 괜히 얼굴이 화끈
     거렸다. 결국은 내 이야기를 써달라는 소리 아닌가.
       그쪽에서는 실제로 그런 경우로 이혼 당한 여자도 확보를 해 놓
     았는데 만나보지 않겠냐고 했다. 만나보면 글쓰는데  도움이 될거
     라고.
       그녀, 바람같은 여자가 또 있었단 말인가?
       "지금 만나 보실래요?"
       그 여자를 만나보지 않을 거냐고 묻는다. 그것도 지금 당장. 번
     갯불에 콩볶아 먹기다.
       순간, 내 안의 그 무엇인가가 모닥불처럼 솔솔 피어오르기 시작
     하고 있었다. 그 여자는 어떤 여자일까, PC통신  때문에 이혼까지
     당한 여자는?
                    
　　
                          
                          
                              갈증 < 2 >
       안 그래도  어떻게든 아내에게서 날아들  화살촉을 피해 보자는
     구실을 찾아야 했는데 잘됐다  싶어, 나는 약속 시간을 받고 전화
     를 끊었다.
       전화를 하는 동안 나는 일부러 목소리의 톤을 높였었다. 그것은
     아내에게, 그런 여자가 아니라는 것을 확인시키기 위한 나의 수작
     이었다. 그러지 않던가. 떳떳하지  못한 사람이 어쩌다 올바른 짓
     거리 한 번 한다 싶으면 요란을 떠는, 그런 것.
       아내는 지금쯤 그 사실을 알면서도 구렁이처럼 안방에서 또아리
     를 틀고 앉아 있을 것이다.
       우린 아직 지난 이틀 동안의 외박에 대해서 이야기를 하지 못했
     다. 그것은 아내가 언니네  가게에 출근할 시간에 맞춰서 내가 집
     엘 들어왔기 때문이었다.
       아내는 내가 후줄근한  모습으로 들어서는 것을 보더니, 얼굴에
     는 태풍이라도 몰고 올  것 같은 기압골을 형성한 채, 일언반구도
     없이 찬바람을 일으키며 집을 나섰었다.
       "미안해."
       아내의 꼭지에 대고 내가 그렇게 말하자, 아내는 아파트 현관문
     을 부서뜨릴 듯이 닫으며 꼬리를 감추는 것으로 대답을 대신했다.
       닥쳐 올 고비를 생각하니  오싹 한기가 서렸다. 아내가 나간 집
     안에는 시베리아 사막보다도 더 냉기가 가득했다. 내게 그렇게 느
     껴진 것은, 여느 날과 다른 집안의 풍경 때문이었다.
       집안은 먼지  하나 없을 정도로 청소가  깔끔하게 되어 있었다.
     그것도 전날 했다거나 한  것이 아닌 듯 싶었다. 설거지통이 깨끗
     한 것을 보면 금방 알 수 있다. 여자들은 왜 남편에 대한 불만 해
     소의 한 방편으로 집안 청소를 하는 것인지 모를 일이다. 나 같으
     면 일부로라도 보란 듯이 더 어질러 놓을 텐데. 아무튼 평소의 아
     내는 어땠던가. 아이가 유치원에  갈 시간쯤에 겨우 일어나, 아이
     를 유치원에 보내고는  다시 침대로 기어 들어가 꼼지락거리다가,
     언니네 가게에 갈 시간인  오전 10시경이 되어서야 비비대고 일어
     나곤 했다. 그리고는 덮고 잤던 이부자리도 그대로 둔 채, 침대에
     서 몸만 살짝 빠져 나와,  그제서야 아침을 먹고, 빈 그릇은 설거
     지통에 그냥 둔 채로  나가곤 했다. 그래서 집안 청소며 설거지는
     늘 출퇴근이 없는 내 차지가 되곤 했었다.
       그뿐이 아니었다. 유난히 오늘은 아내의 행동도 다른 때와는 달
     랐다. 외박을 하고 돌아오면  아내는 으례껏 "나가!" 라는 말로부
     터 시작하곤 했었다. 그러면  아내를 달래는데 별 어려움이 없다.
     처음에는 길길이 날뛰다가도  곧 사그라들곤 했기에. 그런데 오늘
     은 그 말도  하지 않았다. 내 얼굴을  쳐다보지도 않았고. 나라는
     존재를 완전히 무시해 버리고  있었던 것이다. 그것은 곧, 전면전
     으로 가겠다는 말이나 다름없다. 결판을 보자는.
       각오를 하지 않은 건  아니었다. 이미 나에게는 아내에게 그 만
     한 애정 따위는 없었다. 그리고 아내가 설령 전면전을 불사한다고
     해도 두려울 건 없었다. 다만, 나에게 다른 여자가 생겼다는 것을
     아내에게 밝히고 싶지 않을 뿐이었다.
       나는 현관문을 걸어  잠그고 응접실 소파에 몸을  던진 채 담배
     하나를 피워 물었다. 몸이 풀 먹인 삼배 마냥 뻑뻑했다.
       나는 담배를 입에  문 채, 소파에 머리를  맡기고 눈을 감았다.
     그러자 무성영화 스크린처럼 지난밤의 일들이 눈앞에 생생하게 되
     살아났다.
       한 차례의  폭풍우가 휩쓸고 간 차안은  적막에 휩싸여 있었다.
     들리는 소리라고는 바람과  내가 간간이 흘려 내는  토막 난 호흡
     소리가 전부였고.
       어느 사이엔가 그 초롱초롱하던  달빛도 차츰 생기를 잃어 가고
     있었다. 미명이었다.
       "갈대님."
       그녀가 부른다. 여자의 목소리로.
       "응."
       내가 대답한다. 그녀의 배 위에서.
       "미워요."
       그녀가 내 목을 그러안으며 슬픈 목소리로 말한다.
       "뭐가."
       그녀는 여전히  존칭을 쓰는데 나는 안  그런다. 그래도 그녀는
     왜 반말을 하느냐고 따지지 않는다. 오빠, 오빠, 하고 따라다니던
     여자 애가 그 오빠와 함께  등산을 갔다 온 다음부터 오빠라는 말
     은 산에다 두고 왔는지, 오빠라고 부르지 않는 것과 같은 경우다.
       나는 그녀의 그녀 속에 나의 그를 담아 놓고 물었었다. 말 놓아
     도 괜찮느냐고. 그녀는 간단하게  대답했다. "네." 라고. 그와 동
     시에  나를 바라보고 있던 그녀의 촉촉한 눈 속에 박힌 검은 눈동
     자는 온데간데 없고, 한순간 백목(白目)만 가득 채워졌다. 그녀가
     느끼고 싶다던 오르가즘인가, 그것이?
       "왜 이제서야 나타났어요."
       바람은 나를 원망한다. 이제서야 만나게 된 것이 내 탓인 양.
       나는 말없이 그녀의 입술 위에 내 입술을 올려놓았다.
       날이 밝으면 우린 헤어져야 한다. 싫었다. 그녀, 바람과 헤어져
     야 한다는 것이. 그녀도 그랬다. 보고 싶고, 같이 있고 싶은 사람
     과 헤어져  지내야만 하는 현실이 싫다고.  그것이 서러워 그녀는
     섹스를 하는 동안 내내 울었다.
       그것은 벽이었다. 영원히 헐 수 없는 벽. 그러나 허물자고 마음
     먹는다면 못 헐 것도 없는 바람벽.
       "또 어디가?"
       전화를 끊자마자 옷을 주워 입는 나를 보더니 아내가 등불을 켰
     다.
       "그년이 만나자고 그러던?"
       등잔불의 심지를 뽑아 올린다.
       "그렇게 말하지 마. 나하고는 아무 상관도 없는 여자야."
       "언제는 상관 있어서 그랬어?"
       이렇게 나오면 피곤해 진다. 이미 세상에 없는 조상의 고쟁이까
     지 들추고 나올 게 뻔하다.  벌써 몇 번째 울궈먹는지 모른다. 그
     일을 가지고.
       그 일이 있었던 건 6년 전이었다. 아이가 태어나기 바로 전, 그
     러니까 우리  사이에 아이가 들어서고 나서  일어난 일이다. 그때
     나는 삼류 잡지의 독자란에 실리는 사랑의 체험 수기를 쓰고 있을
     무렵이었다. 그러던  어느 날 모 주간지  편집부에서 일한다는 한
     아가씨가 나를 찾아왔었다. 원고를 청탁하기 위해서.
       그 이후로 그녀는 나보다는 내 아내와 더 가까운 사이가 되었었
     다. 그러나 그것은 구실이었을 뿐, 나에게 접근하기 위한 한 방편
     이었고, 가장 안전한 수단이었다.  적(敵)은 항상 가장 가까운 곳
     에 서식을 한다는 것을 아내는 도외시하고 있었던 것이다.
       그러다가 문제가 발생한 것은  아내가 아이를 낳기 위해서 친정
     에 가 있는 동안에 벌어졌다.
       그녀는 원고를 받으러 온다는 핑계로 일주일에 한 번씩 내 집에
     드나들곤 했었다.
       그날도 나는 삼류 잡지에 실릴 삼류 글을 쓰느라 머리를 싸매고
     있었다. 오후가 되자 그녀는 어김없이 내 집을 찾아왔고, 다른 날
     과는 달리 술까지 함께였었다.
       술이 문제였을까? 그것은  모든 사람들이 사용하는 상투적인 변
     명일 따름이다. 나는 그러고 싶지 않다. 다만 기회가 없었을 뿐이
     었다. 그녀와 내가 옷을 벗을 수 있는 기회가.
       그 후부터 그녀는 내 집에 오지 않았고, 그녀가 했던 일을 내가
     대신 했다. 꼬리가 길면  밟히기 마련이라고 했던가. 그녀와 내가
     여관에서 나오는 것을,  아내의 친구가 발견하고는 아내에게 곤질
     러 버렸다.
       나는 아내에게  사실대로 털어놓았다.  그녀를 사랑했었노라고.
     나에게 배신감을 느낀 아내는 자기 팔목에 칼을 대는 것으로 막을
     내렸고, 그  일은 두고두고 아내의 술상에  올려지는 안주 거리가
     되었다.
       나는 옷을 챙겨 입는 동안 계속 지껄여 댔다. 전화 내용에 대해
     서. 그리고 원고 내용에 대해서.  아내의 입을 막는 방법은 그 방
     법이 최고다. 비집고 들 틈을  주지 않는 것. 그러다 보면 본질은
     희석되어 버리고 말(馬)은 삼천포(三千浦)로 가고 있게 마련이다.
       그쯤 되면 아내는 내 말(言)허리를 작신 분질르고 든다.
       "왜 그렇게 치사하게 굴어?  혼날 짓을 했으면 혼나고 말지, 남
     자가 쫀쫀하게."
       혼나는 것으로 될 일이  아니니까 그렇지. 내가 지난 이틀 동안
     어디서 뭘하고 들어왔는지 솔직하게 털어놓으면, 어이구 잘 했다.
     내 착한 신랑아. 그럴 것도 아니지 않는가. 그래서 나는 주저리주
     저리, 미주알 고주알 늘어놓는 것이고.
       아내가 말하는 혼날 짓이란, 포커를 두고 하는 말이다. 의당 내
     가 외박을 하고 들어오면,  속으로는 저놈이 또 포커 치느라고 어
     디서 밤을 세우고 들어왔을  거야, 라고 안심을 하면서도, 잠자는
     호랑이 콧털을 건드려 보고  싶은 게 사람의 심리라고, 괜히 그래
     보는 것이다. 여자란 머리카락  수(數) 만큼이나 알 수 없는 존재
     이기도 하지만, 한 편으로는  덫이 놓여 있다는 것을 번연히 알면
     서도 피해 갈 줄 모르는 산토끼 마냥 단순하기 짝이 없는 게 여자
     다. 여자의 단순성은 아침  밥상에서도 나타난다. 전날 밤의 분위
     기에 따라서.
       그 다음에 등장하는 메뉴는, "잃었어? 땄어?" 다. 거기서 내 얼
     굴이 시무룩해지면  또 한차례 후식이 등장을  하지만, 땄다고 하
     면, 금새 콩 본 당나귀 마냥 헤헤거린다.
       그것은 언젠가 진짜로 따  왔을 때의 일 때문이었다. 그때 나는
     딴 돈 모두를 아내 앞에 내밀었다. 공돈은 써야 한다면서. 옷이라
     도 한 벌 사 입으라고.
       그 돈으로 아내는 평소 입에  달고 다니던 모피 코트를 사 입었
     었다. 그것이 당근이  되어, 외박을 하고 와도  내 입에서 포커를
     했다고 하면 눈감아 주곤 했다. 나는 그것을 이용했고.
       아내가 아는 나는 아직까지 포커를  해서 잃어 본 적이 한 번도
     없다. 어쩌다  잃을라치면 내가 잃은 돈의  갑절을 빌려다가 아내
     앞에 내어놓곤 해야 했다.  함께 포커를 한 사람들은 판이 끝나면
     굳이 돈을 빌려 달라고 말하지  않아도 알아서 내어 놓곤 할 정도
     였다. 하지만 정작 포커를 하는  것은 열번의 외박 중에 한 두 번
     에 불과할 뿐이었다.
       가을의 오후는 풍요롭지만  어딘지 삭막한 느낌이 든다. 거리를
     걷는 사람들의 발걸음이 아직  그럴 계절도 아니건만 몸을 움츠리
     고 원숭이처럼 종종거리고 있었다.
       나는 그런 풍경을 바라보며 지하철에 몸을 실었다. 도저히 다리
     가 후들거려 차를 운전할  수가 없어, 오랜만에 타 보는 전동차였
     다. 서울에서의 약속 시간 맞추기는 지하철 이상 없기도 하다.
       약속 시간은  임박해 있는데, 아내는 내  꼬리를 잡고 놓아주지
     않았다. 그래서 끝내 내 입에서 약방의 감초 격인 포커 하느라고,
     라는 말이 나와야 했고, 또 포커 소리가 나오면 의당 끼워 주어야
     하는 잡지의 부록처럼, 없는  시간을 조각 내 확인 도장까지 찍어
     주어야 했다. 그제서야 아내는 술 조금만 마시고 일찍 들어오라는
     말을 남기고는 생글거리며 욕실로 향했다.
       전동차 안은 한가로워  보였다. 나는 조그마한 몸뚱이를 구석자
     리의 한 켠에 끼워  넣었다. 사람들의 얼굴은 하나같이 똑같은 표
     정들을 짓고 있다. 가는 방향들이 같아서 그래 보이는 것일까? 우
     울한 것 같은 웃음기 없는 얼굴들. 차라리 눈을 감은 얼굴은 평화
     로워 보인다.
       조용하기만 한 객차 안으로, 앞 칸에서 찬송가를 부르며 부부인
     듯한 맹인 남녀가 지팡이를 눈(目) 삼아 우리의 칸으로 건너온다.
     문을 열고 건너오는 사이에  열차의 덜컹거리는 소음이 잠시 소란
     스럽게 들렸다가 이내 찬송가 소리로 뒤덮힌다.
       - 주님의 허락한 성령 간절히 기다리니, 가물어 메마른 땅에 단
     비를 내리시듯....
       노래를 부르는 남자와  여자의 얼굴은 반쪽씩만 보였다. 나머지
     반쪽은 검은 색안경이 차지하고 있다. 사람들이 주머니에 손을 넣
     어 그네들에게는 있어도  그만 없어도 그만인 동전  몇 닢을 맹인
     부부의 손에 들린 바구니에  집어넣는다. 토실한 손길, 핏줄이 울
     퉁불퉁한 손길,  가느다란 손길, 고운  손길들이 들랑거리는 것을
     그네들이 내려다보고 있는 듯 느껴진다.
       나는 그 바구니 안에 내 손을 넣지 않았다. 전엔 지하철 계단이
     든 육교든 그런 사람들만  보면 넣어 주곤 했었다. 내가 그네들에
     게 적선을 하지 않게 된 것은, 서울역 앞에 있는 양동에서 살면서
     부터였다. 양동은 갖가지 부류의 사람들이 운집해 살고 있는 곳이
     다. 그곳에 대해서는 이미  다른 소설들에서 신물이 날 정도로 소
     개하고 있는 곳이기에, 그곳이  어떤 곳이라는 것은 생략을 하고,
     남들이 말하지 않은 부분의 부분만을 나는 말해야겠다.
       그곳에는 맹인들이 많이 살고 있다. 그들은 주로 서울역과 남대
     문 시장을 주무대로  살아간다. 그들에게는 정부의 손길도 미치지
     않는다. 미치지 않는 것이 아니라, 아예 나 몰라라는 식으로 방치
     해 버린 것이다. 그래서 그들의 생계 수단은 지하철을 돌거나, 육
     교에 앉아서, 혹은 거동이 불편한 사람들은 지하철 계단에 쪼그리
     고 앉아 사람들이 던져 주는  몇 푼의 돈으로 산목숨 어쩌지 못해
     살아가는 사람들이 대다수다.  그들에게는 사회복지 정책이니, 불
     우이웃 돕기  따위는 개똥이다. 그들에게도  분명 선거권이 있고,
     대한 민국의  국민임이 분명한데도 위정자들은  쳐다도 보지 않는
     다. 그들을 위해 책정된  사회 복지 기금은 그들이 일년내내 먹고
     도 남을 만한 양 보다도 더 많이 배부른 놈 배 채워주는데 사용된
     다. 내가 그네들의 바구니에  손길을 주지 않는 것은 그런 이유도
     있지만, 그들 중에는 가짜가  있기 때문이다. 그들 때문에 진짜가
     단돈 10원 짜리 한푼이라도 손해를 보는 격이지만.
       검은 안경 속에는 두  눈이 번뜩거리고, 돈을 주지 않으면 속으
     로 개새끼 소새끼라고 한다.  그런 그네들이 밤이 되면 양복을 뽑
     아 입고, 빼딱 구두를  신고, 카바레에 가서 종업원들에게 사장님
     사모님 소리를 들으며 가죽 피리를 불고 내둘러 댄다.
       나는 그  사실을 알고 나서부터 그들을  외면해 버렸지만, 대신
     육교나 지하철 계단에 앉아 있는 거동이 불편한 사람들을 보면 그
     냥 지나치지 못한다.
       여기가 어딘가. 나는 눈을 들어, 차창 밖을 돌아보았다. 낭패였
     다. 약속 장소에서 몇 정거장을  더 지나쳐 와 버렸다. 시계를 보
     았다. 이미 약속  시간은 10분을 넘기고 있었다.  나는 왜 이럴까
     싶어 한심한 생각마저 들었다.
       약속 장소에 내가 들어섰을  땐, 이미 목소리의 주인공과 또 다
     른 한 여자가 마주  앉아 있었다. 내가 다가서자 목소리의 주인공
     같은 그 중 젊은 여자가  그 중 덜 젊은 여자 곁으로 자리를 옮겨
     앉는다. 나는 그녀들 앞에 고개를 숙이고 앉았다. 늘 약속 시간에
     늦게 되면, 차가 밀려서, 라는 메뉴판을 내밀면서.
       그 중 젊은 여자가 명함을 내어 놓으며 고개만 까딱, 인사를 한
     다. 그 중 덜 젊은  여자는 얼굴에 미소를 바르고 바라보고 있다.
     그 중 젊은 여자의 명함을 받아 든 나는, 주머니를 뒤져 작은 전화
     번호 수첩을 꺼내며 말했다.
       "전 명함이 없어서...." 라고.
       나도 명함을 내밀 줄 알고 바라보고 있던 그 중 젊은 여자가 헤
     무르게 웃으며, "괜찮아요." 라고 말한다.
       "인사 나누세요."
       그 중 젊은  여자가 그 중 덜  젊은 여자를 가리키며, 상견례를
     시킨다. 나는 그, 덜 젊은 여자에게 인사를 하며, 그 여자의 얼굴
     을 훑어봤다. PC 통신에서  바람을 피우다가 이혼 당한 여자의 얼
     굴은 어떤 것일까 싶어서.
       소보로빵 같았다. 덜 젊은  여자의 얼굴은 내 취향은 아니었다.
     그러나 한 때는 어느 남자의 취향이었었을 여자. 누굴까? 저 여자
     를 이혼까지 가게 한  남자는? 그 남자에겐 그래도 어딘가 맛깔진
     구석이 있었겠지. 내겐 너무 이쁜 당신이라는 영화의 제목처럼.
       나 같으면 신문지 덮어 놓고  하라고 해도 안 하겠는데. 뭘? 섹
     스를.
       나는 서리 내린 새벽 거리로 나섰다.
                    
　　
                          
                          
                              갈증 < 3 >
       참으로 오랜만에 걸어 보는 새벽이었다. 이게 얼마만에 맞아 보
     는 새벽인가.
       찬바람이 얼굴에 분칠을 해 왔지만, 답답한 가슴은 트이지 않았
     다. 그녀, 바람이 보고 싶다는 생각만 가득할 뿐.
       나는 그녀의  가슴에 커다란 대못질을 했다.  그런데 그 대못은
     부메랑이 되어 내 가슴에 와서 박히고 말았다. 내 가슴에 막을 수
     없는 바람구멍이 휑하니  뚫려, 새벽의 찬바람만큼이나 송송 들어
     오는 것 같았다.
       지난밤, 나는 술을 마시고  들어와 그냥 잠이 들었었다. 그런데
     눈을 떠보니  아내가 옆에서 알몸으로 잠들어  있었다. 배게 맡엔
     침까지 흘리고, 거기다 이빨까지 뻐드득 뻐드득 갈면서.
       나 역시 아무것도 걸치고 있지 않았다. 기억이 나지 않는다. 아
     내와 섹스를 했다는  것이. 그랬을 테지. 술취한  나의 옷을 벗기
     고, 나의 그를 입으로 얼러서 일으켜 세우고, 혼자서 즐기다가 잠
     이 들었겠지. 수면제 같은 내 정액을 받아먹고서.
       아내는 절대로 자신의 그녀  안에 사정을 하지 못하게 했다. 피
     임의 방편으로. 그 대신 아내는 그것을 입으로 받아 마셨다. 약수
     를 마시듯.
       나는 침실을 빠져나와 곧바로 컴퓨터가 있는 서재로 갔다. 그녀
     가 그 안에서 나를 기다리고 있지나 않을까 싶어서. 혹은 무슨 흔
     적이라도 있지 않을까 하는 마음에.
       자판을 두들기는 손가락이 사뭇 떨렸다. 기대가 크면 실망도 크
     다고 했던가. 그 어디에도  그녀, 바람의 흔적은 없었다. 무슨 일
     이라도 있는 것은 아닐까, 실망보다도 괜한 걱정이 앞서기 시작했
     다. 무슨 일 일까.
       그녀는 나와 만나기 전에 통신을 연결한 후, 그 이후로는 한 번
     도 통신을  연결하지 않고 있었다.  마음이 조급해지기 시작했다.
     그래서 전화라도  해 볼까 하는 생각이  들었지만, 문득 지난밤의
     일이 앞을  막아섰다. 이제는 그녀,  바람을 아껴야겠다는 생각이
     들었다. 그녀는 내게 그냥 여자가 아니었기에.
       어젯밤, 나는 술이 취해서 그녀에게 전화를 넣었던 것 같다. 그
     것도 늦은 시간에.
       그 때 전화를 받은 건 그녀가 아니었다. 그녀의 남편인 게 분명
     했다. 처음엔 전화를 그냥 끊었었던 것 같았다. 그랬다가 또는 걸
     었었다. 이번에도 그녀가 아닌 그녀의 남편의 목소리가 내 귓가에
     달려들었다. 이번엔 전화를 끊지  않았다. 그녀를 바꿔 달라고 했
     다. 아는 사람이라고. 그녀의  남편은 아는 사람이 누구냐고 따지
     고 들었다. 누구라고 해야 되는가.
       나는 망설이던  끝에 언뜻 학교 선배라고  했던 기억이다. 그는
     불쾌하다는 듯 튕겨냈다.
       학교 선배는 밤늦게 그것도 술을 마시고, 가정을 가진 여자에게
     전화를 하는 그런 무례를 범해도 되느냐고 윽박질렀다. 선뜻 말문
     이 막히고 말았다. 그러다가 미안하게 됐다는 말을 남기고 전화를
     끊었던 것 같다.  걱정스러웠다. 그녀는 어떻게 되었을까. 더군다
     나 지난밤에는  외박을 하고 들어왔고, 또  하루를 넘기지 못하고
     뭇 남자에게서 전화가 걸려 오고, 그것도 신분이 불확실한 사람에
     게서.
       후회스러웠다. 괜히 전화를 했다  싶은 것이. 하지만 전화를 하
     지 않고는 견딜 수가  없었다. 그녀의 목소리라도 들어야만 할 것
     같았기에.
       그것은 다  그녀 때문이었다. PC 통신  때문에 이혼을 당했다는
     그녀, 덜 젊은 여자.
       잡지사 여기자와 함께 우리는 밤이 늦도록 술을 마셨었다. 술은
     그녀가 샀다. 덜 젊은 여자가.
       덜 젊은 여자는 자기를 이렇게  만든 그 남자와 만났을 때 다녔
     다는 장소들을 옮겨 다니며 술을 마시고 싶어했다. 추억을 더듬으
     면서.
       잡지사 여기자와 나는 그러라고 했다. 그리고 술값을 치를 때마
     다 그녀는 꼭  그 말을 덧붙였다. 자랑처럼.  이 돈은 남편에게서
     받은 위자료가 아니라 남편과  살면서 공동으로 형성한 재산을 나
     눈 것이라고. 나는 그때마다 소박 맞은 여자도 요즘은 챙길 게 있
     구나, 라는 생각을 했었다.
       그런데 그녀에게서  무슨 이야기를  들었더라. 기억이 가물거렸
     다. 술  탓이라고 해야겠지. 다만 기억에  남는 것이라고는, 술이
     들어갔어도 여전히 나는 그녀의 얼굴에 신문지를 덮고도 그녀와는
     섹스를 하지  못할 것 같았지만, 그녀에게도  사랑을 해줄 남자가
     있었다는 것과  사랑을 받을 수 있는  공간이 있었다는 것이었다.
     그 공간이라는 곳은 바로 사이버 스페이스, 가상의 공간이었다.
       그녀는 남편과의 사이에 딸과 아들이 하나씩 있었다. 그녀의 남
     편은 자그마한 중소기업을  운영하고 있었고, 결혼 생활에 있어서
     는 그다지 문제점이라고는 없는, 한 가정의 주부였다.
       남편이 하는 사업은 그런 대로 괜찮아 물질이 주는 풍요도 적당
     히 누릴 수 있었고, 아이들도 별 탈없이 잘 자라 주었다.
       그러던 그녀에게 언제부턴가 삶의 무료함이 느껴지기 시작했다.
     남편은 사업을 핑계로  집에 들어오는 시간이 줄어들었고, 그녀가
     하는 일이라곤 하루 종일  밥하고 청소하고 빨래하고 아이들 뒷치
     닥 거리에 시달리다가 저녁때가  되면 남편을 기다리는 것이 생활
     의 전부가 되었다. 어쩌다 남편이 집에 들어오는 날이면  마치 먼
     여행에서 돌아와 자식들에게 선물을 안겨 주듯이 섹스라는 선물을
     그녀에게 안겨 주곤 했다.  그러고 나면 그간의 답답함 들은 봄날
     눈 녹듯이 사라지곤 했지만, 그것도  잠시일 뿐, 까닭을 알 수 없
     는 허전함은 바람든 무우처럼 점점 그 빈 공간을 넓혀 갔다.
       그녀는 그 비어 가는 공간을  채우기 위해서 음악과 책 속에 자
     신을 묻어 가기  시작했다. 그러나 그녀에게는 그것마저도 자유롭
     지 못했다. 그것은 남편의 곱지 않은 시선 때문이었다.
       그녀의 남편도 세상의 여느 남편들과 다를 바가 없었다. 아내가
     자기보다 유식하다 싶어지면,  강박관념에 사로잡히는 것. 그러한
     문화적인 사고(思考)의 차이로 인하여 그녀와 그녀 남편 사이에는
     어느 순간부턴가 보이지 않는 균열이 생기기 시작했고, 그녀는 서
     서히 무덤 속에 자신을 사장 시켜 가야만 했다. 그것이 여자의 삶
     이려니 싶어서.
       그리웠다. 혼전의 자신이. 그때는 마음이 답답하다 싶으면 언제
     든 떠날 수  있었다. 산으로 바다로. 그러나  결혼을 하고 나서는
     그것도 자유롭지 못했다.  남편 앞에서 여행이라도 다녀오고 싶다
     는 말은 꺼낼 수조차 없다. 여자가 혼자서 여행을 떠난 다는 것은
     꿈도 꿀 수 없는  일이었기에. 그녀는 그것이 불만이었다. 남자들
     은 결혼을 한 후에도  언제든, 함께 사는 여자의 의사(意思) 따윈
     구하지 않고도 ― 구하지  않는다기 보다는 결혼을 하는 순간부터
     여자의 의사는 무시되고 한낮 내조자라는 미명 아래 한 남자의 부
     속품에 지나지 않는 것이다. 여자는 ―  마음대로 여행을 가고 싶
     으면 가고, 술을  마시고 싶으면 마시고, 외박을  하고 싶으면 한
     다. 그래도 그것이 잘못이 아니다. 오히려 그렇게 못하게 하는 여
     자가 나쁜 년이 된다. 숨이 콱콱 막혔다. 그래도 참아야 한다. 여
     자이니까.
       그러던 어느 날, 그녀의  인생을 뒤바꿔 버릴 메시아가 그녀 앞
     에 성큼 다가섰다. 그것은 다름 아닌 컴퓨터라는 요물이었다.
       남편에게 아이들 교육  문제를 거론하다가 컴퓨터가 필요하다는
     이야기를 했고, 남편은  아이들을 위한 일이라면 무엇이든 반대하
     지 않았다.
       남편은 컴퓨터가 자신의 인생에 커다란 오점을 남기리란 생각은
     꿈에도 하지 않고 선선히  응해 줬다. 그녀 역시 컴퓨터가 자신의
     인생을 바꾸리라는 것은 생각지도 않았었고.
       그런데, 그것이 한 가정을 통째로 삼켜 버릴 줄이야, 누가 알았
     겠는가.
       문제의 빌미가 된 것은 컴퓨터를 하다가 알게 된 통신이라는 것
     이었다.
       마약보다도 더 진한 컴퓨터 통신. 그녀는 그곳에서 마음껏 자신
     을 펼칠 수 있었고, 삶에  자신이 생기기 시작했다. 그 속에는 희
     망이 있었고, 자신이 숨쉴  공간이 있었고, 자신이 존재하고 있다
     는 것을 느낄 수 있었다.
       그 전에는  어땠던가. 자신이 이 세상에  존재하는가 라는 물음
     앞에 그녀는 아무런 대답도 할 수 없었다. 그저 남편의 그늘 밑에
     서 더위를  피해야 했었고, 추위도 남편의  그늘로 이불을 삼아야
     했었다. 그녀에게 삶이란 오직 남편 하나만을 해바라기 해야 하는
     그런 인생이었을 뿐이었다.
       통신, 그 속에는 자신이  느끼지 못했던 다양한 삶이 숨쉬고 있
     었다. 그 곳은 또한 날이면 날마다 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 하는 일상
     에서 벗어날  수 있는 유일한 탈출구이기도  했다. 그래서 그녀는
     그 속에 자신을 열심히 쏟아 부어 넣었다.
       결혼을 하기 전, 그녀의  꿈은 문학소녀였다. 로맨스 소설을 읽
     으면 소설가가 되고 싶어했고, 아름다운 시구(詩句)를 대할 때면,
     별을 따는 시인이 되고 싶기도 했었다. 그런 꿈이 결혼을 하고 부
     터는 까닭 모르게 희석되기 시작했고, 급기야는 거의 포기 상태에
     이르러 있었다.  그것은 포기라기보다는  타자(打者)에 의한 저당
     잡힘일 것이다. 그녀는  그렇게 결혼이라는 굴레에 의해 인생까지
     도 함께 도매금으로 매도되고  만 것이다. 큰 벽시계를 하나 사고
     서 작은 손목시계를 하나 끼워 달라고 하는 시골 무지렁이 노인네
     가 물건을 사는 것처럼.
       통신을 하기 전에는 일기도 쓸 수 없었다. 쓸 수 없었다기 보다
     는 쓸 말이 없었다는 것이  더 옳은 말일 것이다. 처음 한 동안은
     일기를 썼었다. 그러나 쓰다 보니 반복되는 것들만이 하얀 백지를
     더럽히고 있다는 생각이 들었다.
       날이면 날마다, 남편과 섹스를 했다. 내 몸짓이 다른 날과 다르
     게 과장되지 않은 것 같았다.  어느 날은, 남편과 섹스를 하지 않
     았다. 남편과의 섹스가 이젠  즐겁지가 않다. 남편이기에 응해 주
     어야 하는  기분, 더럽다. 아래가 아파도  참아야 했다. 남편이기
     에. 그런 날이 반복된다. 내 몸에 물기가 말라 간다. 남편이 바쁘
     다는 이유로 집에 들어오지  않는 날이 늘어난다. 물가가 올라 쓰
     임새를 좀 줄여야겠는 생각을 한다. 시장에 가면 살만 한 것이 없
     다. 절약해야겠다.... 일기장에는  이런 것들로만 가득 차기 시작
     했다. 어느 날부턴가는 남편이  출근을 하고 나면 커피를 타 들고
     베란다 창가에 우두커니 앉아 있는 날들이 늘어가고, 꿈많던 여고
     시절부터 즐겨  들었던 바하의 소곡들도  소리를 잃어버린지 오래
     된다. 아이들은 찡얼댄다. 이것이 나의 삶인가.
       통신을 하고 부터 그녀는 남들의 글을 읽으면서 자신도 글을 쓸
     수 있다는 자신감이 생기기 시작했다. 더군다나, 통신이라는 공간
     에서는 그녀가 가장  내 새울 수 없었던  자신의 얼굴을 내보이지
     않아도 된다는 게 커다란 위안이었다. 그래서 가끔씩 일상에서 느
     끼는 글들을 써서 게시판에 올려 보곤 했다.
       처음엔 망설여지기도 했다.  사람들이 자신의 글을 읽고 뭐라고
     할 것인가에 대해서. 그런데  사람들의 반응은 전혀 달랐다. 자신
     의 글에 공감을 하고, 슬픔에 젖어 쓴 글에는 격려를 해주곤 했었
     다.
       통신 속의 그들에게는 자신의  삶과는 전혀 다른 그 무엇인가가
     있었다. 그야말로 사는 맛을 느낄 수 있었다.
       그녀는 하루가 멀다 하고 통신에 들락거리면서 사람들과 이야기
     를 나누고, 남편에게서  채워지지 못했던 허전함을 그곳에서 채워
     가기 시작했다. 남편은 관심도  갖지 않았다. 자기 마누라가 무엇
     을 하고 있는지에 대해서.
       그 무렵, 그녀에게  새로운 인생이 다가서고 있었다. 남자였다.
     그 남자는 자신이 글을 올릴  때마다 자신의 글에 대해서 많은 것
     들을 이야기 해 주었다. 때론 위로를, 때론 질책을.
       그는 자신의 모든 것들을  이해해 주었다. 그는 자상했다. 자신
     의 모든 것들을 감싸주었다. 그녀는 자신도 모르게 차츰차츰 그에
     게 빠져들어 가고 있었다.  처음엔 두렵기도 했다. 자신의 인생에
     남편 외에 다른 남자가  들어와 있다는 것이. 하지만 그것도 잠시
     일 뿐, 그가 보고 싶다는 생각이 두려움을 밀어냈다. 그래서 그를
     만났다. 그는 신(神)이었다. 어둠  속의 자신을 구원해 줄 메시아
     였다. 그를 만나는 순간, 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 그는
     그녀를 위로해 줬다.  마음으로, 그리고 몸으로. 남편에게서 느낄
     수 없는 그 무엇이  그녀를 미치도록 몸부림치게 만들었다. 한 순
     간이라도 그를 보지 않으면  미칠 것만 같았다. 만남의 시간은 점
     점 늘어갔고,  만나면 혜어지기 싫었다.  언제까지나 그의 품에서
     잠들고 싶었다. 남편에게 거짓말을 하기 시작했다. 하루는 친정에
     서, 하루는 멀리 있는  친구 집에서, 그렇게 자는 날이 많아졌다.
     그녀의 남편이 아는 그녀의 외박은.
       느낌이 그런 것인가. 그와  만나고 오는 날이면 남편은 더 심하
     게 자신을 유린했다. 까닭  없이 변해 버린 그녀에게 남편은 짐승
     이 되어  갔다. 남편과의 섹스는 남편의  욕구불만의 해소 차원을
     떠나, 복수를 하는 차원으로  변질되어 갔다. 남편이 남편이 아니
     었다. 남편의 배 아래  깔려 올려다보는 남편은 사람이 아니었다.
     어쩌다 남편의 손길만 스쳐도 벌레가 기어드는 것만 같았다. 싫었
     다. 남편을 보는 것은 고문이었다. 이혼을 해 버릴까 하는 생각이
     하루에도 수 차례씩 들  곤했다. 그렇지만, 그럴 수는 없었다. 그
     녀에겐 그녀의 인생을 저당잡고 있는 아이들이 있었다. 그녀의 행
     복을 위해서 아이들을 희생시킬 수는 없는 노릇이었다.
       그러던 어느 날,  마침내 올 것이 오고  말았다. 그날도 그녀는
     여느 날과 다름없이 그  남자를 만났다. 다른 게 있었다면 그날은
     처음으로 그녀가 차를 가지고 나간 게 덫이 되었다.
       그 남자는 저녁에  대학 동문회 모임 때문에  술 약속이 있어서
     차를 가지고 나갈  수 없다고 했다. 그녀는  마침 잘 되었다 싶었
     다. 그녀의 남편도 역시 차를 가지고 나가지 않았다. 남편에게 웬
     일이냐고 묻지도 않았고, 남편  역시 말하지 않았다. 남편과 그녀
     사이에 그런 것까지 물을 만한 관심거리나 애정 따위는 남아 있지
     않았다.
       두 사람은 만나자마자  어김없이 호텔 방으로 기어들었다. 그리
     고는 마치 섹스를 못해 죽은 귀신이라도 씨인 듯, 시간 가는 줄도
     모르고 질탕(跌宕)질을 쳐 댔다. 그것이 화근이었다. 남자의 약속
     시간이 넘어 버린 것이다.
       서둘러 두 사람은  그녀의 차를 이용해 남자의  약속 장소로 갔
     다. 문제는 거기에서 터지고  말았다. 때마침 택시에서 내리던 남
     편과 마주치고 만 것이다.  그녀의 남편과 그 남자는 대학 선후배
     사이였다. 이성을 잃은 남편은 그 남자를 죽일 듯이 달려들었지만
     그 남자는 물러서지 않았다. 자신이 죄인임에도 불구하고. 오히려
     "마누라 하나도 간수 못한  게 어디서 큰소리야." 라며 더 당당하
     게 나왔다. 주객을 전도(顚倒) 당한 남편은 억울 한 나머지 두 사
     람을 간통으로 집어넣었지만, 다른 사람도 아닌 후배와 그런 짓을
     한 것이 창피하다며 고소를  취하하고, 이혼을 해 주었다. 그녀는
     그것이 고맙다며 눈물을 흘렸다.  그 눈물 뒤에는 또 다른 설움이
     있었다. 바로 그 남자가 그  일이 있은 다음 그녀를 차 버렸기 때
     문이다.
       "개 같은 새끼. 내가 누구 때문에 이렇게 됐는데...."
       그 말이 화살촉처럼 내 심장에 날아와 박혔다.
       덜 젊은 여자는 그 말을  끝으로 자신이 통신 때문에 겪었던 이
     야기를 마무리  짓고 나서 마지막으로  한 마디를 회한(悔恨)처럼
     흘려 냈다.
       "저처럼 통신으로 인해서 상처받는 여자가 더 이상 생기지 않도
     록, 잘 써 주세요, 선생님.  세상엔 별 남자도 없고 별 여자도 없
     다는 것을요."
       그녀는 눈물을 흘렸다. 그리고는 밤바람을 타고 돌아갔다. 그녀
     가 살고 있는 친정 집으로. 이 이야기는 나중에 쓰게 될 소설 <틈
     새>의 기둥 즐거리가 된다.
                                    *
       나는 느린  걸음으로 살풍경한 새벽의  거리를 거슬러 약수터로
     향했다. 바라만 보고 있어도  녹즙을 짜낼 것 같던 잡초들의 푸르
     름은 어느  사이엔가 시그러진 채, 흐끄므레한  사리를 이불 삼아
     상효(霜曉)의 단잠을 즐기고  있었고, 온갖 수목(樹木)들은 한 해
     를 마무리짓기 위해서 색동 저고리로 갈아입어, 오랜만에 새벽 나
     들이를 하는 내 눈을 즐겁게 해주고 있었다.
       약수터에는 언제나 다름없이 하얀 통들이 즐비하게 차례를 기다
     리고 있었다. 나는 약수 통에 물을 받고 있는 사람에게 양해를 구
     하고, 비치되어 있는 컵으로 약수를 가득 넘치게 한 컵을 받아 마
     셨다. 그러자, 지난밤 술 때문에 더부룩했던 속이 한결 풀리는 것
     같았다.
       약수를 마신 나는 그곳을 나와  운동을 할 수 있도록 체육 시설
     이 갖춰져 있는 곳으로 올라갔다. 거기엔 젊은 혈기가 있었다. 운
     동장엔 함성을 질러 대며,  조기 축구 회원들이 축구공을 따라 열
     심히 몰려다니고 있었다. 그들을 바라보며, 내 몸이 예전 같지 않
     다는 생각이 들었다. 하룻밤  마신 술이 이렇듯 아침까지 속을 후
     린 적은 없었는데, 자꾸만 갈증이 도졌다.
                  
　　
                          
                          
                       호텔, 사이버 스페이스 < 1 >
          "왜 이제서야 전화를 하는 거예요?"
          그녀, 바람이 다짜고짜  앙탈을 부린다. 왜  이제서야 전화를
        하느냐고. 남의 속도 모르고.
          "얼마나 기다렸는지 알기나 해요?"
          "그래, 알어."
          "알면서, 전화도 안해요? 저 보고 싶지도 않았어요?"
          "보고 싶었어."
          "그런데 왜 이제서야 해요. 미워요."
          그래, 나 밉지? 하지만 전화를 할 수가 없었어. 아니 할 수가
        없었던 것이 아니라, 너 보고 싶은 마음을 참을 수 없어서 전화
        를 했었지. 그렇지만 나는  너의 목소리도 듣지  못하고 전화를
        끊어야만 했었어. 넌 그 사실을 모른단 말이니?
          "별 일은 없구?"
          지난밤에 있었던 일이 걱정되어 나는 그렇게 물었다.
          "별 일이 없긴 왜 없어요. 흥!"
          일이 생기긴 생긴 모양이구나. 나는 또  걱정이 된다. 지난밤
        에 전화 한 것이. 그런데 다음에 날아 온 말은  나를 또 어리어
        리하게 한다.
          "어젯밤엔 어딜 갔었던 거예요?"
          "어딜 가다니?"
          "어제 밤에 제가 전화를 몇 번이나 했는지 알기나 해요?"
          이건 또 무슨 소린가. 전화를 하다니.
          "언제?"
          "몰라요. 이젠 다시 전화 안할 거예요. 치!"
          그랬구나. 이제서야 지난밤 집에 돌아와서 아내와  있었던 일
        이 되살아났다.
          술이 취해 들어 온  나를 붙들고 아내는 다짜고짜  그 여자가
        누구냐고 따지고 들었었다. 나는 영문도 모르고 당하고.
          "그 여자는 귀신도 모르는 여자야. 그 여자라고 하면 내가 아
        니? 이름이 누구냐고  묻던지, 어디  사는 여자라고 물으면  알
        까?"
          "말을 안하니까 모르지. 누구냐고 물어도 그냥 아는 사람이라
        고만 그러고, 어디냐고 물으면, 나중에 또 할께요, 그러고 끊는
        데. 내가 어찌 알어."
          나중에 또 할께요, 라는 부분에서 아내는 상대의 목소리를 흉
        내낸다. 꼭 심청전에 나오는 뺑덕 어멈이다. 그 부분은.
          "모르면 그냥 넘어가."
          "말해 봐. 누구야, 그 여자? 분명 말하는 투가 널 잘 아는 것
        같았어."
          "나원참, 나 아는 여자가 신분을 숨기는 여자 있던?"
          "그 년은 언제 밝힌 적 있었어?"
          또 지난 일을 발그집고 나온다.
          그래서 그랬었던 모양이다. 아침에 일어났을 때, 발가벗고 있
        었던 이유는.
          그런 일을 무마시키는 가장 좋은 방법은 다른  게 없다. 부부
        라는 이름으로 허락된 그 일 외엔.
          요즘 말로 백문이 불여 일행(百聞-不如一行)이라고 하던가.
          처음엔 완강히 저항을 하지만 나의 그가  자신의 그녀 안으로
        비집고 들면, 그 순간부터는  어김없이 밀쳐 내던  힘을 버리고
        그 힘을 끌어안는데 쏟는다.
          그러고 나면 칼에 베였던 물은 언제 그랬냐는 듯이 말끔히 제
        자리를 찾는다. 그것은 부부만이 가질 수 있는 믿음이다. 그 믿
        음이 사라지면 부부는 남남이 되는 것이고.
          이혼하는 부부들 중에는 간혹 성격  차이(性格差異)로 갈라서
        는 부부들이 있다. 그것을 사람들은 인성(人性)의  차이로 해석
        을 하곤 한다. 물론 그것도 틀린 것은 아니다.  그러나 나는 그
        렇게 보지 않는다. 부부가 섹스를 할 수 없을 때, 그건 이미 부
        부가 아니기 때문이다.
          "그랬었군. 그랬으면 누구라고 얘길 하지 그랬어."
          말도 안되는 소리를 하고 있다, 내가 바람에게.
          나는 그랬었던가? 내가 누구니 바꿔 달라고.  나는 그녀의 호
        주에게 겨우 한다는 소리가 학교 선배를 들먹였을 뿐이었다. 그
        나마도 난 그 정도라도 드러냈다. 그것도 저것도 아니었다면 지
        금쯤 바람은 남편에게 추궁을  당하지 않을 수  없었을 것이다.
        그 전날 밤에 했던 외박을 고리 삼아서.
          우린 그런 관계였다. 드러낼 수 없는 관계. 내가 바람을 세상
        에 드러낼 수 없듯이, 그녀  역시 나를 세상에 공개할  수 없는
        사이. 비공개(非公開).
          "그랬으면 좋겠어요? 갈대님 애인이라고, 아니면 함께  옷 벗
        고 뒹군 사이라고."
          날아다닌다. 그녀의 말투가. 거침없이 불어 대는 바람에 일껀
        쓸어 모아 놓은 쓰레기처럼.
          그랬으면 어땠을까, 지금쯤 나는? 으..., 상상도 하기 싫다.
          "그럼 우리가 뭐라도 했어?"
          산에 난 불은 맞불을 놓아야만 잡을 수  있다. 할기족족한 그
        녀의 마음을 누그러뜨리려면 이럴 땐 오리발을  내미는 게 적격
        이다.
          "했지요."
          "뭘 했는데?"
          "분명히 알아두세요."
          "뭘?"
          "내 안에 당신이 속삭이던 걸 내가 기억하고 있다는 사실을."
          이제서야 그녀의 목소리가 여우 목도리 같아졌다.
          "후후...."
          그 날 밤의 일이 떠올랐다.
          "이런 느낌 처음이에요."
          그 일을 마치고 나서 그녀는 내게 그렇게 말했었다. 발그스름
        한 얼굴로. 이런 느낌 처음이에요, 라고. 그렇게  말하곤 내 가
        슴에 얼굴을 감췄었다.  쑥스러워서. 그런 그녀의  모습이 사랑
        옵게 느껴졌다.
          "갈대님...."
          "응?"
          "늘 이런 식인가요?"
          "뭐가?"
          "그녀에게도."
          바람은 내 아내를 그렇게 부른다. 그녀라고.
          "뭘?"
          "섹스 할 때."
          "후후.... 어떨 것 같애?"
          "미워요. 그녀가."
          "후후....라미도 그래?"
          바람이라고 부르기가 어색해, 그냥 바람의 끝자만  따다가 풀
        어서 <라미>라고 부른다.
          "남편한테 그러는 여자들이 얼마나 될 것 같아요?"
          나는 어깨를 으쓱해 보였다. 모르지, 라는  표현을 그렇게 한
        것이다.
          "그랬다간 정숙치 못한 여자로 비춰져 당장  이혼 감일 걸요.
        그것도 몰라요? 제주도로 신혼 여행 갔다가,  첫날밤에 그게 없
        다고 처녀가 아니라고 다음 날 당장 이혼하자고  했던 남자. 그
        게 우리네 남편들의 사고 방식이에요. 자기들은 술집에서, 싸우
        나 탕에서, 이발소에서, 그런 여자들이 그렇게 해 주는 건 아무
        렇지도 않게 생각하면서, 아내가 그렇게 하면 당장 보는 시선이
        달라져요. 이 여자가 혹시, 하구. 여자들은 왜 포르노 영화에서
        나오는 것처럼 그렇게 하고 싶어한다는 걸 몰라주는지 모르겠어
        요."
          그때도 나는 후후, 하고 웃었었다.
          "왜 웃어요?"
          "그냥, 재미있어서."
          "치!"
          하늘에는 가을비라도 뿌릴 양인지, 매지 구름이  잔뜩 몰려들
        고 있었다.
          "갈대님?"
          사분사분한 목소리가 수화기를 통해서 날아 온다.
          "응."
          "이거 들어볼래요?"
          "뭔데?"
          "황동규 시인이 쓴 신데, 들어 봐요."
          "그래."
          그녀가 황동규 시인의 <즐거운 편지>라는 시를  낭송해 준다.
        수화기를 통해서 듣는 것도 새로움이다, 나에게는.
              <즐거운 편지>
              1.
              내 그대를 생각함은
              항상 그대가 앉아 있는
              배경에서 해가 지고
              바람이 부는 일처럼
              사소한 일일 것이나,
              언젠가 그대가
              한없이 괴로움 속에 헤매일 때에
              오랫동안 전해 오던
              그 사소함으로
              그대를 불러 보리다.
              2.
              진실로 진실로
              내가 그대를 사랑하는 까닭은
              내 나의 사랑을
              한없이 잇닿은 그 기다림으로
              바꾸어 버린데 있었다.
              밤이 들면서 골짜기엔
              눈이 퍼붓기 시작했다.
              내 사랑도 어디쯤에선
              반드시 그칠 것을 믿는다.
              다만,
              그때 내 기다림의 자세를
              생각하는 것뿐이다.
              그 동안에 눈이 그치고 꽃이 피어나고
              낙엽이 떨어지고
              또 눈이 퍼붓고 할 것을 믿는다.
                                         - 황동규 시 중에서-
          "어때요? 괜찮죠?"
          "응. 좋아."
          나도 읽은 적이 있다. 그것을 그녀는 자기만  읽은 것처럼 말
        한다. 하지만, 나는 그것을 지금 처음 들은  것처럼 말한다. 좋
        다고, 그런 시도 있었냐고.
          "나중에 적어서 보내드릴께요."
          "그래, 고마워."
          "근데요...."
          "응?"
          "우리 서로 말 올리면 안될까요?"
          "왜? 싫어? 내가 반말하는 거?"
          "화났어요?"
          내 말투가 좀 어색했던 모양이다.
          "아니."
          "왜 그런 거 있잖아요...."
          변명처럼 말한다. 그녀가.
          안다. 그녀가 말하고자 하는 의도가 무엇인지. 그녀가 원하는
        것은 나와 대등해지고 싶다는 이야기다.
          "그럼, 그러지뭐."
          "정말요?"
          믿지 못하겠다는 듯 그녀가 묻는다.
          "응...."
          미심쩍게 대답했다.
          "피이....거짓말."
          "아니야. 그러고 싶다면 그렇게 해 줄께. 지금은 말고 다음부
        터."
          "또 섹스하고 나면 반말 할거잖아요."
          왜 이 부분에서 아내가 했던 말이 떠오르는지 모르겠다. 존댓
        말 쓰는 부부의 침실을 빗대어 하던 그 말이.
          "어이구, 밥맛이야. 둘이  홀랑 벗고 침대에  누워서...여보,
        뽀뽀해줘요오.... 여보, 저  안아 줘요오.... 여보,  난 당신이
        거길 그렇게 해줄 때가 제일 기분이 조아요오, 홍알 홍알... 우
        엑! 에구, 점심 굶기를 잘했지."
          내가 생각해도 밥맛이다, 정말.
                        
　　
                          
                          
                       호텔, 사이버 스페이스 < 2 >
       내 삶은 하루아침에 달라지기 시작했다. 모든 것들이 새롭게 느
     껴졌다. 길거리의 잡초들도 아름답게 보였고, 발부리에 채이던 돌
     멩이 하나도 제각기 의미를  띤 채, 웃는 모습으로 나를 바라보고
     있는 느낌이었다.
      바람, 그녀가 내게 있는 한, 무엇이든 나는 할 수 있을 것만 같
     았다. 달에 가서 별을 따오라고  해도 나는 그럴 수 있을 것만 같
     았다. 한 마디로 말해서  나는 존재하고 있었다. 이 세상에. 칙칙
     하게 끼었던 안개가 걷히고 맑은 햇살이 돋아나는 그런 아침 같았
     다. 내 마음은.
       봄을 만난  제비처럼 훨훨 날아갈 것만  같았다. 사랑이란 이런
     것인가? 사람을 가치 있게 만드는 그.런.것!
       그런 마음으로 원고를 쓴다면,  막힘 없이 내 안에 잠자고 있던
     언어들이 바다에서 갓 건져 올린 새우처럼 톡톡 튀어나올 것만 같
     았다.
       나는 커피를 한 잔 타  들고, 컴퓨터 앞에 앉았다. 바라보는 눈
     에 든 컴퓨터 화면은, 바람을  알기 전 어둠 속 내 마음의 상태처
     럼 까맸다. 싫었다. 더 이상 그런 상태가 되는 것은.
       컴퓨터를 켰다. 순식간에  죽어 있던 화면이 활기차게 움직이기
     시작했다. 전엔 하드 돌아가는 소리가 마치 끄르릉 거리는 불도저
     같았는데, 오늘은 마치 바하의  무반주 플롯 소나타 a단조의 제 2
     악장 코렌테의 무곡처럼 맑게  들려 왔다. 프랑스 풍의 무곡 쿠랑
     트(courante)를  굳이  이태리  적인  정서가 물씬  풍긴  코렌테
     (corrente)로 표시한  바하의 의도를 알 것만  같았다. 남국의 그
     뜨거운 태양 아래에서 춤을  추는 쾌활한 기분을 고스란히 플롯에
     담아 두었던 바하의 감각이 그대로 전해져 왔다.
       컴퓨터가 모든  준비를 마치고  나자, 화면에는 워드프로세서의
     화면이 펼쳐졌다. 그 안에 하얀 직사각형의 커서가 웃으면서 나를
     반겼다. 그 속에는 또  다른 세계가 펼쳐져 있었다. 지금까지와는
     전혀 다른 세계.
       사랑으로 바라보는 눈은 아름답다. 전에 대하던 워드프로세서의
     화면은 마치 바다 같았다.  막막하기만 한 사해(死海)의 바다. 물
     이 빠지는 곳이라고는 도저히 그  어느 곳에서도 찾아 볼 수 없는
     무구호(無口湖), 그 속에 생명을 불어넣는 일은 고통이었었다.
       그런데 오늘은 달랐다. 푸른 초원 가운데 자리한 호수처럼 느껴
     졌다. 나는 그 속에 풍덩, 몸을 던졌다.
       맑은 물 속에는 오색의 물고기들이 하늘하늘 춤추며, 나의 전신
     으로 몰려들었다. 물고기들이  내 목을 간질였다. 수풀을 헤치듯,
     내 머리카락 사이사이를 유영하며 빛을 뿌려 댔다. 찬란한 별무리
     가 내 머리 위로 부서져  내린다. 나는 두 팔을 벌려 그것들을 내
     품안으로 받아들였다.
       따뜻했다. 나는 그 따스함에 젖어 눈을 감았다.
       아, 이게 무언가?
       평화.
       행복....
       그 무엇인가가 내 마음 가득 차 올라왔다.
       충만함.
       여기서 깨어나지 말았으면, 말았으면..., 좋겠다.
       벅차 올랐다. 감당하지 못할  만큼. 터져버릴 것만 같다, 내 가
     슴이.
       번쩍, 눈을 떴다.
       미소 가득한 얼굴만이 워드프로세서의 화면을 가득 메우고 있었
     다. 바람이었다. 그녀의  미소 띤 얼굴이 여기  저기 흩어져 있었
     다. 커서가 껌뻑일 때마다 쉴새없이 그녀의 갖가지 얼굴들이 찍혀
     져 올라왔다. 화난 얼굴, 화사하게 웃는 얼굴, 샐쭉한 얼굴, 토라
     진 얼굴, 찡그리는 얼굴, 지긋한 눈길로 보는 얼굴, 눈을 감고 입
     술을 내민 얼굴, 황홀함에  젖은 야릇한 얼굴, '아!' 신음하는 얼
     굴, 그 입술, 그 혀....
       혼란스럽다. 온통  그녀의 환영이 내  의식을 지배하고 들었다.
     그래서 눈을 감았다.
       밀폐된 공간, 홧홧 타오르는 불길.
       달짝지근한 입김, 속삭이듯 소곤거리는 그녀의 숨소리가 귓가에
     아롱거린다.
       "아!"
       저 순간, 허공에 가득 나비가 날아다니는 것 같다고 했던가?
       "...어땠어?"
       "모르겠어요. 그게 뭔지. 나비 같기도 하고, 황소 같기도 하고,
     아이 모올라.... 잉."
       그리고 나서는 또 다시 나의 그를 그녀의 입안에 가두었다.
       흡반과도 같은 그녀의 입속으로  나의 그가 강하게 빨려 들어갔
     다.
       띵!
       나무 망치로 호되게  뒷통수를 한 방 얻어맞은  것 같은 느낌에
     놀라, 눈을 번쩍 떴다.
       띵동! 띵동....
       현관의 차임벨 소리가 거칠게 울어대고 있었다.
       바람일까?
       내처 달려나가 현관문을 열었다.
       순간,
       허공에 둥둥 떠다니던 내 의식의 편편(翩翩)들이 순식간에 산산
     조각 나서 바닥에 흩어져 내렸다.
       디밀어진 건 애기 뿌리  같은 바람의 얼굴이 아니라, 언니 가게
     에서 돌아오는 콘크리트 같은 아내의 얼굴이었다.
       "너 정말 이럴 거야?"
       살기 등등하게 내 앞에 내밀어진 건 전화요금 영수증이었다. 내
     눈에 짱,  날아와 박힌 납기내 요금은  325,XXX원, 납기후 요금은
     33X,XXX원.
       내 입이 스톱했다. 어느 샌가 손길은 머리카락을 만지고 있고.
       "정신이 있는 거야, 없는 거야?"
       "미안해...."
       할 말은 저  말 밖엔 달리 없었다. 다신  안 그럴께, 라고도 할
     수 없었고.
       그건 지난달에도  마찬가지였고, 그 전 달에도  같은 말을 했었
     다. 그땐 '미안해' 라는 말 대신 '이젠 통신 안 할께.' 라고 그랬
     던 기억이다.
       "야, 가정집에서 이게 말이나 돼? 전화비가 삼십 만원이란 게?"
       "안 돼."
       부잣집 막내아들 마냥 대답은 잘 한다.
       "안 되는 줄 알면서 왜  그래, 정말? 네가 한두 살 먹은 어린애
     야? 통신 안하면 그년들이 너 죽인다던?"
       아내가 알고 있는, 그리고 내가 하는, 통신이란 고작 채팅이 전
     부인지만 안다. 그뿐이 아니다.  아내가 아는 통신은 정보를 수집
     하기 위한  것이라기보다는, 소위  말하는 신세대들의 신종(新種)
     시앗질(남편의 첩질) 장소라고  알고 있다. 그토록 아내가 컴퓨터
     와 통신에 대해서 부정적인  시각을 가지게 된 것은, 내가 여자들
     과 채팅 하는 것을  몇 차례 목격한 후부터였다. 더구나 그렇게까
     지 된 것은, 언젠가 통신에서  알게 된 한 여자 아이 때문이었다.
     그 아인, 나를 좋아하는  후배 녀석의 애인이었었는데, 나를 무척
     따랐었다. 그래서  통신에서든 전화상이든 나만 보면  두 사람 다
     저녁을 사 달라고 조르곤 했었는데, 어느 날 내가 집을 비운 사이
     에 전화를 한 적이 있었다. 그런데 문제는 그냥 전화만 해서 받지
     않으면 없나 보다, 라고 끊었으면 그만이었을 텐데, 자동응답기에
     대고 자기의 그날 하루의 일과를  시시콜콜 다 녹음을 해 놓은 것
     이 문제가 되었던 것이다.
       "음, 오빠 지금  집에 없나 보네요. 나  지금 퇴근해요. 나중에
     다시 전화 드릴께요."
       "어엉, 아직도 안 들어  온 모양이네. 지하철 타기 전에 전화하
     는 거예요.... 그래요, 다시 연락 드리죠. 안녕."
       "자꾸 전화하기도 미안하네. 피곤하기도 하고 그래서 그냥 집으
     로  들어왔어요.  목욕하고  조금  쉴래요. 이따  통신에서나  봬
     요...."
       이랬으니 어느 여잔들 머리카락이 안 설까.
       이유를 설명하자면, 그 아이가 나한테 마음이 있어서 그랬던 것
     이 아니었다. 그날 그 아이가  그랬던 것은, 그날 낮에 자기 애인
     이랑 셋이서 함께 점심을  하기로 했었는데, 내가 급한 일이 생겨
     집을 비우는 바람에 그런  일이 벌어지고 말았던 것이다. 안 되는
     놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니만, 나보다 먼저 집엘 들어온
     아내가 그걸 들어 버렸던 것이다.
       예전에 나는  아내에게 컴퓨터와 통신을  가르치기 위해서 갖은
     감언이설로 설득을 해 보았었다.  집안 도둑이 더 무서운 법이고,
     등잔 밑이 어둡다고 했던가. 예전 삼류 잡지사의 여기자와 그랬던
     것처럼. 남자들이 가장 쉽게  바람을 피울 수 있는 대상은 아내의
     주변이다. 특히 조심해야 할  대상은 아직 미혼인 아내의 여자 친
     구! 혹은 아내가 아는 남편 주변의 여자들!
       "너 박완서라는 작가 알지?  환갑이 넘어도 쉬임없이 글을 써내
     는 할머니 작가 말야. 언젠가  네가 그 분이 쓴 <한길 사람 속>이
     라는 글 읽고 참 잘 썼다고 했었잖아."
       "그 할머니가 나하고 무슨 상관이야. 방 청소를 한 번 해 줘 봤
     어, 설거지를 한 번이라도 해 줬어?"
       여자란 아무튼, 손에 쥐어  주어야 그것이 감자인지 알고, 입에
     넣어 봐야  그것이 고구마인지  안다. (다  그런 것은  아닐 테지
     만....)
       "내 말은, 그렇게 나이 드신 분도 워드프로세서로 글을 쓰는 판
     인데, 그러지 말고 너도 좀 배워 봐. 애가 커서 엄만 컴퓨터도 못
     해? 그러면 너 뭐라고 할래?"
       "관 둬. 박완서고  박아서고 난 그런 것  몰라도 돼. 하루 세끼
     밥만 안 굶고 살면 되지 그런 게 무슨 필요가 있어?  그리고 도마
     토예쁜스킨지 생쥐새낀지 그런 사람들은 컴퓨터 같은 거 몰랐어도
     글만 잘 썼더라."
       알량한 것이지만 이럴 때  내 자존심은 제초기에 스러지는 잡풀
     보다도 더 잔인하게 깎인다. 그래도 내 입술은 좌우로 정렬한 채,
     찍소리도 할 수 없다.
       "말해 봐. 왜 말을 못해? 통신 안하면 그년들이 그냥 안 둔다고
     그래?"
       "...아니...."
       빠져나가야 된다, 이 막다른  골목을. 이럴 땐 전화라도 왔으면
     좋으련만, 그렇게도 울어대던 전화는 왜 안 오는 것인지. 쩝....
       "돈이나 많이 벌어다 주면서  그러면 백만 원이 나오든 천만 원
     이 나오든 말도 안 해.  쓰라는 원고는 안 쓰고 그 속에다 언년을
     숨겨 놓고 밤마다 잠도 안자고  미쳐서 환장을 하는지 그 속을 알
     수가 있어야지. 전화를 끊어  버리든지 해야지 내가 못살겠어, 정
     말."
       아내가 말하는 <그 속>이란 컴퓨터를 말하는 것이다.
       아내는 지독히도  컴퓨터를 미워한다.  그것은 통신 때문이기도
     하지만, 더 큰 이유는  컴퓨터한테 남편을 뺏겼다는 생각이 더 지
     배적이다.
       글을 쓰는 사람들은 제각기 한 가지씩의 버릇이 있다. 나에게도
     그 버릇이라는 것이 있었다.  컴퓨터로 글을 쓸 때는 생담배를 태
     우면서도 담배가 입에 물려  있지 않으면 글이 안 써지듯이, 원고
     지에 글을 쓸 때는 방바닥에  엎드려서 쓰지 않으면 안 써지는 버
     릇이 있었다.  그래서 아내가 잠들어 있는  시간에도 아내의 옆에
     엎드려서 원고를 쓰곤 했다.  장소에 구애를 받지 않았던 것이다.
     그러면 아내는 나의 그를 손으로 만지작거리다가 잠이 들었다. 그
     리고 아침에 일어나면  수북히 쌓인 파지(破紙)들이며, 완성된 원
     고를 뒤적여 오자(誤字)나 이상한  문맥이 있으면 체크를 해 주곤
     했었다.
       그런데 컴퓨터로 원고를 쓰면서부터는 집필실을 벗어날 수가 없
     게 되었다. 그바람에 아내는 독수공방을 해야 했고.
       아내는 늘  그것이 불만이었다.  거기다가 전화비라는 생각지도
     않았던 생활비가 지출이 되니 화가 나는 것은 당연할 것이다.
       이럴 때 만약 그녀, 바람 같으면 어떻게 할까?
       "자기가 쓴 거니까  자기가 내. 도둑 원고를  써서 내든지 그건
     자기가 알아서 하구, 나한테 돈 달라고만 하지마. 알았지? 그리고
     될 수 있으면 좀 아끼자아. 응?"
       아내와 애인은 왜 이렇게 다른가?
                       
　　
                          
                          
                       호텔, 사이버 스페이스 < 3 >
       남자가 외도를 꿈꾸는 것은 아주 소소한  것에서부터 비롯된다.
     자기를 알아주지 않고, 한심스럽고, 설 자리가 없다는  생각이 들
     고 외로울 때, 거리를 배회하고 방황하게 된다. 그럴 때  찾게 되
     는 것은, 누군가가 자기의 이야기를 들어 줄 수 있는 그런 사람이
     다. 내게 있어서 바람은 그런 여자였다. 바람에게는 내가 그런 사
     람이었고.
       우리는 밤이고 낮이고 기회만 있으면 통신에서,  그리고 전화로
     이야기를 나눴다. 만나고 싶을 때 만날 수 없고, 보고 싶을 때 볼
     수 없고, 함께 하고 싶을 때 함께 할 수 없는 공백을 그렇게 메우
     며, 어떻게든 함께 공존하고 싶어했다.
       전화는 주로 내  아내가 언니  가게에 나가는 오전  10시경부터
     일을 마치고 돌아오는 오후 3시경까지의 시간을 이용했고, 밤에는
     통신으로 만나곤 했다. 그리고 어떨 땐 소리도 없고  감정도 없는
     통신보다는, 내 아내가 잠들고  그녀의 호주가 잠든 틈을  이용해
     밤에도 전화를 했었다. 그럴 땐 스릴도 있었다.
       나는 아내가 들리지 않도록 집필실의  문을 닫은 채 온  신경을
     침실 문에 두고 조심스럽게 그녀와 통화를 하곤 했다.  아주 작은
     소리로, 위험을 무릅쓰고. 밤은 그토록 우리에게 지독한 그리움에
     시달리게 했었다.
       대전과 서울, 만만한 거리는 아니었지만 전화비  따위가 얼마가
     나오든 상관할 바가 아니었다. 특별히 무슨 할 말이  있어서 그러
     는 것도 아니었다. 그저  서로의 목소리만이라도 들을 수  있다는
     위안 때문이었다.
       사랑은 여유로울 때보다 절박한 환경 하에서 더  깊어진다고 하
     던가. 우리가 그랬다. 나는  나의 아내가 모르게, 그녀는  그녀의
     호주가 눈치채지 못하도록. 온갖 방법을 다 동원하고  있었다. 그
     리고 그것을 즐겼다. 둘 중에 한 사람이 전화를 할  수 없는 상황
     이면 밖으로 나가 공중 전화를 이용하기도 했다.
       그녀는 전화를 할 때마다 때와 장소를 가리지 않고 나에게 시를
     읊어 주기도 했고, 내가 듣고 싶어하면 노래를 불러 주기도 했다.
       언젠가 그녀가 시내 번화가에서  전화를 한 적이 있었다.  그때
     나는 그것이 나쁜 짓인지 알면서도 그녀의 사랑의 척도를 재 보고
     자 노래를 불러 달라고 했던 적이 있었다.
       "못할 거 없죠, 뭐. 어떤 노래가 듣고 싶어요?"
       그녀의 모든 행동은 늘 거침이 없었다.
       "숨이 막힐 지경이었어요."
       그녀의 삶이 그랬단다. 결혼을 한 후의 삶이.
       "싫었어요. 결혼과 함께 내 모든 꿈과 욕망을 접어 버려야 한다
     는 것이. 여자이기 때문에 그래야 한다는 것도 이해할 수 없었고.
     왜 그래야 돼요?"
       마치 모든 것들이 나로 인해서 그래 온 것처럼 질러  대는 그녀
     의 도전적인 항변 앞에 나는 아무런 할말이 없었다.
       "살고 싶었어요. 나를 찾고 싶었구요. 그런데 이젠 그럴  수 있
     을 것 같아요. 그건 형이 내 옆에 있기 때문이에요."
       바람은 나에게 형이라는  호칭을 사용했다. 자기라고  부르기는
     낯간지럽고, 오빠라고 부르기에는 좀 유치하다며 그렇게 부르겠다
     고 했다. 하지만 그 보다 더 부르고 싶은 단어가  있다는 말도 빼
     놓지 않았었다. 나는 그때 그게 뭐냐고 집요하게  캐물었었고, 그
     녀는 집요하게 말할 수 없다고 그랬다. 다만 아침 밥상에 마주 앉
     아 같이 밥을 먹고 싶다는 말로 힌트를 던졌을 뿐이었다. 왜 그렇
     게 말할까? 나 같으면 너랑  함께 살고 싶어, 라고 바로  말을 해
     버릴 텐데.
       그녀는 항상 그런 식으로  자신의 의사를 전달하곤 했다.  보고
     싶다는 말 대신, 어디에 가면  딱 보기 좋을 만큼  단풍이 들었대
     요, 혹은 어디에 가 봤어요? 거기 한 번 가보고 싶은데 혼자 가기
     는 좀 그래요, 하는 식이었다. 결국 그 말은 나랑 함께 가고 싶다
     는 것이고, 그런 꺼리를 만들어 어떻게든 나와 같이  있는 시간을
     조금이라도 더 만들고 싶어했다. 그래서 그녀는 내가 좋아한다 싶
     은 것은 무엇이든 다 해 주려고 했다. 노래도 그랬다.  나는 그녀
     가 불러 주는 노래를 듣는 것을 좋아했고, 그녀는  나에게 노래를
     불러 주기 위해서 열심으로 노래를 익히곤 했다.
       "나에게 불러 주려고 배운다는 그 노래 불러 줘."
       "가사도 다 못 외웠는데...."
       "괜찮아. 그래도 불러 줘."
       내가 노래를 불러 달라고 요구한 것은 가사 따위가 맞느냐 맞지
     않느냐 하는 문제가 아니었다. 그것은 그녀가 나를 얼마나 원하고
     나를 위해서 얼마나 자신을 버릴 수 있는가를 알고자 함이기 때문
     이었다.
       "가사가 틀려도 뭐라고 하지 마세요."
       그렇게 말하며 그녀는 수화기에 대고 기억의 갈피  속을 헤집으
     며 아직 다 외우지도 못했다는 가사를 찾아가며  더듬더듬 노래를
     부르기 시작했다. 그것도 길거리 공중전화에서. 뒤에 기다리는 사
     람들 따윈 염두에도 두지  않고. 언젠가 나에게 들려주기  위해서
     배우고 있다는 그 노래를.
       "무슨 노래를 배우는데?"
       "음, 맞춰 봐요. 뭔지."
       "글쎄...."
       "글세(稅)는 형이 글써서 내는 세금이구, 내가 요즘  무슨 노래
     를 배웠는지나 알아 맞춰 봐요."
       "맞추면 뭐가 있는데?"
       "꼭 저래. 내가 다 형껀데 뭘 더 바래요?"
       "당신만을 사랑해... 이런 거?"
       머릿속 여기 저기를 뒤져 찾아낸다는 게 겨우 저거였다.
       "으이그, 유치해. 묻는 내가 잘못이지. 형? 이기동,  알아요 몰
     라요?"
       "이기동? 코미디언 이기동?"
       "그래요."
       "알지. 그 사람 모르면 간첩 아닌가?"
       "그러니까 겨우 안다는 노래가 저거지."
       그녀가 말하는, 지금은 고인이 된 분이지만 한 때는  코미디 계
     를 주름잡으며 모든 사람들에게 사랑을 받던 이기동씨가 요즘에는
     세대(世代)를 가름하는 척도로  회자되고 있었다. 이기동을  알면
     구세대이고 모르면 신세대이고.
       그것이 고인에게 누가 되는 일인지 아니면, 역시 거장은 다르다
     고 긍정적으로 평가를 해야 하는 것인지에 대해서는  판단을 하고
     싶지 않지만, 고인이 되어서까지 사람들의 기억 속에 남을  수 있
     다는 것은 인기인으로 살다간 그 분도 좋아하지 않을까 하는 생각
     을 해 본다.
       "그럼 무슨 노랜데?"
       "마법의 성이라는 노래, 알아요?"
       "마법의 성? 그런 노래도 있었어?"
       정말로 나는 그런 노래가  있는지 조차도 모르고 있었다.  그런
     유행가를 알려면 TV도 보고 라디오도 들어야  하건만, 언제부턴가
     나는 나도 모르는 사이에 그런 것들로부터 멀어져 있었다.  그 만
     큼 내 생활은 어둠에 쌓여 있었고, 삶의 의미를 상실하고 있었다.
     그저 나날을 살아가기 위한 하나의 방편으로 살아가고  있을 뿐이
     었다. 살아 있음도 의식하지 못한 채, 아무런 희망이나 의미도 없
     이.
       한 때는 나도 음악이 없으면 못살 정도로 심취한  적이 있었다.
     감수성이 가장 풍부하다는 고교 시절에는 한 끼 밥은 굶을 지언정
     새로 나온 음반이 있다 싶으면 사지 않고는 견딜 수 없을 만큼 음
     악에 몰두하곤 했었다.
       바람은 내가 자기를 시험하고 있다는 것도 모른  채 아름아름한
     기억을 더듬으며 노래를 계속하고 있었다. 수화기를 통해 들려 오
     는 그녀의 목소리는, 제법  사늘해지기 시작한 가을 날씨의  추위
     때문인지 사뭇 갈쌍거리고 있었다.
       바람은 몸이 약했다. 그래서인지  추위도 많이 타는  편이었다.
     개(犬)도 안 걸린다는 감기가 여름에도 떠날 날이  없을 정도라고
     했다. 나와 처음 만나던 그날도 그녀는 감기 증상이 있는 것 같다
     고 했었다.
       문득, 그녀에게 괜한 짓거리를  시킨 것 같다는 생각이  비집고
     들었다. 언젠가 추운 겨울에 서울역 광장에 서서,  노래를 부르던
     대여섯살짜리 여자아이가 생각났다. 다리가 불구인 엄마는 젖먹이
     아이를 들쳐업은 채 바닥에  엎드려 깡통을 받쳐들고 있었고,  그
     옆에 선 여자아이는 두 손을 모아 쥐고, 추위를 참아 가며 찬송가
     를 부르고 있었다. 어떤 사람들은 그 모습에 혀를 끌끌 차며 안쓰
     러워서 어머니의 손에 들린 깡통에 돈을 넣어 주기도  했고, 어떤
     사람들은 흥밋거리인 양 구경을 하기도 하곤 했다. 나도  그 모습
     을 먼발치에서 오래도록 지켜본 기억이 있었다.
       나를 위해서 추위도 아랑곳하지 않고 노래를 부르고  있는 바람
     의 모습이 그 여자아이와 대칭 되어 떠올랐다. 다른  것이 있다면
     그 아이는 삶을 위해서  돈을 구걸하는 것이었고, 바람은  사랑을
     구걸하기 위해서 그러는 것처럼 느껴졌다.
       불현듯 나는 그녀가 부르고 있는 노래를 가위질하고 나섰다.
       "왜 그래요?"
       "뒤에 사람들 안 기달려?"
       나는 내 마음을 들키지 않기 위해서 가면을 썼다.
       "기달려요."
       "뭐라고 안 그래? 전화 오래 한다고?"
       "상관없어요. 내 용건이 아직 안 끝났는걸요."
       "그래도 미안하잖아."
       "나랑 전화하는 거 싫어요?"
       거침없이 몰아 새운다. 그녀는 그랬다. 자기가 싫은  일은 정말
     로 목에 칼이 들어와도 안했다. 하지만 하고 싶은 것은 또 기어이
     하고 마는 성미였다. 그런 그녀가 어떻게 자신을 죽이고 몇 년 동
     안을 살아왔는지 이해할 수가 없었다.
       "벼룩 이야기 알아요?"
       "뭔데?"
       "벼룩을 항아리 속에 넣어 두면 처음엔 항아리 밖으로  튀어 나
     와요. 하지만 뚜껑을 닫아 놓으면 못 나와요."
       "그걸 말이라고 해. 당연히 뚜껑을  닫아 놓으면 못 나오는  거
     지."
       그녀가 하고자 하는 이야기는  그게 아니었다. 즉 뚜껑을  열어
     놓으면 언제든지 튀어나올 수 있지만 얼마간 뚜껑을 닫아 놓은 후
     에는 그것을 열어 놓아도 벼룩은 항아리 밖으로  튀어나오지 못한
     다는 것이다.
       바람은 자기 자신을 그렇게 비유했다. 벼룩처럼  그렇게 체념하
     고 살아왔다고.
       "형?"
       "응?"
       "나 안보고 싶어요?"
       "보고 싶어. 하지만 지금은 그럴 수 없잖아."
       "우린 왜 이래야 하죠?"
       우린 왜 이래야 하는 것일까? 왜 남들처럼 드러내 놓고 만날 수
     없는 사이일까? 유부남이고 유부녀이기에?
       바람의 물음에, 답답하기만 할뿐  해답이 떠오르지 않았다.  왜
     이런 식이어야 하는지에 대해서.
       그건 불행이었다. 사랑하면서, 보고 싶을 때 볼 수  없고, 같이
     있고 싶을 때 같이 있을  수 없고, 자랑스럽게 타인  앞에 드러낼
     수 없다는 것, 이것처럼 불행한 일이 또 어디 있을까.
       "내일은 호주가 숙직을 하는 날이에요."
       그녀는 보고 싶으니 와 달라는 말을 또 그렇게 둘러서 한다.
       나는 초강초강한 그녀의 얼굴을 그리며, 그녀에게로 갔다.
                   
　　
                          
                          
                       헤이! 우리 홍콩 간다. < 1 >
       고속버스에서 내려서자 그녀, 바람이 마중을 나와있었다. 두 번
     째 밟아보는 대전 고속버스 터미널. 그제서야 나는 터미널 주변의
     풍경들을 볼 수 있었다.
       처음에 왔을 때는 아무것도 보이지 않던 곳이었다. 그럴만한 마
     음의 여유도 없었지만, 그러기에는 내 의식 속에 그녀에 대한  환
     상만이 강하게 지배를 하고 있었기 때문이었다.
       어떤 여자일까? 그리고 또 생긴 건?
       그런 것들로 가득한데, 무엇이 눈에 들어오겠는가.
       그녀는 얼굴에 반가운 미소를 머금고 고속버스에서 내리는 나를
     맞아 주었다. 아무런 말도 없이. 나 역시 아무 말도 하지 않고 미
     소로만 알음을 했다. 굳이 잘 지냈냐는 등의 인사말 따위는 할 필
     요도 없었고, 그런 인사치레 따위는 우리에게 어울리지도 않았다.
     새삼스러울 것도 없기에.
       지난밤에도 내내 통신을 통해서 우리는 함께 있었다. 통신은 그
     래서 좋았다.  특히 그녀와 나의  입장으로서는. 통신이 아니라면
     어떻게 그럴 수  있겠는가. 전화로도 할 수  있지 않느냐? 천만에
     말씀. 남편이 있는 여자가 남편을  옆에 두고, 비록 잠을 자고 있
     다고 하지만, 통신에서만큼 남편이 아닌 다른 남자와 밤을 새워서
     이야기를 나눌 수 있는 수단이 있겠는가. 절대 노(NO)다.
       그녀와 나는  또 그렇게 만났다. 특별한  목적이 있어서 만나는
     것도 아니었다.  만나면 내노라할 만한  그런 이야기를 한다던가,
     함께 이루어야할  어떤 목적이 있어서 그런  것도 아니었다. 그냥
     같이 있다는 것만으로도 좋을 뿐이었다.
       그녀의 차는 처음 만났던  그 빌딩의 주차장에서 우리를 기다리
     고 있었다. 함치르르 한 외양으로. 그날 사고 때문에 일그러져 있
     던 상흔은 온데 간데도 없이.
       나는 조수석에 몸을 실었다. 거기에는 아직도 그날 밤, 내가 흘
     렸을 비릿한 씨물  냄새가 풍기는 듯 했다.  순간, 기분이 묘해졌
     다. 그것은 내  의식을 무심결에 차고 드는  그 무엇 때문이었다.
     그 무엇이란 건 다른 게 아니다.
       그녀의 남편은 이 차를  타고 출퇴근을 할 것이다. 자기 아내의
     애액과 내 정액이  묻어 있을 그 자리에  앉아서. 그 생각을 하자
     나도 모르게 객쩍은 미소가 얼굴에 번졌다. 미안하다는 생각도 들
     었지만, 바보다, 그 남자는.
       그녀는 그 차로 남편을  출퇴근 시켜 준다고 했다. 낮에는 성당
     (聖堂) 일로 바쁜 그녀가 차를 써야 하기에.
       그녀는 교인(敎人)이었다. 천주교.  그녀가 성당에서 보는 일이
     란, 레지오 마리애(일종의  소모임 같은 것)의 책임자였기 때문이
     었다. 그 일 말고도 그녀가 본당(本堂)에서 할 수 있는 일은 아주
     많았다. 평일이면 매일 미사(missa;彌撒)나, 성가대의 성가 연습,
     본당 소모임의 모임이나 부설  유치원의 자원 봉사, 혹은 교우 방
     문 등.
       그녀의 남편도 성당에 다닌다. 그래서인지, 신앙이 돈독한 남편
     은 그녀가 하는  일을 이해 해 주었고,  그녀 자신도 그것이 자기
     생활의 많은 부분을  차지하고 있었기에, 그녀는 거의 매일매일을
     성당의 일로 보내곤 했다. 최소한 나를 만나기 전까지는.
       그러나 그런  일들은 나를 만난 이후,  남편과 성당의 동료들의
     눈을 피하는데 곧잘 이용되곤  했다. 그래서일까. 옛 사람들이 했
     던 말은. 자고로 여자와 바가지는 밖으로 내돌리지 말라고.
       그 후로, 남편이 알고 있는 그녀의 부재의 시간은, 모두 성당의
     일을 보는 시간이었고, 반면  성당에서 아는 그 시간은 그녀가 집
     안 일로 바빠서 나오지 못하는 것으로 인식된다. 아이러니가 아닐
     수 없다. 나(我)야 세상 사람들이 포기한 범주에 속하는 놈이라서
     그렇다 치지만, 날이면 날마다  예수의 십자가 아래서 두 손을 모
     아 쥐고 신앙 고백을 하는 그녀는 더.
       내가 한참 후에  알게 된 여자 중에 그런  여자가 또 하나 있었
     다. 그녀는 날이면 날마다 밤만 되면 나와 함께 통신을 통해서 서
     슴없이 외설스런 ― 내가  외설스런 이라고 굳이 말하는 것은, 공
     공연하게 섹스에 대해서 혹은  그런 것들에 대해서 스스럼없이 말
     을 하고 또 그렇게 행동을  하면서도 남이 그러는 것을 우리 사회
     는 외설로 몰아붙이기에 하는 말이다. ― 대화를 나누고는, 그 다
     음날 그녀가 주로 활동하고 있는 동호회 게시판에 가보면, 어김없
     이 자신이 지난밤에 저질렀던  죄스러운 ― 종교에서는 생각 자체
     만으로도 그것을 간음이라고 정의하고  있기에 ― 일에 대한 회개
     (悔改)의 성격이 짙은 게시물을 올려놓곤 했다. 그런 그녀의 이중
     성을 보면서,  나는 마음으로 다짐하는 신앙과  행동은 왜 별개일
     까, 하는 생각을 해 본적이 있었다. 타인에게 좀 더 잘 보이기 위
     해서 좋은 옷을 입듯이 신앙도 하나의 인격을 포장하기 위한 포장
     지에 불과한 것은 아닐까 하는. 아니면 그렇게 되었으면 좋겠다는
     욕망의 소산?
       어찌 되었든, 그녀 안의 착한 여자와 그녀 안의 덜 착한 여자가
     지독스럽게도 전투를 하고 있는 듯 했다. 어느 쪽이 이길까? 여기
     서 내기를 할  수도 없는 일이고, 아무튼  나는 다시 바람에 대한
     이야기로 돌아가야겠다.
       그러니까 그녀, 바람은 나를  만난 이후로도, 그리고 오랜 시간
     이 흐른 지금까지도 성당 일이라면 열심으로 충성을 하고 있는 것
     을 보면, 그렇게 해서라도  자신이 저지르는 죄에 대해서 보속(補
     贖)을 받고자 함인지 아닌지는 모르겠지만.
       우리는 만나자마자 곧바로 그 장소로 갔다. 처음의 그 장소. 그
     녀의 그녀와 나의 그가 나사물림을 했던 거기, 충대 교정의 한 구
     석진 자리.
       우리는 누가 먼저 그곳엘  가보자고 해서 간 것도 아니었다. 그
     냥 그곳으로 갔다.
       환할 때 본 충대  교정은, 열받은 화가가 캔버스에 검은 물감을
     부어버린 듯 어둠이 짙었던  그 밤의 분위기와는 또 달랐다. 태양
     은 힘을 잃었지만 서산(西山)으로 추락하기 싫어서 안간힘을 다해
     천공(天空) 자락을 붙든  채 버둥거리고 있었고, 교정의 나무들은
     바람난 여자가 애인을 만나러 가기 위해서 화장을 하는 것처럼 화
     려하게 치장을 해 가고 있었다.
       그 장소에 도착한  우리는 누가 먼저랄 것도  없이 얼굴을 마주
     보았다. 그리고 빙시레 웃었다. 그날 밤의 일을 떠올리면서. 나와
     그녀의 입장에서는 상상할 수도 없는 그 밤의 있었던 그 일을.
       그러자 나의 그가 또 불쑥 고개를 쳐들고 일어났다. 주책 맞게,
     아직도 벌건 대낮이건만.
       나는 그 밤에  있었던 그 일 대신 그녀의  손을 끌어 당겨 잡았
     다. 차가웠다, 그녀의 손은.
       그녀는 자기의 손을 감싸주는 나를 무연이 바라보고 있었다. 무
     언가를 눈동자에 가득 담고서. 그렇게 바라보고 있는 그녀의 눈동
     자는 이른 아침, 이슬을 머금은 배꽃 같다.
       문득, 지난 밤, 통신에서 했던 그녀의 말이 떠올랐다.
       '형 꺼, 만지고 싶어요.'
       나는 그녀의 손을 가만히  끌어다가, 내 허리춤 안으로 밀어 넣
     었다. 거기에는 그녀가 만지고  싶다던, 차가운 그녀의 손을 덥혀
     주고도 남을 불덩이가 있기에.
       그녀가 나의 그를 손으로 감쌌다. 슬며시 풀린 눈동자를 나에게
     고정하고서.
       "입에 넣고 싶어요."
       나는 얼굴에 시겁은 미소를 떠올리며 말했다.
       "가자." 고.
                       
　　
                          
                          
                       헤이! 우리 홍콩 간다. < 2 >
         우리는 담배 연기 때문에  칙칙한 단란주점의 구석 자리에 나
       란히 앉았다. 얼큰한 국물과 체리 소주를 시켜 놓고.
         대학가라서 그런지 온통 실내에는 학생들로 바글거렸고, 그들
       의 손에는 하나 같이  남녀를 불문하고 왼 손에는 담배가, 오른
       손에는 술잔이 들려져 있다. 대학가에서만이 볼 수 있는 풍경처
       럼.
         그녀가 내 잔에 술을 채웠다. 나의 그가 그녀의 그녀 안을 가
       득 채우듯이. 나도 그녀의 잔을 채워주었다. 꽉 차게.
         그녀가 잔을 들어 올렸다.  건배 하자고. 나는 그녀의 잔보다
       조금 더 높게 그녀의 잔에 내 잔을 부딪쳤다. 남자와 여자가 건
       배를 할 때는 그렇게 하는 것이라는 주당들만의 속설처럼. 남자
       의 술잔이 여자의 술잔보다  좀 더 높게. 그런 것에서까지도 남
       자들은 여자를 지배하고  소유하고자 하는 심리가 여실하다. 여
       성이 여성 상위를 외치려거든 보이지 않게 생활 속에 붙박혀 있
       는 그런 소소한 것들부터  타고 넘어야 하지 않을까. 남자의 배
       위를 잠시 타고 앉아 깨작거린다고 여성의 지위가 높아질 수 있
       을까?
         잠시 내 아내가 말했던 여권상승에 대해서 짚고 넘어가 보자.
       지금 내가  하는 이 이야기와는 무관한  것일지도 모르지만, 이
       이야기 전체의 흐름으로  볼 때, 무관하지만은 않다는 생각에서
       이다.
         아내는 그랬다.  여권운동에 대해서, 천둥  번개가 치고 폭풍
       한설이 몰아칠 때는 무섭다고  남자 품에 뛰어 들면서도 상황이
       한가로워지면 지위 상승을 외치는 여자들의 갈대(  )심리, 그
       이중구조가 마음에 안 든다고.
         하지만, 나는  그런 것들을 내세워  그녀, 바람을 지배하거나
       소유하고자 하고픈 마음은  없다. 바람뿐만이 아니라 모든 여성
       들 전부를.
         다만 나도 모르게 가부장적인 제도권의 이기인 남성 우월주의
       에 물들어 있었음은 시인한다.
         아무튼 나는 바람을 아끼고  사랑하고 싶은 것이지 그런 치기
       스런 행동으로 은연중에  그녀를 지배하기는 싫다. 술잔을 높이
       쳐들었던 이놈의 손모가지가 방정일 뿐이지. 히히.
         나는 그래도 지난 그 밤에, 그녀가 내 위에서 나의 그를 온통
       사로잡아 주었을 땐, 좋았다. 안 그런 사람 있을까?
         이 이야기를 하는 나도 마음에 안 드는 게 있다. 솔직하지 못
       한 남자들의  또 다른 우월주의 하나.  그것은 은연중에 여자가
       그렇게 해주면 좋아하면서도, 부정적인 시선으로 보는 것, 그것
       이 나는 싫다. 퇴폐업소의  여자들이 그렇게 해 주는 건 환장을
       하면서도 자기 아내가 한 번쯤 그렇게 할라지면 없는 아내의 과
       거까지 즉석에서 만들어 내려고 하는 속물 근성이.
         세상 사람들이 다 나 같은 마음이라면 여권신장이나 남성우월
       주의 따위의 단어는 사전에  출몰하지도 않았지 않을까 하는 얼
       치기 같은 생각을 해 본다.  생각 좀 내 맘대로 한다고 누가 돈
       을 달라고 하진 않을 테니까.
         각설하고, 아내가 마지막으로 했던 말 중에 한마디만 더 짚고
       넘어가야겠다.
         "하늘은 남자라고 우겨대는 남자도 싫고, 거기에 대항해서 독
       오른 뱀처럼 발딱 고개를 쳐드는 여자도 싫지만, 아직도 우리에
       게 남아 있는 것  하나 만큼은 인정해. 아무리 세상이 바뀌어도
       존재할, 지아비와 지어미에 담긴 깊은 정서."
         거기에 대해서만큼은 재론의 여지가 없었다.
         나는 건배 잔을 목  안으로 흘려 넣었다. 빈속에 알코올이 스
       미자 튼실하지 못한 위장이  민감하게 반응을 하며 어깃장을 부
       리고 있었다. 그때, 그녀가 뛰어들었다.
         "다음 주중에 피리가 나 보러 오겠다고 난리예요."
         "피리가 왜?"
         "어떻게 생겼는지 보고 싶대요."
         피리, 그 아이 역시 통신에서  알게 된 아이였다. 그 아인 내
       가 처음 통신을 시작했을  때, 이미 통신망에서는 이름 깨나 있
       는, 동호회를 이끌어 가는  운영진 중에 한 사람이었으며, 대학
       1학년생으로서 소설가가 되고 싶어하는 아이였다.
         내가 그 아이를 알게 된 동기는 그 아이가 속해 있는 통신 동
       호회에 가입을 하면서부터였다. 어느 날 그 아이는 내가 작가라
       는 사실을 알고, 나를 만나고 싶다며 전화를 했었다. 그것도 새
       벽 3시에.
         나는 단 한 명의 독자라도  소흘이 할 수 없다는 것이 평소의
       지론이기도 했지만,  얼굴 없는 실체를 확인할  수 있다는 강한
       호기심에 이끌려, 그 시간에 그 아이와 새팅(통신에서 사용하는
       은어 중에 하나로, 새벽에 만나는 것을 두고 하는 말)을 감행했
       었다. 그 후로 우리는 급격히 가까워졌으며, 그 아이는 통신 속
       의 나에 대한 모든 비밀을 알고 있게 된다. 물론 바람과의 관계
       까지도.
         하지만 그때까지만 해도 바람과 내가 함께 잠을 잘 정도의 사
       이라고 까지는 알지 못했고, 그저 막연히 친한 정도의 관계로만
       짐작을 하고 있었다. 그것은  그 아이뿐만이 아닐 것이다. 그녀
       에겐 남편이 있고, 나에겐 아내가 있는데, 감히 누군들 그런 정
       도의 선까지 넘으리라고  생각이나 하겠는가. 그런 일이 공공연
       한 일이라고 할지는 모르겠지만,  보란 듯이 드러낼 수 있는 관
       계는 아니기에.
         하긴 어느 잡지에선가 요즘  이 삼십대 주부를 대상으로 조사
       한 설문에 의하면, 자기가 좋아하는 사람이 생긴다면 지금의 남
       편과 이혼을 하고 그  남자와 살수도 있다고 답변한 여성이 50%
       가 넘는다는 통계가 나왔다고  하는 것을 보면, 나와 바람의 관
       계가 꼭 그렇게 손가락질을  받을 만큼 부정한 것만은 아닐지도
       모른다는 생각이 들지만,  그래도 아직까지는 부정하게 보는 사
       회적인 시선이 강하고 또 그런 일들을 이해할 만큼 우리 사회가
       아직은 성숙된 분위기가 아니기에 일부러 드러내고 싶은 생각은
       없다. 다만 한가지 내 마음의 진실에서 울어나는 것들을 포장해
       서 숨기고 싶지만은 않을  뿐이다. 그래서 나는 이 이야기를 하
       는 것이고.
         그거야 어찌되었든, 피리 그 아이는 엊그제 나에게 그런 말을
       했었다. 바람이라는 여자가 어떻게 생겼는지 보고 싶다고. 그러
       니 함께 가서 만나보자고. 나는 그때 속으로 그랬다.
         '나는 이미 침까지 발랐다, 임마.' 라고.
         피리는 나보다도 먼저 바람을 알고 있었고, 그때는 이미 그녀
       에게 누나라고까지 할 정도로 친해져 있었으면서도 그녀를 만나
       보지는 않았다고 했다.
         "형이랑 함께 오겠다고 그러던대."
         "으응...."
         내 대답이 시큰둥했던 모양이다.
         "왜, 싫어요? 다른 사람들이랑 함께 만나는 거?"
         대답 대신 나는 담배를 피워 물었다.
         에로티시즘에 대한 남녀의  차이를 프렌체스코 알베로니는 간
       단하게 정의하고 있다. 즉,  남자는 여자를 밀실의 화초처럼 키
       우고자 하지만, 여자는 자기가 사랑하는 남자의 손을 잡고 광장
       으로 나가서 확인 받고 싶어한다고.
         그렇다. 나 역시도 남자이기에 그 범주에서 벗어날 수 없다는
       것을 인정한다.
         여자들은 자기가 사랑하는 남자에 대해서 친구나 혹은 자기가
       신뢰할만한 사람에게 시시콜콜,  심지어는 잠자리에서 일어나는
       일들까지도 이야기를 하지만,  남자들은 그렇지 않다. 남자들이
       고작 하는 이야기의 정도(定道)란,  여자가 있다, 혹은 어느 여
       자다, 까지는 지칭을 하지만, 자기가 사랑하는 여자와의 잠자리
       까지 까발리지는 않는다.  그녀가 끝내준다 또는 그녀가 어떻게
       어떻게 해 준다라고 말할 수  있는 여자는 이미 그 남자의 사랑
       을 받는 여자가 아닐 경우다. 즉, 상대에게 너도 꼬셔 봐, 라는
       암묵적인 의사가 담겨져 있다는 것이다. 남자의 그런 점은 일종
       의 경쟁심리에서 오는 우월감의 발로가 아닐까 싶다.
         "싫으면 오지 말라고 할께요."
         수긋해졌다. 그녀의 음성이. 그리고 수그린 고개가.
         나를 아는 그들 앞에 그녀를 내어놓기 싫어서가 아니다. 그냥
       두 사람 사이에 다른 누군가가 끼어든다는 게 싫을 뿐이다.
         그리고 일단은 불편하잖아? 사랑하는 사람끼리는 아무리 감추
       려고 해도  금방 표시가 난다. 바라보는  눈빛하며 하는 행동들
       이. 어차피 그들 앞에 우리 관계를 떳떳이 내놓을 수 없다면 그
       런 불편함을  자초할 필요가 있을까?  있다고 대답하는 사람은,
       너도 꼬셔 봐, 라고 말하는 사람과, 친구다.
         그리고 더 솔직한  이유라면, 둘이 있기에도 시간이 부족해서
       안달을 하는데, 그들에게까지?
         안돼. 그녀를 한번씩 만나러 가기 위해서 시간을 만들려면 거
       기에 부가되는 것들이 얼마나 많아? 아내에게는 갖은 아양과 거
       짓말을 해야 하고, 게다가 또 마음에도 없는 일수까지 찍어줘야
       하는데, 으, 한 마디로  말해서 시간 낭비, 정력 낭비.... 그런
       짓거리를 내가 왜 해? 난 싫어.
         "형, 그만 가요. 이런데서 시간 보내고 싶지 않아요."
                       
　　
                          
                          
                       헤이! 우리 홍콩 간다. < 3 >
       밖으로 나서자 차가운 밤 공기가 사정없이 휘감는다. 추운지 그
     녀가 몸을 부르르 떨며 내 품으로 매달려 왔다. 나는 그녀의 어깨
     를 담쏙하게 감싸주었다.
       거리에는 휘황찬란한 불빛이  번진 잉크처럼 눈앞에서 아롱거렸
     다. 이 상태로는 차를 가지고  갈 수가 없을 듯했다. 바람과 나는
     다가서는 택시에 몸을 실었다. 그리고 그녀의 아파트로 향했다.
       아파트 안으로 들어서자마자, 그녀는 나에게 숨쉴 틈도 주지 않
     고 내 바지를 풀어 내렸다. 그리고는 나의 그를 그녀의 입안에 체
     포해 버렸다. 그때까지  아른아른했던 술기운이 내좆 빠져라 달아
     나 버렸다.
       불도 켜지 않은 현관 바닥에 무릎을 꿇은 채, 바람은 나의 그를
     거침없이 유린해왔다. 그런 기분을 뭐라고 표현해야 하는가? 나락
     (那落)으로 굴러 떨어지는 듯한 느낌?
       나로서는 그 어느 때보다도  강렬하고 자극적인 그 순간을 도저
     히 글로 표현할 언어를  찾을 수가 없다. 마치 한소끔 끓어올랐다
     가 빠져나가는 압력밥솥의 김처럼, 혼(魂)이 빠져나가 버린 듯 옹
     송옹송할 뿐. 오로지 살아있는  것이라고는 나의 그 뿐이었다. 독
     이 오를 대로 오른 나의 그가 더 이상 견딜 수 없다는 듯, 빳빳한
     통증을 동반해 왔다.
       나는 더 이상 참을 수  없어, 그녀를 일으켜 세워 벽에 밀어 붙
     였다. 그녀도 벌써부터 규칙적인 숨은 쉬지 못하고 있었다.
       나도 그녀의 바지를 끌어  내렸다. 나를 도와 바지에서 한쪽 다
     리를 뽑아 내던 그녀가  잠시 휘청거렸다. 꽉 끼는 청바지가 발등
     에 걸린 모양이었다. 나는  한쪽 손으로 그녀를 부추기며 한쪽 손
     은 침투해 들어가도 될 것인지 적정을 살피기 위해 그녀의 그녀에
     게로 수색을 내 보냈다.  그녀의 영역으로 정찰을 나간 내 손끝으
     로부터 연락이 왔다. 지체하지 말고 발포하라고.
       나는 더 이상 망설이지 않고 이미 조준선 정열을 마치고 대기해
     있는 나의 그를 그녀의 그녀 안으로 사정없이 침투시켰다.
       헉!
       나의 그가 들어서는 순간  그녀는 폐부 깊숙한 곳에서부터 터져
     나오는 짧은 호흡을 토해내며  시급히 나의 목을 끌어 안아 왔다.
     그녀의 그녀 안은 팥죽처럼 부글부글 끓고 있었다.
       나는 그녀가 호흡을 가다듬을  틈도 주지 않고 거침없이 밀어붙
     였다. 그럴수록 그녀는 나의  목을 강하게 조여왔다. 질식해 버릴
     지도 모른다는 생각이 들만큼. 그녀의 팔뚝에 집결한 힘을 분산시
     키기 않으면 안될 것 같았다.
       한 마디로 말해서  전쟁이었다. 그녀의 입에서는 연신 자지러질
     듯한 신음소리가 아파트  안을 구석구석 휩쓸고 날아다녔다. 어디
     그뿐일까. 그 소리는 분명 땅강아지가 헤집어 놓은 논둑의 구멍으
     로 물이 새듯, 아파트 현관문에 설치된 우유투입구를 통해서 밖으
     로도 새고 있을 것이다. 하지만  그런 건 상관 않기로 했다. 밖으
     로 새 나가서 방천(防川)이  나거나 말거나. 꼴리는 건 듣는 놈의
     소관일 테니.
       그녀의 신음소리는 나를 미치게 한다. 나는 신이 난다.
       그런데 그때였다. 질러대는  그녀의 신음소리 사이로 지방 방송
     의 소음이 기어들기 시작한 것은.
       자박자박, 누군가가  우리 쪽을 향해  걸어오고 있었다. 하지만
     나는 멈추고 싶지 않았다. 무슨 심보였는지는 나도 알 수가 없다.
     발짝 소리는  점점 가까이 들려오고 있었다.  그러나 그녀는 듣지
     못하고 있는 것 같았다.
       발짝 소리가  가까워 올수록 그녀의  신음소리도 유난히 볼륨을
     높이고 있었다. 당연히 그럴 수밖에 없는 것은, 내 안에 청개구리
     심보가 고개를 드는 것인지,  자꾸만 힘은 보태졌고, 나는 그것을
     그녀에게 쏟아 부었기 때문이었다.
       내 안의 악마인가, 나는 그 상황을 즐기고 싶었다. 그러나 그것
     은 오래가지 않았다. 다가오던 발짝 소리가 아파트 현관문 앞에서
     딱, 멈추었기 때문이었다. 그 순간, 바람과 나는 쌀가마를 헤집던
     쥐새끼처럼 숨을 죽였다.
       발짝 소리는 움직이지 않고 있었다. 누굴까?
       동굴속 같기만 하던 아파트 안이 어느 틈엔가 실내의 윤곽을 드
     러내고 있었다.  숨을 죽이고 밖의 동정을  살피던 그녀가 나에게
     고개를 돌렸다.
       사늘한 바람이 머리를 스치고 지나갔다. 만약 밖의 발길이 그녀
     의 호주라면 어찌 되는가?  짧은 순간에 만감이 교차하고 있었다.
     이마에 송글송글 맺혀 있던 땀방울들이 순식간에 온기(溫氣)를 잃
     고 싸늘하게 식어갔다.
       바람과 나는 속수무책으로 서로를 바라만 보고 있었다. 나의 그
     를 그녀의 그녀 안에 그대로 둔 채, 설마 하는 눈빛으로.
       그녀의 호주는 지금쯤 직장에서 숙직을 하고 있을 터였다. 그런
     그가 퇴근을 할 확률은 일  퍼센트도 안된다. 하지만, 그 일 퍼센
     트도 안되는 그 속에는 항상  예외란 것이 있을 수 있다. 그럴 리
     는 없겠지, 라고 위안을 삼아 보지만, 그것이 피를 말린다.
       발짝 소리는 여전히 움직이지 않고 있었다. 바늘 밑둥치만 닿아
     도 터져버릴 만큼  부풀어오른 풍선처럼 긴장은 잦아들지 않았다.
     더 이상 버티다가는 심장이라도 터져버릴 것만 같았다. 이런 때를
     두고 사면초가라고 하던가. 완전히 독안에 든 쥐새끼 꼴이었다.
       더 이상의 방법이 있을 수는 없다. 맞닥뜨리는 수밖에.
       나는 그녀의 그녀 안에서  나의 그를 뽑아내고, 한쪽 다리를 받
     치고 있던 팔을 풀었다. 그러자, 감전이라도 된 것처럼 팔뚝이 찌
     르르하게 느껴졌다.
       그녀가 먼저  소리 없이 안쪽으로 발길을  옮겼다. 나에게 따라
     들어오라고 손짓하며.
       나는 조심스럽게  신발을 벗고, 거실을 지나  베란다 창가로 갔
     다. 이 아파트가 몇 층이었더라? 그런데 갑자기 왜 이 생각이?
       그녀는 여전히 거실 가운데  서서 신경을 곤두세우고 계속 밖의
     동정을 주시하고 있었다.
       그렇게 조금의 시간이  지났을까, 그때서야 마침내 발짝 소리가
     다시 움직이고 있었다.
       휴!
       그녀의 호주가  아니라는 결론이  내려지자, 그때까지 팽팽하게
     당겨져 있던 신경줄이 깨나른하게 꺼져내렸다.
       "물 한잔만 줘."
       그녀도 얼마나 긴장을 했었는지 주방으로 걷는 걸음걸이가 그것
     을 말해주고 있었다.
       그녀는 곧 물을 한 컵 따라 들고 소파에 몸을 던진 나에게로 왔
     다. 내가 물을 마시는 동안 그녀는 실내등을 밝히고, 오디오에 전
     원 스위치를 넣었다. 곧이어 실내에는 깊은 우물의 첫 두레박질에
     서 부딪는 우물물과의 마찰음  같은 바하의 류트음이 퍼지기 시작
     하였다. <게르겔리 샤르케지>의  연주, 들으면 들을수록 거장다운
     면모를 느끼게  하는 그의 연주는 깊이가  있었다. 바하의 무반주
     첼로 모음곡  c단조를 바하 자신이 류트를  위해 편곡한 작품이었
     다. 첼로의 무거움은 전혀 느껴지지 않고 부드러움만이 가득한 이
     곡은, 마침 풀려있던 내  몸에 한 줄기 샘물처럼 너무나 자연스럽
     게 스며들기 시작하였다.
       그녀는 다시 내 무릎  발치로 다가와 바닥에 쪼그리고 앉아, 내
     무릎에 머리를 기대며  나를 올려다본다. 실내등의 은은함이 아직
     상기된 그녀의  얼굴 위에 쏟아져 내리고  있었다. 천사의 모습이
     저런 것일까? 취하고 싶었다. 언제까지나 그녀의 품속에서.
       마주 바라보는 그녀의  눈길에 미소가 피어올랐다. 나도 미소를
     지어 본다. 우리는 한참  동안을 그렇게 바라보고만 있었다. 그러
     다가 마침내 크게 웃었다.  아까의 일이 떠올라서였다. 아마 지금
     쯤 그 놈은 이불을 뒤집어쓰고 수음이라도 하고 있을 테지.
       나를 올려다보고 있던 바람이 내 얼굴에서 시선을 거두어, 나의
     그가 있는 곳으로 옮겨갔다.  나의 그는 얌전히 휴식을 취하고 있
     었다.
       그녀는 내 무릎에 머리를  기댄 채, 나의 그를 손가락으로 건드
     려 본다. 옆 걸음으로 걷는 게를 보며 게의 등을 손가락으로 건드
     려 보는 것처럼, 신기한 그 무엇인양.
       그녀의 손가락이 닿을 때마다 나의 그가 누워 있던 불독처럼 고
     개를 쳐들기 시작하고 있었다.  나는 손을 뻗어 그녀의 고운 머리
     칼을 어루만져 주었다. 그러는  사이에 나의 그는 발딱 일어나 고
     개를 주억거리고 있었다. 그 모습을 한참 동안 말끄러미 바라보고
     있던 바람이 나의  그에게로 입술을 가져갔다. 그리고는 부드러운
     입술로 감싸주었다. 한참 동안을 그러고 있던 그녀가 나의 그에게
     서 입을 떼어냈다.
       "한 잔 더 할래요?"
       "그래. 있으면...."
       그녀가 몸을  일으켜 주방으로 갔다. 나의  시선은 줄곧 그녀의
     걸음걸이를 쫓았다. 바지를  벗어버린 그녀의 반달 같은 엉덩이가
     발길을 내딛을 때마다 이쪽 저쪽으로 씰룩거렸다. 주방으로 간 그
     녀가 냉장고 문을 열자,  비끄러지게 선 그녀에게 강렬한 빛이 쏟
     아졌다. 그러자, 설핏 다리  사이로 그녀의 그녀 주위에 무성하게
     돋아 있던 수풀이 내 시선을 잡아당겼다.
       그러나 캔맥주 두 통을 꺼내들고 도어를 닫으니 신기루 같던 그
     모습은 다시 어스름에 묻혀들었다. 쩝!
       정면으로 바라다 보이는 그것은 덜 신비했다.
                      
　　
                          
                          
                       헤이! 우리 홍콩 간다. < 4 >
       문득 맥주를 가지고 내 쪽으로 다가오는 그녀를 보며 나는 즐거
     운 생각을 떠 올렸다.
       "람아."
       "네."
       "이리 와봐."
       나는 그녀를 세워둔 채  그녀의 상의를 벗겼다. 그녀는 내가 옷
     을 벗기는 동안 아무말도  하지 않고 가만히 있었다. 나를 바라보
     기만 한 채.
       나는 마지막으로 남은  그녀의 브레지어를 따냈다. 탐스런 젖가
     슴이 내 눈앞에 오롯이  드러났다. 나는 말없이 그녀를 소파에 앉
     혔다. 그녀는 내가 하는 대로 자신을 맡기고 있었다. 나는 그녀의
     한쪽 다리를 들어 그녀의  다른 쪽 다리 위에 걸쳐놓았다. 그러자
     그녀의 그녀가 있는  곳은 마치 아직 물을  채우지 않은 호수같이
     움푹 골을 만들고 있었다.
       나는 그녀가 옷을 벗느라고 거실 탁자 위에 내려놓은 맥주를 땄
     다. 그리고 그것을  그녀의 가슴 위에 부었다.  맥주는 가슴 선을
     따라 흘러 내려가 그녀의 그곳에 이르러 고이기 시작하고 있었다.
     물결이 찰랑일 때까지 나는 계속해서 맥주를 흘러 보냈다.
       "형, 그만해. 넘치겠어."
       나는 그제서야 멈춘 다음, 가만히 그녀의 이마에 입을 맞췄다.
       "어쩌려고?"
       그녀는 맥주가 조금이라도  흐를까봐 움직이지도 못하고 그렇게
     물었다.
       나는 대답 대신 미소만 보냈다. 두고 보라는 낯빛과 함께. 그리
     고는 천천히 상의를 벗었다. 이제 그녀와 나는 알몸이 되었다. 실
     오라기 하나 걸치지 않은, 태초의 아담과 이브의 모습으로.
       나는 지금부터 생명수를 마시고, 바람은 구름을 타고 훨훨 하늘
     을 나를 것이다.
       나는 그녀의 무릎 발치에 쪼그리고 앉았다. 찰랑이는 물결 속에
     그녀의 그녀 주위에는 해초가 가득 너울거리고 있었다. 그리고 그
     아래 편 둔덕 아래에는 신비에 쌓인, 수 백만년 동안 발견되지 않
     은 것 같은 신비의  세계로 향하는 문이 자리하고 있었다. 그곳은
     하나의 세계다. 하느님이고. 생명을 만들어 내는 것은 하느님만의
     절대 권한이다. 그런데 그것을 그녀는 호수 한가운데에 숨기고 있
     었다. 개척하고  싶었다. 그 속에 스며들고  싶었다. 그래서 나는
     호수의 가장자리에 가만히 내 입술을 내려놓았다.
       그녀가 견디지 못하고 다리를 비틀었지만, 더 이상은 어떻게 하
     지 못했다. 나는 그녀를  올려다보며, 천천히 호수에 고인 생명수
     를 내 안으로 이동시켰다.
       그녀는 눈을 감았다. 그리고는 하반신을 어쩌지 못하자, 자신의
     가슴을 두 손으로 감싸 안았다. 입에서는 견딜 수 없는 비음이 쉴
     새 없이 새어 나왔다. 그  소리가 내 귀를, 내 감각기관을, 내 말
     초 신경을, 더 자극해 왔다.
       "아, 형... 나 더 이상 못 참겠어...."
       단내를 풍기며, 고개가 활처럼 뒤로 휘어졌다. 참을 수 없는 환
     희에 두 손으로 그녀는 자신의 넘실거리는 가슴을 움켜쥐었다. 쥐
     어뜯을 것처럼.
       나는 멈추지 않았다. 단  한 방울도 남기지 않기 위해서 구석구
     석 탐지기를 이동시켜갔다. 내 혀가 이동할 때마다 그녀의 지표는
     미세한 지진을 일으키고 있었다. 나는 집요하게 탐색 작업을 계속
     해 갔다.
       둠(Doom)이라는 그 유명한 오락 게임을 할 때처럼. 마지막 난코
     스를 지키고 있는 두 마리의 괴물을 물리치고, 헥사곤(hexagon)을
     지나쳐 가면, 오로지 승리자만이  갈 수 있게 끔 펼쳐지는 계단을
     따라, 긴장을 늦추지 않고 오를 때처럼 천천히 그 신비에 쌓인 동
     굴을 향해, 접근해 갔다.
       그곳은 언제나 나를 즐겁게  해 준다. 그곳은 모든 것을 창조해
     낼 수 있는 마력을 지녔다. 거기에서는 그 무엇이든 만들어 낼 수
     가 있다.  대통령도 그곳을 통해 나왔고,  나도 그곳에서 나왔다.
     그곳은 내 고향이다. 그래서 나는  오늘 밤 거기에 가려 한다. 나
     를 즐겁게 해 주는 거기에. 사람들이 말하는 그 곳, 홍콩.
       마침내 그녀는 더 이상 인내하지 못하고 무너졌다. 다리를 풀고
     나에게 달려들었다. 아까운 것. 피(血)같은 알코올이 소파로 스며
     들었다. 하지만 그 보다 더 좋은 것이 나를 유혹한다.
       나는 그녀를 거칠게 돌려  세웠다. 그녀는 소파에 손을 짚고 엎
     디었다. 그러니 동물적인 자세가  되었다. 거기 해당화 같은 그녀
     의 그녀가 활짝 피어있었다. 꿀을 함빡 머금고, 나비를 기다리며.
       나는 방아깨비 마냥 까딱까딱 거리고 있는 나의 그를 그녀의 영
     역 안으로 들여보냈다.
       그녀의 허리가 활처럼 휘어 올랐다가 자부러졌다.
       베란다 창을 통해 도시의 밤 풍경이 내려다 보였다. 그 속을 도
     깨비 불이  빠르게 움직이고 있었다. 내  하반신도 빠르게 움직이
     고.
       그들은 이 시간에 어디를  저렇게 부지런히 가는 걸까? 나는 홍
     콩을 가는데. 외치고 싶었다, 그들에게. 헤이! 어딜 가니? 우리는
     홍콩 가는데, 라고.
       그녀가 몸을 뒤틀며 자꾸만 도망치려 한다. 그럴수록 그녀를 붙
     잡고 있는  나의 팔엔 힘이 들어간다.  조준선이 흐트러지지 않도
     록. 급기야는 울음을 터트린다. 그녀가. 엉엉....
       그녀가 울먹이니 나는 더  신이 난다. 한 무리의 남사당패가 덩
     실덩실 흥을  돋군다. 해맑은 꽹과리 소리가  지천을 깨운다. 깽,
     깨갱 깽깨갱... 둥기당 둥당, 지잉!
       징과 장구가 어우러지고, 퉁소가 하모니를 이룬다. 삐리리 삘릴
     리....
       삘릴리....
       숨이 턱에까지 차 올라,  북소리가 고조를 이루어 가는데, 이제
     잦아져야할 퉁소소리는 여전히 계속되어 음의 조화를 망치고 있었
     다. 원인이 무엇인가? 제기랄!
       거실 탁자 위에 놓인  전화기였다. 빌어먹을, 웬 방해꾼들이 이
     리도 많은 거야. 처음엔 경찰이, 두 번 짼 그 빌어먹을 발짝 소리
     가 고춧가루를 뿌리더니, 이번엔 또 뭔가?
       신경이 쓰였다. 그녀도 그런 것 같았다. 나는 나의 그를 그녀의
     그녀 안에 둔 채, 팔을 뻗어 무선 전화기를 가져다 그녀에게 건네
     줬다.
       그녀가 비릿한 음성으로  전화를 받았다. 수화기를 통해서 저쪽
     의 말소리가 나에게까지 들려왔다. 나는 들을려고 귀를 세우지 않
     아도 되었다. 방해꾼은 아니었다. 대신 감시자였다. 그녀의 호주.
       "뭐하고 있었길래 이렇게 전화를 늦게 받아?"
       짜증 섞인 음성이다. 그도 그럴 것이 자기는 독수공방할 아내를
     생각해서 일껀 전화를  했건만 자기 마음도 몰라준다는 투정이다.
     자기 아내가 지금  뭘 하고 있는지 알면  그는 까무러칠까 아니면
     자빠질까? 슬슬 내 안의 악마가 고개를 쳐들고 있었다.
       "누워 있었어요."
       "얘는?"
       "할머니 집에 갔어요."
       그녀는 말을 하면서도 몸을 약간씩 뒤튼다. 어쩔까? 일을 내?
       내 안의 악마적임과 덜  악마적임이 의논을 한다. 할까, 말까를
     놓고.
       "별일은 없고?"
       해 버려! 악마가  이겼다. 나는 살며시 나의  그를 그녀의 그녀
     안에서 빼냈다가 힘차게 진격시켰다.
       "아, 아..음!"
       그녀의 입에서 자기도  모르게 신음소리가 터져 나왔다. 그것은
     섹스를 할 때만이 낼 수 있는 특유의 소리다. 그녀가 상황을 파악
     하고 자신의 손으로 입을  막았지만 때는 이미 늦었다. 즉각 저쪽
     에서 반응이 왔다.
       "왜 그래?"
       그녀는 서둘러 이성을 찾고 싶어했지만, 어디 그게 쉬운 일이던
     가?
       "몸이 좀 안 좋아서 그래요."
       "어디가 아픈데?"
       그래서 난 그 사람더러  늘 바보라고 그런다. 지금 그녀가 아픈
     곳이 어디겠니? 바.보.야.
       "그냥 열이 좀 있어서 그래요. 괜찮으니까 걱정 말고 그만 끊어
     요."
       그녀는 빨리 끊고  싶어하고, 그녀의 호주는 당장 달려오겠다고
     한다. 그녀는 막고.
       "이불 뒤집어쓰고 자고 나면 괜찮아 질 거예요."
       나는 또 다시  움직였다. 이번엔 이를 물고  참는다. 내가 나쁜
     놈일까? 왜 이게 즐거운지 모를 일이다.
       그녀는 서둘러 전화를 끊었다. 그녀가 무슨 말인가를 하려고 고
     개를 내 쪽으로 돌리려고 한다.  그녀의 말은 듣고 싶지 않다. 뻔
     한 말을 할 게 분명하잖은가. 다른 사람도 아닌 남편과 전화 통화
     를 하고 있는데.... 나는 끝날 때까지 밀어붙여버렸다.
       그녀는 엉엉 울었다. 울다가 잠이 들었다. 새벽녘까지.
       나도 깜빡 잠이 들었다.  소파에 널브러져서. 시간이 얼마쯤 되
     었을까. 그녀가 깨워서야 눈을 떴다.
       그녀는 아침을 준비하고 있었다. 정성스럽게.
       문득 그녀가 했던 말이 떠올랐다.
       "형이랑 아침 밥상에 마주 앉아 같이 밥을 먹고 싶었어요."
       그녀는 하얀 슬립을 걸쳐  입은 채, 주방에서 음식을 만들고 있
     었다. 돌아서 있는 그녀의 뒷모습이 슬립 속에 아슴푸레하게 드러
     나 보였다.
       나는 그녀의  뒤로 다가가 살며시 안아  주었다. 그녀가 돌아보
     며, 빙시레 미소를 준다. 칭찬을 받기 위해서 뭔가를 열심히 하다
     가 선생님에게 미리 발견돼 버린 여학생의 웃음 같다.
       나는 그녀의 목덜미에 입술을 주었다. 그녀가 살포시 눈을 감는
     다, 꿈결처럼.
       나는 천천히 어깨 쪽으로 입술을 이동시켜 가며 어깨에 걸린 슬
     립 자락을 가만히 입술로 밀어냈다. 슬립이 흘러내리다가 팔에 걸
     렸다. 그것을 그냥 두고 나는 다시 목덜미 쪽을 지나 귓불로 움직
     여 갔다. 그녀가 몸을  비틀며, 나의 그를 엉덩이로 간지렷다. 가
     스레인지에서는 곧 넘칠 듯 찌개가 부글부글 끓고, 그녀의 입에서
     는 단내가 폭폭 풍겨져 나온다.
       나는 그녀를 돌려세우며 식탁 위로 밀어 붙였다.
                      
　　
                          
                          
                       헤이! 우리 홍콩 간다. < 5 >
       식탁에 몸을 누인 그녀가  내 목을 그러안았다. 그녀 위에 내가
     얹혀졌다.
       식탁 위에 주단(紬緞)처럼 펼쳐진 그녀의 머리칼에서 은은한 향
     기가 풍겨 왔다. 좋은 냄새를 맡는 것은 기분 좋은 일이다.
       나는 기분 좋은 냄새를 풍기는  그녀의 귀에 대고 기분 좋은 목
     소리로 속삭였다.
       "나, 배고파. 밥 줘."
                                 === 헤이! 우리 홍콩 간다, 끝 ===
                       
　　
                          
                          
                            매지 구름 < 1 >
          전화벨이 울린 것은 한가롭게 베란다  창문을 타고 비쳐드는
        늦가을 햇살을 덮어 쓰고 이동 침대에  누워 드뷔시의 <목신의
        오후>를 들으며 상념에 젖어 있을 때였다.
          "갈대님이십니까?"
          생경한 남자의 목소리가 나의 신분부터 물어 온다. 당연할 얘
        기일테지만, 그렇게 물어 오는 것은  불길한 예감을 동반한다.
        새벽녘에 울리는 전화 벨처럼.
          "네, 그렇습니다만, 누구시죠?"
          "바람이라는 여자 아시죠?"
          내 물음은 발로 차버리고 자기 용건만 내 세운다. 그것도 대
        뜸 바람을 아느냐고. 그것도 매우 도전적으로.
          이쯤이면 충분히 나를 긴장 시킬만 하다. 하지만, 물러설 나
        도 아니다.
          "모르겠습니다."
          이럴 땐 단칼이 약이다. 고분고분하면 상대는 기어 오른다.
          "갈대님이 아니십니까?"
          미상불, 금새 수긋해진 음성이다.
          "맞습니다. 하지만, 전화를 하셨으면 그쪽부터 신분을 밝히는
        게 예의가 아니던가요?"
          "아, 이거 죄송합니다. 전 이방인이라는 사람입니다. 저 아시
        죠?"
          알지. 이방인, 내가 어찌 그 이름을 모르겠는가. 나를 만나기
        전, 그녀, 바람의 애인을.
          "형은 다 이해해 줄 수 있죠?"
          몇 차례의 만남이 있은 다음 그녀는  이해해 줄 수 있느냐는
        말을 서두(序頭)로 자신의 지난 과거를 털어 놓았다.
          나를 알기 얼마전까지, 그녀는 이방인과 만나고 있었다. 그런
        데 지금은 헤어지려 한다고 했다. 정확히 말하면 그 날, 우연히
        그 첫날 밤 통신에서 나와 이야기를 나눈 후부터.
          내게 첫 편지를 보내던 날도 그녀는 그를 만나러 갔었다. 그
        때까지만 해도 그와 헤어지겠다는 생각은 하지 않았다고 했다.
          그녀의 이야기를 들으면서도 나는 그가 누구이든 상관하지 않
        았다. 왜? 그녀는 이제 내 여자이니까. 과거 같은 걸 따진다고
        해서 다시 돌이킬 수 있는 것도 아니니까. 과거 따위는 이미 흘
        러 간 것이니까.
          나는 종종 신문이나 기타 다른 곳에서 여자의 과거를 들먹여
        이혼을 하고 헤어지는 사람들을 많이 보았다. 그럴 때마다 나는
        그랬었다. 한마디로 미친 놈, 지랄하고 자빠졌네. 그러는 지놈
        은 어떻구, 라고.
          왜 남자는, 마치 자격증을 갖추기 위해서 반복되는 실험을 하
        는 것처럼 이 여자 저 여자와 잠자리 경험을 쌓아도 그것이 흠
        이 되지 않고, 오히려 그렇게 하지 않은 사람은 못난이 취급을
        하면서, 여자는 왜 그래서는 안된다고 하는지 모를 일이다. 물
        론 이 글을 쓰고 있는 나도 똑 같은 인간이다. 이왕이면 새것,
        사람이라면 누구나 다 가전 제품을 사도 내 손으로 포장을 뜯고
        싶어할 것이다. 그런데 하물며 나라고 남이  쓰던 물건을 쓰는
        것을 즐기겠는가. 그것의 갈구에는 이견이 없다. 하지만 사랑이
        라는 단어가 앞에 붙으면 그런 것은 문제가 되지 않는다. 지금
        사랑하는데 왜 지난 일들이 문제가 되는가. 그것은 온전히 사랑
        하지 않기 때문이다. 중요한 것은 지금 현재의 마음이고 앞으로
        의 마음이다. 나는 그렇다.
          "그런 게 무슨 문제야. 지난 일이잖아."
          "고마워요."
          그녀는 자기를 이해해 준다는 말에 고맙다고 말한다. 자기가
        무슨 큰 잘못이라도 저질러서 나에게 용서라도 받는 것처럼.
          그녀가 만약 과거가 있기 이전에 나를 만났다면 저럴 수 있을
        까? 저렇게 죄인처럼 자기의 이야기를 털어놓으며 용서를 빌 수
        있을까? 아닐 것이다.
          그녀가 내게 고마운 것은 그것이 아니다. 그녀가 말하는 고마
        움이란, 자기를 이해하고 받아드려주는 것이 고마운 것이리라.
        그런데 그가, 그녀가 말했던 과거의 남자, 그는 지금 나에게 전
        화를 하고 있는 이방인이었던 것이다. 그가 자기를 모르느냐고
        묻고 있다.
          "예, 압니다."
          나는 그의 갑작스런 전화가 별로 유쾌하지 않았다. 통신을 통
        해서 만난 사람이라면 통신을 통해서 모든 것을 처리해야 옳다
        는 게 내 생각이다. 그러나 전화를 통했다는 것은 별로 반가운
        일이 아닐 것이 분명하기 때문이다. 그래서 떨떠름한 음성으로
        그렇게 말했다.
          "갈대님께 드릴 말씀이 있어서 전화  드렸는데, 혹시 실례가
        되는 건 아닌지 모르겠습니다."
          "그런데 제 연락처는 어떻게 아셨죠?"
          "아, 네.... 전에 말씀 안드렸던가요? 제가 전화국과 관계되
        는 일을 하는 사람이라고...."
          그러니까, 한마디로 말해서 직원이니까, 언제든지 마음만 먹
        으면 타인의 사적인 비밀 따위는 얼마든지  추적해 낼 수가 있
        다? 전화 내용까지도? 일단은 기분이 나빴다.
          "그랬군요. 그렇다면 당신의 이야기가 뭐든 듣고 싶지 않습니
        다."
          사뭇 도전적인 어투였다. 그것은 아직도 내 의식의 한 자리를
        차지하고 앉아 나를 괴롭히고 있는 잊을 수 없는 80년대의 악몽
        때문이었다. 전화를 이용한 추적, 그리고 공공기관을 통한 신상
        파악.
          "통신망을 통해서도 얼마든지 이야기 할 수  있는 것 아닙니
        까? 그렇지 않으면, 먼저 메일을 보내서 연락할 일이 있으니 연
        락처를 가르쳐 달라든가, 아니면 전화를 해  달라고 하는 것이
        예의인줄 아는데...."
          종종 그런 일이 있다. 주로 동호회  시삽들이 그러는 경우가
        많은데, 동호회 시삽들은 언제든 동호회 회원들의 신상을 열람
        할 수가 있다. 그런데 그들이 시삽이라는  권한으로 종종 여자
        회원들의 연락처를 열람해서 전화를 하곤 한다는 것이다. 그런
        일들이 얼핏 별 것 아닌 것 같지만,  그런 전화를 받는 사람은
        얼마나 황당한지 모른다. 마치 자기의 비밀이 탄로난 것처럼.
          무방비 상태로 방치된 현재의 통신망 동호회 회원 관리 체계,
        하루 빨리 개선이 되지 않는다면, 공공기관 등에서 아무리 개인
        의 신상을 보호한다고 해도 법망이 적용되지 않는 그런 곳에서
        보호되지 않는데 무슨 소용이 있겠는가. 더욱이 통신 동호회 시
        삽은 어떠한 자격이나 책임이 지워지는 것도 아니다. 더구나 위
        험천만인 것은 동호회를 이끌어가는 시삽들 대부분이 나이 어린
        사람들이 많다는 점에서도 유의해야할 부분중에 하나라는 점이
        다. 일정한 책임이 지워지고 법적인 권한을  부여 받은 사람도
        함부로 개인의 신상을 유포 혹은 사적인 일로 사용할 수 없도록
        법으로 규정을 하고 있음에도 불구하고 공공연하게 이용되고 있
        는데, 실명이 아니면 가입자체도 허락이 되지 않는 통신망에서
        어떻게 그렇게 사후처리를 허술하게 하도록 아무런 조처도 취하
        지 않는 것인지 참으로 불안할 뿐이다. 각설하고, 어찌보면 직
        원이라는 권한을 이용해 내 연락처를 알아내 나에게 전화를 한
        것에 대해서 그냥 넘어 갈수도 있는 일이었지만 굳이 언급을 한
        것은 직원이기에 더욱더 그러지 말라는 뜻에서였다.
          "죄송합니다. 분명 기분이 안좋으시리라는 것을 알았지만 그
        럴 수밖에 없었습니다."
          그가 먼저 사과를 하고 나왔다. 하지만, 어떠한 경우에도 변
        명은 용납할 수 없다. 그러나, 내 지난 상처 때문에 그와는 아
        무런 관련이 없는 사람이 파편을 맞아서는 안된다는 생각이 들
        었다.
          "됐습니다. 할 말이라는 게 뭔지나 이야기 해 보세요."
          너무 심했다 싶었다. 그쪽에서 사과를 하고 나왔음에도 불구
        하고.
          "좋습니다. 단도직입적으로 말씀드리지요. 바람이라는 여자와
        친하게 지내지 말았으면 합니다."
          그쪽에서도 기분이 상한다는 투다.
          "그래요? 이유가 뭐죠?"
          "그 아이, 아주 나쁜 아이입니다."
          아주 나쁜 아이로부터 시작을 해서 그녀, 바람에 대한 이야기
        를 늘어 놓았다.
          이방인과 바람은 일년 전부터 사귀어 온 사이였다고 한다. 그
        동안, 그녀는 이방인과 사귀면서 자기 외에 다른 두어명의 남자
        들과 자기 몰래 더 놀아났었다고 한다. 그녀는 그것을 숨겼지만
        알게 되었고, 다시는 그러지 않겠다는 다짐을 그녀에게 받기도
        했었지만, 얼마 지나지 않으면 곧 또 다른 남자를 후리곤 했다
        는 것이다. 그의 말의 결론은 그랬다. 그 여자는 창녀나 다름없
        는 여자다. 그러니까 그녀와 알고 지내려고 하지 말라. 상처 입
        기 전에. 갈대님은 그럴 분이 아닐 것 같다는 생각에서 미리 알
        려 주노라. 그러면서 덧붙인 말은,  자기 남편에게 돌아간다면
        자기는 그녀에게 손을 뗄 수 있다는 것이다. 그러나 자기 남편
        이 아닌 다른 남자에게 또 그런다면  자기는 용서할 수 없다고
        한다. 이유는 자기는 그녀 때문에 가정까지도 버릴 각오가 되어
        있으며, 이미 자기의 부인에게도  그녀를 사랑하노라고 했다는
        것이다. 그리고 그녀가 또 다시 그런  일을 저지른다면 그녀의
        남편에게 모든 사실을 말하겠다고 했다.
          다분히 그의 말 속에는 협박 반,  설득 반이었다. 그가 정녕
        나에게 하고 싶은 이야기는 그녀의 과거가 아니었다. 제발 그녀
        를 건드리지 말아달라는 말을 그렇게 장황하게 하고 있다는 느
        낌을 지울 수 없었다.
          그의 의도를 알아차린 나는 한마디로 잘라 말했다.
          "모든 것은 그녀의 뜻에 달린 것입니다."
          나는 이방인에게 그녀는 이미 나의 여자입니다, 혹은 그녀가
        그런 아이였나요, 라는 식의 말은 하지 않았다. 그에게 나와 바
        람과의 사이를 숨기려고 그랬던 것은 아니었다. 그가 무슨 말을
        하던, 그녀의 과거가 어떠했든 그런 것은 나와는 상관없는 일이
        었고 또 나와 그녀의 관계에 대해서 그에게 말할 필요성은 없다
        는 생각에서 였다. 그것은 이미 지난 일이기 때문이기도 하지만
        나를 대하는 그녀는 최소한 진실했기 때문이다.
          이방인의 전화를 받고 보니 기분이 참 묘했다. 뭐라고 설명할
        수 없는 그 무엇이었다. 그런 것 이라고 말해야 옳을까? 누군가
        가 내 행위에 대해서 간섭을 하거나  하지말라고 하면 더 하고
        싶은 충동을 느끼는 사람의 심리.
                      
　　
                          
                          
                            매지 구름 < 2 >
          “기분이 어때요?”
          “뭐가?”
          “그런 전화…”
          나는 대답 대신 그녀의 옆얼굴만 빤히 쳐다보았다. 어둠 속에
        묻힌 그녀의 표정이 정확하게 보이지는 않았지만, 시궁창에 빠
        진 신발을 신고 있는 사람의 그것과 다르지 않다는 느낌이 들었
        다.
          “내가 밉죠?”
          힘이 하나도 없는 말투다. 그 속에는 불안도 섞여 있다. 뭐랄
        까, 그런 일로 인해서 이 남자가 자기를 싫어하지나 않을까 하
        는 그런 것이리라.
          “상관없어.”
          이럴 땐, 그녀의 마음을 도닥거려 주어야 한다. 그렇지만 그
        녀는 일언반구도 없다. 심지어는 나를 바라보지도 않는다. 그것
        은 믿을 수 없다는 표현일 것이다. 모두가 그랬다는 듯. 그러면
        서도 속으로는 그렇지 않을 것이라는 불신감.
          “왜 그랬느냐고 안물어봐요?”
          “알 필요가 없으니까.”
          그때서야 그녀가 어둠 속에 심어두었던  시선을 거두어 나를
        본다.
          “형은 대체 사람이에요?”
          “나? 그럼 뭐같애?”
          “형은 분명 하늘에서 쫏겨난 천사장이일 거에요.”
          “천사장이? 그게 뭔데?”
          “천사를 다스리는 신이지요.”
          “그럼 라미는?”
          “저요? 음… 바람난 암코양이.”
          즐겁기만 하다. 그녀와 함께 있다는 것이.
          우리는 이틀이 멀다하고 만났다. 주로 만나는 장소는 그녀와
        나의 중간 지점인 천안 톨게이트에 있는 휴게소였다. 만나서 특
        별히 하는 일도 없었다. 그저 서로의 얼굴을 보는 게 고작이었
        지만 잠시라도 얼굴을 보지 않으면 미칠 것만 같았다. 그런가하
        면 그 외의 시간에는 거의 전화통을 붙들고 살았다. 그것도 어
        려울 때는 통신에서 만나고. 그래도 부족하기만 했다.
          “그리운 사람이 있다는 게 이렇게 고통스러운 일인지 몰랐어
        요. 미워요, 정말. 나를 왜 이렇게 힘들게 하는 거예요.”
          너만 힘드는 게 아니야. 힘드는 건 나도 마찬가지야.
          그건 고통이었다. 사랑하는 여자를 다른 남자의 품에 있게 해
        야 하는 것도 고통이었고, 사랑하는 여자를 두고 사랑하지 않는
        여자를 품어야 하는 것도 고통이었다.
          하지만 현실은 그렇게 되어 주지 않았다. 우리에게 모든 것을
        다 허락해 주지는 않았다.
          모든 것이 다 잘 될 것 같았는데, 모든 것이 다 어그러져 가
        고만 있었다.
          “우리 도망가버릴래?”
          “어디로?”
          “그냥 아무데든.”
          “형이 나 같은 여자랑 살 수 있어요?”
          “네가 어때서?”
          “못된 애잖아요.”
          나는 웃어야했다. 가리사니가 잡히질 않았다. 못된 것에 대해
        서. 무엇이 못됐단 말인가? 가정을 배반한 행위가? 아니면 가정
        을 가진 여자가 가정을 젖혀 두고 다른 남자를 만나는 것이? 그
        렇다면 나는?
          “우리 내일 단풍 구경 갈래요?”
          “아직 단풍이 있을까?”
          “아래쪽에는 아직 볼 수 있을 거예요. 지난 일요일에 식구들
        이랑 갔다 왔는데, 괜찮았거든요.”
          며칠 전에 식구들과 함께 갔다는 곳을 그녀는 나와 함께 가고
        싶어한다. 분명 남편과 아이를 동반하고 다녀왔을 그 장소엘.
          나는 그런 것엔 참으로 무지하다. 왜 그녀는 그 장소엘 나와
        함께 가고 싶어하는지를.
          “애가 무척 좋아했는데, 난 하나도 재미없었어요.”
          애 뿐이 아니겠지. 남편도 즐거워했을 테지. 너는 연극을 했
        을 테고. 즐거운 척.
          나는 왜 재미없었느냐고 묻지 않았다. 물으나 마나 대답은 뻔
        할 테니까. 내가 없는 여행은 무의미할 뿐이라고 말할 게 분명
        하니까.
                      *               *               *
          아내는 아침 일찍부터 외출 준비를 하는  나를 보더니, 어딜
        가느냐고 물었다. 내 아내라면 당연한 물음이다. 나는 이른 아
        침에 외출할 일이 없기 때문이다. 프리랜서라는 직업상.
          “응, 왜 저번에 원고 청탁 받았던 잡지사 있었잖아. 그 여자
        를 한 번 더 만나 봐야 될 일이 있어서.”
          “만나는 건 만나는 거라고 해. 그런데 왜 이렇게 일찍 만나?”
          “어딜 좀 가기로 했거든.”
          “어디?”
          아내는 꼬치꼬치 캐묻고 들었다. 여자만 만나러 간다면 그렇
        게 촉수를 곤두세운다. 여자들은 다 그런 것인가?
          “러브 호텔 가기로 했다, 왜? 이젠 됐냐?”
          장난 같은 표정을 짓고 정공법으로  나오면 대부분의 여자는
        볏을 내린다. 거짓을 말하면 더 들추고 나오면서 왜 진실을 말
        하면 그것이 거짓이라고 단정을 지어 버리는지 모를 일이다. 남
        편의 입에서, 나 여자 생겼어, 라고  말을 하면 여자는 도무지
        믿지를 않는다. 오히려 비아냥거린다. 웃기지 말어. 어느 미친
        년이 너 같은 인간이랑… 이런 식이다. 그러다가 옆 집 여자
        의 입에서, 너희 남편 여자 생겼나  보더라, 라는 불분명한 말
        한 마디에는 덜컥 한다. 그것은 위안을 받고자 하는 작은 믿음
        이다. 그 믿음이 무너지면 사람은 악(惡)해 진다.
          인간의 믿음을 이용하는 것처럼 나쁜 것은 없다. 그것은 나쁘
        다기보다는 악마적인 비열한 행위이다. 하지만, 나는 종종 아내
        에게 그 방법을 이용하곤 한다. 그러면  아내도 금방 맞장구를
        치고 나온다.
          “콘돔 끼고 놀아라. 나한테까지 에이즈 옮기지 말고.”
          그렇게 말하는 아내를 보면 가끔은 측은하다는 생각이 들 때
        도 있다. 마음에도 없는 저 말 속엔, 그래, 난 당신을 믿어. 라
        는 편폐(編嬖)의 애정이 묻어있음을 알기에.
                     *                 *                 *
          단풍은 이미 끝물로 접어들고 있었다.  산야는 온통 잠아(蠶
        兒)가 먹어치운 뽕잎처럼 삭막하게 알몸을 드러내고 있었고, 늦
        가을의 따사로운 햇살만이 헐거워진 초록을 어루만져 주고 있을
        뿐이었다.
          그녀와 나는 등산로를 따라서  천천히 걸어  올라갔다. 며칠
        전, 그녀의 남편과 아이가 함께 걸었을 그 길을.
          등산로 주위로는 중고교생들의 체력단련과 극기 훈련에 필요
        한 시설물들이 설치 되어있었다. 그것들은 마치 군대의 유격장
        을 축소해 놓은 듯했다. 그것을 보니 문득 군(軍) 시절의 추억
        이 빗 바랜 흑백 사진 처럼 되살아났다. 앞으로 나아가지 않으
        면 죽음뿐인 혹독한 특수부대원의 훈련. 오로지 살아남기 위해
        서 사람이 아니어야 했던 4개월 동안의 지옥 둘러보기. 그 보다
        더한 지옥이 있다면 그것은 사랑이다.
          그녀와 나는 말없이 그저 발걸음만 하나 둘, 따박 따박 옮겨
        놓고 있었다. 그녀도 나도 아무런 할말이 없었다. 다만 가끔씩
        서로가 얼굴을 바라보며 어설픈 미소를 주고받을 뿐.
          그도 그럴 것이 얼마전 그녀와 내가 걷는 길은 그녀가 남편과
        함께 걸었던 길이었다. 그 길을 되작여  가면서 무슨 이야기를
        나눌 수 있을까? 남편이랑 왔을 때는 어땠어? 아니면 그때의 기
        분과 지금의 기분이 어때? 라고 말할까?
          길은 점점 가팔라지고 있었다. 그녀는 힘이 들어 하고.
          “힘들면 그만 내려가자.”
          “괜찮아요. 지난밤에 잠을 못 자서 그러는것 뿐이에요.”
          그것은 나도 마찬가지였다.
          우리는 지난밤에도 통신으로 밤을 지새웠다. 아무도 엿볼 수
        없는 조용한 비공개 방에서.
          그 방에 들어가면 우리의 대화는 거침이 없어진다.
          - 형이랑 하고 싶어.
          - 나도 그래. 네가 나의 그를 빨아 줄 때가 난 잴 좋아.
          - 아, 쏠려.
          전달할 수 있는 이미지가 단순할 수밖에  없는 통신. 그래서
        늘 대화는 극단으로 치닫는다. 서슴없는 성적인 표현들. 그 속
        에는 이 시간에도 얼마나 많은 사람들이 그런 식으로 쌓인 스트
        레스를 해소하며, 유혹의 그물을 치는지 알 수가 없다.
          “형, 이것 좀 봐요.”
          그녀가 가리키는 곳에는 들국화 한 송이가 수풀 사이에 고개
        를 내밀고 피어 있었다. 아무도 보아주지  않을 그런 장소에서
        홀로, 외롭게 가을을 끌어안고서. 바람을 만난 후부터 혼자 베
        개를 끌어안고 잠드는 아내의 밤처럼.
          바람은 한참 동안을 들국화에게 머물러 있었다. 마치 성스러
        운 그 무엇을 발견한 사람 같은 모습이랄까. 들국화를 바라보고
        앉아 있는 바람의 모습에선 그런 무엇인가가 풍기고 있었다. 범
        접 할 수 없는 어떤 엄숙함 같은 것.
          “아름답죠?”
          한참만에 몸을 일으키면서 그녀가 말했다. 그렇게 말하는 그
        녀에게 나는 아무런 대답도 해줄 수가  없었다. 그녀의 모습이
        아까 와는 정반대였기 때문이다. 들국화를 바라보고 앉아 있을
        때의 그 엄숙함은 어디론가 온데 간데  없고, 외롭고 쓸쓸하게
        홀로 피어있는 들국화처럼 그녀의 모습이  그렇게 처연해 보일
        수가 없었기 때문이었다.
          나는 대답 대신 가만히 그녀의 작은 어깨를 감싸 안았다. 그
        녀가 함빡 내 안에 안겨왔다. 주위는 개미  새끼 한 마리 없는
        정적 속에 묻혀 있었다. 그녀의 가슴에서 뜀박질을 하는 미세한
        소리만이 내 심장을 바람처럼 옭가왔다. 나는 가만히 그녀를 밀
        치고 그녀의 눈동자 속으로 나를 집어넣었다. 나를 바라보는 그
        녀의 눈망울 속에 내가 들어앉아 있었다.
          “형…”
          “…?”
          “….”
          애잔하게 나를 불러 놓고 그녀는 다음 말을 잇지 않는다. 거
        기에는 그녀가 지독히도 절약하는 말이 숨어 있다. 그 말을 듣
        고 싶어서 언젠가 나는 집요하게도 파고들었던 적이 있었다.
          “말해봐. 사랑한다고. 사랑하면서 왜  사랑한다는 말을 하지
        않는 거야?”
          “강요하지 말아요.”
          “왜?”
          “형에게는 다른 사람에게 했던 것처럼 똑같이 그렇게 하고 싶
        지 않아요.”
          “뭘?”
          “사랑한다는 말, 아끼고 싶어요.”
          정말 그렇다. 우리는 사랑한다는 말을 얼마나 쉽게 해 버리는
        지 모른다. 곧 형체도 남기지 않고 사라져버리고 말 그 말을.
          바람은 지금도 그 말을 하고 싶었지만, 하지 않았다. 나도 말
        로 하는 사랑 따위는 하고 싶지 않다.  사랑은 말로 하는 것이
        아니다. 가슴으로 하는 것이기에.
          나는 가만히 내 입술을 그녀의 입술에 포갰다. 그녀가 살금히
        눈을 감았다. 나를 눈 안에 두고서.
          어디선가 한 자락 바람이 불어와 나와 그녀 사이를 가르며 지
        나가 주었다. 그래서 알게 된 것이, 위쪽에서 나이 지긋한 노부
        부가 내려오고 있는 것이 보였다. 때마침 불어 온 바람은 마치
        누군가가 내려오는 중이니 그만 떨어지라고 하는 듯했다. 바람
        이 그렇게 고마울 수가 없었다. 하지만 미처 그 생각을 지우기
        도 전에, 얼룩이 지고 말았다. 그것은 우리 곁을 지나치는 그분
        들이 우리를 보고 미소를 지어 주었기 때문이다. 자기들도 예전
        엔 그런 시절이 있었노라는 부러움도 같이.
          우리도 쑥스러운 미소를 드릴 수밖에 없었다.  그런 건 모른
        채 그냥 지나가는 거예요, 라는 소금을 듬뿍 담아서.
          자꾸만 노부부가 끌어당기는 발걸음을 재촉해  우리는 곧 그
        장소에 닿았다. 그녀와 그녀 남편이 싸온 김밥을 먹었다는 그곳
        에.
          그곳은 꼭 그녀의 자궁속 같았다. 보이는 것이라고는 높고 푸
        른 하늘 뿐, 사방이 요람처럼 산으로 둘러 쌓여 있었고, 한쪽에
        는 숨가쁜 등산객이 호흡을 고를 수 있도록 벤치가 마련되어 있
        었다. 바람과 나는 거기에 나란히 앉았다. 아늑하고 포근했다.
        어디선가 산세(山鳥)의 아름다운 선율이 은은하게 들려왔다.
          우리는 여전히 아무말도 없이 자연에 취해갔다. 말을 하지 않
        는데도 어색하거나 불편함은 전혀 느껴지지 않았다. 오히려 더
        애틋함만 쌓여 갔다.
          그녀가 내 무릎을 배고 하늘을 향해 눈을 감고 누웠다. 나는
        가만히 그녀의 얼굴을 내려다 봤다. 거기 때묻지 않은 아이 얼
        굴 하나가 있었다. 문득 남편하고 왔을  그녀의 모습을 떠올려
        보았다. 그때도 이러진 않았겠지만, 일요일날 이런 장소에 가족
        이 함께 나들이를 할 정도라면 최소한  남들 눈에 보인 그녀의
        부부는 행복하게 보였을 테지.
          남들의 눈에 아무런 문제가 없는  것처럼 보이는 부부일수록
        거짓을 많이 숨기고 사는 것이라고 하셨던 할머니의 말이 생각
        났다.
          할머니와 할아버지는 칠순이 넘을 때까지 함께 사셨다. 보기
        좋은 모습으로. 그러다가 할아버지가 먼저 세상을 떠나고 난 다
        음 해(年), 할아버지 산소에 벌초를 하러 갔을 때 할머니는 나
        에게 평생토록 가슴속에 꼬깃꼬깃 꿈쳐 두었던 이야기를 비로소
        꺼내 놓으셨다.
          할아버지에게 시집오기 전, 할머니는 한 청년을 가슴에 두고
        있었다고 했다. 그는 다름 아닌 자기 집에 있는 머슴이었다. 할
        머니의 처녀 적만 해도 양반과 상놈의 구분이 유별(類別)했던지
        라, 할머니는 그 청년을 마음 판에 새길 수 밖에 없었다. 그러
        나, 할머니는 칠십 평생을 할아버지와 함께 살아오시면서 단 하
        루도 그 청년이 마음속에서 떠나 본 적이 없었노라고 했다. 그
        사실을 살아 생전에 할아버지가 아셨다면 어땠을까?
          “그럼 왜 이혼을 하지 않으셨어요?”
          할머니에게 한 내 물음도  황당한 것이었지만, 할머니에게서
        나온 답변은 더 나를 어이없게 했다.
          “그땐 이혼을 꿈도 꿀 수 없었지만, 이혼을 할 수 없었던 것
        은 단 한가지 때문이었다. 아이 때문도 아니란다. 내 삶이 두려
        웠기 때문이었단다.”
          삶이 두려워서 이혼을 하지 않았다면 그것은 무엇인가? 남편
        이 벌어다주는 밥을 먹다가 그것을 잃어버린 후의 자신이 두려
        웠던 것이다.
          “여자들은 곧잘 이혼할 수 없는 이유에 대해서 아이들을 물고
        늘어진단다. 그것만이 유일한 무기이기 때문이지.”
          여자는 결혼을 하는 순간 자기가 가지고 있던 모든 재능은 사
        라지고 만다. 대신 다른 능력을 부여받는다. 그것은 곧 남편을
        내조하는 일과 살림을 하는 일, 그리고 아이를 키우는 일이다.
        그런데, 그것마저 이혼 때문에 사라지고  나면 무엇이 남는가?
        다시 시작하기 위해서 잃어버린 재능을 찾기에는 이미 때가 늦
        는다. 사실은 거기에 자신이 없는 것이다. 그러나 여자들은 그
        렇게 말하지 않는다.
          “형…”
          이내 눈을 감고 있던 그녀가 부른다.
          “응.”
          “형은 내가, 어디가 그렇게 좋아요?”
          이렇게 물을 땐 뭐라고 대답을 해야 잘했다고 소문이 날까?
          “그냥.”
          아주 싱거운 대답을 하고 말았다. 그녀의 무엇이 좋다고 말할
        수 없는 그 무엇인가가 그녀에게는 있었다.
          “피이, 그런 싱거운 대답이 어딨어요?”
          “너는? 너는, 내가 무엇이 그렇게 좋아?”
          “음, 형은 우선 편해서 좋아요.”
          “뭐가 편한데?”
          “모르겠어요. 뭐가 편하다고 딱 잘라 말할 수는 없지만, 아무
        튼 그래요.”
          당연히 편할 수밖에 없지 않겠는가. 그것은 서로에게 아무것
        도 요구하지 않기 때문에. 부담 없는 만남. 우리는 그것이 좋아
        서 만나고 있을 것이다.
          “여기서 이대로 잠들었으면 좋겠어…”
          눈을 감고 누워 있는 그녀의 얼굴엔 한없는 평화가 깃들어 있
        었다. 그 모습에서 나는 천사를 발견하고 있었다.
          어디로 멀리 날아가 버렸는지 이젠 산새소리도 들려오지 않았
        다. 그야말로 적막강산이었다.
          고요함에 젖어 있는 그녀의 모습을 내려다보고 있자니, 문득
        내 안의 악마가 꿈틀거리기 시작을 하고 있었다.
          “람아.”
          “네.”
          “나, 얼마나 좋아해?”
          그 물음에 그녀가 눈을 뜨고 올려다본다.  아직도 그 눈동자
        속에 내가 들어 있었다.
          “형은 그걸 꼭 말로 해야 알아요?”
          “그럼? 행동으로 보여줄래?”
          “행동으로, 어떻게?”
          나는 잠시 망설이지 않을 수 없었다. 격이 다르기에.
          그녀는 내가 언제든지 원하기만 하면, 무엇이든 다 들어주었
        다. 길거리 공중전화 박스에서도 노래를 듣고 싶다고 하면 서슴
        없이 노래를 불러 주었다. 그러나 지금  내가 요구하려고 하는
        것은 그런 것이 아니다.
          바람은 나에게 사랑한단 말을 한 번도 하지 않았다. 말로 하
        는 것이 사랑이면 백번 천번이라도 해 줄 수 있다고 했다. 그녀
        는 모든 것을 행동으로 표현했다.  지금까지는 최소한 그랬다.
        그러나 지금의 경우는 다르다. 진정으로 사랑하지 않으면 쉽게
        할 수 있는 행동이 아니기 때문에.
          나는 그녀가 나를 얼마나 사랑하고 있는지를 시험해 보고 싶
        었다. 사랑하는 사람을 시험하는 것처럼 어리석은 짓거리는 없
        다는 것을 알면서도, 나는 스스로 불을 지고 휘발유 속으로 뛰
        어들기를 자청하고 나섰다. 거기에는 또 다른 의미도 포함되어
        있었다. 내 안의 악마는 잔인했다.
          그녀는 얼마 전에 자기 남편과 이곳에 왔었다. 그리고 이 자
        리에서 점심을 먹었다. 남편과 아들이 벤치의 양쪽으로 마주 보
        고 앉았을 것이고, 그녀는 그 아래 쪼그리고 앉아서 식사를 했
        을 것이다. 그녀의 남편은 꿈도 꾸지 않았을 것이다. 이런 곳에
        서 내가 하고자 하는 행동을.
          “보여줄 거지?”
          나는 재차 확인하듯 물었다.
          “뭔데요?”
          “네 알몸을 보고 싶어.”
          “언제? 지금?”
          “응.”
          그녀가 생금한 낯빛으로 올려다보다가 발딱, 내 무릎에서 몸
        을 일으켰다.
          “여기서?”
          나는 침묵으로 그녀의 행동을 기다렸다.
          “여기선 안 돼. 누구라도 오면 어쩌려고. 다른 곳으로 가요.”
          그녀가 먼저 일어선다. 나는 잘 길들여진  애완견 마냥 따라
        일어섰다. 그녀가 앞장을 섰다. 나는 뒤따르고.
          약간의 언덕길을 따라 산모롱이를 돌아가자, 거기에는 학생들
        이 모여 앉아서 강의를 들을 수 있도록 교육장 시설이 갖추어져
        있었다. 아래쪽에는 형식적인 강단이 마련되어 있고, 위쪽으로
        는 앉아서 강의를 들을 수 있도록 계단처럼 되어 있었다. 계단
        은 군데군데 빗물에 무너져 있는 것으로  보아, 평소엔 인적이
        없는 곳 같아 보였다. 계단 사이에는 드문드문 고목들이 우거져
        있어 그늘을 만들어 주고 있었다.
          강단은 특별할 것도 없이 약간 평평한 곳에 차트를 걸 수 있
        는 파이프만 달랑 세워져 있었다.
          그녀는 여기도 잘 아는 듯한 길잡이였다. 그렇다면 그녀의 남
        편도 이곳에 와 봤을 게 틀림없다. 세 가족이 여기에 와서 무엇
        을 했을까? 노래 자랑이라도 하다가 갔을까? 그 광경이 선하게
        떠올랐다. 바람이 앞에 서서 노래를 부르고, 그녀의 남편과 아
        이는 계단에 앉아서 손뼉을 쳤을 테지.
          강단 앞까지 걸어간 그녀가 뒤따르는 나를 향해 돌아섰다.
          “형이 벗겨 줘요.”
          그렇게 말하며 그녀는 나를 빤히 바라보았다. 그 모습은 순종
        (順從), 그 자체였다.
          그녀에게 다가선 나는 그녀의 옷을 하나하나 벗겨 내렸다. 완
        전한 알몸이 될 때까지.
          가을 햇살을 등에 지고 선 바람의 모습은 성스러운 성녀였다.
        살가운 가을 바람이 차갑건만 그녀는 전혀 추위를 느끼지 않는
        것 같았다.
          평소의 그녀는 여름에도 감기가 떨어질 날이 없을 정도로 몸
        이 허약했다. 그런데 무엇이 그녀를 그렇게 만든 것일까? 사랑?
          그것은 위대하기까지 했다. 그 앞에서 나는  아무런 말도 할
        수가 없었다. 그저 그녀의 모습을 바라볼 수밖에. 그런 내 앞에
        그녀가 돌연 무릎을 꿇었다. 아연, 나는 긴장하지 않을 수 없었
        다. 무엇을 하려는 것인가?
          여자가 남자 앞에서 무릎을 꿇는다는  것은 무엇을 의미하는
        것인가?
          여자는 진정한 남자를 만났을 때 그 남자 앞에서 무릎을 꿇고
        싶어한다. 복종을 맹세하는 신하처럼.
          더 이상 그녀의 사랑을 의심할 필요가  있을까? 나는 그녀를
        일으켜 세웠다. 그리고 꼬옥 앉았다. 내 품에 안긴 그녀의 몸이
        가볍게 떨리고 있었다. 그녀의 입술을  찾았다. 파리한 입술이
        차갑게 느껴졌다. 나는 그녀의 입속에 나의 따스한 입김을 불어
        넣었다. 그녀의 몸은 곧 따뜻해졌다.
          이번에는 그녀가 나의 옷을 벗겨 내렸다.  완전한 알몸이 될
        때까지.
          바람과 나는 자연의 일부가 되었다. 태초의 인간. 사랑은 쇠
        를 녹이는 용광로도 녹여 버린다고 했던가. 늦가을의 찬바람에
        도 전혀 추위가 느껴지지 않았다.
          바람이 다시 내 앞에 무너져 내렸다. 이번에는 복종의 의미가
        아니었다. 자연과 하나가 되기 위해서였다.
          무릎을 꿇은 그녀의 얼굴 앞에 나의 그가 정확히 수평을 이루
        고 있었다. 용광로보다도 더 뜨겁게 달아 오른 채.
          그녀는 두 손으로 나의 그를 감싸 쥐었다. 그리고 나를 올려
        다보며 벌려진 입술 사이로 나의 그를 감추어 버렸다. 그 순간,
        나는 저 멀리 수평선 끝에 위태롭게 걸린 한 척의 편주처럼 아
        득하기만 했다. 찌릿! 어인 일인가.
          그때까지 푸르기만 했던 가을 하늘에 매지 구름이 심상치 않
        게 꾸역꾸역 기어들고 있었다.
                                                << 매지 구름 끝>>
                   
　　
                          
                          
                              바람, 바람, 바람
          조수석에 앉은 바람은 곤한 잠 속으로 빠져들었다. 섹스 후에
        오는 나른함 때문이리라.
          산 속에서의 섹스. 그것은 그 어느 곳에서의 그것보다 자극적
        이고 흥분 속으로 몰아 넣기에 충분했었다. 그바람에 다리가 후
        들거려서 운전은 더 힘겨웠다. 거기다가 추적추적 내리는 비 때
        문에 시야까지 어른거려, 상태는 최악이었다.
          대전 시내로 접어들었을  때는 이미 어둠이  고지를 점령하고
        있을 무렵이었다. 나는 음식점 앞에 차를 세웠다.
          "람아, 그만 일어나. 다 왔어."
          바람은 내가 깨워서야 눈을 떴다.
          "여기가 어디예요?"
          잠에서 깨어난 그녀가 두리번거렸다.
          "식당."
          "아우, 내가 얼마나 잔 거야?"
          그녀는 차에서 내리자마자 식당 앞에 있는 전화통부터 잡아들
        었다. 나도 전화를 써야겠기에 그녀 옆에 서  있다가 본의 아니
        게 그녀의 전화 통화 내용을 듣게 되는 꼴이 되었다. 그녀는 아
        마도 집으로 전화를 하는 듯 했다.
          "성당 일이 이제야 끝났어요.... 저녁은요....  미안해요. 끝
        나자 마자 들어가려고 그랬는데, 저녁 먹고 가라고 해서.... 애
        는요? ... 아직 안 데려 왔다구요? ... 어머나 그럼...."
          그녀는 아침에 나오면서  유치원에 아이를 부탁했다고  했다.
        집에서 데리러 올 때까지 보내지 말라고.
          아이는 남편이 퇴근길에 데리고 오기로 되어 있었다. 그런데,
        저녁 8시가 넘은 시간까지 남편은 아이를 데리고  오지 않고 혼
        자 집에 있었다.
          "...알았어요. 애 데리고 곧 들어갈께요."
          풀이 잔뜩 죽어서 전화를 끊었다. 얼핏 본  그녀의 눈가에 물
        기가 돌고 있었다.
          "가야겠어요."
          나는 괜히 죄인처럼 졸아들었다.
          "전화부터 해봐. 유치원에."
          그녀는 유치원으로 전화를 걸었다. 아이는 유치원  원장이 데
        리고 있었다. 저녁도 거기에서 먹고. 그녀의  아이는 원장 딸과
        친구였다. 둘은 무척 친하고. 유치원 원장은 둘이 잘 놀고 있으
        니 마저 일을 보고 데려가라고 하는 것  같았다. 조금은 안심이
        되었다.
          바람은 나를 만날 때마다 아이를 유치원에 맡기곤 했다. 밤에
        는 친정에 맡기고.
          금새 가야한다고 했던  그녀가 유치원에 전화를  하고 나서는
        저녁을 먹고 가자고 한다.
          사랑에 빠지게 되면 자기 배 아파서 난 자식도 홀대하게 되는
        것일까? 애꿎은 아이가 무슨 죄가 있다고.
          그녀가 전화를 끝낸 다음 나는 내 호출기를  검색해 봤다. 호
        출기가 광역이 아닌 탓에 지방에 있을 때는 수시로 확인을 해야
        만 알 수 있었다.
          몇 시간 전부터 아내에게서 호출이 두  번씩이나 들어와 있었
        다. 나는 집으로 전화를 걸었다. 신호가  가자마자 아내의 송곳
        같은 목소리가 대뜸 내 귀속을 날카롭게 후비고 들었다.
          "뭐야!"
          "왜?"
          "삐삐한지가 언젠데 이제서야 전화를 하는 거야!"
          "이제서야 도착했으니까 그렇지. 왜? 무슨 일인데?"
          "어디야?"
          아내는 내 물음에는 답변도 하지 않고 고삐를 당기고 들었다.
          "어디긴 어디야. 서울이지."
          아연, 그 순간이었다.
          제기랄. 일이 안되려면 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니. 때마
        침 전화기에서 짤깍 하고 동전 떨어지는 소리가 들려왔다. 여우
        같은 아내가 그것을 놓칠 리 만무다. 그런  일이란 서쪽에서 해
        가 뜬다고 해도 그냥 지나칠 일이 아니다.
          "근데 이건 무슨 소리야?"
          "뭐가?"
          "방금 짤깍 하고 난 소리!"
          "몰라. 난 아무렇지도 않은데?"
          나는 짐짓 모른 채 해버렸다.
          "시외 통화료 넘어가는 소린데 모른단 말이야?"
          귀신은 속여도 내 아내를 속일 순 없다.
          "아무튼 알았어. 들어가서 얘기해."
          나는 서둘러 전화를 끊어버렸다. 그런데 그것이  빌미를 제공
        하게 될 줄이야.
          내가 전화를 끊자마자 아내는 또 다시 곧바로 호출을 해 보았
        던 것이다. 만약 내가 서울에  있다면 그 즉시 전화를  할 테지
        만, 그렇지 않을 경우엔, 설마 금방 전화를 하고  나서 또 다시
        곧바로 호출을 하겠느냐는 점을 역이용했던 것이다.
          얼마나 영악한가 보라, 내 아내가. 여북했으면  내가 내 아내
        를 지칭할 때 그 좋은 칭호들도 얼마든지  많건만, 꾀가 많기로
        둘째가라면 서러워할, 여우라고 했겠는가.
          그것으로서 아내는 내가  서울에 있지 않고  지방에 있었다는
        확실한 단서를 잡게 되었던 것이다. 그것을 알리  없는 나는 아
        내와 통화를 마치고 난 다음부터 4시간 동안의  공백에 대한 그
        럴싸한 변명거리를 들고, 성난 호랑이 굴로 들어섰다.
          현관으로 들어서던 나는  집안의 기류가 심상치  않다는 것을
        담박에 느낄 수 있었다. 미상불, 곧바로  불붙은 화살이 사정없
        이 나에게 날아들었다.
          "어디 갔다 왔어?"
          잡아먹을 듯한 기세다.
          이럴 땐 말도 잘 안 나온다. 그래서 얼버무린다.
          "어디 갔다 오기는, 알면서...."
          "그년, 누구야?"
          쥐도 빠져나갈 구멍은 만들어 놓고 몬다는데, 아내는 틈도 안
        주고 몰아 붙인다. 나는 <그년>이라는 지명(指名)에  덜컹 내려
        앉는다. 이미 모든 일을 알고 있다는 듯한 낯빛이다.
          "그년이라니?"
          나는 오히려 무슨 귀신  씨나락 까먹는 소리냐는  듯, 오리발
        한 개를 싹, 내 밀어 본다.
          "대전 산다는 바람이라는 년, 그년 만나고 왔잖아, 지금!"
          꽥!
          바람이라는 그녀의 이름 한 마디에 나는  완전히 전운을 상실
        하고 만다. 하지만, 그냥 물러나서는 안 된다. 사안이 사안이니
        만큼.
          아무리 현행범이라 하더라도 오리발은 내밀 수  있으면 다 내
        밀어 보는 게 유리하다. 현장에서 체포되었다고  하더라도 순순
        히 두 손, 두 발 다 들게 되면 도축장으로  끌려가기 위해 옴짝
        달싹도 못하게 묶이는 돼지 꼴이 되고 만다.
          "무슨 소리 하는 거야? 내가 언제?"
          "둘러댈 생각 하지마!"
          단호하게 나오는 낌새로 봐서 확신이 서 있는 것 같았다.
          아내는 이미 모든 것을  다 알고 있었다.  짐작일지는 모르지
        만, 내가 그녀, 바람을 만나고 왔을 것이라는 데까지.
          사건의 전말은 이러했다.
          꿈에서라도 그런 일이라곤 없을 줄 알았던  일이 터지고 말았
        다. 그것은 다름 아니라,  PC 통신 때문에 이혼을  당했다는 그
        여자에게서 연락이 왔던 것이다.
          일이 꼬이려니 그렇게 꼬이고  있었다. 아침에 집을  나설 때
        나는 어디 가느냐는 아내의 물음에 그녀를  만나러 간다고 했었
        다. 그런데 빌어먹을,  생각지도 않고 있던  그녀에게서 전화가
        와 버린 것이다. 더 해 드릴 이야기가 있었는데 미처 말하지 못
        한 게 있다며, 한 번 더 만나 줄 수 없겠냐고.
          그리고 또 하나, 바람을 만나고 왔다는 부분에 대해서는 바로
        그 때문이었다. 이방인이라는 사람.
          그가 또 전화를 했던 것이다. 아내가 전화를 받자, 그는 나와
        바람의 관계에 대해서 이야기를 해 버린 것이다. 자기는 바람이
        라는 여자에 대해서 잘  아는 사람이라고 하면서.  통신이 어떤
        것이고, 그것 때문에 가정이 파괴 될 수도 있다는 둥. 갈대라는
        사람에 대해서 잘은 모르지만, 틀림없이 그 여자의 꼬임에 넘어
        갈지도 모른다는 둥, 그 여자가 어떤 여자인지  자기는 잘 알기
        때문에 우려돼서 그런다는 둥.
          그 일로 인해서 내 아내는, 통신은 아주  나쁜 것이라고 못을
        박는다.
          비겁한 자식. 아무리 지놈은 자기 아내에게 들통이 났다지만,
        남의 밥에까지 재를 뿌릴 건 또 뭐람.
          일은 그렇게 되었던 것이다. 나는 더 이상  변명의 여지가 없
        었다. 결국 나는 아내에게  개새끼 소새끼 소리를  밤새 들어야
        했다. 하지만, 끝까지 그녀, 바람을 만난 일에 대해서는 부인을
        하고 나섰다.
          "그럼, 아침부터 이 시간까지 어디서 뭘 했어?"
          이렇게 나오면 작전은 성공을 한 것이나 다름없다. 내가 내어
        놓을 메뉴야 뻔하지 않겠는가. 날마다 밥상에  올려지는 배추김
        치처럼, 나는 또 포커를 들먹였다.
          아내는 믿으려 들지 않는다. 그도 그럴  것이, 어느 미친놈이
        이른 아침부터 포커를 할 놈이 있겠는가. 하지만  또 내가 누구
        인가? 그래도 명색이 자칭 글을 쓴다는 놈이 아니던가. 그 정도
        의 재치도 없다면 일찌감치 때려치우고 지게나  지고 나서는 게
        신간 편한 선택일 터.
          그 사람들은 이미 전 날 밤부터 포커를  하고 있었고, 나더러
        밤에 내려오라고 했던 것인데 ― 이  부분에서 시외전화 이야기
        가 나왔다. 그래서 나는  시인을 했다. 추풍령에  간 것이라고.
        아내는 그곳에 작가 한 사람이 살고 있다는 것을 안다. ― 나는
        밀린 원고가 있어서 그걸  써야했기에 그 시간에 못  갔던 것이
        고, 그래서 아침에 열차를 타느라고 일찍  나간 것이라고. 그러
        면서 마지막으로 빼놓지 않고 덧붙인 말은, 아내는 그러지 않는
        다는 것을 뻔히 아는지라 ― 아내는 어떤 일이  있어도 내 문제
        때문에 확인 전화를 하는 일은 없었다. ―  못 믿겠으면 그쪽으
        로 전화를 해보면 알 것 아니냐며, 수화기까지 들어주는 것으로
        일단락을 지었다.
          "아무튼 미쳤어."
          저 말로 아내는 남편과의  전쟁을 종식한다. 부부란  늘 그런
        식으로 살아가는 것이고.
          "너, 앞으로 통신 계속하려거든 나랑 끝내고  나서 하던지 말
        던지 해, 알았어?"
          부부간에는 지우개라고 할 수 있는 일수를  찍고 나서도 아내
        는 자국이 남는 모양이다.
          그 일이 있고 난  후부터 아내는 감시를  강화하기 시작했다.
        그러다 보니 당연히 통신은 마음대로 할 수가  없게 되고, 전화
        또한 마찬가지였다. 그것은 나 뿐만이 아니었다. 바람도 마찬가
        지였다. 잦은 외출로 인해  호주가 그녀에 대한  관심의 촉수를
        높였기 때문이었다. 나는 그때가지만 해도 그 외출이 나 때문인
        줄로만 알았었는데, 나중에 알고 보니 그게 아니었었다.
          어쨌든,
          "우리, 신호 같은 것을 정해요."
          내 이야기를 듣고 그녀, 바람이 방법을 제안 해 왔다.
          "어떻게?"
          "그러니까, 내가 형한테 보내는 신호는 이거예요.  형 삐삐에
        014101004라고 찍히면 그건 내가 통신에서 만나자는 신호예요."
          그녀가 말하는 014101004라는 것은, 전국  통신망 전화번호인
        01410과 뒤에 찍힌 1004는 '너의 천사'가 라는 뜻이다.
          "그럼 내가 라미에게 할 때는?"
          "형이 할 때는 우리 집으로 전화를 걸어서 벨을 한 번만 울리
        고 끊는 거예요. 그럼 그건 형이 통신망에  있다는 이야기가 되
        는 거죠. 그리고 전화를 하고 싶을 때는 벨을 두  번 울리고 나
        서 끊은 다음 다시 걸구요. 그러면 되겠죠?"
          그 외에도 채팅을 하다가 비상사태가 발생을 하면, 거기에 대
        처하는 방법도 있었다. 즉, 채팅을 하는 도중에 내 아내나 그녀
        의 남편이 컴퓨터 화면을 보게 된다든가, 예기치  않는 일이 생
        기면 곧바로 두 사람만이 알 수 있는 글자를 보내는 것이다. 그
        러면, 상대는 거기에 적절히 대응을 하는 식으로.
          그러던 어느 날 밤, 또 하나의 사건이 터졌다.  그것은 내 쪽
        에서가 아니라 그녀 쪽에서였다.
          새벽 두 시경이었다. 채팅을  하고 있던 그녀가  갑자기 잘려
        나간 것은.
          그녀의 전화는 통화중 대기라는 서비스를 받고  있었다. 그것
        은 통신을 하는 사람이라면 대부분이 받고 있는 서비스인데, 그
        이유는 통신은 일반 전화처럼 몇 분 정도로 사용하는 것이 아니
        기 때문이다. 통신을 하다보면 한두 시간은 예사로 사용하게 된
        다. 그러다 보니, 전화를 거는 사람은 통신이 끝날 때까지는 아
        무리 급한 일이 있어도 통화를 할 수 없게  되는 것은 물론이려
        니와 얼마나 짜증이 나겠는가. 그러나 통화중 대기 서비스를 받
        게 되면, 설령 통화중이라 하더라도 걸려 오는  전화를 받을 수
        있게 된다.
          그녀가 통신을 하다가 잘려 나간 것은 그래서였다.
          그런데 그런 일이 있은  후, 상당한 시간이  흐르도록 그녀는
        다시 통신에 접속을 하지 않고 있었다. 그럴 리가 없는데. 그녀
        는 통신 중에 잘려 나가게 되면 꼭 다시 연결을 해서 사정을 이
        야기했었다. 예감이 이상했다.
          나는 통신을 끊고 나와 그녀에게 위험을  무릅쓰고 그 시간에
        전화를 걸었다. 그녀는  금방 전화를 받았다.  수화기를 통해서
        들려 온 그녀의 목소리는 사태가 급박함을 알려주고 있었다.
          "무슨 일이야?"
          "미안해요. 내가 조금 있다가 다시 전화할께요."
          그녀는 그 말만을 남긴 채 전화를 끊어 버렸다. 무슨 일이 벌
        어지고 있는 게 분명했다.
          무슨 일인가? 혹시 그녀의 남편이 알아 버린 건 아닐까?
          나는 그녀와 채팅에서 나눴던 이야기 내용을  살펴봤다. 새삼
        스러웠다. 채팅을 할 때는 의식하지 못했었는데,  지금 보니 너
        무 심했다는 생각이 들었다. 만약 그런 내용들을 남편이 보았다
        면 사태는 심각한 정도가 아니었다.
          주류를 이루고 있는 대화의 내용은, 마치 사랑의 전부가 섹스
        인 것 같고, 섹스를 위해서 만난 것 같은 느낌을  지울 수가 없
        었다. 건설적인 이야기라곤 어느 한 군데도 찾아 볼 수가 없다.
        분명 우리가 만난 것은 서로에게 부재(不在)된  정신을 위안 받
        고자 함이었는데, 지금 생각해 보니 왜 이런  식으로 우리의 관
        계가 흘러 버렸는지 이해가 되지 않았다. 관념적인 사랑보다 육
        체적인 사랑이 우위에 서게 된 이유는 무엇인가? 합일?
          사랑은 정신과 육체가 동일선상에 놓일 때,  완성될 수 있다.
        어느 한쪽으로 치우칠 때는 오래 지속될 수 없는 것이 사랑이라
        는 오묘한 관계다. 그런데 우리는 정신보다도 육체  쪽에 더 비
        중을 두고 있는 게 분명했다.
          하지만, 당분간은 이런 상태가 지속되겠지.
          나는 초조해서 견딜 수가  없었다. 그래서 담배를  피워 물었
        다. 그래도 마음의 안정은 찾아지지 않았다.
          나는 다시 전화를 걸어 볼까 하다가 그만  두기로 했다. 그녀
        에게서 연락이 올 때까지.
          "형은 참 자상해요."
          "뭐가?"
          "남자들은 섹스를 하고 나면 대부분이 등을 돌려버리죠. 그런
        데 형은 안 그래요. 섹스가 끝나고 나서도 이렇게 안겨 있는 게
        얼마나 좋은지 몰라요."
          그녀의 집에 갔던 날 밤, 그녀가 나에게 했던 말이다. 여자는
        섹스를 하고 나서 오래도록 남자 품에 안기기를 원한다고.
          여자에게 있어서 섹스는 사랑의 확인이다. 그러나  남자의 섹
        스는 사랑과는 무관한, 배설행위에 불과할 뿐이다. 또 하나, 남
        자의 섹스는 여자의 사랑의 척도를 가늠하는  행위이지만, 여자
        의 섹스는 사랑이든가, 아니면 철저한 쾌락에 의해서만 열린다.
          하여, 사랑이 없이도 얼마든지 섹스가 가능한  남자는 배설을
        하는 순간부터 여자에게서 등을 돌리고 싶어  하지만, 사랑으로
        육체를 연 여자는 그 남자의 품에 오래도록 안겨 있기를 원하는
        것이다.
          삼십여분이 지나도 그녀, 바람에게서는 여전히 아무런 연락도
        없었다. 뭔가 잘못되어 가고 있다는 게 확실했다.
          나는 더 기다릴 수 없어 그녀에게 다시 전화를 걸었다. 더 기
        다리다가는 내 심장이 터져버릴 것 같았다. 두  번의 신호가 울
        리고 곧 그녀의 목소리가 달려왔다.
          "형.... 미안해요."
          그녀는 울고 있었다.
          "왜 그래, 무슨 일이야?"
          그녀는 한동안 수화기를 통해 내게 슬픔만을 보내왔다.
          "무슨 일인지 말해봐. 응?"
          "그 사람이...."
          여전히 그녀는 뒷말을 잇는데 어려워한다.
          "그 사람? 누구? 이방인?"
          내가 다그쳐 물었다. 그녀의 호주가 아니라는  사실에 약간은
        안심을 하고서.
          "그 사람 부인이 절 그냥 두지 않겠대요. 이리로 오겠다고."
          상황은 심각하게 돌아가고 있었다.
          "호주는?"
          호주가 아느냐는 나의 물음이다.
          "아직은 몰라요. 하지만 알게 되겠죠. 형, 나 어떻게 해야 해
        요?"
          그녀는 분명 나에게 도움을  청하고 있었다. 내가  지금 당장
        어떻게 해 줄 수 없다는 것을 알면서도.
          그녀는 지금 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일 것이다.
          "이혼? 글쎄요. 그럴 필요까지 있을까요?"
          그녀를 만나기 전, 나는  유부녀의 바람에 대한  소설을 쓰고
        있었다. 그 때, 그러니까 처음 대화방에서 채팅을  하던 날, 나
        는 그녀에게 만약 사랑하는 사람이 생긴다면 어떻게 하겠느냐고
        물었던 적이 있었다. 그 때 그녀는 그렇게 말했었다. 그럴 필요
        까지 있느냐고. 이왕 즐기려면 철저하게 즐기자는 이야기다.
          바람은 피우되 이혼은 하지 않는다? 그것은 곧 무엇을 말하는
        것인가?
          가정을 가진 여자가  바람을 피운다는 것은  이미 남편에게서
        애정이나 사랑 따위는 없다.  그저 부부라는 개념만  남아 있을
        뿐이다. 그런 삶은 피곤할  뿐이다. 그런데도 왜  함께 사는가?
        당연히 사랑하지 않고 애정이 없으면 헤어져야 하건만. 아이 때
        문에?
          아니다. 바람을 피우는 여자에게는 아이나 도덕  따위에는 관
        심이 없다. 그렇다면 왜 사는가? 그것은 남편이 가지고 있는 물
        질 때문이다. 그러나 이혼을 하면 그것은  사라지고 만다. 남편
        은 한낱 이중 생활을 하는데 필수품인 물주일 뿐이다.
          그녀, 바람은 그것이 두려운 것이다. 이방인의 부인이 찾아오
        게 되면 호주가 알게 될 것이고, 그렇게  되면 지금까지 누렸던
        물질에 대한 안주(安住)는 끝이기에.
          "어떻게 할 건데?"
          어떻게 해야 하느냐는 그녀의 물음에 대해서  나는 어떤 도움
        도 줄 수 없다. 그래서 그녀의 물음은 젖혀 두고  그 일을 어떻
        게 대응할 건지에 대해서 그녀의 의사를 물었다.
          "모르겠어요. 나도 어떻게 해야 될지."
          그녀는 속수무책이었다.
          "도대체 왜 그렇게 된 거야?"
          우선 상황부터 알아야 될 것 같았다.
          그녀는 이방인에게 이제 그만 만나자고 했다는  것이다. 그러
        자 이방인은 나를 끼워 넣었고, 그는 그것을  용납할 수 없었던
        것이다. 이미 자기는 가정을 포기한 상태이기에, 바람이 잘되는
        것을 보고 있을 수만은 없었던 것이다. 그래서  그는 자기 아내
        에게 이혼을 요구했고, 아내는 절대 안된다며,  자기 가정을 파
        괴한 그녀를 그냥 두지 않겠다고 별렀던 것이다.
          "형."
          "응?"
          "보고 싶어요."
          "갈까?"
          나는 무조건 그렇게 말해버렸다. 그녀가 원하기에. 하지만 가
        서 어떻게 할 것인가?
          그녀는 가정을 가진 여자다. 자기의 의지대로 행동할 수가 없
        는.
          내가 지금 그녀에게 달려간다고 해도 그녀는  나를 만나러 나
        올 수 없다는 것도 안다. 하지만 나는 언제든 그녀가 원하면 달
        려갈 준비가 되어있다. 그녀는 나에게 삶의 활력을 준 여자이기
        에. 그리고 지금은 그녀가 궁지에 몰려 있기에.
          "그래요. 보고 싶어요."
          "알았어. 지금 갈께. 전화 끊어."
          다음 말은 들을 필요도 없다. 그녀에게 가는 일 외에는.
          "형."
          그녀가 다급히 불렀다.
          "왜?"
          "아니에요. 나중에 와요.  지금은 내가 그쪽으로  가봐야겠어
        요."
          그쪽에서 오기 전에 먼저 그녀가 그쪽으로  가야겠다고 한다.
        그럴지도 모른다. 어쩌면 그게 더 현명한 방법일지도. 그쪽에서
        그녀에게 오면 양쪽 모두  다 풍지박산이 된다.  그러나 그녀가
        가면 양쪽 모두가 다 잘 될지도 모르는 일이다.
          그녀는 나중에 결과를 이야기 해 주겠다며 전화를 끊었다.
          나는 잘 되기를 바랬다. 나를 위해서도.
          나 역시 그녀와 마찬가지 생각을 가지고 있었다. 그녀를 만나
        고는 있지만 그녀와 함께 하기 위해서 이혼을 하느냐 마느냐 하
        는 문제에 대해서.
          그녀와 단 한 순간도 떨어져 있기 싫고,  그녀와 함께 도망쳐
        버릴까 하는 생각도 했지만,  아직은 확신이 서지  않고 있었기
        때문이다. 그리고 또 하나는  나 하나 잘되자고  지금의 가정을
        버릴 것인가 하는 문제에 대해서도 그랬다. 욕망은 그녀 쪽으로
        기울어 있지만 이성은 그렇지가 않았다.
          마음만 다급해져 왔다. 그녀의 상황에 대해서. 이젠 내쪽에서
        먼저 전화를 할 수 있는 상황도 아니었다.  그녀가 그곳으로 간
        다고 했기에.
          마음을 달래기 위해서 일이라도  해 볼까 했지만,  일도 손에
        잡히지 않았다. 그렇다고 잠도 오지 않고.
          냉장고를 열어 보았지만 오늘 따라 술도 없었다. 아내는 나와
        잠자리를 하지 않으면서부터 술을 사다 놓지 않았다. 아내와 잠
        자리를 거부한 것은 내쪽에서 부터였다. 그것을 꼭 거부라고 할
        수는 없다. 그냥 자연스럽게 이루어졌기 때문이다. 아내도 나의
        잠자리 거부에 대해서 의식하지 못했다. 그것은 일을 핑계 삼았
        기 때문이었다. 나는 의도적으로 일을 빌미  삼아, 아내가 잠자
        리를 털고 일어날 때까지 책상 앞에 앉아  있었고, 그러다 보니
        아무런 문제도 없이 함께 잠자리를 하지 않는 것이 당연한 것처
        럼 되어 버렸던 것이다.
          나는 찬바람이라도 좀  쏘이면 마음이 안정될까  싶어 밖으로
        나설까 생각도 해 봤지만 그럴 수도 없었다. 언제 그녀, 바람에
        게서 연락이 올지 예단 할 수 없었기에.
          책도 눈에 들어오지 않았다. 혼란만 가중될 뿐.
          나는 통신에 연결을 했다. 누군가와 이야기라도 나누면 좀 나
        아질까 싶어서.
          새벽 네 시가 가까운 시간이었지만 그곳은 밤도 없었다. 나는
        결혼한 사람들만이 갈 수 있는 동호회  대화방으로 기어들어 갔
        다. 그게 또 하나의 인연을 만들어 낼  것이라는 생각은 꿈에도
        해 보지 않고서.
          내가 들어서자 평소에  알고 지내던 사람들이  반갑게 맞이해
        주었다. 왜 이렇게  오랜만이냐고. 나는 바빠서  그랬노라고 했
        다. 그때, 누군가가 꼬집고 들었다.
          - 녹색 사업하느라고?
          처음 보는 사람이었다.  그것도 남자가 아닌  여자가. 거기다
        그냥 여자가 아닌 유부녀가. 부담 없이 가지고 놀  수 있는 것.
        가지고 놀다가 제자리에만 갖다 놓으면 되는 장난감 같은 그것.
        유.부.녀!
          그녀가 나에게 꼬리를 내 밀고 나섰다. 잡아 볼래? 라고 하면
        서.
          후후....
          안 그래도 답답하던 차에 잘 걸렸다 싶었다.
          - 그게 뭐래요? 녹색 사업이란 게?
          - 몰라서 물어요?
          - 알면 손가락이 좀 편할 텐데, 주인 잘못  만난 탓에 고생이
        라네요.
          - 알려주면, 아는 사람이나 모르는 사람이나  같아지는데, 그
        런 짓을 왜 해요? 누구 좋으라고. 힝....
          - 누가 좋아지는데요?
          - 누군 누구예요. 갈대님이지. 근데 정말 몰라요?
          - 제 별명이 돌이라네요. 남들이.
          그때였다. 자르륵, 하고 그녀로부터 날아 온  귓속말이 내 화
        면에 찍힌 것은.
          = 야, 돌팍아 너 몇 살이나 드셨어요?
          얼러러? 야 바라?
          = 어디다 써먹으려고 남의 남자 나이는 묻고 그런데요?
          = 장 담그는데 쓸려고 그런다 왜?
          = 누구 좋으라고?
          = 흥, 알려 주기 싫으면 마라 머. 치사 뽕이다!
          그것으로서 끝이었다. 그녀가 꼬리를 빼버렸기에.  어인 일인
        지 그녀는 꼬리에서 빠진 털마냥 저 말만을 남긴 채, 자의에 의
        한 것인지 아니면 타의에  의한 것인지 접속을 끊고  나가 버렸
        다.
          그것도 PC통신의 장점 중에 하나였다. 싫으면  언제든지 접속
        을 끊고 나가 버리면 그만이기 때문이다.
          그러나, 내가 사슴이라는 대화명을 가진 그녀를  등장시킨 것
        은 단순히 통신의 장점을 설명하기 위해서만은  아니다. 그렇다
        면? 두고 보자. 그녀가 어떤 역할을 하는지.
                       
　　
　　
제    목 :  PC통신망에 유혹이 흐른다
       미혼인 회사원 L씨(31)는 9월 초순 서해안 바닷가의 한 횟집에
     서  30대 주부 P씨를 만났다. PC통신[30대의 방]에서 만나 2개월
     동안 이런저런 얘기를 주고 받은 사이였다. P씨는 모대학(지방캠
     퍼스) 교수 부인으로 자녀2명을 두고 있었다.
       몇차례  [만남]이  거듭되면서 두사람은 이내 비공개 대화방이
     필요하다고  느꼈다. 무대가 옮겨지고서도 한동안은 평범한 내용
     에  머물렀다. 그러나 L씨가 호기심에서 던진 [진한] 농담에 P씨
     가 거부감을 보이지 않고순순히 응하면서 상황은 급변했다. 날이
     갈수록 대화의 농도는 짙어져만갔다. 얼굴을 마주하지 않아 쑥스
     러운 생각이 들지 않았다. 두 사람은 매일밤 뜨거운 대화를 주고
     받았다.
       얼마후  P씨는  자신의 전화번호를 알려 주면서 한번 만나자고
     먼저 제의해왔다. L씨는 휴가를 내 약속장소로 내려갔다. 현실에
     서  처음  만난 날 저녁 두사람은 현실공간에서도 뜨거운 사랑을
     나누는 사이가 됐다. P씨는 [PC통신을 통해 이런 식으로 만난 사
     람이 두세명 된다]고 털어놓기까지 했다.
       L씨는 [처음에는 야릇한 상상과 기대 속에서 그 사람을 만났지
     만 실제로 일이 이렇게까지 되리라고는 예상하지 못했다] 며 [이
     런 기회가 닥치면 누구든 선뜻 유혹을 뿌리치지 못할 것] 이라고
     말했다.
       L씨의  경험처럼 이미 우리사회에도 [사이버 불륜]이 뿌리내리
     고 있다.
       사이버 섹스는 미국에서 처음 사회문제가 됐다. 올 2월 뉴저지
     주의  한 유부녀가 PC통신망의 가상공간에서 만난 남자와 사이버
     섹스를 즐기다 남편에 들켜 이혼법정에 서면서 논란을 불러 일으
     켰다.
       우리나라에서도 하이텔 천리안 등 PC통신망에 들어가 보면 [30
     대  중반만 환영][외로움에 찌든 아줌마를 위하여]등 이상야릇한
     가상공간을 만나게 된다. 성인전용 대화방에서는 [당신과 잠자리
     를  같이  하고 싶다] [당신의 알몸을 보고 싶다] 등 말초신경을
     자극하는  언어의 유희를 대할 수 있다. 곳곳이 유혹의 지뢰밭이
     다. 철저히 자신을 감출 수 있는 PC통신의 익명성이 사이버 섹스
     란  독버섯을 키우는 자양분이 된다. 상상력만 있으면 다소의 현
     실성이 가미된 [마음속의 간음] 을 즐길 수 있다. 더욱이 얘기를
     나누다  맘에  드는 상대를 만나면 둘이서 비밀방을 따로 만들어
     끈적한  대화를 이어갈 수 있다. L씨의 경우처럼 이를 진짜 밀애
     로 이어갈 수도 있다. 만남과 헤어짐도 즉흥적이다. 싫으면 바로
     빠져나오면 그만이다.
       물론  PC통신  이용자들이 모두 사이버 섹스에 젖어 있는 것은
     아니다. 성인전용 대화방에서 자주 음담패설이 튀어 나오긴 하지
     만  대부분 조크수준인 것도 사실이다. 데이콤 부가통신사업본부
     마케팅과장  백동환씨는  PC통신의 건전한 효용성을 보다 강조했
     다. [이용자의 양식문제라고 생각합니다. PC통신망에서 이뤄지는
     남녀의 만남은 아직까지 대개는 건전해요. PC통신으로 만나 결혼
     에  골인한 미혼남녀들도 수백쌍이나 됩니다. 건전한 성인남녀의
     만남을 주선하는 결혼정보서비스 제공업체도 인기를 끌고 있잖아
     요]
       사이버 불륜에 빠진 이용자는 그의 말대로 아직 극소수에 불과
     할  것이다. 그러나 정보화가 급진전, 온라인 생활이 보편화하고
     주부들의  PC통신 이용이 일상화할 경우 사이버공간은 불륜의 새
     마당이 될 가능성은 그만큼 커진다.
                      김 성 호 기자
       한국일보에서 발취
       발 행 일 : 96/11/16
       .
　　
　　
　　
                 ┌　──┐
                 │   연 상 의 여 인 과  자 가 용  │
                 └　──┘
       내가 그니 아줌마로부터 전화를 받은 것은 신문사에 보낼 원고
     를 막 마무리 지으려고 할 때였다.
       "여보세요, 강문영씨 좀 바꿔주세요."
       "제가 강문영인데, 누구시죠?"
       "어머, 나 몰라? 자기가 그니 아줌마, 그니 아줌마 하던 사람.
     벌써 목소리도 잊어먹었나봐. 서운하게시리."
       "그럴리가 있겠습니까. 그런데 어쩐  일이십니까? 이렇게 오랫
     만에 전화를 다 주시고."
       "지금 시간 있어?"
       "저야 뭐, 항상 시간은 풍부한 사람아닙니까."
       "잘됐네. 그럼 지금 빨랑 우리집으로 좀 올 수 있어?"
       "가는 거야 뭐 어렵지 않지만 무슨 좋은 일이라도 있습니까?"
       "있지. 뭔지 알아 맞춰봐."
       "글쎄요, 아저씨가 퇴원이라도 하신 겁니까?"
       "그랬으면  더 좋게? 있지? 내가 그 지긋지긋한 면허시험에 합
     격을 했다는 거 아니겠어?"
       "그렇습니까? 아이구 이거 축하드립니다."
       "말로만  그러지말구 빨랑 와, 자기 올때까지 기다리고 있을테
     니까."
       그리곤  그니  아줌마는 일방적으로 전화를 끊었다. 나는 한참
     동안  전화 수화기를 든 채, 마치 그니 아줌마가 수화기 속에 들
     어있기라도  하는 양, 바라보고 있다가 실없는 조소를 날리며 수
     화기를 전화기 위에 올려놓았다.
       그니  아줌마는 참으로 엉뚱한데가 많은 그야말로 나이가 오십
     줄임에도  불구하고 언제나 어린아이같은 심성을 가지고 있는 여
     자였다.
       내가  그니 아줌마를 알게된 동기는 참으로 어처구니 없는, 사
     건이랄 것까진 아니지만 그래도 사건은 사건이었다.
       그날은  비가 억수같이 쏟아지던 날이었던것 같다.나는 신문사
     원고  마감 시간에 쫓겨 허겁지겁 원고 뭉치를 들고 아파트 지하
     주차장에  세워둔 나의 늙은 종마에게로 달려 갔다. 내가 녀석을
     늙은 종마라고 부르는 것은 늙을대로 늙어서 사람으로 치자면 양
     로원으로 가야할 처지이기 때문이다.
       녀석은 가끔씩 나이를 먹었다고 그러는 것인지, 나의 애간장을
     태우기가 일쑤였다. 그것도 꼭 중요한 시점에 시동이 안걸린다든
     지  고속도로에서 연기를 푹푹내며 퍼진다든지, 하여간 곤욕스럽
     게  할때가 종종 있곤 했다. 하지만 시간에 쫓길 때는 녀석이 그
     렇게  기특할 수가 없는 것이다. 내가 녀석을 폐차장으로 보내지
     못하는 것은 그런 연유 때문이기도 했다.
       그날도 녀석은 여느날과 다름없이 지하 주차장 한 켠에 드러누
     워  있었다.  내가 녀석의 뱃속으로 들어가 앉자, 녀석은 잠에서
     깨어나 나를 싣고 빗속으로 질주해 나갔다.
       거리는 소낙비가  앞이 안보일 정도로  쏟아붓고 있었다. 거기
     다가  비바람까지 새차게 몰아치고 있었다. 그런 거리를 나의 사
     랑스런 종마는 잘도 헤치고 질주해 가고 있었다.
       그때  저만큼 앞에서 사람 하나가 이리 뛰고 저리 뛰는 모습이
     눈에 들어왔다. 아마 택시를 잡으려고 하는 모양인데 택시는  좀
     체로 서 주지를 않는 것 같았다.
       난 그녀 앞에 나의 종마를 세웠다. 그게 바로 그니 아줌마였는
     데,  그니 아줌마는 무작정 종마의 아가리를 벌리고 녀석의 뱃속
     으로 뛰어 들었다.
       "미안하지만 나좀 태워다 줘요. 급해서 그러는데, 택시를 잡을
     수가 없네. 웬놈의 비는 이렇게도 오는지 원……."
       "어디로 가시는데요?"
       "새 부랄인지 세부란슨지 그 병원에다 좀 데려다 주세요. 남편
     이 교통사고를 당했어요."
       "아이구, 저런……. 어쩌다가?"
       "나도 몰라요. 지금 막 전화받고 뛰어나오는 중인데 그걸 어떻
     게 알겠어요."
       그  말이 정답이었다. 그니 아줌마는 몇 번이나 고맙다며 나중
     에 꼭 만나서 보답을 하게 해달라고 안달을 했다. 나는 그깟일이
     뭐  대단한  일이냐며 거절하고 돌아섰다. 그런데 그니 아줌마를
     두번째 만나게 된 것은 그 해 여름 강원도의 해수욕장에서 였다.
       그니  아줌마가 모래 속에 몸을 묻고 누워있었는데, 나는 그걸
     모르고 함께 간 친구녀석들과 장난을 치다가 그만 그니 아줌마를
     밟아버렸던 것이었다. 꽥~
       발딱  일어난 그니 아줌마는 앞뒤 가릴 것도 없이 나의 따귀를
     올려부쳤다.  그리곤, 휑하니 돌아서던 그니 아줌마는 무슨 일인
     지 다시 돌아서며 나의 얼굴을 자세히 뜯어보는 것이었다.
       "가만 있어. 어디서 많이 보던 얼굴 같은데……?"
       나도 그런 것 같았다.
       "혹시 언젠가 병원에 태워다주었던 그 총각 아닌가?"
       그제서야 기억이 희미하게 살아났다. 물에 빠진 생쥐 같던 그
       모습이 떠오르자, 나는 웃음이 나왔다.
       "어머, 이걸 어째……."
       그로부터  우리는 가까워졌고, 외동딸인 그니 아줌마와 외아들
     인 나는 친누나와 동생처럼 친하게 지내게  되었다. 그니 아줌마
     는  나에게 자기라고 불렀는데, 내가 첫사랑 남자와 꼭 닮았다고
     해서  그렇게 불렀다. 나는 마땅한 호칭이 없어서 그냥 그니  아
     줌마라고  불렀는데,  어느날  갑자기 나에게 선물이라며 자동차
     키를 건네주는 것이었다.
       "저 종마는 그만 부려먹어. 그만큼 부려먹었으면 이제는 저 갈
     길로 보내줘야지."
       대신  조건이 있었다. 그니 아줌마를 늘 병원에 대려다 주어야
     한다는  조건이었다.  그니 아줌마의 남편은 그때의  교통사고로
     인해서  반신불수가 되어 기약할 수 없는 날까지 병원 신세를 져
     야했다.
       그니  아줌마는 참으로 엉뚱한데가 많은 여자였다. 어느날인가
     는 갑자기 나에게 면허시험장을 가자고 했다.
       "나도  면허증을 따야겠어. 자기도 바쁜데 맨날 테워다 달라기
     도 그렇고……. 요즘은 운전 면허증 없으면 사람도 아니래잖아."
       그렇게 해서 접수를 한 면허시험은 그로부터 2년이라는 세월이
     흐르도록 필기시험을 치르고 있던 터였다. 그 정도라면 포기할만
     도 하지만 그니 아줌마는 기어이 따고야 말겠다며 죽자살자 매달
     렸었다.  그런  그녀가 드디어 면허시험에 합격을 했으니 얼마나
     기쁘겠는가.
       그니 아줌마의 전화를 받은 나는 그 동안 원고에 시달리느라고
     보지못했던 그니 아줌마를 보고 싶기도 했고, 사법고시라도 패스
     한 것처럼 즐거워하는 그니 아줌마에게 축하도 해줄겸 해서 초대
     에 응하기로 했다.
       그니  아줌마의 다세대 주택 앞에는 평소에 보지못했던 승용차
     한  대가  세워져 있었다. 그것도 먼지 하나 묻지않은 새차였다.
     그런데 이상한 것은 웬 돼지 머리며 시루떡이 준비되어 있었다.
       누군가가  차를 새로 뽑아서 고사라도 지내려는 모양이라고 대
     수롭지 않게 생각을 하고 그니 아줌마네 집 벨을 눌렀다.
       그니 아줌마는 수다스럽게 뛰어나오자 마자, 차를 가리켰다.
       "이차 어때?"
       "네, 아주 좋은데요. 누구네 겁니까?"
       "누구네꺼긴. 내 차지."
       "아니, 차는 제가 타는 것도 있는데 뭐하려구요."
       "그건  자기한테 선물한 거구, 나도 차가 하나 있어야잖아. 시
     험에 합격도 했구 해서 큰맘 먹고 사버렸어. 어때, 괜찮지?"
       나는 진심으로 사고가 없기를 비는 마음으로 고사를 지내 주었
     다.
       "이제 고사도 지내고 했는데 시승을 한 번 해야죠?"
       "시승? 난 아직 운전 못해."
       "아니 면허증 따셨다며 운전을 못하다니요?"
       "내가 언제 면허증 땄다고 했어. 시험에 합격 했다고 했지. 필
     기 말이야."
       띠잉~
       "아니 그럼,면허증도 따지않고 차부터 샀다는 말씀입니까?"
       "김치국부터 마시면 어때. 아무렇게나 배만 부르면 되지. 기어
     가든 굴러가든 서울만 가면 된다는 말도 있잖아."
       나이가 오십줄이나 되면서 무슨 청승일까.
       "그럼 이 차는 어떻게 하시구요?"
       "뭐, 실기 시험에 합격할 때까지 세워두어야지 뭐……."
       벌어진 나의 입은 한 동안 다물어지지 않았다.
                                                           < 終 >
　　
        ?????????
        ?    질   투   ?
        ?????????
    날씨가 무지 춥다.
    이 추위 속에 너는 잘 있었니?
    너에게 부탁이 있다면
    난 몹시 질투가 심하단다
    그래서 하는 말인데
    그 녀석하고는 절대로 만나지도 말고
    친해지려고 하지도 마라.
    그 녀석은 흔히 말하는 늑대란다.
    너에게 무지 다가서려고 온갖 노력을 다 하지
    너에게 잘보이려고도 하고
    너의 아름다움을 빙자해서 널 유혹하기도 해
    그 꼬임에 넘어가서는 안돼
    너의 다리의 각선미가
    너의 몸매가
    아름답다는 것은 다 알아.
    굳이 미니스커트를 입고
    화려함으로 치장을 하지 않으려해도
    너에게서 풍기는 아름다움을 모두가 다 알아
    그러니 제발 그 녀석의 유혹에 빠져서
    그녀석에게 다가가려고 하지마.
    난 질투가 심하다는 것을 제삼 강조 하지만
    절대로 그녀석과는 만나지도 말고
    만나려는 마음도 갖지마.
    그 녀석은 근본부터가 아주 나쁜놈이니까
    그녀석과 친해지게 되면 넌 아주 손해를 많이 보게 된단다
    먼저 그녀석은 너를 눕히고 말거야
    그리고 너를 뜨겁게 달구어놓고 말거야
    너의 육체는 40도를 넘어서게 될 것이고
    너는 결국 그녀석의 어루만져줌에 지쳐서
    그녀석의 품에서 벗어나고파 안간힘을 하겠지만
    그녀석을 떼어내기 위해서는
    너의 그 가난한 주머니를 털어야 할 것이고
    네가 그 녀석을 어떻게 어떻게
    떨쳐내 버렸다 하더라도
    그 후유증으로 인해서 또 어떤 괴로움을 당할지 몰라.
    그러니 재발 부탁한다.
    그녀석의 그 달콤한 유혹에 넘어가지 말아달라고
    그녀석은 근본부터가 나쁘니까
    녀석은 너처럼 가녀린 사람에게는 거침없이
    유혹의 손길을 내 밀지
    그러니 제발 부탁하는데 그 녀석과는 상대도 하지 말아 줘
    네가 그 녀석과 어울린다는 것을 알면
    난 마음이 찢어지도록 아파
    그렇다고 내가 속이 좁아서 그러는 것은 아니야.
    내가 너를 얼마나 아낀다는 것을
    너도 알잖니?
    난 네가 그 녀석에게 시달리는 것을 보고 있을 수 없어
    그 녀석의 꼬임에 넘어가서
    그녀석으로 인해서 고통받고 상처 받는 것을
    난 보고 있을 수 없단 말이야.
    내 말을 명심해.
    그렇지 않으면 넌 후회하게 될거야
    제발 부탁인데
    그 녀석...
    그 [감기]라는 이름을 가진 그 녀석과는
    절대로 친해지려고 하지마
    ps : 요즘 독감이 지독하다죠? 독자 여러분
         감기 조심하세요. 건강한 모습으로
         <비공개> 2부에서 만나요.
　　
    < 바이러스가 침투했습니다. >
    삐리릭~
    귀하가 실행하려는 프로그램에는
    바이러스가 감염되어 있습니다.
    바이러스를 제거 하신 후 다시
    실행해 주시기 바랍니다.
    감염된 바이러스는
    << 사랑 >> 바이러스입니다.
    << 사랑 >> 바이러스에 감염되면
    모든 데이터는 복구할 수 없을지도 모릅니다.
    바이러스 제거에 사용되어질 < 백신 > 은
    일회용입니다.
    바이러스를 제거하신 후 다시 실행을
    하시려면 [ 계속 ] 버튼을 누르시고
    그렇지 않을 경우에는 [ 아니오 ] 버튼을
    누르시기 바랍니다.
    [ 아니오 ] 를 선택하실 경우에는
    바이러스는 제거될 수 없으며
    귀하가 작성해 놓으신 귀중한 데이타는
    사용하실 수가 없게 됩니다.
    바이러스를 제거하신 후 실행하시겠습니까?
    [ 아니요 ]
    바이러스가 제거되지 않았습니다.
    지금까지 귀하가 작성하신 모든 데이타는
    보호될 수 없습니다.
    그래도 바이러스를 제거하지 않으시고
    프로그램을 실행하시겠습니까?
    [ 예 ]
    다시 한번 기회를 드리겠습니다.
    귀하의 모든 데이타는 << 사랑 >>
    바이러스에 의해서 감염될 것입니다.
    << 사랑 >> 바이러스에 감염되면
    귀하가 지금까지 작성하신 데이타는 물론
    기억장치를 영원히 복구하지 못할 수도
    있습니다.
    그래도 계속하시겠습니까?
    [ 예 ]
    귀하의 기억 장치에는 이제
    << 사랑 >> 바이러스로 가득 채워졌습니다.
    더 이상 치료할 < 백신 > 은 존재하지 않습니다.
    귀하의 < 행복 > 을 바랄뿐입니다.
　　
     ┏━━━━━━┓
     ┃ 당신의 바보┃
     ┗━━━━━━┛
     당신을 만나던 그날
     난 아무런 기대도
     아무런 느낌도 없었다오.
     당신을 만나던 그날
     난 당신이 정말로
     볼품 없는 여자이기를
     원했었다오.
     당신을 만나던 그날
     난 당신이 그리도
     나에게 커다랗게
     다가설 줄은 몰랐다오.
     당신을 만나던 그날
     난 당신이 진정으로
     나에게 아무런 존재도
     아니기를 바랐다오.
     그러나 당신은 나의
     작은 가슴에 커다란
     못을 박아 놓았지요.
     그런 당신을 나는
     더 이상 감당 할 수
     없었지요. 당신은
     그것이 괴로웠나요?
     당신의 그 작은 가슴이
     내게 열렸을 때
     나는 떨림으로
     당신의 마음을 열었지요.
     열린 당신의
     마음은 작지 않았습니다.
     그 작지 않은 마음을
     당신은 스스로 작게
     만들었지요.
     그래서 당신은
     영원한 나의
     바보가 되었지요.
     당신은 바보...
     당신은 바보..
     당신은 바보.
     당신은 바보
     바보
     .
　　
       <너에게 길들여지고 싶다>
     지난 나의 과거를 고백합니다.
     나의 고백에 당신은 마음 아파합니다.
     그리고 당신은 이렇게 말합니다.
     그건 사랑이 아니라고.
     이제는 그런 식의 사랑은 하지마세요 라고.
     그렇습니다.
     내가 지난 나의 과거들을 당신에게 고백한 것은
     나의 양심입니다. 당신이 나를 사랑하겠다면 나의 지난
     궤적들을 알아둘 필요가 있다고 생각했기에
     당신은 묻습니다.
     그래야만 할 이유가 있느냐고.
     이유라면 당신을 향한 나의 최소한의 배려이기도 하고
     당신 스스로가 나의 궤적들을 알게되었을 때의
     당신을 나는 알기 때문이기도 합니다.
     그 실망과 아픔이 어느 정도라는 것을
     나는 압니다.
     내게 향한 당신의 사랑이 뜨거울 수 없다는 것을
     당신 역시 사랑에 나약해져 있기 때문이겠지요.
     나 역시도 그렇습니다.
     당신을 얼마나 사랑하게 될 지에 대해서. 그러나
     내가 당신에게 하고 싶은 말은 한마디 뿐입니다.
       <나는 너에게 길들여지고 싶다.>
　　
        < 님 >
     님!
     그대 가슴에
     사랑을 심었네
     님!
     그대 가슴에
     이별을 심었네.
     님!
     가시는 길 잘 가소서
     그대 가는 길이, 그 길이
     편하다면 그리 하소서
     님!
     이제는 무엇을 말하리까
     흐린날 습기처럼
     그대 눈가에 젖은
     그 물기가
     어느날이나 마를른지
     빨리 마르기를 원하오
     님!
     님의 그 시린
     뒷모습
     나에게 보여준
     그 여린 님의
     뒷모습
     다시는 그 어디에도
     보이지 마오
     님!
     님의 그 작은
     뒷모습은
     참으로 초라해 뵈니
     그 긴 머리카락으로
     감추소서
     님!
     그 여린 마음
     어디든 열지 마시고
     오직 하나
     당신이 아플 때
     당신이 외로울 때
     당신이 슬플 때
     당신이 힘들어 할 때
     함께 해줄 그에게만
     님의 마음을 여소서
     님!
     님의 환상이
     환상으로  날개를 접기를
     멀리도 아닌 가까이에서
     보리다.
     님!
     행복하소서
　　
　　
       안녕하세요. 박용호입니다.
       <비공개> 제 2부를 공개합니다.
       이미  소모되어 버린 회환을 다시 끄집어 내어 뒤늦게 깊은 회환
     속으로  걸어  들어갑니다. <비공개>의 제 2부를 쓰기 위하여 저는
     잉크의  푸른 냄새가 채 가시지 않은 제 1부를  하염없이 되작거리
     고 있었습니다.
       거슬러 올라가야겠죠. 이윽고 다다른 곳에서 저는 <비공개>의 잠
     시 고여있던 수맥을 아래로 흐르게 할 것입니다. 물꼬가 트여 힘찬
     유영을  시작하는  맑은 물 속으로는, 살아 움직여 숨을 쉬고 있는
     <비공개>의 생명력으로 번뜩이는 언어의 비늘들이 보일 것입니다.
           *        *
       ID를 처음 어떻게 만드셨나요?
       영문과 숫자를 혼합하여 8자 이내로, 타인에게 쉽게 도용 당하지
     않을, 그리고 자신만이 해독할 수 있는 비밀번호까지, 오로지 자신
     을 위한 자신만의 문자를, 드디어 갖게 되셨지요?
       커다란 실뭉치 하나 ID끝에 매달고 사이버의 미로속을 걸어 들어
     갔었더라면,  풀어진 실끝을 따라 미로를 되짚어 나가기란 그닥 어
     려운 일이 아니었을지도 모릅니다.
        사이버의 미로속을 헤집고 다니다가 어느 날 문득 낯선 방문 앞
      에  서 있는 자신을 발견하지는 않으셨는지요? '열려라, 참깨!'라
      고 굳이 주문을 외지 않아도 그 문은 스스로 열렸고,「비공개」라
      는 문패를 걸고 있는 그 문안으로 우리는 빨려 들어갔습니다.
       소설  <비공개>는 바로 여기서부터 시작됩니다. 통신이라는 익명
     의  공간에서 더욱 더 익명을 보장받는 「비공개」방으로의 도피를
     꿈꾸는 자들의 이야기입니다.
       무엇을  그토록 철저히 숨기고 싶어했을까요? 드러내 놓을 수 없
     음의 상실감을 무엇으로 대신 했을까요? 숨 죽여 낮게 엎드려서 종
     내는  울음으로 남을 사랑을 할 수 밖에 없었던 그들. 우리는 그들
     을 기혼자라고 부릅니다. 그리고 그들의 사랑을 우리는 불륜이라고
     합니다.
       육신은 보이지 않고 정신만 보이는 반쪽의 세계에서 가장 자신이
     있는  자신의  반쪽만을 밑천 삼아 그들은 반쪽 사랑을 시작했습니
     다. 충분한 정신적인 유대가 있은 후의 육체는 그래서 더욱 무섭습
     니다.  어쩌면  가리워진 반틈이 더욱 환상을 부추겼는지도 모르지
     요. 거기에 바로 통신의 맹점이 있는 것이구요.
       기혼자들의 통신을 통한 외도!
       어느  봄날에 꾸었던 짧은 꿈이라고 말을 하기에도, 내벽엔 실금
     이 가고 있지만 아직은 튼튼한 외벽을 하고 있는 자신의 멀쩡한 울
     타리에 스쳤던 한순간의 바람이었다고, 그냥 울음 한 번 흘리고 말
     면 될 것이라고....
       이제는 더 이상 그렇게 이야기 해서는 안됩니다.
       한  번  가슴에 헛헛함이 스며들기 시작하면 끊임없이 그 허함을
     채우고  싶어합니다. 당신의 빈 가슴으로 인하여 당신의 가정은 점
     점 비어져 나갈 것이고, 그렇다고 해서 완벽한 충만을 위하여 사랑
     의  물이  가득 고인 가정이라는 그릇을 섣불리 깰 수도 없습니다.
     더군다나  어느 극단을 취하지 않고 그 양극을 동시에 갖고 있기란
     더욱 힘이 드는 일이기도 합니다.
       이렇듯  사랑에 빠진 기혼자들의, 사랑과 도덕 사이의 갈등은 어
     제  오늘의 이야기가 아닙니다. 끝나지 않을 평행선같은 그 문제에
     우리는 쉽게 답을 내릴 수도, 쉽게 무시해 버릴 수도 없습니다. 그
     것은 두고두고 우리가 생각해야 할 문제일 것입니다.
       소설 <비공개>는 통신을 매개체로 하여 그 길을 걸어가는 사람들
     의 이야기를 통하여 감히 통신이라는 화두를 짚어보고자 합니다.
          *        *
       저는  소설 <비공개>를 통하여 당신의 말초신경에는 모처럼 흐벅
     진 쾌감을 안겨다 줄 것이고, 당신의 가슴을 아름다운 언어로 멍울
     이 잡히게 할 것이며, 당신의 뇌에는 통찰이라는 고압의 강한 전류
     를 흘려 보낼 것입니다.
       그리하여 당신은 <비공개>에 감전이 될 것입니다.
                                   = 착한 글쟁이 zpdebu71입니다. =
　　
     ┌　·
     │                <비공개 제 2 부>                      │
     │                                                      │
     │         제 2 부  여름, 그리고 무지개                 │
     │                                                      │
     │                                                      │
     │             1. 입맛이 들었나봐요.                    │
     │                                                      │
     │                                                      │
     │                                                      │
     │                                                      │
     │ < 겸허한 마음으로 통신인 모두에게 이 글을 바칩니다.> │
     └　‥
       제 2 부를 시작하면서
       어쩌면 작가 한 사람의 비양심적임에  의하여 모든 사실들
     이 공개되어버릴 지도 모를 위험을 감수하면서까지, 통신 안
     과 밖에서 자신이 겪었던 이야기를  털어놓아 주셨던 분들에
     게 이 자리를 빌어 감사를 표합니다.
       그 분들의 하나 같은 부탁의 말은,  '더 이상 자신과 같은
     사람이 없기를 바라는 마음에서 밝히는  것' 이라는 것을 염
     두에 두어달라는 것이었습니다.
       그렇습니다.
       통신, 기여한 부분도 많으나, 밝음이  있으면 어두움이 있
     듯이, 그 어두움  속에서 몸부림치는 사람들도  많이 있다는
     사실입니다. 그러나 우리는 그런 것들이 밝혀지는 것을 꺼려
     하고, 또 건드리려고 하지 않습니다. 그렇게 되면 더 이상의
     활동과 더 이상의 진전 그리고  지금까지 은밀하게 누려왔던
     안락은 누릴 수 없다는 일부의 이기(利己) 때문입니다.
       하지만, 알아야 합니다. 밝혀져야 합니다. 감추어진 그 속
     에 얼마나 많은 고통이 따르는 것인지를…….
       저는 그 작은 어둠을 밝히고 싶었을 뿐입니다.
                                          1. 입맛이 들었나봐요
       톡, 톡…….
       트이고 있다.
       노오랗게 피어난 어린것들이 햇살이랑 입을 맞추니 세상은
     온통, 초록이 된다.
       봄.
       그래서, 간다.
       내가 그녀를 만나러.
                          *             *
       아, 창망(滄茫)한 봄, 그  언덕에 아롱아롱거린다, 아지랑
     이가.
       그  속을, 옆으로 옆으로 비켜내며 힘차게 미끄러져 든다.
     시커먼 구멍 속으로.
       나는 좋다.
       구멍에 들어가는 그 순간이. 그 속에 들면 어둠이 있다.
       어둠은 모든 것을  감추어 준다. 그래서  좋다. 나를 숨길
     수 있기에…….
       구멍은 자기 안에  들어 온 것을  담쑥하니 가두어버린다.
     그 속을 헤집고 헤집는다.
       미립자들이 화르륵, 화르륵 날갯짓을  하며 허공중에 펄럭
     인다.
       가쁜 숨을 몰아 쉬는가? 뿌앙!
       뼛속까지 노곤 노곤, 오르가즘을 느끼는  여인의 몸부림처
     럼, 시원스럽게 구멍에서  빠져나온다. 파릿파릿한 초료들이
     허리를 꺾으며 스러진다.
       설렁설렁…….
       나를 담은 기차가 아지랑이 가물거리는  산허리를 친친 감
     으며, 그녀, 바람에게로 간다.
       창 밖으로 펼쳐진 초록은 마알간 밍경 속에 담아 놓은 듯,
     처녀 같다. 거기에 안겨 풀피리라도 불고 싶을, 그 만큼.
       봄빛을 안고 있는 언덕배기에, 신비를 가득 머금은 보라의
     제비꽃들이 너겁같이 피어있다. 왈칵  달려들어, 꺾고 싶다,
     처녀같이.
       곧 시들어 내 손을 떠날 테지만, 그래서, 꺾고 싶다. 처녀
     같이.
                        *              *
       후두둑…….
       다섯 방울쯤의 빗방울이 내가 앉은 창에 이그러졌다. 맑은
     햇살이 내 어깨에 걸쳐있는데 웬 방문객인가 싶어, 보니, 경
     사가 났다. 호랑이가  장가를 가는 모양이다.  나도 갈건데,
     바람을 만나면…….
       생각이 거기에 미치자, 괜한 설레임이  인다. 눈을 감아본
     다. 한 순간도 놓치고 싶지 않으니.
       떡 본 김에 제사를 지낼  양인지, 제법 빗줄기가 늘어간다
     싶더니  햇살이 스멀스멀 무대 뒤로 모습을 감추어가기 시작
     한다.
       비에, 봄은 더 생기로워지고, 나뭇가지에 매달린 원숭이처
     럼 차창에 달라붙어 있던 미립자들이  빗물에 미끄럼을 타고
     내려, 창에는 줄기줄기 주름진 얼룩이, 전위예술품 같다.
       사박사박 내려앉은 빗방울들이 금방, 초록의 애기뿌리들에
     게 기쁨을 안겨주자, 세상은 또다른 맑음으로 채워져 간다.
       더 이상 진입하지 못하고 창문에서 저지 당해 스러지는 빗
     줄기를 바라보자니, 가슴 한  켠을 누르고 있던  알 수 없는
     답답함들이 씻기어지며 그 틈새로  봄고단이 몰려든다. 스스
     르 눈이 잠긴다.
       그 사이에 서대전 역에 도착한 열차는 다음 목적지를 향해
     떠나려 하고 있었다.
       몽롱한 의식 속에 자올거리던 나는 번뜩 정신을 차리고 발
     탄강아지처럼 출발하는  열차에서 뛰어내려  출구로 나섰다.
     이미 출구는 제 역할을 끝낸 후였다. 표를 받는 역무원이 막
     등을 돌리고 있었다.
       아직 잠이 덜깨 토끼처럼 벌건 눈으로 역무원에게 표를 건
     네자, 마뜩찮은 낯빛으로 가로채듯 표를 받아들고는 이내 제
     갈 길로 가버린다. 친절하고는 담을 쌓은 부류의 전형이다.
       나는 짜증이 찌든 그의 등뒤에 대고 속으로 '빌어먹을 놈.
     너 같은 부류의 공무원들 때문에 그렇지 않은 전체 공무원이
     욕을 먹는 거야, 짜식아.' 라고  해 주고는 출구를 빠져나왔
     다.
       그때, 아이를 들쳐업은 젊은 여자가 출구 쪽을 기웃거리다
     가 내게 묻는다. 마지막이냐고.
       그렇다고 대답을 하자 그녀는 실망을  거머쥐고 발길을 돌
     려 대합실을 나가 버렸다.
       이 번에는 내가 대합실 안을 기웃거렸다.
       없다. 내가 찾는 그녀의 모습이.
       그녀는 내가 도착하는 시간쯤 해서  역에 나와있겠다고 했
     다. 그런데 내 시야에 그녀의 모습이 없다. 설령 그 짧은 시
     간을 기다려주지 않고 가버린 것은 아닐 테고.
       그녀는 내게 그럴 여자가 아니다.  설령 무슨 일이 있어서
     오지 못한다고 해도 올 때까지 기다릴 그런 여자다, 내가 아
     는 그녀는.
       그렇다면 아직 도착을 하지 않은 것인가?
       나는 아이를 들쳐업은 여자처럼 약간의  실망을 줏어 들고
     봄비가 너슬너슬 부어  대는 광장으로 나섰다.  비 때문인지
     역 광장은 전쟁이 휩쓸고 간 폐허처럼 텅 비어 있었다.
       아! 거기 주차장 한 켠에, 유채색  우산을 받쳐 쓴 채, 시
     치름하니 뒤돌아 서 있는 모습 하나가 나를 잡아당겼다.
                                 < 다음 이야기가 이어집니다.>
　　
                         1. 입맛이 들었나봐요 < 2 >
            그녀가 분명했다. 예전의 모습과는 달라져 있었지만 한 눈
          에 그녀임을 알아볼 수 있었다.
            청바지를 즐겨 입는 여자. 그래서 엉덩이가 예쁜 여자. 그
          녀가 거기에 서 있었다. 나를 기다리면서.
            그녀는 오늘도 여전히 청바지를 입고 있었다. 그러나 한가
          지 예전과 같지 않은 게 있었다. 헤어스타일.
            "형, 나 보면 놀랠 거예요"
            "왜?"
            "머리를 잘랐어요."
            이 부분의 음성이 유난히 톡톡 튄다.
            "아니 왜? 호주가 짧은 머리는 싫어한다면서……."
            "생각 안나요? 처음  만났을 때? 나한테는  긴 머리보다는
          단발머리가 더 어울릴 것 같다고 했잖아요……."
            그래. 그랬었지…… 처음 만나던 날.  그녀의 긴 머리카락
          을 만지면서 그런 말을 했었지.
            "머리가 길면 귀찮지 않아?"
            "긴 머리가 좋대요."
            남편이 긴 머리를 좋아한다고는 말하지 않는다.
            "라미에게는 단발머리가 더 잘 어울릴 것 같은데……."
            "왜요?"
            "그냥 그럴 것 같애."
            "후후……."
            그윽이 나를 보며 그녀는 미소를  지어 보였다. 톡 깨물면
          터질 것 같은 풋과일 같은 웃음으로. 그러나 그 속에는 자기
          의 의사와는 상관없는, 말하지 못할 억압된 절제가 담겨있었
          다.
            남편의 허락이 없이는 제 머리 모양  하나도 건드릴 수 없
          는, 여자에게만 강제되는 권한 밖의 영역.
            그것을 강아지 근성이라 하던가.
            비위 맞추기.
            평소엔 무서운 주인일지라도 그의 눈에 띄는 앞에서만큼은
          살살살 눈치를 보며, 혹여 밉보여  괜한 발길에 한 번이라도
          더 차일까 싶어 ― 물론 그런 것은 아니지만, 비유하자면 ―
          오장육부를 다 드러내 놓고 땅바닥에 착! 엎드린 채, 꼬리를
          흔들어 대는 강아지처럼.
            깨어라!
            그러던 그녀가 자기 남편이 좋아한다는 긴 머리를, 잘라버
          렸다?
            그럼 뭔가?
            여자가 오래도록 길러왔던 긴 머리를  잘랐다는 것은 무언
          가 새로워지고 싶을  때, 혹은 현실에서  벗어나 보고자함이
          다.
            지금까지의 자기가 아닌  변화, 그것을 바랄  때 여자들은
          곧잘 머리를 자르곤 한다.
            이유야 어찌되었든, 그녀가 머리를 잘랐다고 했다. 그것도
          내가 더 어울릴 것 같다는 스타일로.
            "후후…… 사람들이 그러는데,  나더러 꼭  고등학생 같대
          요."
            정말 그런 것 같았다. 빗속에 노란 우산을 받쳐 쓴 채, 돌
          아서 있는 그녀의 뒷모습은 정말로  여고생 같은 착시현상을
          일으키게 하고 있었다. 정갈하게  손질된 단발머리가 그렇게
          보였다.
            이제는 추억의 갈피 속에서나 있던가!
            단정하게 빗어 내린 단발머리, 감색 바탕에 하아얀 목깃이
          있는 교복을 차려입은 여고생의 모습……
            아, 그 청초함이란, 무엇에 비길  것인가. 그 그악스런 아
          름다움과 단아함을.
            교복으로 차려입은 여학생의 모습은 언제 보아도 아름다웠
          다. 거기에는 자율화된  지금처럼 빈부의  격차도, 치장하여
          꾸며진 미(美)도 거두절미하고 하나같이 모두 아름답기만 했
          었다.
            비록, 그런 모습의  교복차림은 아니었지만,  돌아서 있는
          그녀, 바람의 모습은, 그보다 더 아름답고 예쁘게만 보였다.
            무엇일까? 사랑?
            오직 하나 외엔  아무것도 보이지 않고,  아무것도 들리지
          않는, 오감을 마비시켜버리는 지독스러운 중독, 그것일까?
            작년, 그 악몽 같던 겨울.
            그녀와 나는 그 지독스런 감정의  회오리 속에, 독감에 걸
          린 것보다 더 진한 몸살을 앓아야했었다.
            "사랑해요, 형……."
            그 한마디…….
            꿈결 같은 그 한마디.
            그 한마디를 하기 위해서 그녀는 얼마나 많은 시간들을 고
          통스러워했던가.
            그런 그녀가, 이유가  무엇인지는 모르지만,  출구가 아닌
          광장의 한 켠에 우산을 받쳐  쓰고, 뒤돌아서서, 사랑한다고
          말했던 사람이  오기를 기다리고   있다. 그림 같은   모습으
          로…….
            나는 대합실 입구에 선 채, 일단, 담배를 빼어 물었다. 선
          뜻, 그녀 앞에, 그냥 나서기가  망설여졌다. 무언지 모를 그
          무엇인가가 선뜻 내 발길을 그녀에게  떼어놓지 못하게 하고
          있었다.
            빗줄기는 그칠 줄 모르고 퍼부어 대고 있었다.
            봄비치고는 지독스런  퍼부음이다. 시간과  정신을 모조리
          쏟아 부은 내 사랑앓이처럼.
            그 빗속을 헤치고  택시 한 대가  달려와 정류장에 멎어섰
          다. 못내 못내 택시의 뒷문이 열리더니, 여학생 하나가 택시
          에서 내리자마자 끄악, 소리를 지르며 내 쪽으로 달려왔다.
            그 여학생의 가슴에는 계절에 어울리지  않는 장미꽃이 한
          아름 안겨 있었다.
            빗속을 헤치며 뛰어오는 여학생은 무슨 의미라도 담겨있는
          것처럼, 비에 젖어도 상관없을 장미꽃을 자신의 앞섶으로 가
          린 채, 내가 서  있는 대합실 처마  밑으로 뛰어들어와 비에
          젖은 신발의 물을 털어 내려는 듯 바닥을 탁탁 발로 차면서,
          다행스럽게도 장미꽃이 젖지  않았음에 저으기  안도하는 것
          같았다.
            비와 장미…….
            그러나 그녀에게는 장미꽃이 어울린다기보다는 사치스럽게
          만 느껴졌다.
            그녀는 머리에 묻은  비를 털어 내다가  자신을 보고 있는
          나를 의식하고는 해사한 미소를 지어  보이더니, 이내 내 앞
          을 스쳐 대합실  안으로 모습을 감추어버렸다.  장미꽃은 내
          후각을 스치며…….
            순간, 자극된 내 후각으로부터  한가지 아이디어가 대뇌에
          상신 되고 있었다. 오랜만에 만난  바람에게 꽃을 선물해 주
          고 싶은 생각은 없느냐고.
            더구나, 그녀는 지금 네가 어울릴  것 같다는 말을 했었던
          단발머리까지 하고서 너를 만나러 나오지 않았느냐고.
            머리를 자른 원인이 어디에 있든,  그녀는 네가 그냥 스치
          듯이 했었던 말을 간직해 두었다가  기회가 되자, 흘리지 않
          았다는 점, 그것만으로도 너를 향한 마음은 충분하지 않느냐
          고.
            그렇다. 비록 당사자의 속내는  다르더라도 표면적으로 나
          타난 실체에 대한 느낌이 긍정적인  쪽으로 받아들여지면 그
          것은 상대방에게 감동을 주기에 충분하다.
            생각이 거기에 미치자,  나는 주위를  둘러보았다. 그러나
          꽃가게는 어디에도 눈에 띄지 않았다.
            불현듯, 대합실 안으로 뛰어들었다. 당연히 대합실 안에서
          는 꽃을 팔 리가 없었다. 그것을  모르는 것은 아니지만, 감
          상의 행위 앞에서는 무의식의 행동이 의식을 지배하곤 한다.
            어쩐다지. 그렇다고 시내로 나가서 꽃을  사올 수 있는 상
          황도 아닌데.
            하긴, 굳이 그렇게까지 할 필요성도 없는 일이다. 지금 갑
          자기 떠오른 내 생각은.
            하지만 무엇이든 한 번 해야겠다는  마음이 생겼는데 그것
          을 하지 못할 때의 찜찜함이란, 마치  똥 싸고 밑 안닦은 것
          처럼 쉽사리 잊혀지지가 않는 법이다. 아예 처음부터 생각을
          하지 않았다면 모를까.
            지금의 내 마음이 그랬다.
            허나, 상황은 가당치가 않다. 지금 당장 실행을 하기에는.
          거기다가 거리에는 비까지 내리고 있는데 여유롭게 꽃가게를
          찾아다닐 만한 상황도 아니다.
            괜한 생각을 했다 싶었다. 이  사실을 그녀가 알면 뭐라고
          그럴까? 마음만이라도 고맙다고 해 줄까?
            말이야 그렇게 할 테지. 그렇지만  마음도 그럴까? 아니겠
          지. 드러나지 않음의 서운함.
            없었던 일로 하자, 그렇게 마음먹고  발길을 돌렸지만, 사
          랑, 장미, 비와 여인의 모습…… 그 한 폭의 수채화 같은 이
          미지가 내 마음의 바닥에 앙금으로  남아, 돌아서는 내 발길
          은 순조롭지가 않았다.
            하여, 못내 아쉬운 눈길로 다시 한 번 대합실 안을 휘둘러
          보는데, 아까 장미꽃을 들고 있는  여학생의 모습이 내 시선
          을 낚시질했다.
　　
                         1. 입맛이 들었나봐요 < 3 >
            그녀는 물에 젖은 병아리 같은 모습으로 열차  시각표가 적
          힌 현황판 아래  서서, 물먹은 병아리처럼 고개를 위로  쳐들
          고는 자기가 타야할 열차가 몇 시에 있는지를  알아보고 있는
          모양이었다.
            여전히 그 여학생에게는 장미꽃이 어울리지가 않았다.
            나는 그녀의  행동을 지켜보면서  잠시 생각에 잠겼다.  아
          니, 생각에 잠겼다기보다는 망설이고 있었다.
            지금 내가 바람에게 꽃을 선물할 수 있는  유일한 방법이라
          면, 여학생에게 부탁을  해서 꽃을 얻는 방법밖에는 다른  도
          리가 없다.
            그러나 그것도 나에게는 쉬운 일만은 아니었다.
            왜냐면, 나는 지금까지 살아오면서 그런 일을 단  한 번도,
          해본적이 없기 때문이다.
            열차 시각표를 보고 있던 여학생은 매표 창구로  가서 매표
          원과 뭐라고 몇 마디 주고 받더니, 빨간  색깔의 지갑을 열고
          돈을 꺼내어 창구로 들이밀고 있었다.
            짧은 시간  동안 나는  수 많은  상념에 휩싸이고  있었다.
          '바라보는 나'와 '행동하는  나' 는 끊임없는 논쟁을 벌였다.
            '지금 네가 할 수 있는 유일한 방법은  저 여학생에게 부탁
          을 해서 꽃을 얻는 거야.'
            '그렇지만 나는 할 수 없어. 억만금이 나온다고  해도 그런
          일 따위는 할 수 없어. 누군가에게 손을  비비며 부탁을 한다
          는 것은 내 자존심이 허락을 하지 않아.'
            '바람은 네가 원하는 일을 했잖아?'
            '꼭 내가 원해서 한 일은 아니야. 그녀는  단지 단발머리가
          편안하기 때문에 그렇게 했을 뿐이야.'
            '너는 그녀를 사랑한다고 생각하니?'
            '그래. 나는 그녀를 사랑해. 그녀도 나를 사랑하고.'
            '그렇다면, 자존심이 문제야? 사랑한다면서?'
            '사랑과 자존심은 별개야. 난 분명 그녀를  사랑하고 있어.
          그녀가 나를 사랑하는 한…….'
            '그렇다면 그녀가 너를 사랑하지 않으면 너도  그녀를 사랑
          하지 않겠다는 말이냐?'
            '그녀가 나를  사랑하지 않는데, 내가  왜 사랑을 해야  하
          지?'
            '그럼 넌 지금까지 사랑을 마치 장사치가  물건을 매매하듯
          이 그렇게 해 왔구나?'
            '그런 것은 아니야. 다만, 사랑하지도 않는  사람에게 얽매
          인다거나, 사랑하지도 않는데 강제로 사랑해 달라고  하지 않
          겠다는 것이지. 그것처럼 피곤한 일이 또 어디있어.'
            '그건 그렇지. 하지만, 사랑은 어떤 대가를  바라서는 안되
          는 일이야. 넌  지금 대가를 바라고 있어. 그녀가 하면  나도
          한다는 식으로 말이야.'
            '하지만, 그녀에게 잘  보이기 위해서 저 여학생에게  가서
          꽃을 얻자고 고개를 숙일 순 없는 일이야.  바람도 그건 원치
          않을 거야.'
            '여자는 작은  것에 약해. 사소한  것에 쉽게 감동을  하고
          사소한 것에 행복해  하지. 흔한 말로 하늘의 별이라도  따서
          갖다 바치는 것이  사랑이라고 생각해. 그건 무모함이지.  그
          러나 사랑에서 무모함만큼  사람을 감동시키는 것이 또  어디
          있겠나.'
            '아무리 그래도 난 아직 새파란 아이에게까지  고개를 숙이
          고 사정을 해  가면서 여자에게 꽃을 선물 해 줄  수는 없어.
          그런 것 따위로 여자에게 관심을 유발시키고 싶은  생각은 없
          어.'
            '그건 너의 생각이 잘못된 것이야. 여자란,  자기를 위해서
          는 목숨도 아끼지 않는 사람을 원해. 설령  그 일이 어리석고
          나중에 가서 후회할 일이라 할지라도.'
            '아무튼 난 할  수 없어. 내가 누군데, 난 신문에  글을 쓰
          는 작가야.  그리고 그녀는 어쩌면  나를 알지도 몰라.  내가
          글을 쓰고 있는  신문은 여고생들이 아주 많이 보는 신문  중
          에 하나야. 만약  그녀가 나를 알아보기라도 한다면 뭐가  되
          겠어? 그런 사람이 하잘 것 없는 여자  하나에게 빠져서 남한
          테 고개를 숙인다고  생각해 봐. 뭐라고 그러겠는가.  더군다
          나, 처녀 ― 처음하는 여자. 뭘? 그건 나도  몰라. 당신이 판
          단 하기(작가 주)  ― 도 아닌 가정을 가진 여자한테  그런다
          는 것을 알아봐. 나를 정상적인 인간으로 보겠어?  남의 가정
          을 파괴한 파렴치한 이라고 할 게 뻔해.  그런데 나더러 그런
          모든 것들을  감수하면서까지 그  일을 하란 말이야?  그뿐이
          아니야. 꽃을 가진 저 아이는 아직 학생이야.  사랑이 아무리
          국경까지도 초월을 하는 것이라고는 하지만, 저  학생의 도덕
          과 윤리관으로 볼 때, 바람과 나의 관계는  절대로 용납될 수
          없어. 학생들이 갖고  있는 보편적인 가치관으로서는, 나  같
          은 사람은 상식적으로 아주 비도덕적이고  비윤리적인 사람이
          라고 배웠고, 또  그렇게 알고 있어. 즉, 자신이 그  속에 들
          어가서 경험을 해보지 않는 이상은 그렇게 밖엔 판단할 수 없
          다는 것이야. 그러한데 내가 사정을 한다고 해서  그 꽃을 주
          겠어? 뺨이나  한 대  얻어 맞지 않으면  다행한 일이지.  안
          돼. 그만 두겠어.'
            '그렇다면 너는 그녀뿐만이 아니라  그 어느 누구도 사랑할
          자격도, 그러한 가치도 없는 인간이야.'
            '그런 일로 나의  가치관까지 들먹이지마. 나는 그보다  더
          위대한 것을 그녀에게 해 줄 수 있어.'
            '위대한 일이라고? 지금  할 수 있는 일이 그보다 더  위대
          한 일이 어디있어?  꽃을 가진 여학생이 열차를 타고  가버리
          면 무슨 소용이 있느냐구? 너는 참으로 어리석구나.  모든 일
          이란 해야할  때가 있고 하지 않아도  될 때가 있어.  그리고
          아무리 위대한 일이라고  해도 때가 지나면 한낱  치기(稚氣)
          에 불과해. 샤 자한은 죽은 뭄타즈 마할  비(妃)를 잊지 못해
          서 타지마할 묘당까지 지어서 바쳤지만, 이미  죽어버린 왕비
          에겐 일고의 가치도 없었어. 결국  수  많은 노동력을 착취당
          했던 국민들로부터  원성을 사는  일밖엔. 비록 그는  일세의
          선왕이었지만, 그의 그릇은 그것밖엔 될 수 없었던  거야. 네
          가 모든 사람들로부터 사랑을 받는 작가이면  뭐하고, 사회적
          으로 추앙받는 사람이면  뭐해. 그 이면에 감추어진 네  인간
          성은 허울로 가득할 뿐인데.'
            '바라보는 나'는 '행동하는 나'를 인정  사정없이 폄하하고
          들었다. 빌어먹을…….
            자그마한 일 하나도  처리하지 못하고 이렇게 망설여야  한
          다면 나는 이미 사랑을 할 자격도, 그리고  더 나아가서는 살
          가치도 없는 인간이라는  생각이 내 뒷통수를 강하게  후려쳤
          다.
            솔직히 나는  지금 내  가치관이나 자존심 문제가  아니다.
          한마디로 말해서 용기없는 놈이다, 나는.
            열차표를 손에 쥔 여학생이 개찰구 쪽으로 향하고 있었다.
          그렇지만 나는 아직도  결정을 하지 못하고 있었다.  '바라보
          는 나'는 '행동하는 나'에게 그렇게 말하고 있다.
            '바 보 같 은 놈…….' 이라고.
            여학생이 검표원에게 표를 내밀고 있었다. 그래도  내 발길
          은 바닥에서 떨어지지를 않는다.
            이제 검표원의  확인만 끝나면  그녀는 대합실에서  사라질
          것이고, 그렇게 되면 지금까지의 모든 일은 말짱 꽝이다.
            장미꽃을 받아들고  감동스러워할 바람의 모습도 없고,  그
          순간을 보며 흐뭇해할 나의 모습도 없다.  그러함에도 불구하
          고 '행동하는 나'는 그렇게 나를 몰아세운다.
            '계집 하나 때문에,  그것도 네 여자도 아닌 남의 여자  때
          문에 사내 대장부가  그 따위 사소한 일에 목숨을 걸겠단  말
          이니? 접시 물에 코나 박고 칵, 죽어라 임마!'
            죽어도 좋아!
            여학생은 가다가 말고 돌아서서 손짓발짓을  해가며 자초지
          종을 설명하는 나를 마치 외계인이라도 보는 듯,  두 눈을 뻐
          끔뻐끔하며 바라보고 있었다.
            내 이야기를  다 듣고 난  그녀는 무슨 말인지  모르겠다며
          다시 한 번 말해 줄 수 없느냐고 했다. 그래서  나는 또 어쩔
          수 없이  처음부터 다시  설명을 하고. 그러면서도  속으로는
          나 자신이 참으로  웃긴다 싶었다. 무슨 부가 있다고  이러는
          것인지 참으로 한심스럽기까지 했다.
            두 번씩이나  설명을 해  주었건만, 그래도 그녀는  고개를
          갸웃했다. 설명하는  내가 생각을 해  봐도, 내가 지금  무슨
          말을 지껄이고 있는지  모를 정도였으니 그 여학생인들  오죽
          했을까. 나는 역시 그런 일에는 손방이었다.
            내 얼굴은 홍옥보다도  더 빨간 것 같았고, 등에서는  땀이
          흘러 축축하다 못해 사늘하기까지 했다.
            여학생은 내 보충  설명까지 듣고서야 해말간 미소를  띄우
          며 자기 손에 든 장미꽃을 가리켰다.
            "이거요?"
                                      
　　
                        1. 입맛이 들었나봐요 < 4 >
            웬일인지 그 순간 내 등에서  땀이 주루룩 흘러내렸다. 마
          치 적의 공격으로부터 가까스로 목숨을  부지한 병사의 안도
          감이랄까, 아마도 그런 것이리라.
            "에…… 예……."
            대답하는 목소리까지도 어눌했다, 병신처럼. 그러나 그 속
          에는 물러서지 않겠다는  결연함도 섞여있다는  대답 소리였
          다.
            여학생도 그것을  느꼈는지, 단호하게  안된다고는 말하지
          못했다. 대신 이제껏 정성스럽게 가슴에 안고 있던 장미꽃을
          못내 시침한 시선으로 내려다본다.
            꼭 자식을 전쟁터에 보내야 하는 어머니 같다.
            여학생은 잠시 동안이지만 머리를 굴리는 것 같았다. 줄까
          말까로.
            그 시간이 하루쯤은 되는 것 같이 느껴졌다.
            마침내 여학생이 고개를 들어 나를 바라본다. 미소를 입에
          물고. 생긴 것은 아니올시다 였지만 바라보는 미소만큼은 장
          미꽃만큼이나 우아하고 상큼했다.
            여학생을 바라보는 나의 마음은 판결을  기다리는 죄수 같
          다. 입안이 바싹, 마른다.
            "딱 한 송이면 되는데……."
            나는 그 순간을 기다리지 못하고  방정을 떨고 말았다. 괜
          한 짓거리다. 그 바람에 여학생은 결정할 일을 미루고는, 다
          시 꽃을 본다. 마지막 점검을 하듯이.
            아연!
            어쩌면 안 된다고  거절할지도 모른다는  생각이 비수처럼
          뇌수에 꽂힌다. 그러나 그것도 잠시다.
            내 얼굴은 금방, 사이다 같은 맑음이다.
            "다 가지세요."
            성큼, 한 아름의 꽃이 내 품에  안겼다. 얼결에 받아든 나
          는 '어, 어……?'만 연발하며 양쪽으로  씰룩이며 사라져 가
          는 여학생의 엉덩이만 쳐다보고 있어야했다.
            "버리기가 아까워서 들고 다녔는데 잘 됐네요."
            띠용…….
            내 손에 건네주고 돌아서며 하는 말이었다. 이런 허탈이라
          니.
            여학생은 귀찮은 것  치워서 좋고 나는  필요한 것 얻어서
          좋아야 마땅한 일이건만, 너 죽고 나  살자는 식처럼  왜 나
          만 김이 새는지 모를 일이다.
            에이, 아무려면 어떠랴.
            나는 개선 장군처럼 힘차게 대합실을 나섰다.
            "어머나, 이게 다 뭐예요?"
            감탄하는 그 눈빛. 노다지를  발견한 탐사자의 그것만큼이
          나 강했다.
            "장미꽃. 라미 주려고……."
            그녀는 이렇게 많은 꽃을 받아보는  것은 처음이라며 좋아
          서 어쩔 줄을 몰라했다.
            "세상에나, 어쩌면, 형이 최고야!"
            최고면 뭐해. 다음 순간 나는 비명을 지르지 않을 수 없었
          는데.
            너무나 기뻐한 나머지 그녀는 내 가슴에 가시가 있는 장미
          꽃이 안겨 있다는 사실도 망각을 한 채, 우산도 팽개치고 달
          려들어 나를 끌어안아 버렸다.
            순간, 내 입과  그녀의 입에서는 동시에  악! 소리가 터져
          나왔다.
            그 바람에 꽃은  꽃대로 우그러지고, 가시에  찔리는 순간
          풀어버린 내 손길을 벗어난 장미꽃은 바닥에 흩어져, 지저분
          한 빗물에 젖어버리고 말았다.
            이게 뭐야. 어떻게 구한 꽃인데.  앙, 하고 나는 울음이라
          도 터트리고 싶은 심정인데, 바람은  아닌가보다. 바닥에 흩
          어진 꽃보다도 먼저, 가시에 찔린 가슴부터 부빈다.
            복권에 당첨된 사람이 왜 심장마비를 일으켜 죽는지 그 이
          유를 알 것 같다. 순간적인  기쁨에 이성이 마비되어 버리고
          마는 현상.
            자연의 순리란 이런 때를 두고 하는 말일까.
            모든 사물은 가져야할 사람이 있고, 갖지 말아야할 사람이
          있다. 과욕을 부리면 탈이 나는 것처럼.
            '버리기가 아까워'서 잘 되었다며 나에게 주긴 했지만, 그
          여학생 외에는 그 누구도 장미꽃을 소유할 수 없었던 모양이
          다.
            주인은 따로 있었다. 내가 라미의 주인이 될 수 없듯이.
            비는 여전히 왁왁거리며 쏟아지고 있었다.
            잠시나마 우리의 마음을 즐겁게 해  주었던 장미꽃을 빗속
          에 버려둔 채 그녀와 나는 광장 주차장을 나섰다.
            빗속에서 뒹구는 장미꽃이 쓸쓸해 보였다. 비가 내리는 날
          이면 창가에 혼자 앉아서, 듣기만 해도 서글퍼지는 최진희의
          노래를 틀어놓고, 내리는 빗줄기를  고독하게 바라보고 있을
          내 아내처럼.
                   ……텅빈 가슴이 싫어요.
                   뭔가 한아름 채워주어요.
                   체념을 하려했지만,
                   그건 생각뿐이었어요.
                   나를 울리지 말아요.
                   사랑한 것도 죄인가요.
                   후회는 하지 않아요.
                   행복했으니까요.
                   그러나 지난 시절 뒤돌아 볼 때마다,
                   불꽃이 비에 젖듯 눈시울이 젖어와요.
                   제발 돌아와 주어요.
                   밤이 너무나 무서워요.
                   그러나 멈추었던 사랑,
                   시작하고 싶어요…….
            비록,
            이혼을 하자고 하기는  했지만, 돌아오기를,  다시 돌아와
          주기를 말없이 기다리는 여자…….
            여학생에게서 얻었던 장미꽃이, 아주  짧은 순간이기는 했
          지만 얼마나 내  마음을 강하게 잡아당겼던가.  나는 또, 그
          꽃을 소유하기 위해서 얼마나 많은 노력을 했었고.
            아내를 처음 보았을 때도 나는 그랬다. 여학생에게서 장미
          꽃을 얻듯이, 아내를 내 여자로 만들기 위해서 쏟아 부은 시
          간과 정성을 어떻게 말로 표현할 수 있을까.
            허나, 다 부질없는  짓거리였다. 이제는 한낱  버려진, 그
          누구도 바라봐주지 않을 쓰레기에 불과한 채, 장미꽃은 비가
          내리는 길바닥에 버려져 있다. 청소부에게 수고만 끼치게.
            아무리 아름다운 것이라도 영원할 수는 없다.
            그러나 사랑은, 그 순간만은 진실이다. 지금, 내가 바람을
          사랑하는 마음에 거짓이 있을 수 없듯이.
            "호주랑 잘 아는 사람이 있어서 출구에서 기다리지 못하고
          거기에 있었어요."
            차 속에서 그녀는, 출구에서  기다리지 못하고 주차장에서
          기다리고 있었던 이유를 말해주었다.
            그랬었구나. 그래서 거기  그렇게 뒤돌아  서서 있었구나.
          그가 그녀를 본다면, 그녀가 다른  남자를 만나고 있다는 사
          실을 목격하게 된다면, 더군다나 역까지 배웅을 나와서 기다
          리고 있을 정도라면, 어찌 되겠는가.
            바람은 나를 자기 집으로 데리고  갔다. 비가 와서라는 말
          은 변명에 불과했고, 사실은 그녀의 호주가 교육청에서 실시
          하는 지도 교사  교육에 참가하느라고  출장중이었기에 나를
          자기의 집으로 이끌었던 것이다.
            그리고 대낮부터 밖에서 만나지 않고 나를 집으로 이끈 더
          큰 이유는, 그것이었다. 방학이 끝나고  나면 담임 선생님이
          가장 먼저 검사를 하는 그것!
            숙제…….
            "얼마나 하고 싶었는지 몰라요. 나, 아마도 형한테 입맛이
          들어버렸던가 봐요. 형이 아니면 할 수 없었어요."
            집안으로 들어서자마자 그녀는  숙제검사부터 하기 위해서
          나를 침대로 이끌었다. 그녀의 호주와  함께 뒹굴었을 그 침
          실로…….
                                   
　　
                                               2. 타는 목마름으로
                                             그대 떠난 후, 단잠을
                                               맛보았다면, 원컨대
                                       신이시여, 은총을 끊으시라.
                                        그렇다. 이별한 후 한 번도
                               나의 눈은 감겨지지 않고, 이별한 후
                                           편안히 쉰 적도 없었네!
                                        그대는 나의 꿈을 보았는지
                                            아, 원컨대, 밤의 꿈아
                                               생시에 나타나거라.
                                            그리운 것은 밤의 휴식
                                                 잠든다면, 그리운
                                        그대 모습 꿈에 보련만……
                                                <천일야화 중에서>
       헤어진지 삼일만에 바람이 내게 보내 온 편지였다. 나는 그 편
     지에  대해서  답장을 하지 않았다. 이유는 없었다. 그냥 그러고
     싶어서였다.  그녀도 더 이상 나에게 편지를 보내오는 일은 없었
     다.
       고집인가? 괜한…… 그러나 곧 후회하게 될, 그런 무춤한 사랑
     의 줄다리기…….
       "너는 누구니?"
       "나?…… 바람."
       "바람…… 피우는 여자?"
       "형."
       "응?"
       "형은 지금 이게 바람이라고 생각하세요?"
       "남들이 볼 땐……."
       "난  아니에요. 사랑이 아니면, 형은 이게 가능할 거라고 생각
     해요?"
       내가 묻는다. 그럼? 이라는 시선으로. 거기에는, 너는 지금 나
     와  그리고  남편의 몸을 동시에 공유하고 있지 않느냐는 물음도
     포함 되어있다. 그것을 그녀도 안다.
       "난 창녀는 아니에요. 하지만, 그럴 수밖에 없어요. 왠지 아세
     요?  변명이라고 해도 좋아요. 난 내 사랑을 위해서 그렇게 하지
     않을 수 없어요…… 알아요?"
       나는  이해 해. 남들은 이해하지 못해도. 나도 그러니까. 나도
     내 사랑을 위해서 너처럼 그렇게 껍데기와 알맹이를 불리해 놓고
     있으니까.
       그녀는  울었다.  나를 안고서. 그녀의 남편과 함께 뒹군 침대
     위에 누워서, 울었다.
       "형이 이젠 미워요."
       "왜?…… 이제서야 나타났느냐고?"
       "그래요. 형은 하루도 나를 편안하게 해주지 않아요. 정말이지
     예전에  난  이렇지 않았어요. 이렇게 형편없는 아이가 아니었어
     요."
       "넌 형편없는 아이가 아니야."
       "자신이 없어요."
       "뭐가?"
       "이  자리를 지킬 자신이 이젠 없어요. 정말이지 싫어요. 형이
     아닌 다른 남자를 받아들여야 하는 내가 미치도록 미워요."
       나는  더 이상 말하지 않았다. 그리고 바람에게서 몸을 일으켰
     다. 그러나 나의 목을 감은 그녀는 팔을 풀지 않았다.
       "안돼."
       "싫어요."
       "여기선 안돼."
       "왜요? 남편과 함께 쓰는 곳이라서?"
       "그래. 이럴 순 없어."
       무엇인가?  작은 양심? 인간이라면 지켜 주어야할 최소한의 영
     역?
       "라미야, 우리 아무리 그래도 이러지는 말자. 이건 아니야. 아
     무리 네가 네 호주를 사랑하지 않는다지만, 불가침의 영역에까지
     이러지는  말자. 우린 이럴 수 있다는 자체만으로도 비난을 받아
     마땅해. 아무리 네게 네 호주가 하찮은 존재가 되었을망정, 이래
     서는 안돼."
       "형, 변했군요?"
       "아니야, 변하지 않았어."
       "그럼  뭐예요. 이 집 안 어디 건 여기만 아니면 상관없고? 그
     리고  그 사람이 날마다 타고 다니는 차안에서 그러는 것도 괜찮
     은데, 유독 여기서만 안된다는 이유가 뭐예요? 그랑 하는 곳이라
     ?"
       바라볼 수밖에 없는 저 물음. 그래서 나는 바라만 본다.
       오로지  이 집안에서 그가 그녀와 섹스를 할 수 있는 공간이라
     면 이 한 곳 뿐일지도 모른다. 그것마저 박탈할 수는 없다.
       그것은  어쩌면 모든 부부의 공통 사항일수도 있다. 아내와 섹
     스를  할  수 있는 유일한 장소. 부부의 침실. 가장 분위기 없는
     장소. 모든 부부는 부부라는 족쇄에 묶여, 상투적인 섹스를 즐기
     고 있다.
       좀  더 색다른 장소, 좀 더 색다른 방법으로 즐기고 싶어도 그
     럴 수 없는 관계, 이런 체위, 저런 방법으로 즐겨보고 싶다고 쉽
     게 내 놓을 수 없는 관계, 그것이 부부의 관계이다.
       나는 그것을 거부하고 싶다. 거실이든 욕실이든 베란다든 식탁
     위에서든,  부부가 함께 할 수 있는 장소면 거기가 어디든, 그리
     고 그 체위가 무엇이든, 가리지 않고 나누고 싶다.
       섹스를  더 이상 의무와 생산의 수단으로 강요해선 안된다. 인
     간에게  있어서 섹스는 가장 고귀하고 신성한 것이다. 섹스는 신
     이  인간에게 부여한 유일한 낙(樂)이고 인간이 누릴 수 있는 권
     리이고 본능이며, 삶의 활력소이다. 그것을, 어떤 강요에 의해서
     절제하고  산다는 것,  그리고 그래야 된다고 강요하는 것, 차라
     리 무한한 상상을 하며 자위를 하고 말지.
       거기에  법은 더 가득찮다. 섹스를 해도 정상위로만 해야 한다
     나 어쩐다나.
       소설가  장정일은  사람의 몸에 딸린 몸의 일부분을 표현하고,
     행위의 묘사를 자세하게 ―법률용어로 노골적이라고 표현하나요?
     ―  했다하여, 덜컥 묶어 버렸다. 법이라는 노끈으로. 우리 독자
     들은 그런 정도의 글을 읽고 판단할 능력도 없고, 그만한 수준도
     안되고,  그럴  가치도 없기에, 그들이 대신 읽고 수고를 덜어준
     것이다. 이 얼마나 고마운 일이랴.
       자식에  대한 원성이 이미 오래 전부터 자자했건만, 그 사실을
     아버지가 알까봐 쉬쉬하여 무지한 아버지로 전락해버리게 만드는
     것과 무엇이 다르랴.
       그뿐이던가. 신문에 연재를 하고 있는 일부 만화가와 소설가들
     에게는  여성이  남성의 배를 깔고 앉아 위에 올라가서 성행위를
     한다하여, 미성년자 보호법을 적용한단다.
       그런데 또 알 수 없는 것이 있다. 플레이보이지에 나오는 누드
     모델의 누드집은 미성년자들이, 자기들이 알아서, 안 보는 걸까?
       그리고,  한  극장 건물의 아래층에서는 버젓이 여자가 남자의
     배 위에 올라가서 별짓(?)을 다 하는 외국영화가 상영되는데, 그
     위층에 상영하는 한국 영화는 옷을 벗으면, 그 다음 장면은 나란
     히 누워있는 장면으로 건너뛰어야 한다. 왜 그럴까요?
       정답은 위층에서 하는 한국영화는 사람이 하는 영화이고, 아래
     층에서 하는 외국영화는 짐승이 하니까. 네, 맞았습니다. 그리고
     한국  사람은  섹스를 할 때, 절대로 여자가 남자 위에 올라가서
     해서는 안된단다. 그리고 또, 한국 사람은 절대로 남자에게 오랄
     을 해 주어서도 안 되고.
       왜?
       청소년들이  그걸 따라 하니까. 그렇게 되면 나라가 망조가 들
     지도  모르니까. 잠꾸러기 없는 나라가 아닌 우국충정이 강한 나
     라, 우리 나라 좋은 어쩌고 저쩌고.
       기업들로부터  뭉텅이로 돈을 받아 쓴 사람들은 왜 미성년자보
     호법에 적용이 안되는 것인지 알 수가 없단 말이야. 그것도 분명
     따라서  할 건데. 일부에서는 백만 원은 용돈도 아니라고 한다는
     데.
       궁금하기만 하다. 그들은, 섹스를 어떻게 할까가.
       참으로 행복한 것 같다. 한국의 미성년자들은. 그들은 그게 불
     행하다고 생각하는데, 어른들의 생각은 아니란다.
       그래서  그런 것일까? 그렇게 생각해야 하는 것일까? 행여, 그
     렇게 하다가 에이즈라도 걸릴까봐, 우려하는?
       한국의  미성년자들은 성(性)을 죄악으로 안다. 그래서 해보고
     싶어한다.  그러나,  그러나…… 그들에게 올바르게 성교육을 해
     주어봤던가? 그리고 섹스의 가치에 대해서 가르쳐 주었던가?
       무조건 섹스는 해서는 안된다고, 섹스는 추악한 것이라고 강요
     만  한다면, 그 욕구와 충동, 그리고 거기에서 오는 호기심을 어
     떻게 감당을 하란 말인가?
       그들을 보호한다고 하는 것이, 그들의 사상과 자유를 박탈하는
     것은 아닌지도 생각해 보아야할 때이다.
       그렇지만, 룰을 벗어나서는 안된다. 스포츠에는 룰이 있다. 왜
     그것을  지켜야  하는지 안다. 남녀의 관계에 있어서도 스포츠와
     다를 게 없다. 이제는 무조건 못하게만 할 것이 아니라, 어떤 방
     법으로 하라고 가르쳐야 마땅한 것은 아닐지.
       우리의 성교육, 그것은 마치 수학 문제의 사지선다형 같다. 어
     떤  과정을 거쳐야 결과가 나오는지도 모르고, 서울만 가면 된다
     는 식의.
       이렇게  말하는 내 행위는 정당하다고 말할 수 있을까? 자식이
     있고, 남편이 있는 여자와 이러는 나는?
       사회적인  규범 앞에서 정당하다고 말할 수는 없다. 또 그래서
     는 안되고.
       그러나, 모 동호회 게시판을 가보라. 얼마나 많은 주부들이 남
     편들의  이기 앞에 자신을 억제하면서 살아가며, 얼마나 많은 주
     부들이 남편과의 섹스에 시달리는지.
       더 이상 논해봐야 무슨 소용이 있으랴. 결과 없는 논쟁. 다만,
     강아지 미운 것은 발로 차버리면 그만이지만, 사람 미운 것은?
       발로 차면, 폭력범이 되어 쇠고랑을 찬다. 이젠 부부가 싸움도
     마음대로 하지 못하는 시대에 살아야 한다.
       "내 마음을 몰라서 그래요?"
       바람은 그렇게 묻는다. 내 거부에 자신의 마음을 모르느냐고.
       "몰라. 네 마음이 뭔데?"
       "좋아요. 말하지요. 나를 비난해도 좋아요. 어쩔 수 없으니까.
     솔직히  난 이 자리에서 남편을 받아들이는 게 죽음보다도 더 역
     겹고 싫어요. 그럴 때마다 눈을 감고 형의 이미지를 그려 넣으려
     고 노력해보지만, 상상이 안돼요. 형을 그리려고 하면 할수록 내
     몸은 더 말라가기만 해요. 그러면 남편은 더 좋아해요. 그러면서
     뭐라는  줄 아세요? 빡빡하니까 좋다…… 빌어먹을, 남은 아파서
     몸부림치는 줄은 모르고."
       "이유가 그거야?"
       "난  형을 사랑해요. 형이 아니면 이젠 아무것도 할 수가 없어
     요. 그리고 형이 없으면 내 인생은 아무런 가치도 없어요."
       나는 억지로 그녀의 팔을 풀고 몸을 일으켰다. 그리고 그 방을
     나왔다. 옷을 줏어 들고.
       "형, 이러는 내가 밉죠?"
       뒤따라 나온 그녀가 그렇게 묻는다.
       "……나, 가야겠어."
       "가 봐요, 흥!"
       그러면서도 그녀는 내 앞을 막아선다. 알몸 그대로.
       내가  그녀를 비켜 가려 하면, 그녀도 따라 한 발짝 옆으로 옮
     긴다. 그래서 내 앞길은 또 막혔다.
       "왜 이래?"
       "형이야말로 왜 이래요?"
       서리를 밟는 듯한 음성이다. 맨발바닥을 콕콕 찌른다.
       "이런 건 원치 않아."
       "여자 생겼어요?"
       요요롭게  기고 있는 지렁이를 콱 밟아버렸다. 대번에 나온다.
     남녀관계에 있어서 감초. 여자 생겼어?
       어둑어둑해진  밖은  아직도 우왁우왁 비가 내리고 있었다. 그
     빗속으로 나선 나는 공중 전화를 찾아 들었다.
       "호출을  해도 연락도 안 하시고…… 견디다 못해서 집으로 전
     화를 했더니 사모님이 받잖아요."
       덜  젊은 여자의 짜증 섞인 목소리가 비 때문에 높아진 습도만
     큼이나 끈적끈적하게 달라붙는다.
       왠지 모를 일이다. 그녀가 나에게 뭐관데, 그런 짜증을 부려도
     아무 말도 할 수가 없으니.
       "아무  말도 못했어요. 아니 못한 게 아니라 할 수가 없었어요
     ……."
       주인의 허락도 없이 남의 물건을 가진 자의 죄의식일 테지. 아
     무리 잔인무도한 자라도 선한 면은 있으니까.
       그녀는 전에 그런 말을 했었다.
       "사모님이 불쌍해요."
       "왜?"
       "선생님은 사모님 건데……."
       남의  물건인데 자기가 가지고 놀아서, 그래서 내 여우가 불쌍
     하다는 것인가?
       "하지만 미안하다는 생각은 안 들어요. 왜 그런지 아세요?"
       나는 그냥 바라만 본다.
       "내 잘못만은 아니잖아요?"
       그녀는 당당하게 말한다. 내 잘못만은, 아니라고. 이혼녀는 저
     렇게도 당당한 것인가?
       하긴 나도 그런 적이 있었다. 이방인이, 바람을 건드리지 말라
     고 말했을 때, 나는 그때 그랬었다.
       "먹는  것은  나눠 먹는 거."라고. 콩 한 조각도 나눠 먹는 게
     인지 상정이라고.
       "이건 선생님 잘못도 아니고 내 잘못도 아니에요. 사람들은 이
     런  건 나쁜 거라고 말들을 하죠. 법은 죄라고 규정짓고. 하지만
     생각해  봐요.  선생님이 그랬죠? 내 차가 지저분할 때, 좀 닦아
     가지고 타고 다니라고. 그때 전 어땠는지 아세요? 세차장에 맡겼
     어요.  그래서 제 차는 주인인 내가 닦은 게 아니고 다른 사람이
     닦아  줬어요. 그 결과, 제 차는 깨끗해졌구, 그 바람에 내 마음
     도  상쾌해졌어요. 사람이 그거랑 다를 게 뭐 있어요. 자기가 못
     해 준걸 남이, 대신 해 주면, 오히려 고마워해야 하는 거 아닌가
     요? 그런데도 법은 죄라고 단정을 짓고, 사람들은 손가락질을 해
     요.  그럼 왜 남이 제 차를 닦아주는 건 정당한 거라고 하느냐구
     요?  그건 대가를 치르니까? 그렇다면 사람은 안 그런가요? 서로
     의  부재를 채워주는데 그건 대가가 아니란 말이죠? 그건 인간의
     이기라고 봐요, 전. 제 말이 틀렸어요?"
       그럴지도  모른다는 생각으로 나는 잠시 아리송해진다. 아내가
     있는 남자라는 의무도 망각한 채.
       "쥐새끼  탓만 할 게 아니라 간수를 잘 해야죠. 남의 손 안 타
     게. 자기 것두 챙기지 못하는 건 자격이 없다고 봐요."
       하지만  결혼이란 두 사람간의 약속이다. 책임과 의무를 다 하
     겠다는.  그 책임이란 우리를 지키겠다는 약속이고, 의무란 결혼
     생활이 지속될 수 있도록 노력을 해야 하는 것이다.
       "그  말도 틀린 말은 아니죠. 저도 그랬으니까요. 이혼하기 전
     에는. 결혼을 한 남자와 결혼을 한 여자는 절대로 그래서는 안된
     다고.  하지만, 그 의무를 다 하지 못할 때는 달라요. 제 인생에
     이런  일이 있으리라는 걸 누가 상상이나 했겠어요. 하지만 이게
     인생이고  현실이  되었어요. 한 쪽은 무책임한데 한쪽만 책임을
     지고 의무를 다 하라는 건 모순이에요. 사람이 살아가는 데 돈이
     꼭  필요한 것이긴 하지만, 그보다 더 소중한 게 있어요. 그렇지
     만 그 점은 말하지 않죠. 왜? 그래야만 책임과 의무에 명분이 서
     니까. ……선생님은 창녀가 왜 존재한다고 생각하세요?"
       몰라.  내가 알고 있는 창녀는 단순히, 자신의 몸을 팔아서 돈
     을 벌기 위한 수단이라고 생각하고 있다.
       "창녀가  없으면  이 사회는 존재할 수 없어요. 범죄 투성이가
     되고 말죠."
       이건 또 무슨 소린가?
       "한마디로 세상의 모든 여자는 창녀예요."
       한마디로  세상의  모든 여자는 창녀가 아니라, 한마디로 맞아
     죽을 소리를 하고 있군.
       그녀의 이야기는 이렇다.
       세상의 모든 여자는 주부로서 남편과 동일 선상에 놓여있는 것
     이 아니라, 한낱 배설의 도구일 뿐이라고.
       "창녀가  달리 창녀인가요? 창녀라는 직업을 가지고 있는 여자
     들은 몸을 팔고 그 대가로 돈을 받지요. 주부는 안 그런가요? 남
     편이  벌어다 주는 돈으로 먹고살아요. 그 대가로 배설의 도구를
     제공하고.
       하지만  다른  게  뭔지  아세요? 창녀는 대가가 눈에 보여요.
     10원을  받든 100원을 받든. 그렇지만 주부는 보이지 않죠. 아니
     보이지 않는 게 아니라, 포함시켜 버려요. 그걸 누가 하느냐? 주
     부들 스스로 하고 있다는 거죠. 당연한 것처럼.
       그러면서도 여성의 지위 상승을 외치는 거 보면 정말 웃기지도
     않아요.  스스로,  그렇게 자신들을 비하시키면서 지위를 상승해
     달라고 하면 누가 해 줘요? 남자들이?
       웃기는  얘기예요.  정말로 사회에 참여하고 그 속에서 자신을
     키워  나가는 여성들은 여권상승에 대해서 구걸하듯이 그렇게 이
     야기하지 않아요. 이야기만 하면 뭐해요? 스스로 권리를 찾을 생
     각은 하지 않으면서. 그런 여성이 창녀가 아니고 뭐겠어요?
       선생님도 통신을 하니까 아실 거예요. 주부들만 모인 통신망에
     올라오는  게시물들을 보세요. 얼마나 많은 주부들이 창녀이기를
     거부하는지. 그런 거 보면 서로가 인격체로서의 존재보다는 자신
     의 욕망만을 채우기 위해서 살아가요.
       그리고  또  하나, 결혼한 여자와 창녀에게 다른 점이 있다면,
     사랑이  있느냐 없느냐의 차이에요. 결혼을 하는 것은 사랑이 있
     었기 때문에 하는 것이죠. 그런데 거기에 사랑이 빠져봐요. 사랑
     이 빠진 결혼 생활, 의무와 책임감 때문에 유지해 가야한다는 것
     은,  질긴 목숨을 부지하기 위해서 아오지 탄광에서 사는 사람과
     다를 게 뭐예요?
       여자는 사랑이 없으면 그때부터 결혼 생활에 회의를 느끼기 시
     작해요. 그 순간부터 내가 왜 사는가 싶어지고.
       날이면  날마다 고작 하는 게 밥이나 하고, 빨래하고, 애 키우
     고, 밤이 되면 남편에게 사랑해 달라고 애원하는 게 내 인생인가
     싶어지고.  차라리 창녀는 비굴하지나 않죠. 사랑을 달라고 애걸
     하지도 않고.
       남자들은 그런 말을 하죠. 물론 여자들도 그렇지만. 자기 아내
     를 일컬어 자가용이라고 해요. 자기가 원하면 언제든지 탈 수 있
     는  자기만의 전용. 그게 뭐겠어요? 돈만 있으면 언제든지 탈 수
     있는 창녀하고 뭐가 다른가 말이에요?
       주부도  남편이 돈을 가져다주지 않으면 안 태워줘요. 하지만,
     자가용이 고장 나거나, 마음에 안 들면 사람들은 바꿔버리죠. 그
     렇듯이  주부가 창녀의 역할을 다하지 못하면 그때부터 남자들은
     바람을 피우게 되고, 곁눈질을 해요. 그런데 선생님이 뭐가 잘못
     이란 말이에요?"
       나는 그녀의 장황스러운 창녀론에 아무런 반박도 하지 못했다.
     다만 한가지 내가 느낀 것이라고 한다면 이혼을 결심하는 여자는
     자기 자신에 대해서 당당하다는 것뿐이었다.
       "결혼  생활을 할 때는 저도 이렇지 않았어요. 돈만 잘 가져다
     주면 그게 전부였죠. 그런데 그게 아니라는 걸 깨달았을 때는 이
     미 늦어있었어요. 그걸 깨우쳐준 게 통신이었죠. 그걸 알고 부터
     세상이  보이기  시작했어요. 오로지 나를 인정 해주고 인간다운
     대우를 해 주었던 공간은 그곳뿐이었으니까요. 선생님은 모를 거
     예요. 상대방을 보기 전까지, 혼자서 감당해야만 하는 그 지독한
     그리움을……. "
       후후, 내가 모를 거라고? 그렇지. 대다수의 사람들은. 나만 그
     러는 것일 거라고, 그렇게 믿고 있을 테지. 그리고 그 반대로 그
     런  일이 있을 것이라고는 감히 생각지도 못하고 있겠지. 마약보
     다도 더 급속도로 확산되어 가고 있는 부도덕의 현장이 바로, 통
     신이라는 사실을.
       그러함에도 불구하고 기자들은 무얼 하고 있는 것인지. 벼룩의
     똥만큼도  안되는 전화방 따위를 사회문제로 부각시켜서 마치 사
     회전체가  그런  것처럼 포장을 하니, 어이할꼬. 그러니 나 같은
     사람이 회심의 미소를 짓고 앉아서 낚시질을 안할 수가 없지.
       전화방,  그것은 한정된 공간과 한정된 시간에만 가능하다. 그
     러나 통신은 어떤가?
       24시간 완전 개방이고, 언제든지 마음만 먹으면 상대방과 이야
     기를 할 수 있는 공간이 바로 통신이다. 심지어는 버젓이 남편이
     거실에 앉아서 TV를 시청하고 있는 시간에도 다른 남자와 음란한
     이야기를 나눌 수 있는 게 바로 통신이다. 그뿐인 줄 아는가?
       전화방이  사회문제가 되고 있는 것은 다름 아니라, 전화를 하
     다가 마음이 동하면 만난다고 한다. 만나면 의당 하는 것은 말을
     하지  않아도 뻔한 것이고. 그것은 통신도 마찬가지다. 아니, 더
     하면 더 했지 결단코 덜하진 않다.
       우리가 알고 있는 전화방이 그렇듯이, 이미 통신에서도 무르익
     을  대로  무르익은 다음에 만나게 된다. 그런데 거칠 것이 무어
     있겠는가.
       그런가 하면 전화방은 일말의 여지가 없다. 허나, 통신은 함께
     사는 사람을 눈뜨고 봉사를 만들 수 있는 여지가 얼마든지 있다.
     문제는 거기에 있다는 것이다.
       무슨  동호회 모임이니, 무슨 무슨 행사니…… 이루 헤아릴 수
     없다.   거기에다 밤이고 낮이고 없다. 번개니 뭐니 해서 언제든
     마음만 먹으면 가능하다. 청맹과니로 만들 수 있는 기회는. 그러
     나, 그 속내를 모르는 사람들은 그냥 지나치고 만다.
       그러나,  보라. 지금 이 이야기를 하고 있는 나나, 바람, 그리
     고 덜 젊은 여자를. 버젓이 다른 남자와 함께 호텔방에서 뒹굴고
     있으면서 남편에게 전화를 해서, 아직 모임이 안 끝났어요. 끝나
     는 대로 들어갈게요. 이런 사실을 아는가, 당신은?
       그리고  더  두고 보라. 그 실상이 어떤 방식으로 행해지는 가
     를.
       "지금 어디예요?"
       내 아내가 그랬던 것처럼 이제는 그녀, 덜 젊은 여자도 그렇게
     묻는다.
       "대전……."
       "……."
       대전이라는  말에 그녀는 한참 동안 아무런 말도 하지 않는다.
     그녀는 대전에 누가 있는지를 알기에.
       그녀도  지금 내 심정과 같을 것이다. 바람에게서 남편과의 섹
     스 이야기를 들었을 때, 내가 느꼈던 그 기분처럼.
       나도  아무말도 하지 않았다. 그냥 수화기만 든 채, 섹섹섹 숨
     소리만 흘려 보낼 뿐.
       한참만에 그녀가 먼저 말을 꺼낸다.
       "전화, 뭐 하러 했어요?"
       질투다.  그런데 뭐라고 한다지? 그녀, 바람과 싸웠다고? 그래
     서 대타를 기용하기 위해서 했다고?
       "그냥…… 했어…… 비가 와서."
       그녀는 비에 약했다.
       "비가 내리면 어떻게 해야될지를 모르겠어요."
       "뭘?"
       "이거 먹고 싶어서."
       그러면서 내 아랫도리로 달려든다.
       "거기 어디예요?"
       풀먹인 삼베 같다.
       "서대전역……."
       "혼자 있어요?"
       "응……."
       그녀는 또 잠시 동안 아무 말도 하지 않는다.
       "거기 있어요. 그대로……."
       나는 왜? 라고 묻는다.
       "제가 갈게요."
       "아니야, 그럴 필요 없어."
       "그럴  필요 없다구요? 그럼 전 누구죠? 선생님에게 전 뭐냐구
     요?"
       또 뭐라고 대답해야 할까? 애인? 세컨드? 아니면 배설도구?
       난감한 물음이다. 아내가 있는 남자에게 저런 질문은.
       그런다고 했다. 처음엔 여자가 먼저, 부담 없이 만나요. 좋죠?
       그러다가 나중에 남자가, 이젠 그만 만나자 라고 하면, 안된다
     고 하는.
       "우리 그러기로 했잖아. 서로가 싫어지면 부담 주지 말기로."
       "그땐 그때고 지금은 지금이에요. 안돼요, 절대로."
       그녀도  그랬다.  처음에는. 자기에게 부담 같은 거 갖지 말라
     고. 그런데 지금은 자기의 위치가 어디쯤이냐고 따진다.
       여자란  아무리 잘난 척을 해도 결국은 한 남자의 종속물일 수
     밖에  없다. 남자는 여자와의 섹스가 단순히 정복의 의미이지만,
     여자는  아무리 부인하려고 해도 섹스를 하고 나면 척할 수가 없
     다.
       남자는 단순히 육체만을 던지지만 여자는 몸을 여는 순간 전부
     를 던진다. 척 하는 건 섹스 이전의 이야기다.
       남자는 여자를 정복하기 위해서 무릎을 꿇지만, 여자는 정복당
     하기  위해서 콧대를 세운다. 아무리 높고 험한 산이라도 등산가
     에게 정복당하고 나면 그냥 산일 뿐인 것처럼, 섹스를 하고 나면
     공주가 아니라, 그냥 여자일 뿐이다.
       "선생님도  그런 건가요? 같이 살 여자가 아니라면 세 번 이상
     은 섹스를 하지 말라고 하는 플레이보이의 불문율 같은 것?"
       후회스럽다. 왜 전화를 했는지가.
       "원지야, 내가 그런 사람으로 보이니?"
       달래야지. 여자란 집 한 채보다도 꽃 한 송이에 약한 것이니.
       "비도 오는데 위험하니까 그런 거지."
       그녀는 언제 그랬냐는 듯이 금세, 낙지 같아진다.
       "알아요.  하지만, 제가 선생님을 보고 싶어서 가겠다는데, 그
     러지 못하게 하니까 그러잖아요. 그리고……."
       그리고……  그녀,  바람에게 나를 빼앗기고 싶지 않다는 말은
     생략한다.
       "그러지 마. 내가 갈게."
       "아니요. 제가 갈 거예요."
       누구랑  똑 같다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한
     다고  들어가더니, 잡으라는 호랑이는 안 잡고 호랑이 몸에 기생
     하는 빈대 잡는다고 설쳐대다가 초가산간만 다 태워버린 그 사람
     과.
       그녀는  끝내 대전으로 내려왔다. 그리고는 그녀, 바람과 함께
     갔었다는 엑스포 행사장 쪽으로 차를 몰았다.
       비가 내리는 엑스포 광장은 어둠이 짙게 깔려 있었다. 그 어둠
     속에서도 엑스포 타워의 윤곽은 선명하게 눈에 들었다.
       관광객의  발길이 끊긴 어스름의 무렵, 바람과 함께 탔었던 그
     날의 기억이 선명하게 되살아났다.
       그날, 그 밤…… 아, 생각만 해도 다리가 절로 노곤거린다.
                            
　　
                                         2. 타는 목마름으로 < 3 >
       "형, 여기 와 봤어요?"
       "아니, 한 번도……."
       "세상에…… 그러고도 작가라고 할 수 있어요?"
       "작가라고  해서 꼭 엑스포 행사를 참관해야 한다는 공식은 없
     어."
       "중요한  것은 그 만큼 알지 못한다는 거죠. 면장도 알아야 한
     다고  경험이 없으면 그만큼 시각도 좁아지기 마련이고. 안 그래
     요?"
       그래, 경험도 없이 남녀의 느낌을 쓸 수 없지. 그건 허구에 불
     과할 뿐. 그래서 소설에 나오는 모든 섹스가 쾌락만을 표현할 수
     밖에 없는 것인지도 모른다. 언제나 남자는 강하고, 여자는 짜릿
     한  쾌감을 잊을 수가 없고. 남녀의 섹스에는 그 보다 더 중요한
     그 무엇인가가 있는 것이건만.
       "지금은  다  끝나버려서 구경할 수도 없고, 엑스포 타워나 한
     번 타고 갈래요?"
       "그러지 뭐. 근데 끝나지 않았을까?"
       "끝났으면 어쩔 수 없고, 밑져야 본전인데 가봐요, 일단."
       그녀는 말과 함께 먼저 엑스포 타워 쪽으로 발길을 옮긴다. 나
     는 뒤따르고.
       "오려면 좀 일찍 오시지 그랬씨유. 영업시간 끝나브렀는디."
       "한 번만 타면 안 될까요?"
       "그럼 한 번 타지 두 번 타는 사람도 있남유? 오늘은 끝났응께
     내일  와서 타세유. 지도 오늘은 일찍 가야 헐 일이 있어서 어쩔
     수 없구먼유. 미안혀유."
       "아저씨, 그러지 말고 딱 한 번만 태워주세요. 이 분은 서울에
     사는데  여길  처음 와봤다잖아요. 저야 내일 와서 타도 되지만,
     이  분은 또 저녁에 올라가야 하구요. 충청도 인심 좋은 거 이럴
     때 한 번 발휘해 주세요. 네, 아저씨이……."
       그녀가 살랑살랑 눈웃음을 보낸다. 그 눈웃음에 그가 녹는다.
       "시간이 없는디……."
       뒷머리를 긁적이며, 뒤에 서 있는 나를 힐끗 본다.
       "아따, 그 아가씨 차말로 입장을 나안처허게 해브네……."
       아가씨란 말에 그녀의 얼굴이 박햐향을 맡은 것보다 더 상큼해
     진다.  아이 엄마들은 누군가가 자신을 아가씨라고 불러 주면 왜
     그렇게들 좋아하는지 몰라. 부르는 사람은 어중간하게 마땅한 호
     칭이 없어서 그렇게 부를 뿐인데.
       관리인은  나를 보더니 금방 결정을 내린다. 준수한 외모는 아
     니지만 누구라도 내 모습을 보면, 마음이 누그러지지 않을 수 없
     다.
       "형은 그게 탈이에요."
       "내가 뭘 어쨌다고?"
       "형같은 사람을 뭐라고 그러는지 알아요?"
       "뭐라고 하는데?"
       "왕자병 환자라고 그러는 거예요."
       "내가?"
       "그래요."
       "너도 그렇게 생각하니?"
       "아니요."
       "그럼?"
       "미지왕."
       "미지왕? 그건 또 뭐라니?"
       "그거 말해 주면 안 삐질 거죠?"
       "그럼 천 원만 줘."
       "갑자기 천 원은 뭐하게요?"
       "약 사 먹고 왕자병 고치게."
       "그래유, 까짓거 모르겠구먼유. 가서 타세유."
       "와우! 역시 우리 아저씨가 최고예요."
       하며, 관리인 아저씨를 향해 한쪽 눈을 찡긋 해 준다.
       부웅,  그녀와 나는 엑스포 타워를 타러 가고 관리인 아저씨는
     싸구려 비행기를 탄다.
       "얼마죠?"
       "표 파는 아가씨도 퇴근하고 없는디, 그냥 타세유."
       그래서  그녀와  나는 공짜로 타워에 올라탄다. 곧이어 타워는
     두  사람을  싣고 공중으로 떠오르기 시작하고 있었다. 잠시 후,
     불을 밝히기 시작하는 대전 시가지가 한눈에 잡혀들었다.
       "전 처음에 이걸 타면서 얼마나 황홀했는지 몰라요. 스르르 떠
     오르는  기분이 그렇게 좋을 수가 없더라구요. 꼭 그런 기분이었
     어요. 형…… 이랑 할 때……."
       그렇게  말하며 나를 바라보는 그녀의 표정은 그럴 때랑 같다.
     섹스를 하고 싶어할 때의 그것.
       울컥, 솟는다.
       더군다나 지금은 그녀와 나 두 사람 외에는 이 타워를 타고 있
     는  사람이 아무도 없다. 그뿐만 아니라, 설령 다른 사람들이 타
     고  있다고 하더라도 우리 두 사람이 탄 칸은 누구도 넘볼 수 없
     도록 설치되어 있었다.
       윗칸에서도 아랫칸에서도, 그리고 촘촘히 박힌 철재들은 그 어
     디에서도  다른 칸을 넘겨다 볼 수 없도록 완벽하게 차단이 되어
     있었다.
       "이거 한 바퀴 도는데 얼마나 걸려?"
       "대충 십분쯤 걸리는 것 같던데……?"
       더 망설이면? 헛물만 켜다가 마는 거지 뭐.
       나는 거침없이 그녀를 돌려 세웠다.
       "왜요?"
       왜요는  일본  아이들이나 깔고 하는 거구, 지금은 그런 거 안
     깔아도 돼.
       나의  돌발적이고도  도발적인 행동에 그녀는 의아스런 모양이
     다.
       "여기서 어떻게……?"
       내가 그녀의 치맛자락을 들치고 팬티를 끌어내리자, 발을 하나
     하나  빼내면서도  그녀는 그렇게 말한다. 여기서 어떻게 하느냐
     고.
       어떻게  하기는? 하지만 하는 방법은 말할 수 없어. 다른 사람
     이 따라 할지도 모르니까. 히히…….
       이미  그녀의 그녀는 애무를 하지도 않았고, 그렇다고 그럴 분
     위기를 잡지도 않았건만, 벌써 주인 맞을 채비를 다 갖추고 있었
     다. 나의 그는 신발을 벗고 들어서기만 하면 되고도 남을 만큼.
       여자들도  그럴까, 남자들처럼? 묘한 장소에 남녀가 둘이 있으
     면?
       "아!"
       나의  그가 그녀의 그녀 안으로 들어서자, 바람은 긴 신음소리
     를 토해내며 수그리고 있던 고개를 불끈 쳐든다.
       밤을 맞는 대전 시가지는 한없이 한없이 아래로 아래로 가라앉
     고 있었다. 타워는 점점 더 높은 곳을 향해 오르고 오르고…….
       어떻게  표현을 할까, 서서히 가라앉아 가는 도시의 풍경을 바
     라보면서 사랑을 나누는 그 기분을?
       아!  못 해. 할 수도 없고, 떠오르는 언어도 없어. 그리고, 묻
     지도 마!
       그녀와  나는 순식간에 정상으로 치닫고 말았다. 그 시간은 불
     과  3,  4분이나 되었을까? 세상에나, 이렇게도 빨리, 두 사람이
     동시에 느낄 수도 있단 말이지?
       그녀와 나는 어이가 없어 웃고 말았다.
       "저  아래로  떨어지는 줄 알았어요. 얼마나 아찔한지, 아휴…
     …."
       바람은 그 순간을 생각만 해도 현기증이 난다는 듯, 어깨를 바
     르르 떨며 콜라처럼 웃는다.
       그런  줄을 아는지 모르는지, 타워는 이제 서서히 가라앉기 시
     작을 하고 있었다. 끝간데 없이 올라간 나의 기분도 천천히 누그
     러지고.
       마침내, 제자리로 돌아온 타워가 정지를 했다. 나와 그녀가 내
     리기를 기다리던 관리인 아저씨가 상큼하게 웃는다.
       "재미 있었남유?"
       "예, 덕분예요. 그런데, 아저씨……."
       "왜유?"
       "한 번만 더 타면 안될까요?"
       "예에?"
                                    2. 타는 목마름으로 < 4 >
       "그 기분, 어땠어요?"
       어둠은 점점 도시 전체를 거대한 손아귀로 움켜쥐어 버렸
     다. 어느 사이엔가 비는 그쳐있었고. 그녀, 원지는 어둠 속
     에  우뚝  버티고 선 엑스포 타워를 바라보며, 옆에 앉아서
     담배만 죽이고 있는 나에게 그렇게 묻는다.
       그때,  그 기분이 어땠냐고. 아무도 상상할 수 없는 곳에
     서,  감히 엄두도 낼 수 없는 장소에서의 섹스, 그때 그 기
     분이 어떠했느냐고.
       뭐라고 대답을 해야지? 그 여자가 아닌 다른 여자 앞에서
     다른 여자와 섹스를 했을 때, 그때 그 기분을.
       "알고 싶어?"
       "네, 알고 싶어요."
       무슨 심보인가. 다른 것도 아닌, 남자와 여자의 관계, 그
     것도 그냥 남녀의 관계가 아닌, 남자와 여자의 관계에 있어
     서는 가장 민감한 문제인 섹스에 관해서.
       "알려고  하지마. 말하고 싶지도 않지만. 그리고 말을 해
     야  할  이유도 없고, 또 말을 한다고 해서 도움이 될 일도
     아니잖아. 그러니 내 지난 일에 대해서는 알려고 하지마."
       "질투가 나서 미치겠는걸 어떡하란 말예요!"
       쨍, 바닥에 떨어진 크리스털 같다.
       그녀는 그 말을 남기고 벌컥 도어를 열고 밖으로 나선다.
     벼룩처럼.
       그래, 그래서 어쩌란 말야? 이미 지나간 일을 나 더러 어
     쩌라고?  보상이라도 해 달라는 말이야? 어떤 방법으로? 너
     를  데리고 저곳에 가서 그때, 그녀에게 했던 것보다 더 진
     하고  더 오래 더 재미있게 해 달라는 말이야? 그러면서 그
     녀보다  네가 훨씬 더 짜릿하고 네가 훨씬 더 좋았어, 그렇
     게 말이라도 해 달라는 말이야?
       울컥 치밀어 오른다.
       그래서 그런 것인가. 자신의 과거는 그 어떠한 경우라 하
     더라도  현재의 상대에게 말을 해서는 안된다고. 술집에 가
     서  술을  마시며 옆에 앉아서 서비스를 해 주었던, 아무런
     관련이 없는 여자에 대해서까지도…….
       그런  모순이 어디 있단 말인가. 무조건 순결해야 한다는
     이기적인 사고와 꽉 막힌 관념들.
       그렇게  따진다면 애초부터 나와 그녀의 관계가 진전되어
     서는 안된다. 그냥 하룻밤 우연한 관계 이상은.
       하지만,  어디  그렇게 되던가. 하룻밤이 아니라, 이성을
     가지고 한 행동이란, 단 일분이라 할지라도 지나칠 수 없는
     것이 남녀의 관계이고, 육체를 나눈 관계이다. 바람의 말처
     럼, 당신이 내 안에 있었던 것을 기억하는 한, 아무런 흠집
     이 없었던 것처럼 무시할 수는 없는 것이 남자와 여자의 관
     계인 것을.
       내가  얼마 전에 바람의 집을 뛰쳐나온 이유도 거기에 있
     었다. 그녀의 남편과의 관계를 받아넘기지 못한 속 좁은 무
     지.  분명 그 때문이었다. 그런데 그 상황이 지금 원지에게
     서  벌어지고 있다. 이해할 수 없는 게 사람의 간사함이고,
     사람의 욕심인가.
       분명, 그녀와 나는 그런 구차스런 것들은 배제될 줄 알았
     다. 이미 나에게는 나를 완전히 바칠 수 없는, 아내가 있는
     남자라는 것을 그녀가 모르는 것이 아니고, 그녀 또한 이미
     다른  남자의 아내였었다는 사실을 모르지 않고 있건만, 감
     정에  젖어들면, 그런 것들은 무시되고 오로지 자신만을 생
     각하게 하는지.
       사랑의  이중구조.  없다, 사랑은. 사랑이 있다고 말하는
     사람은 사랑의 본질을 모를 뿐이다. 다만 있는 것처럼 느껴
     질 뿐이다.
       하지만,  내가 왜 저 여자에게 이런 일을 당해야 한단 말
     인가?  제까짓 게 뭐기에. 아직, 함께 사는 아내도 내 앞에
     서  저런  행동은 보인 적이 없었건만. 아무리 그녀는 아직
     길들여지지  않은 야생마라는 생각을 해도, 내 작은 자존심
     을 건드리는 것은 용납할 수 없다.
       나는  담배를 비벼 끄고, 밖으로 나섰다. 그녀는 등을 돌
     린  채 서서 내가 밖으로 나서는 것을 알면서도 돌아보지도
     않는다. 삐진 것인지, 아니면 질투의 불길이 그녀를 막무가
     내로 몰아세우는 것인지는 모를 일이다. 하지만, 기분이 상
     해버린  나에게 그런 것은 아무런 상관도 없었다. 더 이상,
     미련 같은 것은 남아 있지도 않았다.
       때때로  무지함 때문에 깨지는 사랑이 있다. 조금만 양보
     하면,  될 일을 가지고, 아무 것도 아닌 자존심으로 버티다
     가 결국에 가서는 후회를 하곤 하는, 그런 게임.
       지금 그녀와 나는 그런 게임을 하고 있다.
       사랑에  대해서는 함부로 투정을 부리거나 시험을 해서는
     안되는  것인지 알지만, 나는 가차없이 발길을 돌려버렸다.
     그녀는  그것을 아는지 모르는지, 내가 얼마만큼 갔을 때까
     지도  기척이 없었다. 내가 가버리거나 말거나 마음대로 하
     라는 것인가, 아니면 정말 내가 가리라는 것은 생각지도 못
     하고, 자기의 고집, 아니 내가 다가가서 달래주기를 기다리
     고 있는 것인지 알 수가 없었다.
       가다보니 은근히 부아가 치밀어 올랐다.
       휙, 돌아설 땐 언제였는데, 벌써, 이번에는 잡아 주지 않
     으니,  그게 또 심통이 난다. 어휴, 성질 같아서는, 사내새
     끼라면 한 방 먹여버리면 그만이겠지만, 나는 잠시 동안 갈
     등에 휩싸인다.
       어떻게 할 것인가. 이대로 가버린다면?
       내 성질에 더 이상 그녀, 원지를 찾지 않을 게 분명하다.
     바람에게서 떠나올 때처럼.
       바람의 집을 뛰쳐나올 때 나는 그렇게 결심을 했었다. 우
     리  사이라는  것은 어차피 이런 거야 라고. 장래를 약속할
     수 없는 사이, 피차 필요에 의해서 만나, 필요한 부분을 채
     우면 그만인 관계. 그러나 각자 돌아서면 갈 데가 있는, 받
     아줄 사람이 있는 유부남과 유부녀의 위치.
       바람과  나의 관계는 그런 관계였다. 사랑한다고, 사랑한
     다고 그 순간만큼은 애를 달치만, 돌아서면 가야할 곳이 따
     로인 사람들.
       하지만,  지금은 바람의 집을 뛰쳐나올 때와는 상황이 달
     랐다.  그때는 분명 믿는 구석이 있었다. 그래서 바람의 집
     을 나서자말자, 생각할 필요도 없이, 대타를 기용하듯 원지
     에게 전화를 넣었던 것이다.
       그러나,  이제는 누구한테? 또 다시 바람에게? 아깐 미안
     했어, 라고 하고서?
       내가  왜 이렇게 되어버렸는지. 어느 사이에 내가 이렇게
     도덕  불감증에 걸려버렸단 말인가. 어느 사이에 내가 이렇
     게 미친개가 되어있었는가.
       아내를 만난 이후로 다시는 이러지 않겠다고 다짐을 했었
     건만, 여자들은 나를 왜 가만히 놓아두지 않는 것인가!
       나는  가던 발길을 멈추었다. 발길을 멈춘 이유는 어디선
     가 어렴풋이 들리는 두런거리는 듯한 소리 때문이기도 했지
     만, 그보다는 가는 나를 붙잡지 않은 그녀에게 치민 부아가
     더 많이 작용을 하고 있었다.
       사위는  쥐죽은 듯 고요하기만 했다. 전쟁의 포화가 지나
     간  자국처럼, 아직 개발되지 않은 빈땅은 삭막하기까지 했
     다.
       분명  어디선가  두런거리는 소리가 들려온 것 같았는데,
     아무리 둘러봐도 어둠뿐, 사람의 그림자는 어디에도 보이지
     않았다. 언듯, 이런 곳이라면 사람이 죽어도 모를 만큼, 인
     가의 불빛은 아득하기만 했다.
       원지는 아까 그 자리에 그대로 서 있었다. 고집스럽게.
       벌써 두 번째다. 그녀가 내게 이러한 행동을 보인 것이.
       그녀는  전에도 그랬다. 내가 바람과 함께 교통사고를 당
     하고 병원에 있을 때, 그녀는 내 아내 대신 병원에 와서 내
     병수발을 들어주었다. 그 일을 생각하면 고마운 일이다.
       그때  그녀는  나에게 물었었다. 바람이라는 여자는 어떤
     여자였느냐고.  통신에서 간간이 그녀의 아이디를 접했었노
     라고. 그녀가 써 놓은 글들도 읽었었노라고. 누군가를 사랑
     하고  있다는 것을 알았지만, 그게 선생님이었을 줄은 몰랐
     었다고.
       통신에  올라오는 글들을 보면, 그 사람이 누군가에게 사
     랑에  빠졌는지 아닌지 알 수 있다. 물론 그것은 예의 주시
     를 했을 때에만 가능한 일이기도 하지만.
       사랑에  빠진  사람의 글을 모두 읽어보면 금방 알 수 있
     다. 처음에 올라오는 게시물들과 나중에 올라오는 게시물의
     차이를. 또한 그 사람이 실연을 당했는가도 알 수 있고, 또
     다른 사랑이 찾아들었는지도 알 수 있다. 숨길 수 없는, 통
     신에 올라오는 게시물은 마치 내면의 일기 같다. 그것은 또
     한  상대방에게 자신의 마음의 상태를 알릴 수 있는 유일한
     수단이기도 하고.
       통신에서  사냥을 하는 한 가지 팁이라면 바로 관심이 가
     는 사람의 게시물을 분석해 보는 일이다. 그런 다음, 그 사
     람이  필요로  하는 부재물을 적당히 포장해서 접근을 하면
     거의 90%는 성공을 거둘 수 있다.
       각설하고, 그녀 원지는 내가 거의 퇴원이 임박했을 무렵,
     바람과의  관계에 대해서 제3자처럼 물어왔었다. 그때 나는
     철딱서니  없게도 그것을 무슨 자랑이기라도 한 것처럼, 숨
     김없이 털어놓았다. 그때 내 마음은 통신 속에서 나를 아는
     여자들은  나랑  한 번쯤 보고 싶은 것으로 족한 것이 아니
     라, 한 번쯤 잠을 자보고 싶어한다는 것쯤으로 여긴다는 착
     각까지 덧붙여서.
       그  이야기를 다 듣고 난 원지는 그날 밤 돌연 내 앞에서
     사라져버렸다.  온다 간다는 말도 없이. 그리고는 이틀만에
     개고기를  잔뜩  싸가지고 다시 내 앞에 나타나서는 용서를
     빌었다. 잘못했다고.
       "개고기가 병후 회복에는 제일 좋대요. 특히 선생님 같은
     교통사고  환자에게는요. 그리고, 또 한가지 좋은 건 말 안
     해도 알죠?"
       "그게 뭔데?"
       "알려주면 용서해줄거죠?"
       못생긴 여자는 나름대로 남자를 녹이는 방법을 몸에 지니
     고 태어나는 것일까.
       "이상한  일이에요.  선생님 부인하고의 관계에 대해서는
     아무렇지도 않았는데, 그 여자하고 그랬다는 것을 생각하니
     참을 수가 없었어요."
       본부인은  인정을 하면서도 첩이 첩 꼴은 못 봐준다더니,
     그 꼴인가?
       그녀의  그 말을 듣는 순간 되려 내가 미안하다는 생각이
     들었다. 괜히 그녀, 바람과의 관계에 대해서 이야기를 했다
     싶어졌다.
       "오늘밤에 저 선생님이랑 같이 침대에서 자면 안 돼요?"
       애초에 개고기를 덥석덥석 받아먹은 내 잘못이지. 그녀는
     그 틈을 비집고 들어온다. 금방 혼나고 나서 머리를 쓰다듬
     어 주면 하늘을 향해 배를 두고 귀염을 떠는 애완견 같다.
       나는  그때 병실이 부족해 4인 실에 있었는데, 그 방에는
     모두가 교통사고 환자들이었고, 하나같이 다  중상자들이었
     다.  개중에 내가 그래도 제일 나은 편이었는데, 그들은 밤
     새 고통을 참지 못해, 마치 무엇이라도 하는 것처럼 신음소
     리를  내곤 했다. 그때마다 침대 밑에서 자던 원지는 나 혼
     자 누워있는 침대 위를 호시탐탐 노리곤 했다.
       "올라가서 자면 안돼요?"
       "안돼."
       그럴 수밖에 없었던 것이, 그네들은 모두가 아직 혈기 왕
     성한 젊은 사람들이었고, 한 사람은 신혼 여행을 가다가 김
     포공항으로 가는 올림픽 대로에서 사고가 나는 바람에 첫날
     밤도 치르지 못하고 병원으로 그 지루한 신혼 여행을 온 부
     부도 있었다.
       "못 참겠단 말예요."
       "뭘?"
       "그걸 꼭 말로 해야겠어요?"
       그때 나는 짐짓 모른 척 딴 소리를 하곤 했다.
       "소변이 마려우면 가서 누고 오면 되잖아. 참기는 뭐하러
     참어."
       "아유  정말, 저 능청. 저러니까 여자들이 환장을 하지…
     … 두고 봐요. 내가 언제든 꼭 잡아먹고 말거니까."
       "여기서?"
       "못할  거 머 있어요. 꼴리거나 말거나 지네들 사정이지.
     칫…… 누군 관광지에서도 했다는데. 어딘들 내가 못할까봐
     서……."
       물고기를  잡는 방법 중에 힘을 안들이고 잡는 방법이 한
     가지 있다. 그것은 작은 항아리 속에 된장을 넣은 다음, 입
     구를  비닐로  막고 작은 구멍을 뚫어서 물 속에 넣어 두면
     얼마가지  않아 송사리들이 항아리 속에 가득 찬다. 그러면
     항아리를  꺼내다가 양념을 해서 끓인 다음 먹기만 하면 된
     다.  원지는  나에게 송사리를 잡는 것처럼 덫을 놓고 있었
     다.
       "대신 약속해. 아무 일도 없겠다고."
       이건, 꼭 처녀가 처녀성을 지키기 위해서 다짐을 받는 것
     같다. 섹스라면 밥먹다가도 마다하지 않을 내가.
       "자신 있어요?"
       그 순간만큼은 자신이 있을 것 같았다. 방 분위기를 생각
     한다면.  그러나 생선을 앞에 둔 고양이가 낮잠을 잘 수 있
     을까?
　　
                                    2. 타는 목마름으로 < 5 >
       "흠!"
       결국, 입을 대고 말았다.
       어둠이 깃든 병실 안의 정적을 가르며 짧게, 참아내지 못
     하고  원지가  신음 소리를 흘리고 있었다. 그리고는 얼른,
     자신의 손을 입으로 가져가 열린 입술을 덮으며, 등뒤에 있
     는 나를 향해 고개를 돌리고는 싱긋거렸다.
       그래서 나는 나의 그를 원지의 그녀 안에 밀어 넣다가 멈
     칫, 브레이크를 걸었다. 그러자 그녀는 내쪽으로 향하고 있
     던 엉덩이를 씰룩거리며 깊게 넣어 줄 것을 재촉했다.
       이미  내친  길인 것을…… 나는 주위의 분위기를 살피며
     미끈거리는  터널 속으로 나의 그를 밀어 넣을 수 있는데까
     지 깊숙이, 깊숙이, 밀어 넣었다.
       나의  그가 그녀의 끝 어디쯤엔 가에 닿는 듯 하자, 원지
     가  어깨를 바르르, 떨었다. 그와 동시에 원지의 그녀 속에
     는 미끈거리는 애액이 가득 넘쳐나고 있었다.
       아,  그 순간에 따스함과 미미하게 전해져 오는 쾌감이란
     …… 섹스를 즐길 줄 아는 자만이 느낄 수 있는, 그런 것!
       모두가 잠든 시각, 원지와 나는 쾌락이 아닌 느낌의 섹스
     를 하고 있었다.
       거기다가 장소에 대한 아슬아슬함이 더 진하게 자극했다.
     어쩐 일인지, 오늘 따라 이상하게도 병실 안의 사람들은 숨
     소리조차도  내지 않고 있었다. 다 잠이 든 것인지, 아니면
     눈치를  채고  숨을 죽인 것인지, 벌건 대낮에 수박 서리를
     하는 것 같은 조바심이 신경을 더욱 예민하게 달구었다.
       그야말로, 쥐죽은듯한 고요가 병실 안을 꽉, 조이고 있었
     다.  더불어 원지의 그녀도 그녀 안을 가득 채우고 있는 나
     의 그를 꽉, 조여주었다.
       나는 침대가 삐꺽거리지 않도록 조심조심하며 고양이처럼
     움직임을 계속했다. 땀이 비오듯이 흘러 내렸다. 행위가 부
     자연스런 만큼, 힘도 더 들었다. 입안에서는 뜨거운 입김이
     소리 없이 방안의 열기를 달구었다. 나는 그 뜨거운 입김을
     원지의  귓볼에 불어넣었다. 움직임이 미미한데도 강아지처
     럼  한  쪽 다리를 적당히 들어올린 원지는 벌써 몇 차례나
     고개를 뒤로 꺾으며 힘겹게 신음소리를 참아내고 있는지 모
     를 정도였다.
       그런  그녀가 오늘밤에는 이미 지난 일을 가지고 트집 아
     닌 트집을 잡고 있었다.
       "다른   여자한테도   나한테   해준   것처럼  했을  거
     아니에요."
       "그건  이미 지난 일이잖아. 지난 일을 나더러 어쩌란 말
     이야."
       "생각하면 화가 나는 걸 어쩌란 말이에요."
       "그런 너는?"
       "내가 뭐, 어쨌는데요?"
       "나는 안 그런 줄 알아? 다른 남자에게 그렇게 해 주었을
     걸 생각하면 나는 속이 좋은지 아느냐구?"
       "나는 어쩔 수 없었으니까 그랬죠. 남편에게는 거부할 수
     없다는 걸 알잖아요. 하지만, 선생님한테 한 것처럼은 하지
     않았어요.  욕망을 자제하고 살 수밖에 없는 여자의 마음을
     선생님은  모를 거예요. 정숙을 가장하고 살아야 하는 여자
     의 마음을…… 흑!"
       나는 다시 발길을 돌려 그녀에게로 갔다.
       원지는 울고 있었다. 소리 없이, 어깨를 들썩이며.
       나는  뒤에서 가만히 그녀의 작은 어깨를 감싸주었다. 그
     러자, 원지는 흑, 흐느끼며 내 품으로 안겨 왔다.
       "미안해……."
       "아니에요. 제가 잘못했어요."
       "아니야……."
       "절  이렇게  만든 건 선생님이란 말예요. 선생님이 저를
     이렇게 만들어버렸단 말이에요."
       나는 그녀의 입술을 찾았다.
       "용서해줄거죠?"
       "그래."
       말이  떨어지기가 무섭게 원지의 부드러운 혓바닥이 거침
     없이 내 입안으로 밀고 들어왔다.
       읍!
       알 수 없는 일이었다. 반반한 얼굴이 아니라면 쳐다도 보
     지 않았던 나였었다. 그런데 어찌된 일인지 원지 앞에만 서
     면 나의 그가 불쑥 불쑥 고개를 쳐들었다.
       처음에 그녀를 보았을 때만 해도 나는 그랬었다. 저런 여
     자와는 신문지로 덮어놓고 하라고 해도 안한다고.
       그랬는데 지금은 어떤가. 관계를 가지면 가질수록 반감되
     는 것이 아니라 오히려 그녀는 나를 헤어날 수 없는 중독자
     로 만들어 갔다. 그만큼 그녀는 신선했다.
       어둠은  적당한 빛으로 원지와 나를 감싸고 있었다. 나는
     더  이상  참지 못하고 그녀를 승용차 보닛 위로 밀어 붙였
     다.  그녀는  거리낌없이 그 위로 몸을 누이며 다리를 들어
     주었다.
       나는 원지의 팬티를 끌어내리고는, 이미 그녀가 풀어헤쳐
     놓은 바지를 내리며, 그녀 안으로 거칠게 파고들었다.
       흐음!
       허나,  그 신음소리의 여운이 가시기도 전에 어둠은 악마
     를 데리고 왔다.
       "햐, 이거 그림이 아주 죽여주는군."
       하던  일을 멈추고 나는 원지에게서 벌떡 몸을 일으켰다.
     언제  나타났었는지 건장한 그림자 세 개가 어둠 속에 우뚝
     버티고  서 있었다. 그러고 보니 아까 어디선가 두런거리는
     소리가  들린다 했었는데, 바로 이들이었던 모양이었다. 그
     생각을  하자 뒷통수가 섬짓해져 왔다. 만약 그대로 가버렸
     다면 원지는 어떻게 되었을까?
       "아따  거  비디오만 보다가 생방송을 보니까 더 좋은데,
     왜  멈추고  그러쇼. 관람료 안 냈다고 그러슈? 야 애들아,
     가진  거 좀 있냐? 있으면 좀 드려라. 관람료가 부족하시단
     다."
       다분히 빈정대는 투였다.
       나는 우선 벗어 내렸던 바지부터 추스려 올렸다.
　　
                                    2. 타는 목마름으로 < 6 >
       사내들은  나와 원지를 포위하듯이 좌우로 갈라져서 거리
     를  좁히고 있었다. 어두워서 자세한 얼굴의 윤곽은 보이지
     않았지만, 그들의 빈정거리는 몸짓은 여전했다.
       "어이,  형씨.  하다가 그만 두면 보는 사람이 재미 없잖
     우."
       피할  수 없을 것 같았다. 그들이 이미 이 자리에 모습을
     드러냈을  땐, 목적은 하나 뿐이다. 원지……. 그녀를 원하
     고 있는 것이다, 그들은.
       승용차의  보닛에서 몸을 일으킨 원지는 내 뒤에 바짝 붙
     어  서서  아무런 말도 하지 못하고 겁을 먹은 채 조바심을
     치고 있었다.
       "어떻게 해요, 선생님……."
       나는 어께 너머에 고개만 내밀고 있는 그녀에게 안심하라
     는 듯, 손으로 다독거렸다. 그리고는 혁대를 단단히 조이며
     그들의 움직임을 예의 주시했다. 세 녀석 중에 중간에 있는
     놈이  그들중  체격도 제일 크고 우두머리 격인 것 같았다.
     나는 마음속으로 그 놈을 노렸다.
       상황이  이럴 때는 방법은 하나다. 다수의 상대와의 싸움
     에서  이기는 방법은 그 첫째가 상대의 허를 찌르지 않으면
     안된다. 허를 찌르기 위해서는 가장 강한 자 하나만을 노리
     는 것이다. 그 다음은 속전속결이어야 한다. 지체하거나 망
     설이면  싸움의 천재였다는 김두한이 아니라 김두한이 스승
     이라도 당해낼 재간이 없다.
       그들은 이미 서로의 연대의식 때문에 사기가 충전될 대로
     되어  있는 상황이다. 그들 앞에서 괜히 섣불리 굴었다가는
     당하지  않을 수 없다. 나는 마음속으로 다짐을 하며, 발포
     할 시점만을 기다리며 그들의 움직임 하나하나를 놓치지 않
     았다.
       "이봐, 형씨. 형씨가 못 보여 주겠다면 우리가 보여 주는
     게 어때? 우린 형씨처럼 관람료 같은 거 없어도 되거든. 야
     들아, 니들 생각은 어떠냐? 말 좀 해 봐라이."
       사내들은  그 사이에 팔을 뻗으면 닿을 만한 거리까지 좁
     혀들었다.
       "좋은 생각이지."
       왼쪽 사내가 대답했다.
       "엇따아,   차도   쌈빡하니   좋네이.   이  차  이름이
     머이다냐?"
       이번에는 오른쪽 사내가 차를 톡톡 두들겨 보며 말했다.
       "비엠 따블류라고 들어봤냐?"
       원지는  남편에게서 받은 위자료를 가지고 일산의 신도시
     에 옷가게를 차리고 남은 돈으로 전 남편이 보란 듯이 살겠
     다며  모자란 돈을 부모님에게 빌리기까지 해서 그 차를 샀
     었다. 그의 전남편은 사업관계상 그랜져를 탄다고 했다.
       "워메, 나는 이런 차 구경도 못해 봤는디, 이런 차우게서
     가시네랑 놀아블먼 기분이 어쩌까잉?"
       "찢어져블제."
       "어때, 샥시도 그것이 좋것지? 그리고 말여, 아까 비디오
     에서  보니까,  거기 나오는 년도 세 놈이랑 노는디 환장을
     하더라구. 샥시도 그렇게 놀아보고 싶잖어?"
       그렇게  말하며  중간에 있는 사내가 나를 비켜 원지에게
     접근을  해왔다. 그러자 원지는 오른쪽으로 몸을 피하며 거
     의 울먹이는 소리로 애원을 했다.
       "왜 이러세요!"
       "왜 이러긴…… 샥시 하반신 마비될 만큼 즐겁게 해 주겠
     다잖어."
       하며, 사내가 원지의 옷자락을 잡아채려 하고 있었다.
       나는  부글부글 끓어오르는 분을 삭이며, 말없이 턱 그의
     팔을 낚아채 올렸다.
       "어쭈?"
       사내는  어이가 없다는 듯이 나를 내려다보았다. 그가 나
     보다는 머리 하나 쯤은 더 있어 보였다.
       나의 돌연한 행동에 양쪽에 있는 사내들이 원지에게 접근
     을 하려다가 주춤하고 섰다.
       "다 잡었는가, 형씨?"
       팔을  들린 채 사내가 거들먹거리며 내 앞쪽으로 몸을 돌
     려 세웠다. 나는 대답 대신 양쪽에 있는 사내들의 움직임을
     직시했다. 팔을 잡힌 사내는 이미 내 사정거리 안에 들어와
     있기 때문에 언제든 대처할 수 있지만, 양쪽에 있는 사내들
     이  동시에 기습을 하게 되면, 나의 다음 행동은 제약을 받
     기 때문이기도 했다.
       그들은  나와, 나에게 팔이 잡힌 사내의 동태를 주시하고
     있었다. 여차하면 발길이라도 날리겠다는 자세를 취하고.
       "이거 안 놓을래?"
       그는 대뜸 반말을 해 왔다. 이로써, 더 이상의 협상은 결
     렬이 되었다는 신호다.
       "그만들 두시지."
       나는  점잖게 말했다. 그것이 더 그들의 심기를 건드린다
     는 것을 모르는 것은 아니지만, 한 번 봐달라고 사정한다고
     해서,  오, 그러십니까, 하고 선선히 봐줄 그들이 아니라는
     것도 잘 안다.
       어차피  피할  수 없는 상황이라면 어떤 방법이든 그들을
     동요하게 해야 한다.
       "오호, 그래에? 야, 애들아, 우리가 어쩌기나 했냐?"
       그는 다분히 동요된 목소리로 자기들이 하고 있는 행동이
     정당하다는 것을 증명이라도 하듯이 동료들을 향해 물었다.
     그러자  오른 쪽에 있는 사내가 양 손가락을 가지고 위협하
     듯이 똑똑 꺾으며 다가섰다.
       "이봐,  형씨.  좋은 게 좋은 거 아니것어. 우리가 괜히,
     엉뚱한 디다 힘빼서 쓰것드라고오!"
       그 말과 함께 예상했던 대로 오른쪽 사내의 발길이 내 복
     부를 노리고 날아들었다. 생각보다 정확한 것이었다. 그 순
     간  나는 거의 반사적으로, 잡고 있던 사내의 팔을 잡아 당
     기는  것과 동시에, 옆으로 비키며 그의 명치를 향해 내 무
     릎을 찍어 올렸다.
       그러자,  나에게 팔이 잡혔던 사내는 순간적인 나의 공격
     에  속수무책으로 허리를 접었다. 그 바람에 덤으로 오른쪽
     사내가 날린 발길까지 목줄기로 파고드는 바람에 그는 통나
     무처럼 바닥에 나뒹굴었다.
       "억!"
       눈  깜짝할  사이에 벌어진 일인지라 왼쪽 사내는 엄두도
     내지 못하고 어어어만 연발하며 주춤주춤 뒤로 물러서고 있
     었다.
       "어라? 이런 밤톨만한 새끼봐랏!"
       자기의  발길이 오히려 동료를 내질러버렸다는 분노에 오
     른쪽  사내는  두 번째 발길을 날렸다. 그의 동작은 상당히
     민첩하고 재빨랐다. 운동깨나 한 것 같아 보였다. 허나, 운
     동은 싸움과는 다르다.
       나는  날아드는  그의 발길을 역으로 감아 돌며 허공으로
     뛰어  올랐다. 다음 순간, 나의 발길은 서슴없이 그의 면상
     에 날아가 박혔다.
       퍽!
       그  사이를  노리고 마침내 왼쪽의 사내가 어설픈 주먹을
     휘둘러 왔다.
       "이 새끼갓!"
       도리  없이 그의 주먹은 나의 옆구리를 파고들었다. 그러
     나  강도가 약했다. 나는 그 순간을 놓치지 않았다. 아무리
     싸움의 천재라 하더라도 공격의 순간이 지난 다음에는 허점
     이 있기 마련이다. 더욱이, 대책 없이 몸을 날렸을 때는 피
     할 방법이 없다. 다만, 그 순간을 포착하기가 쉽지 않을 뿐
     이다.
       이미  강도 약한 주먹을 날린 왼쪽의 사내는 자신의 의지
     와는 상관없이 내 얼굴과는 불과 주먹 하나 차이 정도로 가
     까이에  있었다.  나는 망설이지 않고 그의 면상을 향해 내
     이마를 부딪혀 갔다.
       우지끈!
       왼쪽  사내는 비명을 지르며 얼굴을 감싸 쥐고 뒤로 물러
     났다. 어둠 속에서 잘은 보이지는 않았지만 코피가 터진 게
     분명했다.
       이렇게  되자, 사내들은 더 이상 안되겠는지 한발씩 물러
     나며 어디선가 재크 나이프를 손에 쥐고 펼쳐 들었다. 어둠
     속에 희미한 달빛을 받은 칼날이 섬짓하게 푸른빛을 발산해
     내고 있었다.
       "요 쥐방울만한 새끼가 겁대가리 없이 까부네이."
       원지는  승용차  반대편으로 피해 있었다. 사내들은 나를
     향해 반 발짝씩 자금자금 간격을 좁혀왔다. 쉽게 물러설 것
     같지 않았다.
       나는  그들의 행동을 조심스럽게 살피며, 이빨을 꽉 물며
     호흡을 가다듬었다.
                                    2. 타는 목마름으로 < 7 >
       재크 나이프를 앞세운 사내들이 한땀한땀, 재크 나이프의
     방향을 바꿔가며 나를 향해 거리를 좁혀 들었다. 나는 그들
     이  좁혀드는 만큼씩 뒤로 물러섰다. 그러나 쉽사리 덤비지
     는  못했다. 그들은 이미 내가 호락호락한 상대가 아니라는
     것을 알았기 때문이었다. 그렇지만 나는 긴장을 늦출 수 없
     었다. 어둠 때문에.
       사내들은  손에  쥔 재크 나이프를 휘두르며 나를 위협했
     다. 그들이 재크 나이프를 휘두를 때마다 긴장을 하고 있어
     서인지  아니면 정적 때문인지 쉭, 쉭, 바람을 가르는 소리
     가  소름끼치게 들려왔다. 더욱이, 어쩌다가 달빛에 각도가
     맞을 때는 반사가 되어 칼날이 시퍼렇게 번쩍였다. 그럴 때
     마다  내  뒤쪽에서 웅크리고 있던 원지가 기어드는 비명을
     지르곤 했다.
       그  사이에 나는 막바지까지 몰리고 말았다. 물러서는 발
     걸음  뒤로 원지의 차가 버티고 있었다. 이제는 더 이상 물
     러설 공간도, 피할 공간도 없게 되었다.
       사면초가.
       나는  칼침  한 방쯤 맞을 각오를 하지 않으면 안되었다.
     그들은 쉽게 물러설 것 같지 않았다. 깎인 자존심을 회복하
     지 않는 한은. 더군다나, 고양이 앞에 놓인 생선 같은 여자
     앞에서는 더욱.
       요요로운 달빛은, 그저, 영화촬영 현장을 비춰 주는 조명
     판처럼  숨을 죽인 채 진행되는 상황만을 먼산 불 구경하듯
     지켜보고  있고, 사내들은 물러설 기미라곤 전혀 보이지 않
     았다.
       어디선가 컹, 컹…… 개 짖는 소리가 아슴하니 무슨 이명
     처럼 내 귓가에 들려왔다.
       그것이 신호였던가!
       사내들이 동시에 나를 향해 재크 나이프를 휘두르며 덤벼
     들었다.
       하앗!
       나는  그대로 멍석을 말듯이 몸을 굴려 차의 보닛을 타고
     넘어 반대편으로 굴렀다.
       "악!"
       원지의  입에서  비명이 터졌다. 차의 반대편에 웅크리고
     있던  원지가 미처 피하지 못하고 나와 부딪치고 말았던 것
     이다. 너무나 순식간에 일어난 일이었기에 생각지도 못하고
     있던 그녀로서는 도리가 없는 일이었으리라.
       어딘가가 되게 아픈 모양이었다. 하지만, 나는 그녀의 아
     픔을  생각할 겨를이 없었다. 허공을 그어버린 그들이 곧바
     로 나에게 덤벼들었기 때문이었다.
       나는  사색이  되어버린 원지를 밀어젖히고 차 위로 뛰어
     올랐다. 원지는 또 다시 비명을 지르며 저만큼 나뒹굴었다.
     나중에  그럴 수가 있느냐라고 해도 어쩔 수 없는 노릇이었
     다. 개죽음이라고 하지, 그런 상황을 보고?
       그 와중에 내가 원지를 챙긴다면, 두 마리의 토끼를 쫓는
     것이나 다름이 없다. 당근…….
       내 생각은 정확했다. 전쟁은 전쟁을 해 본 사람만이 전략
     을 구사할 수가 있다. 그들에게 이제 원지 따위는 안중에도
     없었다. 놈들에겐 나 이외에는 보이는 것이 없었다.
       "어라,  이 새끼 봐라? 미꾸라지새끼처럼 쏙쏙 잘도 빠져
     나가네잉.  응, 그래, 니가 얼마나 잘 빠져나가나 보자. 에
     잇!"
       소리와 함께 두 놈이 차 위로 훌쩍 뛰어 올라왔다. 그 순
     간,  나는 앞쪽으로 뛰어오르는 놈을 향해 사정없이 발길을
     날렸다. 그러나, 그것이 나의 실수였다. 놈은 내 발길을 피
     하지 않았다. 아니 피할 사이도 없었다.
       문제는  녀석의 손에 쥐고 있던 재크 나이프였다. 녀석은
     본능적으로  위험으로부터 자신을 보호하기 위해서 재크 나
     이프가  든 손으로 내 발길을 막았다. 그 바람에 그의 손에
     들려있던 재크 나이프가 사정없이 내 발목 부근을 파고들었
     다.
       슴뻑!
       아픔  같은 것은 느껴지지 않았다. 다만, 내 몸에 무언가
     닿지 않아야 할 것이 닿았다는 감각이 내 몸의 중심을 앗아
     가 버리고 말았다.
       아뿔싸!
       나는 그대로 바닥으로 뒹굴고 말았다.
       어둠, 어둠, 그것이 문제였다.
　　
                         3. 꽃밭에서 < 1 >
                                                    꽃밭에서
                                  꽃밭에 앉아서 꽃잎을 보네.
                                  고운 빛은 어디에서 왔을까.
                                    아름다운 꽃이여, 꽃이여.
                                            이렇게 좋은 날엔
                                            이렇게 좋은 날엔
                                            그 님이 오신다면
                                              얼마나 좋을까.
                                  꽃밭에 앉아서 꽃잎을 보네.
                                  고운 빛은 어디에서 왔을까.
                                        아름다운 꽃송이…….
                            ― 조관우의 '꽃밭에서' 중에서 ―
       "이만하길 다행입니다. 조금만 비켜났더라면 큰 일 날 뻔
     했습니다. 아니 어쩌다가 이런 일을 당하셨습니까, 그래."
       의사가 내 발목에 난 상처를 보고 그렇게 말한다. 어쩌다
     가 그런 일을 당했느냐고.
       그때까지도  나쁜 놈들이니 어쩌니 하고 조불거리던 원지
     가  그 물음에는 딱 입을 다물고는 나를 바라본다. 이럴 땐
     뭐라고 대답해야 잘했다고 소문이 나는 거야, 라고 묻는 눈
     빛으로.
       아,  그  눈빛을 보는 순간 갑자기 나는 잊고 있던, 차의
     보닛  위에서 벌리려던 일이 떠올랐다. 그 광란으로 치달으
     려 했던 그 순간을.
       그 생각을 하니, 주책 맞게도 나의 그가 분위기에 어울리
     지 않게 뽀스락거리며 고개를 처들 기미를 보인다. 까만 눈
     동자가  너무나 초롱초롱하여 차라리 슬픔을 가득 담고있는
     것 같아 보이는 간호사가 빤히 나를 바라보는데.
       하지만  응급대  위에 누워있는 나로서는 도리가 없었다.
     그대로 두는 수밖에.
       하긴 쏠리는 건 그녀일테니.
       "그거? 몸의 일부분인가보다, 라고 밖엔 생각이 안 들어.
     그냥,  뭐랄까?  손가락이나 별반 다를 게 없다는 생각이지
     뭐."
       오래 전에 성형외과에 근무하는 간호사와 알고 지낸 적이
     있었는데,  그녀는 남자의 그것을 그렇게 밖엔 보지 않는다
     고 했다.
       "내 것을 대할 때도 그래?"
       "아니, 이게 나를 얼마나 미치게 만드는데 손가락에 비유
     를 해. 그건 일을 하는 시간에만 그렇다는 거지. 자기도 그
     랬잖아.  촬영현장에서 여배우들 벗은 거 보면 아무 생각도
     안 든다고."
       나는  무술 영화가 전성기를 이룰 때, 한 동안 스턴트 맨
     일을 하느라고 영화계에 몸담고 있었던 시절이 있었다.
       그때는  정말로 그랬다. 실오라기 하나 걸치지 않은 여배
     우들의 알몸을 봐도, 마치 하나의 기계를 이루는 부품을 보
     는  것 같았을 뿐, 이상한 생각이라고는 전혀 들지 않았다.
     그러면서도 촬영장이 아닌 다른 장소에서의 느낌은 또 그렇
     지 않았었다.
       그녀도 그럴까. 내 발치에 서서 의사가 치료하는 것을 돕
     고 있는 간호사도.
       나는  그쪽으로  몰리는 힘을 빼보려고 애를 써보았지만,
     고삐 풀린 망아지처럼 마음대로 조율이 되지 않았다.
       나의  그가 그 좁은 틈새기에서 내 의지와는 다르게 출구
     를  찾아 나서려고 온 신경을 집중시켜준 덕분에 나는 의사
     가  상처를 치료하는 동안 아픔을 거의 느끼지 않아도 되었
     다.
       상처는 생각보다 심했다.
       의사는  일주일 정도 입원을 해야겠다고 하면서 응급실을
     물러났다.  상처를 치료하는 동안 내내 나에게 즐거운 상상
     을  하게  해준, 눈동자에 물기를 가득 머금은 그 간호사도
     함께.
       "딴 생각하지 말아요. 그랬다가는 가만 안 둘 거예요."
       물러나는 간호사의 뒷모습을 바라보는 것을, 원지가 눈치
     를 챘는지 제동을 걸었다.
       다음  날 아침 원지는 병원 직원들이 출근을 하자말자 입
     원 수속을 끝내고 돌아왔다.
       "아니, 뭐하러 특실을 잡았어. 그냥 아무 데나 있어도 되
     는데."
       "불편하잖아요. 남들이랑 함께 있으면."
       그래서일까?
　　
       3. 꽃밭에서 < 2 >
       나는 말하지 않아도 그녀의 의도가 뭔지 안다.
       원지는  생각했던 대로 입원실로 옮겨지자 마자, 내 옷들
     을 벗겨냈다. 가운으로 바꿔 입혀주겠다는 구실을 붙여서.
       나는 아무 소리도 하지 않고 원지가 하는 대로 두었다.
       "선생님, 깡패였어요?"
       "깡패? 누가? 내가?"
       "네."
       "그렇게 보여?"
       "그렇게 안 보이니까 그렇죠."
       "그럼 어떻게 보이는데?"
       "어디 가서 안 얻어맞으면 다행이다 싶을 정도로 키도 작
     고   순진하게  생기신 분을 누가 그런 사람으로 보겠어요.
     전 처음에 얼마나 벌벌 떨었는지 아세요? 그런데 어떻게 그
     렇게 싸움을 잘 해요?"
       "나 참……."
       "전  있잖아요, 선생님 같은 분이 좋아요. 싸움도 잘하고
     힘도 좋고, 그리고……."
       그리고, 에서 원지는 말을 끊었다.
       나는 그녀의 그 다음 말이 뭐라는 것쯤은 알면서도, 뭐냐
     는 듯한 시선으로 원지를 바라봤다.
       "키  크고 멋있고 돈이 많으면 뭐해요. 법보다 더 가깝다
     는  것들로부터 여자 하나 지켜주지 못하면 다 소용없는 일
     이죠. 키 크다고 어제 같은 상황에서 벗어날 수 있어요? 멋
     있다고  그  사람들이 봐주겠어요. 돈? 돈 가지고 뭘 해요?
     법에다가? 이미 자기 여자는 당해버렸는데 법이 보상해줘요
     ?  아니, 법이 원상태로 돌려줘요? 다 필요 없어요. 남자는
     뭐니뭐니해도 싸움을 잘 해야 한다구요."
       원지는 내가 듣고자했던 말은 접어두고 필요치도 않은 말
     들만  잔뜩  늘어놓고 있었다. 그래서 나는 일부러 그리고,
     의 그 다음 말은 뭐냐고 물었다.
       그러자  원지는  빙그레 웃으며 대답 대신 내 하반신으로
     달려들었다.
       "이거…… 이거 잘해주는 사람이 좋아……."
       말릴 겨를도 없이 나의 그는 원지의 따스한 입 속에 포로
     가 되고 말았다.
       "그런 말 알아요?"
       원지는  한참 동안 나의 그를 입안에 넣고 혓바닥으로 굴
     리다가  몸을  일으키더니 내 위로 걸터앉으며 그렇게 묻는
     다. 전후도 없이 그런 말을 아느냐고 하며.
       "무슨 말?"
       원지는 언제 옷을 벗었는지 이미 하반신은 알몸이었다.
       "사람은 빵만 먹고 살 수 없다는 말."
       아마도 외국 사람이 한국어 배우기가 어렵다고 하는 이유
     가  저런  데 있을 것이다. 저 말을 한 예수는 이런 때에도
     사용될 수 있다는 폐단을 알고나 있었을까?
       하지만  우리 나라 언어처럼 좋은 언어도 없다. 어디에다
     갖다 붙여도 다 말이 되는 언어가 또 있을까. 귀에 걸면 귀
     걸이요, 코에 걸면 코걸이라고 하지 않던가.
       노  터치! '손대지 마!'라는 말을 '금'으로 만든 것도 우
     리 언어뿐일 것이다. 이 어려운 IMF시대, 정말로 그처럼 말
     한마디로  노다지를 캘 수 있다면 얼마나 좋을까만, 어이할
     꼬.
       꼭, 보면, 원지처럼 적재 적소에 쓰여지지 않고 오도되는
     경향이 있어서 문제가 된다는 점이다.
       하긴,  원지의 말이 전혀 일리가 없는 말은 아니다. 사람
     이  어찌 빵만 먹고 살아가겠는가. 정신을 살찌우는 지식도
     먹어야  하고, 육체적 욕망도 채워야 하니, 빵만 먹고는 살
     수 없는 게 또한 사람이 아니던가.
       좋다,  까짓 것! 먹을 것이면 먹자. 먹고 당장 죽을 것이
     아니라면 먹자.
       그런데, 무얼 먹는다는 거지?
       언젠가,  길거리를  가다가 친구 녀석에게서도 그런 말을
     들은 기억이 있다.
       "아따, 저년 먹음직스럽게 생겨브렀네잉. 딱, 두 번도 아
     니고 한 번만 따먹어버렸으먼 원이 없어블것다잉. 쩝, 쩝."
       그럼, 내가 원지의 먹이감?
       그래, 배가 터지도록 먹어라. 밥상은 차려주마.
       원지는  내 위로 올라앉자마자 나의 그를 손으로 잡아 그
     녀 안으로 밀어 넣었다. 미끌거리는 감촉이 마치 해초의 닿
     음 같다.
       "아!"
       나도  모르게 내 입에서 신음소리가 터져 나왔다. 그것은
     원지가  나의  그를 깊숙이 받아들이기 위해서 엉덩이를 내
     몸에 밀착을 시키는 바람에 상처에 통증이 왔다.
       "아파요?"
       "조금."
       원지는  내 몸에 자기의 몸에 닿지 않을 만큼씩만 움직임
     을 계속했다.
       "나, 욕심을 부리고 싶어요."
       얼마쯤  호흡을  고른 원지가 내 위에서 내려오며 그렇게
     말한다.
       "그게 무슨 말이야?"
       "이제는  정말로 선생님이 없으면 살 수 없을 것 같아요.
     잠시도 떨어져 있는 건 싫어요."
       "그럼?"
       잠시도  떨어져있는  게 싫으면 어떻게 하자고? 나에게는
     아내가 있는데?
       원지는  내가  묻는 말에는 대답을 하지 않고, 마저 옷을
     벗겨내고 가운을 입혀주었다.
       안다. 원지가 무엇을 원하지.
       그녀는  지금 암묵적으로 내가 아내와 이혼을 해주었으면
     하는 것이다.
       "저에게 한가지 약속 해 줘요?"
       "뭐?"
       "다시는 그 여자 만나지 않겠다고."
       "그 여자? 누구?"
       "몰라서 물어요? 바람이라는 그 여자 다시는 만나지 말아
     요."
       이제는 명령을 한다.
       "약속할 수 있죠?"
       어이가 없어서 말이 안 나왔다.
       "왜 대답을 안 해요? 아직도 그 여자 사랑해요?"
       "원지야."
       "네?"
       대답하는 눈빛이 사뭇 앙칼지다.
       "왜 그래?"
       "뭐가요? 뭐가 잘 못 됐어요?"
       "그건 네가 관여할 일이 아니야."
       "관여할  일이  아니면  뭐예요?  그럼,  전  선생님에게
     뭐죠?"
       "뭔데?"
       "전  선생님에게 심심풀이 땅콩 같은 여자인가요? 선생님
     이  필요할 때만 만나서 필요를 충족시키면 되는 그런 여자
     예요? 말해봐요. 전 선생님에게 어떤 존재인지."
       "강요하지마. 내 일은 내가 알아서 해."
       "전에는  안 그랬어요? 알아서 한다면서 안 하잖아요. 선
     생님이 안 하면 제가 하겠어요."
       "하지마."
       나는 단도직입적으로 잘라 말했다.
       "하겠어요."
       "하지마. 내일에 간섭하지마."
       "그게  어떻게 간섭이라고 생각해요? 난 내 남자가 나 두
     고 다른 여자 만나는 꼴 죽어도 못 봐요."
       "못 보면, 가."
       그렇게 말하며 나는 돌아누워 버렸다.
       "뭐라구요? 다시 말해봐요. 이제 와서 가라구요?"
       "그래, 가."
       더 이상 말하기 싫다는 어조로 딱 잘라버렸다. 그러자 원
     지는  엉엉 울며 병실을 뛰쳐나갔다. 다시는 돌아오지 않을
     것처럼.
       나는 원지를 붙잡지 않았다. 이제는 싫다, 모든 것이.
       얼마나  시간이 흘렀을까. 노크 소리에 나는 잠에서 깨어
     났다.  아마  원지가 뛰쳐나간 후 그대로 누워 있다가 잠이
     들어버렸던 모양이었다.
       원지는 내가 자는 동안 돌아오지 않은 것 같았다.
       나는 문을 열어 주기 위해서 몸을 일으키려다말고 그대로
     다시  침대  위에 드러눕고 말았다. 잠을 자고 나서 그런지
     아니면 진통효과가 다 되어선 지, 마치 망치로 얻어맞은 듯
     한 통증이 뼈 속까지 할퀴며 스며들었다.
       노크 소리가 또 다시 들려왔다.
       원지는  아닌 것 같았다. 원지라면 한 번 노크를 한 다음
     바로 들어왔을 것이다.
       "들어오세요."
       곧  도어가 열리며 누군가 들어서는 소리가 들렸다. 회진
     을 도는 의사도 아닌 게 분명했다. 그럼 누굴까?
       잠시 후, 들어서는 사람을 보고 나는 다리의 통증도 잊은
     채 그대로 굳어버리고 말았다.

       3. 꽃밭에서 < 3 >
       내가  입원하고 있는 병실은 특실이어서 그런지 마치 호텔방처
     럼 현관이 따로 되어 있어, 현관으로 들어서는 사람의 모습이 곧
     바로 보이지 않았다.
       "들어 가."
       어디서  많이 들어본듯한 여자의 목소리였다. 그 순간 나는 아
     픈 줄도 모르고 자리에서 몸을 일으켰다.
       "그냥 누워있어."
       아이를 앞세우고 들어선 것은 내가 여우라고 부르는 아내였다.
       아내는 상처의 통증 때문에 말도 못하고 인상만 찡그리는 나를
     부축여 침대에 뉘여주었다. 가타부타 아무런 말도 없이.
       나는 그게 더 두려웠다. 언제 터질지 모르는 시한 폭탄처럼.
       평소에  내가 알고 있는 아내는 그런 여자가 아니었다. 병실로
     들어서자마자 댓거리로 소리를 지르고도 남을 여자다. 그런데 예
     상과는 달리, 원수도 사랑하라고 했던 예수처럼 얼굴까지 자상한
     낯빛이다.
       "어떻게 왔는지 궁금하지 않어?"
       벼륙도  낯짝이 있지, 나는 아무런 말도 할 수 없었다. 그래서
     그냥 머릿맡에 숨겨 놓은 담배만 하나 빼어 물었다. 그러자 아내
     는  내 입술 사이에 끼인 담배를 빼앗아 들었다. 나는 멍하니 볼
     수 밖에 없었고.
       "안 돼. 환자가 담배 피우면 안 된다는 거 몰라."
       그러면서 침대 속에 숨겨 놓은 것까지 빼앗아 갔다.
       4. 아, 옛날이여 < 1 >
       오랜만에  아침  햇살의 부름을 받고 나는 침대에서 일어났다.
     투명한  창문을 뚫고 들어온 햇살은 내 배위에 걸터 앉아서 어서
     일어나라고  속삭이며 자신의 열기로 나의 몸을 야금야금 뎁히고
     있었다.
       집 안은 여느날과 다름없이 물 속에 잠긴 것처럼 고요했다. 아
     이는 학교에 갔을 테고, 아내는 여전히 언니 가게에 나간 모양이
     었다.
       나는  침대에서 일어나 창문을 열어 젖혔다. 그러자 맑은 공기
     가 와락 나를 덮치며 오랑캐처럼 집안으로 밀려들었다.
       아, 이게 얼마만이던가. 이렇게 밝은 햇살을 본 지가.
       대지 위에 내려앉은 햇살은 너무나 투명하여 차라리 슬플 정도
     였다.
       한  차례  시원한 공기를 마시고 나니 그제서야 갈증이 느껴졌
     다. 지난밤 마신 술이 아직도 덜깬 듯 머리도 멍멍하고.
       냉장고에는 아내가 써놓은 쪽지가 붙어있었다.
            일어나거든  상 차려놨으니까 밥 먹어. 콩나물국 끓
          여놨으니까  데워서 먹고. 일어날 때쯤에는 다 식어버
          렸을 거야.
            그리고  오늘 좀 늦을 거야. 언니가 잘 아는 한약방
          이 있는데, 거기 가기로 했거든.
            어젯밤에 보니까 너답지 않게 몸이 말이 아닌 것 같
          더라. 싫어. 알지? 왜 싫은지? 히히…….
            참,  그리고  잡지사에서 아침에 전화 왔었어. 원고
          어떻게 됐느냐고.
            나는 그 여자보다 더 잘할 수 있어.
            스치는 바람은 부는 동안은 시원할지 모르지만 에어
          컨을 대신할 수는 없어.
            나 갔다 올게. 아직은 어색한 말이지만, 사랑해.
                                       - 평생 하나인 네 아내
       그제서야 나는 원지 이야기를 쓰다가 미루어 두었던 원고를 떠
     올렸다. 그 원고는 미루어 둔 것이라기보다는, 파리에 있는 동안
     은  파리에 대해서 단 한마디도 쓸 수 없다, 라고 말했던 헤밍웨
     이처럼, 나는 더 이상 그 원고를 쓸 수 없었다.
       식탁  위에는 아내의 쪽지에서처럼 차려진 상이 곱게 식탁보에
     덮혀있었다.
       밥상은  굳이 열어보지 않아도 정성이 가득해 보였다. 지난 밤
     에는  찬거리가 없었던 것으로 알았는데, 아마도 아침 일찍 장을
     보아온 모양이다.
       아내로부터 정성이 담긴 밥상을 받아본 게 언제였더라? 참으로
     오랜만이라는 생각이 들자, 괜히 마음까지 울컥해져왔다.
       나는 우선 갈증을 삭이기 위해 냉장고에서 찬물부터 꺼내 들이
     켰다.  그리고는 컴퓨터가 있는 집필실로 가서 쓰다만 원지의 원
     고를 찾아들고 다시 식탁으로 왔다.
