라우스 하플

1
 [이제는 갈께, 아르.]
 리아나는 잠들어 있는 아르에게 조용히 말을 건넸다. 불가 저편에는 나카트와 르조의 모습도 보였다.
 [니즈는... 없는 건가...]
 리아나는 피식 웃었다. 혼자서 할만한 일도, 할수 있는 일도 아니건만 혼자 떠나는 것이었다.
 '너무 위험하니까.'
 리아나는 스스로의 생각을 굳히기 위해 몇번 반복해서 같은 문장을 되뇌였다. 잠들어 있는 일행을 잠시 바라보다가 리아나는 빠른 걸음으로 샛길에 들어섰다.
 "까아악, 까아악, 까아악.."
 까마귀 한마리가 을씨년스럽게 울며 리아나를 노려보았다. 달빛이 검은 구름에 의해 가리워 졌다. 리아나는 몸을 한번 움츠리고 길을 따라 발을 옮겼다. 그녀가 몇발자국을 떼기도 전에 그녀의 뒷쪽에서부터 긴 그림자가 모습을 드러냈다.
 [어디로 가시는 거죠?]
 리아나는 뒷쪽을 힐끗 쳐다보고 작게 한숨을 쉬었다. 니즈가 모닥불을 등지고 리아나를 바라보고 있었다.
 '왜 하필... 깐깐한 쟤에게 걸린걸까...'
 리아나는 의미있는 한숨을 쉬고 니즈를 무시하며 길을 따라 걷기 시작했다.
 [무슨일로...?]
 니즈는 리아나의 뒤에대 대고 물으려다가 말을 멈추었다. 순간적으로 리아나에게서 강한 살기가 느껴진 것이다.
 [따라오지마. 아르가... 말해 줄꺼야.]
 무서우리만큼 다정한 목소리로 답한 리아나는 어느새 어둠 속으로 사라져버렸다.
 니즈는 떨리는 자신의 손을 꽉 쥔체로 가만히 어둠을 직시했다. 순간적으로 느껴진 살기... 여태까지 느껴보지 못했던 그런 엄청난 것이었다.
 [겨우... 마법사가... 어떻게...]
 니즈의 중얼거림 뒤로 까마귀가 우는 소리가 들려왔다. 그 뒤로 르조의 잠꼬대도 섞여들었다.
 [으음... 좀더 볼테야...히히힛...]
 니즈는 꺼리낌 없이 르조부터 마구 흔들어 깨웠다.

 
 아직 새벽이었지만 4명은 모두 깨어있었다. 검은 머리칼을 만지작 거리며 중심의 큰 바위에 앉아서 이야기를 하고 있었다. 그녀의 정면에는 니즈가 거의 정좌한 모습으로 이야기에 귀기울이고 있었고 니즈의 좌측에서는 아까부터 한숨을 연발로 쉬어대는 나카트가 있었다. 두사람 다 많은 생각을 하며 귀기울이는데 반면에 르조는 아르의 좌측에서 반쯤 드러누운 채로 건성으로 듣고 있었다.
 [우리를 말려들게 하지 않으려고... 라우스 하플을 가지고 간거야. 분명.]
 아르가 자신의 생각을 말함으로써 이야기를 끝내자 르조는 팔로 옆머리를 괸 상태에서 몸을 조금 틀었다.
 [용케도 그런 이야기 들었네?]
 [리아나가 다쳤을 때 회복약이랑 바꿨어.]
 르조는 잠시 그때의 상황을 상상하다가 털썩 누워버렸다.
 [어쨌던 말야... 리아나가 초래한 일이니까... 우린 상관 말자고. 가뜩이나 디스케얀때문에 골치 아픈데 그 뭐냐... 마케이트까지 신경쓸 수는 없어. 어차피 잘 돼면 다시 만나겠지 뭐.]
 르조는 자신이 한 이야기를 잠시 되뇌이며 화난듯한 아르의 표정을 살폈다. 그리고 그는 잠시후 꾸물거리며 입을 열었다.
 [라우스 하필... 거 비싸냐?]
 [라우스 하플이다, 바보야.]
 아르가 중얼거리면서 앉을 자리를 마련해주었던 거대한 바위를 힘껏 걷어찼다. 르조는 움찔거리며 그녀의 분노에 반응을 할 수 밖에 없었다.
 잠시후 아르가 다친 발때문에 힐링포션을 복용한 후에야 일행은 떠오르는 해와 같이 출발할수 있었다.
 출발하고 아무리 시간이 흘러도 르조를 제외한 모두의 표정은 밝아지지 않았다. 차라리 더 어두워 졌다.
 [비둘기 파이를 구워서~~ 좁다란 마을에~~~]
 모두의 기운을 북돋아주려는 듯 르조가 목청껏 노래를 시작했고 두구절만에 그만두었다.
 [리아나... 바보같으니...]
 시원한 바람이 일행들을 감싸주었지만 답답함 씁쓸함이 사라지지 않았다. 울음섞인 아르의 작은 목소리...
 약 30분쯤 걷다가 르조가 다시 침묵을 깨뜨렸다.
 [지금... 우리가 어딜 가는 거지?]
 아무도 그의 물음에 답하지 않았다. 르조는 의기양양하게 자리를 잡고 거대한 몸을 뉘였다. 그의 행동에 맞춰 모두는 제각기 편한 자세로 자리에 앉았다. 또다시 침묵이 시작됐다.
 [리아나씨 말이야... 아무래도... 라우스 하플의 힘으로... 뭔가 하려는 모양인데...요...]
 나카트는 아르의 씁쓸한 표정을 보고 잠시 목뒤를 긁적였다. 르조는 나카트에게 재빠른 입모양으로 '그 이야기는 하지마'라는 뜻을 전했다. 아르와 니즈가 의아한 표정으로 르조를 바라보자 뒹굴, 몸을 굴렸다.
 [음... 그... 마케이트란...음... 그사람 알아? 니즈?]
 나카트의 뜻밖의 질문에 니즈는 잠시 생각하다가 뜻밖의 대답을 했다.
 [예. 분명... 데리피라 왕비님의 시녀로 있을 때... 그 사람을 보았습니다.]
 [그래... 그럼... 라우스 하플에 대해... 또 영혼의 열매에 대해서 알아?]
 [예. 역시... 언뜻 들은 적이 있습니다. 왕비님께서 말씀하셨습니다.]
 휘둥그래 눈을 치켜뜬 르조와 아르 때문에 대화의 맥이 끊겨버렸다.
 [음... 잠깐. 그럼 저기 곰탱이랑 나카트씨에게 의뢰한 그 왕비가... 마케이트랑 관계있고, 라우스 하플과 영혼의 열매와도 관계가 있단 말야?]
 [예. 그말이 맞아요.]
 [누가 곰탱이야?!]
 르조의 외침이 숩을 크게 울렸다. 새들이 하늘로 날아오르며 놀란 비명을 질러대는 것을 들으며 나카트는 르조를 한번 쏘아보았다.
 르조는 다시 몸을 한번 굴려 자신이 한 일을 회피했다.
 [그래서... 이젠 어딜 갈껀데?]
 르조의 험악한 목소리에 나카트는 목뒤를 긁적이다가 밝게 웃었다.
 [디스케얀으로 가서 직접 물어보자. 리아나를 도와야지?]
 밝아지는 아르의 표정과는 반대로 르조는 흙씹은 표정이 되어버렸다.
 [툭하면 죽으려 하는 군. 사람하나 제대로 못죽이면서...]
 르조의 말에 나카트는 목뒤를 긁으며 웃을 나름이었다.

 나무가 바람을 맞아 무언가 긁는 소리... 찢어내는 소리가 난다. 창밖에서 들려오는 세찬 바람소리와 잔가지 소리는 아득히 멀고 은은하게도 들리고, 매우 크게도 들린다.
 돼지 기름등초의 희미한 빛이 좁은 심지위에서 마음껏 춤추고 있다.
 방구석에는 몇몇의 형체조차 알아볼소 없는 시체 몇구가 놓여있다.
 마케이트는 좁은 나무집 밖으로 나가서 조용히 중얼댔다.
 [파르레세임.]
 붉은 빛이 아른거리다가 확 타오르기 시작했다. 몇몇의 불꽃이 생겨났고 그 불꽃들은 주인의 명령대로 나무집 안으로 들어가 춤을 추었다.
 [영혼의 열매... 리아나 카리프... 네년을 반드시...]
 하늘 높이 치솟는 연기를 뒤로 하고 마케이트는 그곳을 떠났다.
 
2
 긴 모조 가로수 사이로 가로등... 수소등을 깜빡이고 있었다. 2차선 도로가 길게 뻗어있는 황량한 느낌의 길을 붉은 빛의 자동차가 유유이 질주하고 있었다. 수소등빛이 붉은 차의 표면에 부딪혀 찬찬히 퍼져나갔다.
 "Come Up, to die, die, die, It's a good day... that you are killed..."
 씨끄러운 노래소리가 페르타 미네랄 창문을 통해 흘러 나오고 있었다. 아니샤는 흥얼대며 그 씨끄러운 노래를 따라부르고 있었다. 상당히 여유있게 단 한손, 왼손만으로 핸들을 잡고 쭉 뻗은 길을 달리는 그녀의 모습은 불안한 느낌을 전혀 주지 않는다.
 "Die, Die, Die, Die, I'll kill you, I'll kill you..."
 점점 커져가는 노랫소리에 맞추어 액셀레이터를 힘껏 밟았다. 점점 분위기가 고조되는 가운데에 그녀는 들고 있던 술병을 차 밖으로 힘껏 던져버렸다. 
 "제기랄."
 짧은 욕지거리와 함께 그녀는 자신이 했던 행동을 잠시 생각했다.
 '으으으... 키스 바보, 얼간이, 등신...'
 아무리 생각해도 스스로 한 행동은 다시 생각하기 부끄럽기 짝이 없는 것이었다.
 '날 싫어하게 됐으면 어쩌지? 날 이상하게 보면 어쩌지? 몰라몰라몰라... 이젠 난 끝인가봐... 여태까지 이십년이나 같이 있었는데... 맞아, 이건 모두 키스 때문이야. 걘 남자면서 내 맘도 몰라주고... 흑... 분명 날이상한 애로 볼꺼야... 난 정말 몰랐단 말야... 그때 그런 행동을 했던것은... 다 취해서야! 그래, 술을 마셔서 그래!'
 아니샤는 이상한 결론을 내리고 공연한 핸들을 두드리며 화를 냈다.
 '아무리 생각해도 이건 키스가 잘못한거야. 여자를 소중히 대해주지 않아서 그래. 맨날 이상한 것만 관심이 있고... 너무해. 같이 이야기 하자길래... 데이트인 줄 알고 따라 나갔더니 찻집에 데려가서 고대의 전투법에 대해서만 이야기하고... 13시간... 14시간인가 이야기 하다가 집으로 데려가서 이야기 한거... 몽땅 키스가 잘못한거야. 괜히... 내기 그때 같이 있고 싶다고 이야기 하지만 않았어도... 완전히 혼자 긴장했던 거잖아... 이... 키스는 티프소 최고로 무덤덤한 바보! 도대체 사내놈이 맨날 책따위나 읽어서 어쩌란 말야? 이젠 전쟁도 없는데다가 그런 고대의 전투법을 쓸곳도 없는데... 수업은 다빼먹어서 낙제투정이의 인생에 도움 안돼는 책만 읽으니까 그렇게 감정이 없지!! 뭐야 이 씨끄러운 노래는?!"
 아니샤는 조금 전까지 흥얼거리며 따라부르던 노래를 재생하는 라디오를 침묵시켰다. 스피커의 진동이 멎자 조금전까지와는 다른 고요가 퍼졌다. 조용한 엔진음만이 느껴진다. 괜히 무서워진 그녀는 검은 하늘을 향해 큰소리로 외치는 것이다.
 "이 외곬수야!!"

 크무스는 그의 4평짜리 방에서 자신의 방 면적의 4분의 1을 차지하는 컴퓨터의 모니터를 직시하고 있다. 조금 전까지 아니샤와 이야기 했던 내용중 자신이 잘못 말했던 내용을 발견했기 때문에 집중에 집중을 더하여 암기하고 있었다.
 '아니샤를 만나면 꼭 이야기 해줘에 겠다.'
 아니샤의 마음을 깨끗히 무시하는 그였다.

3
 하루하루가 지루하게 흘러가고 있었다.
 앞에서 무언가를 열심히 떠들고 있는 선생은 이미 오넬에게는 깨끗히 무시되고 있었다. 헤스는 그런 오넬에게 주의 줄 생각을 포기하고 수업에 집중하고 있었다. 수십명의 전투요원들은 각각 다른 기술을 배웠지만, 역사, 계산, 과학등은 누구나 똑같이 배워야 하는 과목이었다.
 '너무 평온하군... 너무...'
 잠시 백보라색 머리칼을 쓸어내리며 생각에 잠기다가 헤스는 벌떡 일어났다. 그가 일어나자 에나도 같이 부시시 일어났다.
 "오늘 수업 감사했습니다."
 예의 바르게 인사하고 헤스는 에나를 꿰다시피하여 밖으로 나섰다. 몸집작은 선생은 꿈뻑 그들의 뒷모습을 바라보다가 다시 수업을 계속 진행시켜나갔다.

 "오늘은 어딜갈까?"
 중심 건물 밖으로 나오자 마자 오넬이 귀엽게 웃으며 귓속말했다. 헤스는 주위를 몇번 둘러보다가 손가락으로 지시를 하고 오넬과 같이 제빨리 길을 따라 뛰었다.
 수업시간에 밖에 나간다 해도 조금 주의를 들을 뿐이고, 게다가 필더까지 떠나있는 상황에서 들켜도 상관은 없지만, 들키지 않는 것을 즐기는 그들이었기 때문에 감시 카메라의 시야를 피해, 담에 붙어 있는 열감지기를 제거하고, 경비를 마취시키고, 몇대의 메니시를 파괴하여 건물밖으로 나왔다.
 스릴 넘치는 4시간의 긴 공작을 마치고 두 사람은 좁은 선술집에 앉아 서로를 보며 감시 카메라는 어떻고, 누가 더 잘했고 하며 지루한 시간을 즐겼다.
 대화가 조금 길다고 생각 됐을 때 오넬이 문득 창밖을 바라보고 빙긋 웃었다.
 "벌써 어두워 졌어. 빨리 안가면 혼나겠다."
 "그야... 겨울이니까."
 별 생각없이 헤스가 답하자 오넬은 몇번 갸웃거리다가 헤스를 똑바로 바라보았다.
 "겨울이면 빨리 밤이 오는 거야?"
 "당연하다면 당연하지. 제발 수업시간에 졸지마."
 감탄한 에나를 향해 한마디를 던지고 계산대에서 제빨리 계산을 마쳤다. 어두워진 밖으로 나오자마자 에나가 다시 헤스에게 질문을 던졌다.
 "그럼... 겨울의 또다른 특징은?"
 "...지금은 없어. 앞으로도 없을 꺼야."
 "과거엔?"
 "눈... 눈이 내린다고 할까?"
 "눈?"
 "얼음 알갱이가... 무수히 하늘에서 내려오는 거야."
 "와아... 예쁘겠다... 보고 싶어."
 밝게 웃는 오넬이 귀엽다고 여겨진 탓에 헤스는 조금 민망스러웠다. 헛기침을 몇번하고 제빨리 주제를 돌렸다.
 "아마... 테르센트에서는 눈이 내릴 꺼야."
 헤스의 말에 오넬은 고개를 갸웃했다.
 "우리... 3차 원정때는 가는 거지?"
 "그래."
 "필더님은 잘 하실까?"
 당연히 잘할꺼라는 의미를 내포한 오넬의 질문에 헤스는 대답할 필요를 느끼지 못했다. 오넬은 빙긋이 웃으며 마치 눈이라도 내리는듯 검은 하늘을 주시했다.
 "음... 어쨌던... 눈을 보고 싶다..."
 오넬의 옆모습을 힐끗 바라보고 헤스도 하늘을 올려다 보았다.
 "눈이라..."
