7
 "아니샤, 듣고 있지? 지루해?"
 크무스가 그녀의 볼을 살짝 건드린 덕분에 아니샤는 잠에서 깨어났다. 그녀가 눈을 떳을 때는 이미 어두워져 있었다.
 '아, 오늘도... 또 이래...'
 "왜? 이해 안가는 부분이라도 있어?"
 넓디 넓은 휴게소는 이미 아무도 없었다. 아니샤는 한숨을 쉬고 자리에서 천천히 몸을 움직였다. 그녀 자신조차도 자신이 언제 잠들었는지 알수 없었다. 이야기 시작은 아침이었으니까 상당히 오랫동안 잔 샘일른지도 모른다.
 "뭐, 오늘은 늦었으니까말야... 다른 이야기는 갔다와서 해줄께."
 크무스는 자신의 소형 컴퓨터를 천천히 접어들며 빙긋 웃어주었다. 아니샤는 힘이 빠질대로 빠진 상황이기 때문에 그의 웃음을 받아주지 않고 통명스레 물었다.
 "어딜?"
 "아까 이야기 했잖아? 테르센트에 갔다 와서 이야기 해줄께."
 여전히 웃으며 답하는 크무스의 말에 잠시 고개를 갸웃했다.
 "테르센트?"
 아니샤는 잠시 어벙벙한 머리를 열심히 굴리다가 손가락을 딱 쳤다.
 "아, 티프소에서 이주해 간다는 그 행성?"
 "응, 맞아."
 "근데... 거긴 왜가?"
 "당연히 전쟁하러 가지."
 "아, 그렇구나."
 크무스의 말에 맞장구를 친 뒤에도 아니샤는 잠시 생각에 빠졌다. 도대체 무슨 이야기일까... 전쟁... 전쟁...?
 "크무스. 왜 네가 전쟁하러 가는 거지?"
 "말 했던것 같은데...? 이 행성엔 말야... 전투형 메니시와 이어라트는 이미 대부분 떠났어. 모두 두번 떠난 걸로 알고 있는데..."
 "저기... 그 말은...?"
 "3차에는 티프소인이 가는거지. 전방에서 싸워야 할테니까."
 "그럼 죽을 수도 있다는 말이...야?"
 "응."
 "이 바보야! 아까부터 웃으면서 말하길래 내용파악을 못했잖아?!"
 "아... 그런가? 그럼 웃으면 안돼는 내용인가?"
 "당연하잖아!"
 "뭐, 지금은 이해됐지?"
 "이해돼고뭐고 언제 떠나는데?"
 "내일."
 "그럼, 언제 오는데?"
 "몰라. 아마 죽으면 못오겠지."
 크무스는 농담을 던지고 손을 흔들며 휴게소에서 나가버렸다. 아니샤가 겨우 재정신을 차리고 크무스를 따라 나갔을 때 그는 이미 보이지 않았다.

8
 엑스타 대륙의 남서쪽의 사라카는 저주받은 도시로 통했었다. 다른 세계의 종족이 처음 자리잡은 곳이라는 이유에서 였지만 지금은 다시 번창했던 과거의 모습을 간직하고 있었다. 넓은 항구와 많은 거주자의 숫자, 지방 귀족이 3명이나 몰려있고 훌륭한 영주의 지배때문에 세계 최고의 무역도시로 성장해 있다.
 근들어 폭풍때문에 아무런 선박도 드나들수 없었다. 선원들, 특히 젊은 선원들의 불만이 대단했지만 달리 어쩔 도리가 없었다. 오직 주점의 넓은 테이블을 차지하고 앉아서 술병을 비워대는 것 외에는...
 사라카의 외각지, 좁은 주점의 2층에서는 상당한 소동이 벌어지고 있었다.
 욕구불만의 선원들이 취할대로 취해서 여행객에게 시비를 거는 일은 자주 있는 일이었고 여행객이 보통 한발 물러나는 것이 보통이었지만 오늘은 좀 달랐다.
 [제... 제발... 살려... 윽.....]
 금발의 곱상한 청년은 아직 정신이 있는 선원의 복부를 힘껏 걷어차고 자신의 짐-작은 하프가 걸려있는-을 집어들었다. 그의 발밑에는 4명의 선원이 쓰러져 있었다.
 [술맛이 떨어지는 군.]
 금발의 청년은 어울리지 않는 매서운 눈으로 시체인양 쓰러진 선원들을 노려보다가 주점 밖으로 빠른 걸음으로 내려가버렸다.
 청년의 긴 금발과 푸른 망토가 크게 펄럭였다. 상당한 습기가 그의 얼굴에 부딪혔다. 폭풍우는 멎을 기색이 전혀 보이지 않았다. 게다가 사라카의 폭풍우는 엑스타 그 어느 곳 보다도 거센 파괴력을 자랑했다. 어찌나 강한 바람이 부는지 선원들중 독한녀석에게는 사라카의 폭풍이라는 별명이 붙을 정도 였다.
 [제기랄, 정말 싫군.]
 그 청년이 중얼거릴때 목에 걸려있는 작은 반지가 살짝 흔들리며 벼락을 반사했다.
 그 반지에는 '린'이란 글자가 또렷히 새겨있었다.
 하늘에서부터 몇번의 벼락이 빛을 밝히고 곧이어 굉음이 뒤따랐다. 주점에서 이름모를 음유시인이 부르는 노랫소리가 들려온다.
 
 [와아! 귀엽다! 이거 뭐야?]
 그때의 난 상당히 상냥했었지. 린의 웃는 모습을 보고 싶어서 그녀에게 친절히 알려주었다.
 [외뿔토끼? 게다가 사람의 말을 알아듣는다고?]
 난 그녀의 발치에서 기어다니는 토끼에 대해 웃으며 설명해 주었던 것 같다. 그리고 그녀에게 선물한다고 말했었다.
 [정말? 와아아! 고마워, 아직 이름 없댔지?]
 그녀의 웃는 모습은 정말 예쁜 것 같았다. 난 그녀가 잠시 생각에 빠진 모습을 웃으며 바라보았다.
 [음... 이름은... 크린... 아냐. 리크. 리크로 할께.]
 린과 내 이름 크리스의 앞자를 딴 것이겠지.
 [실은 언니가 날 고쳐줄 약을 찾으러 갔어. 잠시지만 허락 안받고 기를 수 있어.]
 맞다. 그녀는 병을 앓고 있었다. 운명이 끌어온 병. 마법정도로는 치료가 되지 않는 병. 난 허락 받았으면 좋으리라고 말했다. 그리고 기르는 법에 대해 여러가지를 설명했다. 
 [크리스, 정말 고마워.]
 그녀는 즐겁게 웃었다.

 크리스는 벼락속에서 현기증을 느끼고 눈을 떳다. 그의 생각을 끊어 놓은 것은 살기였다. 빠른 걸음으로 빗속으로 달려들어갔다. 그의 몸은 심하게 떨리고 있었다.
 [누구냐!]
 그의 외침이 있자마자 그가 서있던 자리에서는 거대한 폭발이 일어났다. 그 폭발은 아예 그가 기대어있던 건물을 날려버렸다. 일대는 금새 아수라장이 되었다.
 [마법... 어떤...?]
 크리스는 그 엄청난 위력에 등골이 오싹해졌다. 10코시메넬정도의 구덩이가 파인 것이 눈에 들어온다. 아직도 그 속에서는 불길과 섬광이 솟아나오고 있었다. 웬만한 마법사가 아닌이상 이런 주문은 사용이 불가능 하다는것 정도는 음유시인인 그도 쉽게 알수 있었다.
 그는 마법의 구덩이를 잠시 바라보다가 문득 반대편의 검은 로브를 둘러싼 누군가에게 눈길이 갔다.
 '눈이 마주쳤어...?'
 크리스는 빠른 몸놀림으로 사람들을 헤치고 그 로브를 입고 있는 사람을 향했다. 그 로브의 사람은 잠시 멈칫하더니 반대쪽으로 달아나기 시작했다.
 '저 놈이다.'
 확신했다면 지체할 필요가 없다. 크리스는 품속의 단검을 꺼내어 뽑아들었다. 달아나던 로브의 사람은 잠시 번쩍이는 단검을 보는 듯 하더니 숲속으로 모습을 감추어버렸다.
 [제기랄...]
 단검을 손에 든체로 빠른 걸음으로 추격을 하기로 했다. 한번 선택했다면 시간을 지체하지 않는 것이 그의 철학의 기본이었다.
 사라카의 북쪽을 차지하고 있는 넓은 숲은 폭풍우의 숲이라고 불리운다. 넓은 것은 물론이요, 갖가지 생물들이 서식하는데다가 안개까지 짙어서 붙여진 이름이다.
 '들어가도 괜찮을까?'
 크리프는 비가 오는 숲을 잠시 지켜보다가 안으로 달려들어갔다. 길조차 나있지 않은 숲, 그는 바람소리와 마수들의 울부짖음을 들으면서도 발걸음을 멈추지 않았다.
 한참을 들어가도 아무런 낌새도 느껴지지 않았다. 마치 유령처럼, 아무런 자취도 남기지 않고 숨어버린 것이다.
 [제기랄! 나와 이 비겁한 놈아!]
 크리프의 외침에 따라 친절히 나온 것은 2코시메넬정도의 크기의 러그드웜이었다.
 20마리정도의 러그드웜이 독끼있는 이빨을 부딪히며 수많은 다리를 휘저어 오랫만에 본 음식에게 가까이 다가왔고 크리프는 자신의 외침에 끌리어 나온 손님들을 위해 숲 안으로 달아날수 밖에 없었다.
 [빌어먹을!]
 그의 외침이 숲을 한번 을렸다.