5
 [아르씨는 도대체 어딜 간거지?]
 나카트는 작게 한숨을 쉬었다. 이미 주변의 500야시메넬정도까지 샅샅히 찾아보았지만 아르의 흔적은 아무것도 발견되지 않았다.
 [쳇... 내가 자는 사이에 사라져 버리다니... 좀 이야기를 하고 갈것이지...]
 르조는 연기를 피워 올리는 젖은 체로 타고 있는 나무 조각을 쏘시게로 몇번 쑤셨다. 회색 연기가 확 퍼져 올라간다.
 [이미 사라진지 3시간이나 지났습니다. 더 먼곳까지 찾아보도록 하지요.]
 니즈가 자리에서 일어나며 낮은 목소리로 말했다. 전혀 표정의 변화가 없었기 때문에 화난건지 걱정한건지 알수 없는 그녀의 얼굴을 보며 나카트는 목뒤를 긁적이며 키메테라에 의지하여 비슬비슬 일어났다.
 [확실히 별일은 없겠지. 기가 세니까. 지리에도 밝으니까... 우리중에서는 가장... 길을 잃거나 하지도 않겠지.]
 르조는 내뱉은 말과는 달리 걱정하는 빛이 역력했다. 주먹을 쥐었다 폈다하는 그의 모습은 공포감까지 우러내었다.
 [르조! 모두! 큰일이야!]
 갑자기 들려온 아르의 목소리에 일행들은 멍한 표정으로 숲을 헤치고 일행들에게 달려오는 그녀를 바라보았다. 무녀복은 반쯤 벗어묶은체로 전력질주 한 덕분에 몰골이 상당히 많은 느낌을 가져다 주었다.
 [뭐야? 뭐, 다 왜그래?]
 [옷부터 제대로 입으시지. 날라리 무녀씨.]
 [꺄악, 빨리 말했어야지! 변태야!]
 [호소이씨, 큰일이라니요?]
 니즈의 말에 아르는 손뼉을 딱 쳤다. 
 [맞아! 큰일이야! 내가 도적단에게 잡혀 갔는데 다른세계의 놈들을 봤어!]
 니즈의 말에는 자세한 내용은 나타나지 않았지만 일행의 표정은 순간적으로 긴장되었다. 특히 나카트의 표정은 긴장이 초월된 분노의 표정이었다.
 [어디... 그녀석들은 어디에 있지요?]
 르조는 재빨리 아르에게 알리지 말라는 몸짓을 했지만 아르는 순진하게 손가락으로 도적단이 있던 곳을 가리켰다. 아르가 가리키는 곳을 향해 나카트는 튀어 나가듯이 달려 나갔다. 
 [이 날라리 무녀야! 알려주면 어떻게 해!]
 이미 보이지도 않는 나카트쪽을 가리키며 르조는 아르의 면전에 있는 힘껏 외쳤다. 아르는 기세에 눌려 엉덩방아를 찧었고 르조도 자리에 주저앉아버렸다. 나카트의 속도를 따라잡을수 없을 것은 뻔한 일이다.
 [제가 따라가서 데쉬타르 씨를 말리겠습니다.]
 말을 끝내자 마자 달려나가는 니즈의 뒷모습을 그저 멍히 바라볼 뿐이었다.
 [나카트... 제발 죽지만 마라.]
 르조의 중얼거림에 아르는 공연히 머쓱해져서 일행들의 짐을 챙기기 시작했다. 보름달이 떠올라 어두운 길을 밝혀 주고 있다.

 나카트는 이미 스스로가 제정신이 아니라는 것을 느끼는 중이다. 갑옷조차 입지 않은체 키메테라만 들고 뒤에서 뭐라고 외쳐대는 니즈를 무시하는 것이 그 근거가 되었다. 분명 자각하고 있지만서도 달리는 것을 멈추지 않았다.
 '어쩌면, 엘츠에 대해 알수 있을지도 몰라.'
 그의 머릿속은 이미 이런 생각으로 가득 차 있었다. 앞에 도적단이 보일 무렵에야 나카트는 걸음을 멈추었다. 계속 앞으로만 달리는 그의 얼굴에는 나뭇가지가 낸 작은 상처가 제법 많았다.
 [데쉬타르씨!]
 가쁜 숨을 내쉬며 니즈도 그의 뒤에서 걸음을 멈추었다. 나카트는 니즈에게 신경쓰지 않고 깨끗히 잘린 검 조각과 머리, 완벽한 모양의 구멍이 나있는 시체를 잠시 허리굽혀 살폈다. 
 [다른 세계에서... 온 종족이다...]
 등에 있는 상처가 쿡쿡 쑤셔오기 시작했다. 분명 다른 세계에서 온 종족이었다. 그때 그 종족이 분명했다.
 [데쉬타르씨...]
 니즈는 몸이 떨리는 나카트에게 조용히 다가갔다. 나카트는 키메테라를 뽑았다.
 [니즈, 돌아가.]
 나카트는 뒤를 돌아보지 않은체 차갑게, 심하게 떨리는 목소리로 말하고 앞으로 조용한 걸음으로 달려나갔다. 그의 뒷모습을 바라보던 니즈는 재빨리 나카트 앞으로 달려갔다. 약간 당황하는 나카트의 얼굴에 사정없이 포션을 부었다.
 [저도 돕겠어요. 그러니... 무모하게 행동하지 마세요.]
 나카트는 니즈를 어이없이 잠시 바라보다가 왼손으로 얼굴에 묻은 포션을 한번 슥 문질렀다. 상처가 따끔따끔 아파왔다.
 [절대 위험하게 싸우지 마세요.]
 [응, 고마워.]
 걱정스런 표정을 지어주는 그녀의 흰 얼굴을 똑바로 못쳐다보고 목뒤를 긁을 뿐이었다.

6
 소복히 쌓여 있는 눈은 달빛을 영롱히 반사하고 있었다. 어느새 넋을 잃고 눈을 바라보는 에나, 제니시, 제시를 보며 가이아는 안도감을 느꼈다. 엘츠를 제외한 전원이 정신을 차린 상태이고 엘츠의 상태도 점점 나아지고 있었다. 위험한 병원균은 아니리라.
 "가이아씨. 뭘 넋을 잃고 바라보는 거에요?"
 시래는 불가에서 도란도란 앉아있는 여성들을 바라보는 가이아에게 매섭게 쏘았다.
 "왜? 질투나?"
 시래는 얼굴을 붉힌체 고개를 푹 숙였다. 가이아는 바위에 느긋히 누워버렸다.
 "너무 차갑게 대하지 말라구, 가이아. 여자친구 당황하게 하면 안되지."
 아서스가 껄껄 웃으며 한마디 던졌다. 그 즉시 아서스의 머리위로 제법 무겁게 보이는 물주머니가 날아들었다.
 "그게 무슨 말이야! 농담할려면 물이나 떠와!"
 니타의 외침에 아서스는 고개를 설래설래 저으며 물주머니를 집어들고 벌떡 일어나 냇가로 향했다.
 "RuRuRuRuRung..."
 "..."
 루루와 외뿔토끼가 골골거리는 소리가 조용한 밤하늘에 퍼졌다. 숲속에서 이샤나다라와 덴이 사냥하는 소리도 어림풋이 들려오고 있다.
 "임마, 가이아! 놀꺼면 장작 주워!"
 크리프의 외침조차 조용하게 들려오는 것 같았다.
 "뭐... 평화롭다면 평화롭군."
 가이아는 빙긋이 웃으며 환한 달을 올려다 보았다.

 [저 녀석들이야. 저런 번들번들한 옷을 입은 인간이 있을리가 없지.]
 [아무래도 쇠로 만들어진 것 같지는 않은데요?]
 숲속 나무위에서 기척을 죽인 두사람은 거대한 몸집의 인간이 나이프로 산양을 잡는 모습을 몰래 지켜보고 있었다. 거한은 제법 큰 산양을 달려가 붙잡아서 목을 맨손으로 꺽고 어깨에 매었다.
 [르조를 닮았군.]
 나카트는 중얼거리며 검빛이 반사되지 않도록 주의하며 나무에서 살짝 내려갔다.
 르조를 닮은 남자는 어느새 눈위를 걸어 숲을 빠져나가고 있었다.
 [공격하실껀가요?]
 약간 걱정스런 니즈의 목소리에 나카트는 고개를 저었다. 말이 통할리는 없었다.
 하지만 엘츠에 대해 조금이라도 알고 있을지도 모른다. 만약 그렇다면 반드시 그 정보를 빼내야 한다. 나카트는 점점 혼란에 취해갔다. 차가운 눈의 느낌이 발바닥을 적신다.

 [오빠, 오빠는 나중에 뭐가 될꺼야?]
 엘츠와 눈내린 벌판을 걸었었다. 조용한 밤 달빛을 받고 있었다.
 [난 검사가 될꺼야. 엘리언님 같이 훌륭한 검사가 될꺼야.]
 달빛에서 엘츠에게 자랑스레 말했다.

 [쳇, 엘리언님.. 엘리언은 역시 나쁜놈이었군.]
 [이 녀석이 다른 종족이였다는 것을 진작 알았다면...]
 [그나마 죽어서 다행이야. 만약 살아 있으면 죽이기 힘들었을테니까.]
 [제기랄, 우릴 속이다니, 이 시체는 까마귀 먹이로나 줘버려!]
 노이샤님도, 엘츠도, 이젠 이곳에 없다. 나이외에는 아무도 그들을 위해 울지 않았다. 오직 나만 몇일을 울었다.

 [엘리언님, 전 반드시 당신과 같은 검사가 될꺼에요. 그러니... 염려마세요. 노이샤님과 엘츠는 반드시 구해낼께요. 분명 두사람다 살아 있을 꺼에요. 전 당신 같은 사람이 되고야 말겠어요.]

 [데쉬타르씨, 부디...]
 나카트는 자신의 어깨에 살짝 따스한 손을 대는 것을 느꼈다. 몇번 심호흡을 하고 눈위에 난 발자국을 잠시 바라보았다.
 [가자.]
 나카트와 니즈는 점점히 찍혀 있는 발자국을 따라 소리없이 걷기 시작했다.

 점점 운명의 만남은 가까워 지고 있었다. 티프소와 테르센트의 존재를 건 만남이 시작되는 것이다.


  