
                        -카오스의 새벽-


                          ** 프롤로그 **

  쨍! 마치 손가락을 튕기면 날카로운 비명을 지르며 푸른 유리 조각
으로 부서져 내릴듯 하늘은 맑고 푸르렀다. 1 월달임에도 불구하고 나
뭇잎을 살랑이는 바람은 어느 때보다 부드러운 것 같았다. 따뜻한 햇
살... 한가로운 오후였다.
  미 전역의 기상 예보를 책임지고 있는 메릴랜드 소재 미 국립 기상
청(National Weather Servise)의  국장 스미스 골든은 자신의 집무실 
책상에 두다리를 올려놓고 의자에 온 몸을 묻고서 느긋하게 창밖을 보
고 있었다. 
  "골프? 그거 좋지! 언제 할까? 말난 김에 아예 오늘 어때?"
  스미스는 전화를 받으며 웃었다. 기상청의 일이라는 것은 날씨가 모
든 것을 좌우했다. 허리케인(hurricane)이라도 휘몰아치면 며칠 밤이
건 집에 못 들어가는 것은 예사였고, 기상청이 날씨뿐 아니라 그에 관
련된 모든 것을 총괄하고 난 다음엔 아예 편할 날이 없었다.
  하지만 이 며칠 간은 모든 것이 순조로웠다. 기상 이변은 커녕, 불
어오는 바람조차 처녀의 입김처럼 부드럽지 않은가.
  "지금이 2시니까 3시까지 클럽에서 만나기로 하자구."
  스미스는 전화를 끊고 골프 가방을 바라보았다. 핸디 4의 골프 실력
을 썩힌 것이 벌써 얼마던가. 
  그때였다. 귀청이 찢어질듯한 경보 음이 울린 것은!
  "뭐야? 무슨 일이야?"
  스미스는 놀라 인터폰에다 소리쳤다.
  "적색 사태입니다! 빨리 상황실로 와주십시오!"
  인터폰에서 쏟아져 나온 말소리에 스미스의 얼굴은 납덩이처럼 굳어
졌다. 적색 사태(red alarm)라니! A급 허리케인이 와도 기껏해야 경계 
경보에서 황색사태(yellow alarm)에 이르면 끝이 난다. 기상청에서 평
생을 보내다시피한 그의 기억에도 적색 사태는 1980 몇년도엔가 한번 
경험한 적이 있을 뿐이었다. 그나마 기상청이 확대 개편되고 난 다음
에는 황색 사태가 두 번 있었을 뿐이었다.
  그런데 경계 경보 한번 없이 적색 사태라니!
  상황실은 거대했다. 문을 열고 들어서는 순간에 시야를 압도하는 3
개의 초대형 스크린만 봐도 기가질릴 정도였다. 그럴 수 밖에 없었다. 
기상청은 날씨예보만 하는 곳이 아니니까. 게다가 이 국립 기상청에서
는 전 세계를 커버하고 있는 것이다. 하지만 지금 상황실에는 활기 대
신 터질듯한 긴장감이 감돌고 있었다. 귀청이 찢어지는듯한 경보음이 
꼬리를 물고 있는 가운데 사람들은 긴장과 흥분을 감추지 못하고 자료
를 움켜쥔채로 미친듯 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다.
  "뭐야? 대체 뭐가 어떻게 된거야? 누가 적색 경보를 내린거야?"
  스미스는 상황실에 들어서자마자 상황실의 리더 제인에게 소리쳤다.
  "코넬박사의 지시였어요! 스크린을 보세요."
  제인은 전면의 초대형 스크린을 주시한채 대답했다. 
  전면을 가득 채운 초대형 스크린 3개는 제각기 크레이에서 새로 개
발해 내놓은 수퍼컴퓨터 YMP-7E로 해석된 미국 전역과 서부 지역과 바
다, 그리고 로키산맥지대의 위성사진을 눈에 잡힐듯 선명히 보여주고 
있었다. 그중 바다를 보여 주고 있는 왼쪽 스크린에는 소용돌이 현상
이 뚜렷이 보이고 있었다.
  "기상 위성 델타3호로부터 수신되고 있는 화면입니다!"
  제인의 말에 스미스는 미간을 찌프렸다.
  "뭔가? 해일인가?"
  "그렇습니다!"
  "해일이라니? 아니, 지금이 어느 때인데 해일이야? 어디서 해저 화
산이라도 폭발한건가?"
  "그런 징후는 없었습니다."
  제인은 자신의 앞에 놓인 칼라모니터를 힐끗 바라보곤 대답했다.
  "그럼 저 화면은 뭐야? 태풍이 있는 것도 아니잖나?"
  스미스의 물음에 제인은 굳은 표정으로 대답했다.
  "조금 전에  태평양과 서부 지역의 19개 지진 관측소에서 긴급보고
가 들어왔는데- 매그니튜드(magnitude) 2.4정도의 해저지진이 감지되
었다고 합니다!"
  (주;매그니튜드는 지진의 규모를 나타내는 단위이다. 통상 단위 1이 
상승할 때마다 지진의 강도는 30배가 되며, 약자로 M을 쓴다.)
  제인의 대답에 스미스는 다시 미간을 찌프렸다.
  "해저지진? 화산활동도 없이? 아니, 그렇다고 적색사태를 발동해?"
  그때, 옆에서 전화를 받던 기상요원이 소리쳤다"실장님!방금 엠(M) 
4도의 해저지진이 다시 발생했다는 소식이 들어왔습니다!"
  기상요원의 외침과 함께 끼잉-!끼잉! 사방에서 프린터들이 미친듯이 
자료를 토해내기 시작했다. 
  "이번엔 또 어디야?"
  제인이 그쪽을 보며 소리쳤다.
  "샌프란시스코 동서쪽 300km해저입니다!"
  스크린에 보이는 해일의  소용돌이가 거대하게 변하고 있음이 보였
다.사람들의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 경보음이 더 커진 것 같았다.
  "난데없이 대체 이게 무슨 일이야?"
  신음하는 스미스를 보며 제인이 말했다.
  "지금 코넬박사가 모든 상황을 종합검토중입니다." 
  조금 떨어진 곳에서는 60대의 대머리 노인 한 사람이 컴퓨터 화면을 
들여다 보고 있었다. 닥터 코넬. 지질학계의 거물이고 지진관계에 있
어서는 타의 추종을 불허하는 권위자였다. 
  "믿을 수 없어... 이런 일이 일어나다니... 이건 재앙이다!"
  코넬은 컴퓨터에 섬광처럼  지나가는 상황을 보고는 얼굴이 흙빛이 
되어 중얼거렸다. 이럴 수는 없었다.
  "무슨 소립니까?재앙이라니?"
  스미스의 말에 코넬은 식은 땀을 흘리면서 신음처럼 대답했다.
  "판(plate)이 움직이고 있소!"
  "판이 움직이다니뇨?"
  "태평양판과 판데푸카판, 그리고 코모스판이 한꺼번에 급격한 움직
임을 보이고 있는 중이오. 판은 수백, 수천 년을 두고 천천히 움직여 
지각에 변동을 주는데 이처럼 급격한 움직임을 보이는 경우는 한번도 
없었어요. 이건 믿을 수 없는 일이오."
  각 대륙은 제각기 수십,  수백 km 두께의 거대한 판을 형성해 지각 
밑의 맨틀 위를 떠돌고 있다. 그것을 판 구조론 이라고 하는 바, 거대 
규모의 지진은 언제나 판의 경계선에서 판의 충돌로 일어나는 것으로 
알려져 있다.
  "지진이 일어난다는 말입니까? 이미 지진은 일어났지 않습니까?"
  스미스의 말에 코넬은 머리를 저었다.
  "그건 전진(剪搢)에 불과하오."
  코넬은 앞쪽의 거대한 스크린을 쳐다보며 단정하듯 말했다.
  "내 계산 대로면 M9~10 정도의 거대규모 격진(膈搢)이 12시간 내에 
샌프란시스코 북부에서 포오틀랜드까지의 일대를 강타할 겁니다.
  맙소사! 사람들의 얼굴이 일시에 하얗게 질렸다.
  "기록된 사상 최강의 지진이 8.9였는데 9에서 10이란 말입니까?"
  스미스의 말에 코넬은 굳은 표정으로 말했다.
  "전진의 규모로 보아 본진(本搢)이 일어나기만 하면 그 일대는 지옥
이 될  겁니다. 피해 예상 지역의  사람들을 모조리 소개시켜야만 돼
요!"
  그가 제시한 숫자를 보는 사람들의 입이 저절로 벌어졌다.
  모니터에 나타난 숫자는 이러했다. 지진 피해 예상지역 = 캘리포니
아 북부와 오리건주 해안전역  폭 650km 길이 1200km 범위 내의 모든 
지역. 그것은 정말 재앙이었다.


  *** 제 1 장 ; 라이프프로젝트(LIFE PROJECT)

  오리건주 서부해안 산악지대 위를 한대의 군용 노타(NOTAR;꼬리 날
개가 없는) 헬기 한 대가  빠른 속도로 날아가고 있었다. 아래로 끝없
이 펼쳐진 흰백의  산등성이들이 쏜살처럼 다가왔다가 뒤로 물러나는 
과정이 지루하게 끊임없이 반복되고 있었다. 
  그 헬기 안에는 펜타곤의 극비 프로젝트 사령관인 워커소장과 미 중
앙정보부(CIA)의 과학기술차장인 존 빅터가 묵묵히 계속 되어지는 아
래의 경치를 바라보고 있었다.
  올해 49세인 워커는  장시간의 비행에도 불구하고 군인다운 강인한 
체력으로 조금도 지쳐보이지 않았다. 지칠 수가 없었다. 이제부터 그
가 보게 될 것은 가히 혁명적인 것으로 만약 그것이 사실이라면 향후 
펜타곤, 군 전체는 엄청난 변혁을 겪게 될 것이고 군의 역사(歷史)는 
다시 씌여져야 할 것이기에 그의 정신은 바늘 끝 같은 긴장으로 팽팽
히 곤두서 있는 것이다.
  하지만 존차장은 사정이 달랐다. CIA는 펜타곤이 이 일에 관계하는 
것을 처음부터 바라지 않았던 것이다. 더구나 다 된 일에 펜타곤이 손
을 대는 것은 현 CIA 장관 D.H.쿠퍼는 반대했었다. 그러나 프로젝트를 
알게 된 펜타곤은 전력을 다해 개입했고 결과, 존은 워커를 문제의 장
소로 안내하고 있는 것이다.
  워커는 눈 아래로 빠르게 물러가는 경치에서 눈길을 돌려 곁에 앉은 
존을 보았다.
  "아직 멀었소?"
  "다 와 갑니다. 지루하십니까?"
  존의 물음에 워커는 미미하게 웃었다.
  "아니... 그 신인류라는 존재가 과연 어떤 것인지 빨리 보고 싶어서 
말이오. "
  존이 따라서 웃었다.
  "겉으로 보기에는 전혀 우리와 다를게 없습니다.}
  "하긴..."
  워커는 고개를 끄떡였다. 
  돌연 끝없이 펼쳐지던 산악지대가 퍽 꺼지는가 싶더니 그들의 눈 앞
에 계곡으로 둘러싸인 아늑한 평지가 나타났다.
  계곡 속으로 길게  뻗은 사도로(私道路)에 연결된 분지 가운데에는 
넓은 헬리포트를 갖춘 3층 콘크리트 건물이 눈에 덮힌채 고요히 자리
하고 있었다.
  존이 워커를 보고 말했다.
  "다 왔습니다. 아래가 바로 나사(NASA) 산하의 뮤즈연구소입니다!"
  워커가 타고 있는 헬기는 허공을 한바퀴 선회하고는 정적에 묻혀있
던 연구소 전역을 굉음으로 떨어 울리며 눈보라를 일으키면서 헬리포
트에 내려앉았다. 
  눈보라를 모자를 손으로  누르면서 잰 걸음으로 헬기를 빠져나오던 
워커는 그들의 앞에 서 있는 사람들을 발견했다.
  그중 맨 앞에 서 있는 흰 가운에 쉐터를 걸친 금발의 미녀가 단숨에 
눈길을 끌었다. 한마디로 아름다웠다. 늘씬한 몸매에 지성적으로 빛나
는 눈, 맑은 빛으로 빛나는 강인하게 다물어진 입술은 그녀의 성격을 
나타내는 것으로 그것은 그녀가 미모와 지성을 겸비하고 있음을 한눈
에 알 수 있게 하는 것이었다.
  금발미녀가 워커에게 손을 내밀며 말했다.
  "어서 오세요. 뮤즈연구소의 수석연구원 사라 오스먼드입니다."
  워커는 그녀의 손을 잡으며 웃었다.
  "존 차장이 뮤즈연구소에 절세미인이 있다고 하더니 바로 당신이로
군! 반갑소. 오스먼드박사!"
  존이 옆에서 물었다.
  "닥터김은?"
  "연구실에 있습니다. 중요한 순간이라서 몸을 뺄 수가 없어 제가 대
신 마중을 나왔어요. 안으로 들어가시지요!"
  "중요하지 않아도 닥터김의 마중을 받아 본 기억은 없는걸..."
  사라의 대답에 존이 웃었다.
  뮤즈연구소는 나사산하의 5개  연구개발센터에 속해있지 않지만 그 
중요성은 다른 연구개발센터를 뛰어넘고 있는 곳이다. 그것은 이 연구
소에서 실행되고 있는 극비 프로젝트 때문이었다.
  큰 유리문으로 현관을 구성하고 있는 뮤즈연구소의 내부는 모든 것
이 자동화되어 있는 것 같았다. 문의 개폐에서 온도조절까지... 그렇
다고는 하지만 사라의 뒤를 따르는 워커는 다른 연구소직원을 전혀 볼 
수가 없었다.
  "이건 너무 조용해 사람이 살지 않는 것 같군!"
  사라의 뒤를 따라 복도를 걷던 워커가 말했다.
  "처음 오는 사람은 누구나 다 그런 말을 합니다. 연구소라기 보다는 
심신요양원 같다고... 그럴 수 밖에 없는게 여긴 연구인력외에는 전혀 
외부인력을 쓰지 않고 있거든요."
  워커가 얼떨떨한 표정으로 물었다.
  "연구인력 밖에 없다니? 그럼 경비원도 없단 말이오?"
  사라가 걸음을 멈추지 않으며 그를 돌아보곤 웃었다. 지성적으로 반
짝이는 눈이 웃음 속에서 아름다왔다.
  "필요가 없죠! 이 뮤즈연구소 건물은 외부공격을 방어할 수 있게 프
로그램화 되어 있으니까요."
  존이 보충했다.
  "여길 공격하려면 사단병력이 있어야 할 겁니다."
  두개의 유리문을 지나치자 복도가 끝이 나면서 막다른 벽이 나타났
다. 그 벽에는  공을 반으로 잘라붙인듯한 금형(金型)이 붙어있었다. 
사라가 그 금형의  투명한 판넬위에다 손을 올려놓자, 투명한 판넬이 
푸르게 물드는가 싶더니 소리도 없이 레이져 광선이 천정에서 쏟아져 
내려와 사라의 몸을  뒤덮었다. 사라의 전신이 삽시간에 푸른 수정과 
같이 변했다.
  놀란 표정의 워커를 보고 푸른수정미녀로 변한 사라가 웃으며 말했
다.
  "DNA검색시스팀이죠! 등록된 사람을 제외하곤 아무도 통과시키지 않
아요. 이 연구소내에선 저를 포함해서 여길 통과해 안으로 들어갈 수 
있는 사람은 셋에 불과합니다."
  레이져가 꺼지더니 벽에서  낮은 톤의 음성이 흘러나왔다-'Je-#11. 
사라 오스먼드. 검색완료. 통과하실 수 있습니다.'
  동시에 벽이 소리없이 갈라졌다. 부드러운 불빛이 안에서 흘러나왔
다. 사라가 안으로 들어갔다.
  안으로 들어가는 사라를 보며 존차장이 중얼거렸다.
  "망막검사나 음성인식보다 한 단계 앞서 있는 시스팀인데 우리 CIA 
보안을 위해 기술제공을 요구했지만 들은 척도 않습니다."
  워커가 뜻밖이란듯 물었다.
  "그럼 이 시스팀이 여기서 개발한 거란 말이오?"
  "뮤즈연구소의 프로젝트 책임자인 닥터김이 만든 겁니다."
  "그 사람...생명공학이나 유전공학외에 이런 것도 해낸단 말이오?"
  그때, 사라가 문 안에서 고개를 내밀었다.
  "언제까지 거기서 잡담만 나누실 건가요?"
  열린 문의 안은 엘리베이터였다. 
  겉보기로는 일반 엘리베이터와  조금도 다름이 없었지만 5, 9, 15, 
40...표시되는 숫자는 빠른 속도로 올라가고 있었다. 하지만 엘리베이
터는 그 숫자만큼 빠르게 밑으로 내려가고 있었다.
  사라가 표시판넬에서 눈을 떼며 말했다.
  "프로젝트의 진행은 지하 300m 지점에서 하고 있습니다."
  사라는 뭔가 마음에 들지 않는듯 미간을 굳히며 말을 계속했다.
  "사실은 오늘 아침에 갑작스러운 연락을 받고 우리들은 매우 당황했
었습니다. 얼마전 부터 CIA가 관계하고 있다는 것은 알았지만 펜타곤
까지 여기 관여하고 있는 줄은 몰랐었거든요."
  워커는 미미하게 웃었다.
  "워낙 엄청난 연구라서 관심을 가지지 않을 수가 없었소!"
  그는 신중한 음성으로 말을 이어갔다.
  "우리 펜타곤에서는 인간의  능력을 강화시키는 방안을 오래전부터 
연구해왔었소. 군인의 능력을 강화시키는 것은 군의 소망이니까! 생각 
해봐요. 신인류로 군대를 만든다면 그 군대야말로 천하무적이 될게 아
니오? 게다가 내가 알기로 신인류는 복제인간이라서 얼마든지 제조해
낼 수 있으니 그거야말로..."
  사라의 얼굴이 일순간에 굳어졌다.
  그녀는 갑자기 차갑고 부러지는듯한 음성으로 워커의 말을 잘랐다.
  "뭔가 잘못 알고  계시는 군요? 신인류는 물건이 아니에요! 더구나 
우린 파괴를 위한 목적으로 연구를 하는게 아니란 말이에요!"
  그 순간, 땡! 맑은 음향과 함께 엘리베이터의 문이 열렸다.
  사라는 뒤도 돌아보지 않고 휑하니 찬바람을 일으키며 밖으로 사라
졌다. 워커는 멍청해져서 그녀의 뒷모습을 바라보았다.
  "왜 저러는거요?"
  "그녀는 우리 CIA가 중간에 끼어든 것만 해도 못마땅한 판에 펜타곤
까지 끼어들어 군대 운운하니까 열이 받친겁니다."
  존은 장난스레 웃으며 양 집게 손가락을 머리위로 세워 뿔을 만들어 
보였다. 재미있다는 표정이 역력했다.
  엘리베이터의 바깥쪽은 태양광과 흡사한 광선이 전혀 지하의 느낌을 
주지않는 길게 뻗은 복도였다. 여전히 사람의 모습은 보이지 않았다.
  또각또각... 사라는 뒤도 돌아보지 않고 앞서 걷고 있었다. 그녀의 
뒤를 따르며 존이 워커에게 속삭이듯 말했다.
  "닥터김을 만나거든 행여 아까 했던 말은 하지 마십시오. 그는 사라
보다 더해서 아마 그런 말을 들으면 소장님을 당장 여기서 쫓아내버릴 
겁니다."
  워커가 얼떨떨한 표정으로 말했다.
  "내가 뭐 잘못했단 말이오?"
  "라이프프로젝트팀은 순수합니다. 더구나 그 리더인 닥터김은 연구
를 위해서 죽음을 무릅쓰고 구소련에서 망명해온 사람이니까요."
  "그 닥터김이란 친구...한국계라고 하던데 그가 그렇게 천재요? 기
록이 상당히 불충분하던데?"
  존이 씩 웃어보였다.
  "그의 신상기록 자체가 극비분류처리되고 있으니까요. 그가 천재라
는건 두말할 나위도 없죠! 우리 CIA분석팀은 그가 없었다면 이 라이프
프로젝트는 앞으로 10년 뒤에라도 완성될 수 없었을거라는 결론을 내
리고 있습니다."
  워커소장은 동의한다는듯 고개를 끄떡였다.
  "하긴, 국립위생연구소(NIH)와  에너지성(DOE)이 공동으로 그 게놈
(GENOME)인가뭔가 하는 DNA해석 5개년 계획을 추진했어도 아직 만족할
만한 결과를 얻어내지 못했다고 하는데 그 혼자 그걸 분석해내고 응용
까지 한다는걸 보면 대단한 친구에는 틀림없나 보군..."
  <라이프프로젝트(LIFE PROJECT)>!
  -그것은 한마디로 신인류(New Humankind)의 창조였다.
  존  워커가  나사(NASA)에서  추진하고 있던  라이프프로젝트(LIFE 
PROJECT)를 알게 된 것은 불과 1개월전이었다. 
  생명창조(生命創造)! 그것은 단어 자체로 그의 흥미를 끌기에 족했
다. 물론 그 단어가 처음부터 그의 흥미를 끌었던 것은 아니었다. 그
와 유사한 연구는 바이오테크놀러지가 활성화되면서 끝없이 계속되어 
왔던 것이다. 하지만 그가 접한 나사의 "라이프프로젝트"는 그가 지금
까지 들어왔던 그 어떤 연구와도 차원을 달리하는 것이었다.
  나사는 무려 370억 달러를 들인 우주스테이션 "프리덤(Freedom)"의 
완성을 눈앞에 두고 항성탐험을 꿈꾸고 있었다.
  하지만 새로운 우주를 탐험하면서 접하게 될 숱한 위험 앞에 인체는 
너무도 미약한 존재일 수 밖에 없었다. 겹겹으로 싸둔 우주복 한 곳에 
바늘끝만한 구멍만 생겨도 인간은 그것을 견딜 수 없는 것이다. 그러
한 위험을 이겨낼 수 있는, 우주의 갖은 악조건을 견뎌낼 수 있는 새
로운 인간의 창조! 그것이 라이프프로젝트의 핵심목표였다.
  장차 있게 될 항성탐험을 위해 새로운 인류를 창조한다는... 그 계
획은 인간을 능가하는 또 다른 인간을 의미했다. 그것은 또한 인간을 
뛰어넘는 초인(超人)을 의미하는 것이기도 했다.
  그러한 관점에서 입안되고 진행되고 있는 라이프프로젝트를 처음 접
한 워커는 흥분으로 가슴이 떨렸었다. 
  초인으로 만들어진 군대!
  바람처럼 달리고 총을 맞아도 죽지않는 인간으로 만들어진 군대...
  그것은 군인으로서는 꿈에도 그리는 군대가 아닐수 없었다.


  ** 제 2 장 ; 신인류(新人類) 

  그곳은 거대한 광장이었다. 마치 거대한 타원형의 공을 반으로 잘라 
엎어 놓은듯한 돔이 시야를 압도하고 있었다. 수백미터에 이를듯한 돔
의 좌우벽에는 몇미터의 거리를  두고 윗부분이 유리로 된 관 형상의 
캡슐들이 질서정연히 늘어서 있었다. 각각의 캡슐에는 각종계기와 굵
고 가는 관들이 어지러히 연결되어 있었고 상태를 나타내는 표시등이 
규칙적으로 점멸하고 있었다.
  안쪽으로는 가운을 걸친 두 명의 남자가 캡슐안을 들여다 보며 뭔가 
이야기를 하는 모습이 보였다. 
  "이건 생각보다 엄청난 규모로군!"
  워커는 메인스테이션의 문 앞에 서서 신음하듯 중얼거렸다.
  존차장이 설명했다.
  "현재 여기서 한번에 배양해낼 수 있는 복제인간은 100명선입니다. 
여기 갖추어진 성장캡슐이 100개이니까요."
  사라가 날카로운 눈빛으로 존을 돌아보았다.
  존이 황급하게 말을 고쳤다.
  "아, 아니 참! 복제가 아니라 신인류요!"
  사라가 차갑게 말했다.
  "복제인간이란 사람을 그대로 재생해내는 것을 말해요. 하지만 우리
의 신인류는 그것과는 출발부터가 다릅니다."
  존이 손을 들었다.
  "알고 있소! 나도 모르게 무의식적으로 나온 말일 뿐이오!"
  워커가 입을 열었다.
  "엘리베이터에서 내가 한 말에 대해 불쾌했다면 닥터사라가 양해를 
해주면 좋겠소. 닥터사라가 과학자이듯이 난 군인이오. 지금도 군인이
지만 앞으로도 군인일 것이고... 내가 군인인 이상, 난 모든 것을 군
과 연관시켜 생각하지 않을 수가 없소. 다른 뜻이 아니오.}
  사라가 워커를 쳐다보았다.
  워커의 가식없는 주름진 눈웃음을 보자 그녀의 얼굴에 미소가 떠올
랐다.
  "솔직한 분이로군요. 좋아요!"
  그녀는 앞서 걸어가며 말했다.
  "저도 오늘 있을  실험 때문에 신경이 날카로와져 있으니까 그렇게 
양해해주세요. 향후 전체 플랜에 영향을 미칠 중요한 실험이거든요."
  "워커소장님. 이 분이 우리 팀장이신 닥터김이세요!"
  사라는 메인스테이션의 끝쪽에 서 있던 두 사람에게 워커등을 안내
해 소개했다. 
  닥터김이란 사람은 30대후반이었다. 금테안경에 이지적용모. 아무렇
게나 빗어넘긴 머리결은 그의 모습을 흐트리기 보다는 묘하게 침착한 
느낌을 주었다. 편한 가운데 빈틈이 없어보였다.
  "어서 오십시오. 마중이 늦어 죄송합니다."
  닥터김은 정중한 태도로 손을 내밀었다.
  워커는 그의 손을 마주잡아 흔들며 힘있게 말했다.
  "닥터김에 대한 말씀은 많이 들었소."
  "이쪽은 클라우스 본 프리드만박사입니다. 선진독일의 자부심이죠."
  캡슐옆에서서 뭔가 기록하고 있던 클라우스가 워커를 보며 웃었다.
  "그 놈의 선진은...안녕하십니까?"
  워커는 그의 눈에서  번뜩이는 날카로움을 읽을 수 있었다. 나이는 
닥터김과 비슷한 30대. 
  워커는 그들을 보며 믿을 수 없다는듯 말했다.
  "라이프프로젝트를 수행하는 천재과학자 3인이 바로 여러분이란 말
이오?"
  존이 옆에서 참견했다.
  "생각보다 너무 젊죠?
  워커는 고개를 끄떡였다.
  "사실이 그렇소! 겉보기로는 아직 대학에 다닐 나이정도로 밖에 보
이지 않는데..."
  "그렇긴 하지만 사상최고의 두뇌와 사상최강의 팀웍을 자랑하고 있
는 불세출의 삼총사입니다!"
  존의 설명에 닥터김을 비롯한 세 사람은 서로를 돌아보며 피식 웃었
다. 그들 세 사람은 모두 20세 이전에 박사학위를 받은 천재였다.
  "인간의 유전자(DNA)에는 이중나선구조의 30억쌍의 염기(鹽基)가 배
열되어있고 그중 5%  정도가 유전에 직접적인 관련을 하고 있습니다. 
사람의 게놈(genome)은 바로 그 30억쌍의 염기를 가리키는데 라이프프
로젝트는 바로 그 게놈인자를 모태로 시작되었습니다."
  닥터김은 흥미롭게 유리캡슐을 들여다 보는 워커에게 말했다.
  사람이 일생을 마치기까지 필요한 유전 정보는, 모두 DNA(디옥시리
보 핵산)라는 화학 물질이 담당하고 있으며, DNA는 잘 알려져 있다시
피 아데닌(A), 구아닌(G), 시토신(C), 티민(T)이라는 4종류의 염기와 
디옥시리보오스라는 당, 인산으로 이루어져 있다.
  염기와 당,인산이 모여 뉴클레오티드라는 유전의 기본 단위를 구성
한다. 이들의 결합은 긴  사슬 모양을 이루며, 이 사슬이 두가닥으로 
꼬이며 2중나선구조를 하고 있다. 유전 정보는 아데닌, 구아닌, 시토
신, 티민이라는 염기의 배열순서로서 DNA 분자 속에 존재하고 있다.
  다시 말하면, 유전 정보란  DNA 분자 속에 A,G,C,T의 4문자로 씌인 
생명의 문장이다. 사람의 유전정보는 약 30억쌍의 염기배열로 구성되
어 있다. 이  30억쌍의 염기쌍으로부터 이루어지는 사람의 모든 유전 
정보를 가진 유전 물질(=DNA)을 사람의 게놈이라고 한다.
   -7의 판넬이 붙은 유리캡슐의 안에는 전라의 남자 한 사람이 똑 바
로 누워 잠자듯 눈을 감고 있었다. 얼핏 보기로는 20살 정도. 길게 흐
트러진 머리카락에 어우러진 용모는 눈을 감고 있음에도 뛰어나게 수
려했다.
  워커는 그 유리캡슐안의 사람을 내려다 보며 말했다.
  "그 게놈이란게 미  국립 위생연구소(NIH)와 에너지성(DOE)이 15년 
계획으로 해석작업에 들어간거 아니오?"
  "맞습니다."
  워커는 눈을 꿈벅였다.
  "맞다니? 내가 알기로는 그 게놈계획은 아직 끝나지가 않은 상태인
데..."
  옆에서 존이 웃으며 말했다.
  "닥터김은 그것을 혼자 해냈습니다. 해석만 한 것이 아니라 이미 응
용을 하고 있죠! 그렇지  않다면 이 라이프프로젝트는 시작조차 할 수
가 없었을 겁니다."
  워커는 놀란 눈으로 새삼 닥터김을 바라보았다.
  "수백 명이 달려 들어도 아직 끝내지 못한 일을 말이오?"
  닥터김은 미미하게 웃었다.
  "내게 필요한 것만 해석해냈을 뿐입니다."
  그는 유리캡슐안의 남자에게로 시선을 돌렸다.
  "신인류는 그 게놈의 염기를 컴퓨터로 조작, 변형시켜서 모든 조직
을 강화합니다. 심폐기능에서부터  시작해서 뼈의 구조, 근육의 힘까
지..."
  "이른바 초인이로군!"
  워커가 눈을 반짝였다.
  "초인이라고도 할 수 있죠! 달려오는 자동차를 정면에서 세울 수 있
는 힘을 가질 수 있게 프로그램하고 있으니까요."
  "몇 km로 달려오는 차를 세울 수 있단 말이오?"
  "최종목표가 100마일로 되어있습니다."
  "맙소사! 100마일이라고?"
  워커는 입을 딱 벌렸다.

  -7의 성장캡슐의 판넬에 붙어있는 기록을 들여다 보고 있던 존차장이 머릴 들었
다.
  "여기 이 친구가 태어난게 오늘로 만 3년 7개월 9일째라고 적혀있는
데....이게 사실입니까?"
  "그렇습니다."
  닥터김의 대답에 워커의 눈이 휘둥그레졌다.
  "3년 7개월? 그런데 벌써 이런 성인이 되어 있단 말이오?"
  "이미 1년전에 성인으로 성장은 했습니다."
  워커는 믿을 수 없는듯 새삼 -7 성장캡슐 안의 남자를 내려다 보았
다. 아무리 보고 또 보아도 20세이상의 건장한 신체였다.
  "엄청난 일이로군! 엄마 품에 안겨 재롱이나 부릴 꼬마가 이런 어른
이 되어 있다니..."
  옆쪽에서 스위치 조작을 하던 클라우스가 웃으며 참견했다.
  "지금은 더 고속성장을 시킬 수 있습니다. 세포분열을 촉진시킬 수 
있는 새로운 배양법을 발견해냈으니까요."
  "지금 보다 더 빨리 말이오?"
  "그렇습니다. 한 1년 정도면 성인으로 성장시킬 수가 있습니다."
  존과 워커가 서로를 돌아보았다.
  이건 듣자니 점점 엄청나다. 한 사람의 인간이 어른으로 크는데 불
과 1년이란 말인가. 아무리 만들어진다고는 하지만...
  워커는 참지 못하고 다시 물었다.
  "그렇게 고속성장을 시켜도 정상적인 능력을 발휘할 수가 있소?"
  클라우스가 자신있는 웃음을 지었다.
  "물론입니다. 여기 -7의 머리에 씌워진 라이프링이 보이시죠?"
  -7 성장캡슐에 잠자듯 누워있는 신인류의 머리에는 미세한 전선이 
잔뜩 연결된 은백색의 테가 둘러져 규칙적으로 반짝이고 있었다.
  워커가 그것을 손가락질했다.
  "이... 뇌파검사할 때 쓰는 것 같이 생긴거 말이오?"
  "그렇습니다. 우린 그것을  라이프링이라고 부르고 있는데, 거기서 
프로그램된 지식들이 신인류에게 전달되고 있는 겁니다. 일종의 간접 
경험이지만 인간이 자라면서 배우는 것과 달리 신인류는 이 성장캡슐
을 벗어나면서 부터 임무를 수행해야 하기 때문에 이렇게 해서 필요한 
지식과 경험치들을 배우고 있는 셈이죠. 또 이렇게 함으로서 신인류를 
우리가 원하는대로 컨트롤 할 수 있게 됩니다."
  "지식과 경험치라면...어느 정도의 수준을 말하는건지..."
  "그 분야의 전문가 수준을 말하는 겁니다."
  닥터김의 대답에 워커는 눈을 반짝였다.
  "전문가 수준이라면, 10년 복무한 군인과 같은 수준의 교육도 가능
하다는 뜻이오?"
  닥터김은 머릴 끄떡였다.
  "프로그램만 완벽하다면 가능하죠!"
  옆에서 클라우스가 다시 참견했다.
  "장군과 같은 군사전문가의 지식프로그램이 있다면 그 순간 장군과 
같은 능력을 지닌 신인류를 만들어낼 수도 있습니다."
  "이건 정말 엄청나군!"
  워커는 자신도 모르게 숨을 들이켰다.
  숙련된 군인 하나를  키우는데 드는 세월과 돈이 얼마인가. 그런데 
저 말이 사실이라면 그런 군인을 얼마든지 만들어 낼 수 있다는 것이
다. 더구나 자신과 같은 고급군사전문가라니...
  이건 흥분이전에 가슴이 섬뜩해지는 일이었다.
  그때, -7 성장캡슐안의 신인류를 들여다 보고 있던 워커는 문득 한
가지 사실을 깨달았다. 그 신인류의 얼굴이 닥터김의 것과 너무도 흡
사함을 발견한 것이다.
  그가 신인류의 얼굴과 닥터김의 얼굴을 번갈아보는 것을 본 사라가 
빙긋 웃으며 말했다.
  "-7이 우리 닥터김과 닮았죠?"
  "그렇소! 아주 흡사하오. 마치 쌍동이를 보는 것 같은데..."
  워커의 말에 사라가 의미심장하게 웃었다.
  "당연하죠! 닥터김의 아들이거든요?"
  워커는 얼떨떨해서 두 사람을 번갈아 보았다.
  "아들이라니?"
  닥터김이 쓰게 웃었다.
  "쓸데없는 소리는.... -7호는 제 유전자를 조작해  태어난 신인류
입니다. 그러니 겉모습이 닮는 것은 당연하죠."
  옆의  -8의 계기를 만지작거리던 클라우스가 고개를 들며 웃었다.
  "제 것과 사라의 것도 있습니다. 특히 사라의 유전자를 받은 -1호
는 대단히 아름답습니다. 늘씬한 몸매를 전혀 가리지 않고 벗고 있으
니까 더욱 환상적인데...한 번 보시겠습니까?"
  워커와 존은 순간적으로 사라를 쳐다 보았다. 저 늘씬한 미녀의 유
전자를 받아 그대로 태어난 복제...아니, 신인류라면 몸매는 말할 것
도 없을 것이었다. 더구나 전신에 실오라기 하나 걸친게 없을 것은 불
문가지. 두 사람은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.
  그 모습에 사라는 한심한듯 클라우스를 흘겨보았다.
  "하여튼 못말린다니까..."
  그때였다. 이상한 소리와 함께 그들이 서 있는 바닥이 뒤흔들린 것
은. 올려놓았던 물건들이 날카로운 소리를 내며 바닥으로 굴러떨어졌
다. 다음 순간, 그처럼 환하던 불빛이 깜박이며 주위를 어둠으로 물들
였다가 다시 밝아졌다. 
  "이게 무슨 일이지?"
  사람들의 얼굴이 일제히 굳어졌다.
  동시에,삐이~삐이~!요란한 경보음이 주위를 뒤흔들었다.
  {지진 감지장치 작동! 본 연구소에 방금 매그니튜드(M) 4.2의 지진
엄습! 2분 30초 후에 S파 도달예정입니다!}
  사람들의 얼굴에 경악의 물결이 흘러갔다.
  지진에는 S파와 P파가 있다. 그중  S파는 P파보다 전달속도는 느리
지만 그 위력은 몇배에 달한다. 지진의 피해라고 하는 것은 대부분 이 
S파에 의해 일어나는  것이 보통이다. 그런데 위력이 약하다는 P파의 
진도가 4를 넘는다는 것은....
  가슴을 얼어붙게 하고도 남음이 있는 일이었다.
  닥터김은 굳은 얼굴로 소리쳤다.
  "클라우스! 어떻게 된 일인지 외부와 연락을 해봐!"
  "알았습니다!"
  클라우스가 뛰어가는 것을 보고 닥터김은 사라에게 소리쳤다.
  "사라! 피해가 있었는지 알아봐줘!"
  "알았어요!"
  사라가 대답과 함께 클라우스의 반대쪽으로 뛰어갔다.
  워커는 긴장된 표정으로 뛰듯 출입구 쪽으로 가고 있는 닥터김을 따
라가며 물었다.
  "이거... 자주 있는 일이오?"
  "프로젝트 진행이후, 한번도 이런 일은 없었습니다! 이곳은 지진 안
전지대이니까요!"
  그의 말을 비웃기라도 하듯이 드드드...! 마치 벽돌이 이를 갈아대
는 듯한 소리와 함께 주위가 더 크게 흔들렸다. 천정의 불빛이 명멸했
다. 긴장이 살처럼 흘러갔다.


  컨트롤센터는 좀 전에 존과 워커가 있던 지하광장의 맞은 편에 위치해 있었
다. 거대한 스크린들이 시시각각으로 변하며  지하광장의 곳곳을 보여주고 있
는듯 했다. 
  모든 것이 자동조절되던 이 지하 컨트롤센터는 아연 숨막힐듯한 긴
장으로 휩싸여 있었다. 사방에서 붉고 푸른 불빛들이 번쩍이고, 심금
을 떨어 울리는 경보음이 끊이지 않고 이어지고 있었다.
  "아직 시스팀자체엔 문제가 없는 것 같은데요?"
  쉴새없이 키보드를 두드리는 사라의 옆에서 클라우스는 직직거리는 
스크린을 보며 연달아 스위치들을 올리며 혀를 차고 있었다.
  "이런 제기랄! 외부 통신 비디오가 꺼졌어!"
  클라우스는 신경질적으로 헤드폰을 집어들고 소리쳤다.
  "다시 말해봐! 잘 안들려! 뭐라고?"
  클라우스가 경악한 표정으로 닥터김을 바라보았다.
  "큰일났습니다! 캘리포니아  북부와 오리건주 해안에 전면소개령이 
내렸답니다!"
  "전면소개령?"
  "그렇습니다! 서해안 일대의 판구조에 급격한 변화가 일어나 사상최
악의 지진이 해안지대에 일어날 것 같다는군요! 예상대로라면 해안일
대가 완전히 바다밑으로 함몰할 가능성도 있다는데..."
  사람들의 얼굴이 모조리 경악으로 굳어졌다.
  존이 참지 못하고 소리쳤다.
  "미국이 바다밑으로 가라앉는다는 말이오?"
  "무슨 말도 안되는 소리요? 우리가 올 때까지만 해도 그런 소린 들
은 적도 없었는데!"
  워커가 신음하듯 말했다.
  닥터김은 클라우스의 손에서 낚아채듯 헤드폰을 넘겨받아 말하기 시
작했다. 그를 지켜보던 클라우스는 힐끗 벽에 부착된 시계를 보곤 워
커에게 말했다. 그의 얼굴은 석상과 같이 굳어있었다. 상황은 생각보
다 대단히 엄중했던 것이다.
  "예상시각까지는 아직 7시간의  여유가 있는데 상황이 심상치 않는 
것 같습니다!"
  "심상치 않다니?"
  "상황이 이미 시작된 것 같다는 분석이 있는 모양입니다!"
  워커의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
  "그럼 조금 전의 그 지진이?"
  그때, 외부와 통신하던 닥터김이 격한 음성으로 소리쳤다.
  "그래! 지금 당장!  최대한 빠른 시간내에 모든 인력을 연구소에서 
대피시키도록 해!"
  닥터김은 귀에 대고  있던 헤드폰을 팽개치듯 내려놓으며 시스팀을 
점검하고 있는 사라에게 빠르게 말했다.
  {사라! 손님들을 밖으로 안내해드리도록 해!}
  "닥터김은?"
  "난 이 연구소를 떠날 수가 없습니다!"
  워커의 물음에 닥터김은 굳은 표정으로 대꾸했다. 말을 하면서도 그
의 시선과 손은 쉬지않고 스크린과 스위치 조작판넬들을 오가고 있었
다.
  "그게 무슨 소리요?"
  워커가 무슨 말도 안되는 소리냐는듯 눈을 부릅떴다.
  "지난 10년간의 피땀이 바로  이 자리에 모두 있습니다! 여길 버린 
다는 것은 상상도 할 수 없습니다!"
  "그게 무슨 말도 안되는 소리요? 닥터강이 없다면 이 라이프프로젝
트는 누가 어떻게 한단 말이오?"
  워커와 존이 이구동성으로 소리쳤다.
  닥터김은 그들을 쳐다보지도 않고 클라우스를 보았다.
  "라이프프로젝트의 모든 데이터를 디스크에 정리하도록! 얼마면 되
겠나?"
  클라우스가 미간을 찡그렸다.
  "워낙 기록이 방대해서..."
  "최대한 움직여봐! 만일의 경우에 대비해야 할테니까 말이야!"
  "알겠습니다!"
  타다다다닥...클라우스가 컴퓨터 앞에 앉아 미친듯이 키보드를 두드
리기 시작했다. 초당 290억회 이상의 명령을 수행한다는 수퍼컴이 정
신없이 좌우에서 마구 돌아가기 시작했다.
  닥터김이 머뭇거리고 있는 사라를 보며 소리쳤다.
  "뭐하고 있어? 빨리  손님들을 밖으로 안내하지 않고! 그리고 다시 
돌아올 필요는 없어! 같이 가!"
  사라의 눈이 휘둥그래졌다.
  "그게 무슨 소리에요?"
  "여긴 우리 둘만 해도 충분해! 사라까지 있을 필요는 없어!"
  "말도 안돼요. 어떻게 그런 소릴..."
  정신없이 키보드를 두드리던 클라우스가 고개들어 사라를 보았다.
  "시키는대로 해! 만일의 경우, 라이프프로젝트를 이어갈 사람이 있
어야 하지 않겠어? 우리에게 무슨 일이 생기면 어떻게 하나?"
  ....사라는 입술을 깨물었다.
  부인할 수 없는 일이었다. 라이프프로젝트는 너무도 중대했고 그들
의 모든 정열이 다 바쳐진 일이었던 것이다.
  그 순간, 무서운  진동이 지하 컨트롤센터를 엄습했다. 컨트롤센터 
전체가 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 뒤흔들렸다. 바닥이 춤을 추듯 꿈틀
거리고, 조명이 깜박거리면서 팡!팡! 각종계기들에서 섬광이 명멸하며 
불꽃을 튕겨내었다. 천정이 거북등처럼 갈라지면서 콘크리트 조각들이 
폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
  귓청을 찢는 경보음이 연속적으로 울리는 가운데, 사람들은 술에 취
한듯 중심을 못잡고  비틀거리다 내동댕이쳐졌다. 사방이 순간적으로 
칠흑같은 어둠에 휩싸였다가 밝아졌다.
  "워험해!"
  닥터김은 사라를 덮쳐가 그녀를 안고 나뒹굴었다.
  콰앙! 방금 사라가 서 있던 자리로 벽에 붙어있던 기계가 엎어져 산
산히 부서졌다. 후두둑... 사라를 덮친 닥터김의 위로 돌가루와 기계
부속이 흩어져 내렸다.
  "괜찮아?"
  닥터김은 자신의 밑에 깔린 사라를 보며 물었다.
  "...."
  사라는 공포에 질린 표정으로 고개를 끄떡이며 닥터김의 품에 얼굴
을 묻었다. 안도의 물결이 닥터김의 얼굴에 흘러갔다.
  소련에서 망명을 할 때만 하더라도 그의 가슴에 불타는 것은 오로지 
연구에 대한 정열 뿐이었다. 하지만 언제인가부터 그의 가슴에는 어쩌
면 그 연구 보다 더한 존재가 자리해 있었던 것이다.
  그것은 사랑이라 이름하기에 족한 것이었다.
  그러나 상황은 머뭇거릴 여유를 주지않고 있었다. 급박한 경보음이 
계속해서 울려퍼지는 가운데, 컴퓨터로 조작되는 합성음성이 숨가쁘게 
들려왔다. 그것은 공포의 전주와도 같은 것이었다.
  "방금 M7의 강진 (强震)엄습! 2분후, 해안전체에 격진(激震) 도달예
정... 추정강도 M10!"
  "맙소사 M10이라고!"
  먼지를 뒤집어 쓴 채로  벌벌 기어 일어나던 존은 입을 딱 벌렸다. 
매그니튜드(M) 10이떳  그  위력은 가히 상상을 초월한다. 제아무리 
견고한 건물이라도 장난감처럼  허물고 설사 바다라 할지라도 뒤엎어 
버릴 것이다.
  닥터김은 사라를 밀어내었다.
  "빨리 가! 나도 곧 뒤따라 갈테니까!"
  "정말이에요?
  사라가 눈을 빛내며 물었다.
  "물론! 내가 여기 있는 것은 개죽음하기 위해서가 아니니까! 사라를 
위해서도 그럴 수는 없잖아?"
  순간, 사라는 폭풍처럼  그를 끌어안으며 그에게 격렬히 키스했다. 
자신도 왜인지 알 수 없는 슬픔이 갑자기 용솟음쳐 올랐다. 눈물이 그
녀의 뺨을 타고 굴러내렸다. 어쩌면 그것은 여인 특유의 직감이었는지
도 몰랐다.
  사라는 닥터김의 품에 얼굴을 묻으며 말했다.
  "그래요!  당신에게 무슨  일이 있어선  안돼요!  사라를 위해서라
도...!"
  한쪽에서 간신히 몸을 세우며 일어나던 클라우스가 그 광경을 보고 
미간을 찌프렸다. 이런 상황에...
  지하컨트롤센터는 아직도 출렁이고  있었다. 여진은 계속되고 있었
다. 천정에선 돌가루가 쉴새없이 흘러내리고 어디선가 물줄기가 뿜어
져 나오고 있었다. 여기저기 최첨단을 자랑하던 기계들이 흉한 몰골로 
칙칙거리며 섬광을 튕겨 올리며 신음하고 있었다.
  사라는 차마 발길이 떨어지지 않는듯 했다.
  그런 그녀의 손을 워커가 잡아챘다.
  "오스먼드 박사는 내가 맡겠소! 닥터김! 올라가 기다릴테니까 빨리 
클라우스 박사와 같이 나오도록 하시오!"
  "부탁하겠습니다!"
  닥터김이 고개를 끄떡였다.
  워커가 존과 함께 사라의 손을 잡고 빠져나가는 것을 보고서 닥터김
은 탁탁탁-- 컨트롤 판넬위의 스위치들을 맹렬하게 올리기 시작했다. 
  컨트롤 판넬위의 지시등에 불이 들어오기 시작했다.
  클라우스가 그것을 보고 외쳤다.
  "뭘하는 겁니까? 신인류들을 다 깨울 작정입니까?"
  "그럴 수 밖에 없잖나? 이대로 지진이 엄습한다면 그들은 깨어나지
도 못하고 이곳을 무덤으로 삼아야 할테니까..."
  그때 다시 급박한 컨트롤컴퓨터의 합성음성이 들려왔다.
  "지진파 도달 예상시각 1분전! 남은 시간 59초 58초..."
  닥터김은 뛰기 시작하며 클라우스에게 소리쳤다.
  "내 연구실에 가서 연구자료를 가져 올테니 자료정리가 나보다 빨리 
끝나면 먼저 올라 가도록 하게! 나도 곧 뒤따라 갈테니까!"
  "54초...53초..."
  컨트롤컴퓨터의 경고음성은 마치 죽음의 카운트다운과 같았다.
  죽음은 정말 초를 다투어 달려오고 있었다.


       닥터김, 그는 강제로 시베리아로 이주 당한 조선 족의 후예였다. 조
     선 족의 아버지와 소련인 어머니 사이에서 태어난 그는 안드레이김이
     란 이름으로 소련 사회에서 두각을 나타냈었다. 
       비록 지금은 붕괴되었으되, 지난날 소련의 최고 두뇌만이 모인다는 
     소련 과학 아카데미에 불과 15세 나이에 들어가 세상을 놀라게 하고 3
     년만에 과학 아카데미 사상 최고의 천재라는 평가를 받던 그였다.
       그런 그가 오직 연구를 위해 망명한 지 10년... 그 피와 땀의 세월
     이 결실을 거두려는 마당에 이런 뜻밖의 사태가 벌어진 것이다. 
       그것이 피조물인 인간이 인간을 창조한다는 것에 대한 신의 노여움 
     이라면 지나친 표현일까.
       바늘이 떨어질 만큼  조용하던 사위는 붉은 불빛이 섬멸(閃滅)하는 
     가운데, 귀청을 찢을 듯한 경보 음이 계속 울려 퍼지고 있었다.
       안드레이김의 연구실은 지하 컨트롤 센터의 B구역에 위치해있었다. 
     평소 정돈이 잘 되어 있던 그의 연구실은 한차례의 폭풍이 휩쓸고 지
     나갔음을 증명하듯 엉망으로 뒤엉켜 있었다.
       안드레이김은 안타까운 눈빛으로 그 설비들을 돌아보았다.
       하나하나가 모두 그의 손때묻은 것들이었다.
       "지진파 도달 18초전!"
       하지만 급박하게 울려 퍼지는 컴퓨터의 경고 음은 그러한 감회에 젖
     을 시간을 주지 않고 있었다. 안드레이김은 다급하게 그의 개인 금고 
     속을 뒤져 몇가지 두툼한 서류 뭉치를 꺼내 황급히 몸을 돌렸다.
       그리고 다음 순간, 그의 얼굴은 납덩이처럼 굳어졌다.
       그의 앞에는 마치 얼음과 같은 싸늘한 웃음을 떠올린 클라우스가 그
     에게 권총을 겨누고 서 있었던 것이다.
       클라우스는 침착하게 한 손을 내밀었다.
       "그 연구 노트...이리 주실까?"
       안드레이김은 미간을 찌프렸다. 그는 자신의 눈앞에서 벌어진 이 일
     을 납득할 수 없었다. 있을 수 있는 일이 아니었다.
       "클라우스! 이게 무슨 짓인 가?"
       순간, 불을 뿜는 클라우스의 권총에 안드레이김은 비명을 지르며 나
     뒹굴었다. 연구 기록들이 그의 손에서 벗어나 사방으로 흩어졌다.
       안드레이김은 가슴을 움켜쥐고 신음했다. 손가락 사이로 붉은 피가 
     뿜어져 나오고 있었다. 클라우스는 전혀 망설이지 않고 그를 쏜 것이
     다. 이것은 장난이 아니었다.
       클라우스는 안드레이김은 아랑곳하지 않고 연구노트를 줏어들었다. 
     그는 바닥에서 꿈틀거리는 안드레이김을 내려다보며 사악하게 웃었다. 
     머리끝이 곤두서는 섬뜩한 웃음이었다. 
       "시간이 없어 긴말은 할 수 없지만, 한가지만은 알고 가게. 안드레
     이김..."
       그는 손에 든 연구 노트를 들어 보였다.
       "이 연구 기록과 내가 미리 빼돌려 놓은 데이터만 있으면 너 없이도 
     라이프프로젝트는 추진될 수 있다는 것을 말이야. 그것은 네가 더 이
     상 최고가 아니라는 것을 의미하지!"
       붉은빛이 명멸하는 가운데 그는 다시 웃었다. 그것은 섬뜩한 악마의 
     웃음이었다. 뻑汰  이렇게 변할 수 있다는 것을 그는 보여 주고 있었
     다. 
       안드레이김은 일그러진 얼굴로 가쁜 숨을 토해냈다.
       "클라우스...대체 왜 이러는  건가? 자네와 나는 그 동안...그처럼 
     잘 지내왔는데...대체..."
       "그게 잘 지낸건가?"
       클라우스는 코웃음쳤다.
       "그건 잘 지낸게 아냐! 굴욕의 세월이었지...왜냐하면 난 어느 누구
     도 나보다 뛰어난걸 용납할 수가 없는 체질이거든! 게다가 난 네가 사
     라를 가로채는 것을 더더욱 용납할 수 없고 말이야..."
       "사라?"
       클라우스는 싸늘하게 웃었다.
       "사라와 네가 어울릴 때마다 내가 얼마나 이를 악물었는지 아나? 네
     가 없다면 사라는 내것이지!" 
       "이 나쁜 놈...!"
       안드레이김은 일그러진 얼굴로 신음했다.
       "시간이 없군! 잘가게  안드레이 김! 헬 익스프레스가 널 기다리고 
     있어..."
       클라우스는 방아쇠에 힘을 주었다. 
       순간, 마치 천지개벽을 하는 듯한 거대한 부르짖음이 땅속 깊은 곳
     에서 터져 나왔다. 그것은 굉량한 자연의 포효였다. 클라우스의 총소
     리 같은 것은 아예 들리지도 않았다. 연구실 전체가 뒤흔들리며 천정
     이 갈라지고 콘트리트들이  우박처럼 쏟아져 내렸다. 그것은 마치 두 
     사람이 베필을 좌우에서 잡고 출렁이게 하는 것 같은 광경이었다. 연
     구실 내의 모든 기물들이 뒤집어졌다. 마치 물위를 떠다니는 것 같았
     다.
       클라우스는 총을 슈鳴  그대로 문밖으로 내동댕이쳐졌다.
       굉장한 소리를 내며 그의 발밑이 쩍 갈라졌다.
       연구 노트 한자락이 그 벌어진 땅의 입으로 빨려드는 것을 보고 클
     라우스는 혼비백산해서 연구 노트들을 가슴에 움켜잡고서 죽어라 달리
     기 시작했다. 땅이 몸부림치고 있었다.
                               *          *         * 
       클라우스는 죽을힘을 다해 복도를 달렸다. 태어난 뒤로 자신의 눈썹 
     사이로 바람이 지나간다고 느낀 것은 맹세코 이것이 처음이었다.
       복도는 춤을 추고 있었다. 한 발자국 뒤에서 천정이 무너져 내리고 
     있었다. 공포의 대지진이 마침내 엄습해온 것이다.
       숨이 턱에 차 엘리베이터의 앞에까지 도달한 클라우스는 미친 듯이 
     보턴을 눌렀지만 엘리베이터는 문을 열어주지 않았다.
       그리고 들려오는 대답...
       "감지 장치 작동 불능...작동 불능...장치가 회복될 때까지 엘리베
     이터를 사용하실 수 없습니다. 현재 적색 비상사태..."
       "이런 미친놈의 기계! 이런 상황 하에서 어떻게 장치가 회복되길 기
     다리란 말이야?"
       클라우스는 그야말로 미친 듯이 감지 장치를 주먹으로 두드렸다. 아
     이러니 하게도 엘리베이터의 그 감지 장치는 그가 고안한 것이었다.
       그 순간, 땅바닥이 꺼지며 그를 집어삼켰다. 클라우스는 기절초풍해
     서 몸을 날렸다. 끔찍한 소리를 내며 방금까지 그가 서 있던 곳이 꺼
     져내리고 있었다. 가슴속에서 식은땀이 흘러내리는 것 같았다.
       그때였다.
       "클라우스! 빨리! 빨리 타요!"
       엘리베이터의 문이 열려  있었다. 그리고 그 안에서 사라가 고개를 
     내밀고 그에게 소리치고 있었다.
       "사라!"
       클라우스는 환성을 터뜨렸다.  아마 서부 개척민들이 인디언들에게 
     포위당해 죽음을 기다리고 있다가 기병대를 만났을 때 기분이 이러했
     으리라. 
       "빨리 가야돼! 늦으면 엘리베이터의 작동이 중지될는지도 몰라!"
       클라우스는 엘리베이터로 뛰쳐들면서 외쳤다.
       사라는 엘리베이터의 밖을 내다보았다.
       "닥터 김은?"
       클라우스의 얼굴이 일순, 굳어졌다.
       사라의 얼굴도 따라서 굳어졌다.
       "왜요? 설마 무슨 일이 있는건 아니겠죠?"
       클라우스가 침통한 얼굴로 말했다.
       "같이 나오다가 그만 무너지는 천정에 깔리는 바람에..."
       사라의 얼굴이 백지 장처럼 하얗게 탈색되었다.
       휘청하던 사라는 다음 순간 찢어지듯 소리쳤다.
       "안돼!" 
       사라는 미친 듯이 엘리베이터의 문밖으로 뛰쳐나갔다. 그녀의 눈에
     는 아무 것도 보이지 않는 듯 했다. 클라우스는 사라의 팔뚝을 거세게 
     낚아챘다. 엘리베이터의 문이 닫히고 있었다.
       "놔! 놓융  말이야!"
       올라가는 엘리베이터 안에서 사라는 광란의 상태를 보이고 있었다.
       클라우스는 몸부림치는 사라를 잡고 마주 소리쳤다.
       "놓으면 어떻게 하겠다  는거야? 그럼 사라마져 개죽음을 하겠다는 
     건가? 저 아수라장으로 가야겠어? 닥터 김이 그런걸 바라겠어?"
       그는 침통하게 일그러진 얼굴로 말했다.
       "그는 죽으면서 내게 사라를 부탁한다고 했고 난 그걸 응낙했어! 사
     라가 그런 일을 하도록 둘 순 없어!"
       사라는 울음을 터뜨리며 클라우스의 품에 얼굴을 묻었다.
       클라우스는 부드럽게 그녀의 등을 다둑였다. 하지만 그의 눈과 얼굴
     은 음흉히 웃고 있었다.
       (잘 보게나. 안드레이김! 이제부턴 모든게 내 마음대로 라네...)
       그는 소리내어 웃고 싶었다. 그것도 크게 소리내어서...
       사라의 울음소리는 통곡으로 변해가고 있었다.
                               *          *         * 
       안드레이김은 이를 악물고 다시 기었다. 그가 지나온 자리에는 붉은 
     핏자국이 섬뜩하게 그어져 있었다. 전신의 피는 이미 다 빠져 나간 듯 
     했다. 눈앞이 희미하고 눈꺼풀이 천근 인양 무거워오고 있었다.
       그의 눈앞에는 컨트롤 센터의 거대한 스크린이 있었다.
       스크린에서는 섬광이 튀고 있었지만 아직 건재했다. 그 스크린에는 
     무너지고 있는 신인류의 요람인 지하 광장이 보여지고 있었다.
       안드레이강은 이를 악물고 손을 뻗어 몇개의 스위치를 연속해서 올
     렸다. 스크린의 화면이  움직이더니 순간적으로 -7의 모습이 나타났
     다. 그는 아직도 잠자듯 눈을 감고 있었다.
       안드레이강은 머릴 흔들었다. 정신이 가물거리며 멀어지고 있었다.
     그는 억지로 눈을 치켜 뜨며 중얼거렸다.
       "마지막 기대를  -7 네게 할 수 밖에...부디 이 프로그램이 네 뇌리
     에 기억되기를..."
       그는 손에 쥐고 있던 작은 열쇠를 통제슬뵈  판넬에 있는 열쇠 구
     멍에 넣고 돌렸다. 낮은 소리와 함께 그가 준비해둔 시스팀이 움직이
     기 시작했다. 
       "사라..."
       안드레이강은 낮게 신음했다.  그 소리를 마지막으로 안드레이강은 
     그 컨트롤판넬에다 머리를 박고 움직이지 않았다. 최고의 천재라던 그
     는 이렇게 생을 마치고 만 것이다.
       하지만 그는 천재였다.
       그것은 움직일 수 없는 진실이며, 그가 죽은 다음에 더욱 절실하게 
     나타나게 될 것이었다.
       쩡쩡! 거대한 균열이 사방으로 생겨나고 땅이 꺼지고 천정이 무너져 
     내렸다. 스크린들도 마침내 한조각 유리로 화해 부서져 나갔다.
       하지만 그 스크린에 마지막까지 투영되고 있던  -7이 눈을 뜨고 있
     었음은 지진의 진동으로 생긴 착각이었을까.
                               *          *         * 
       그처럼 아름답던 뮤즈 연구소 건물은 마치 장난감처럼 무너져 내리
     고 있었다. 산천이 모조리 뒤흔들리면서 무너져 내리고 있었다. 땅이 
     꺼지고 있었다. 천지개벽을 보는 듯 했다.
그 하늘에는 워커와 존차장이 타고 온 헬기가 떠 있었다.
       사라와 클라우스를 태우고서...


       ** 제 3 장 ; 석양의 표류자 **

       199*년 1월 서태평양 괌도.
       수채화를 그린듯한  괌의 해변엔 금빛으로 반짝이는  모래들이 그야말로 
     그림처럼 깔려있었다. 공해의 어둠을 모르는  바다 또한 그저 맑고 푸르게 
     철썩이며 모래에 밀려와 부서지곤 하였다.
       어디를 보나 그저 편안한 대자연 그대로의 숨결...
       하지만 그렇게 그린듯한 괌의 풍치도 임병권의 가슴을 밝게 만들어 주진 
     못했다. 
       아마를 포함한 야구인생 25년 통산 3할 4푼 3리. 프로14년 연속 3할. 타
     격3관왕에 3연속 오르기 두번. 그야말로 프로야구의 금자탑을 세웠던 임병
     권은 타격코치를 거쳐 신생 블루 엔젤스를 맡은 첫해 준우승을 시켜 세상을 
     놀라게 했다.
       과연 임병권! 사람들은 그렇게 말했다.
       퍽퍽! 그의 앞에선 수영팬티 바람으로 선수들이 밀려오는 파도를 향해 미
     친듯이 배트를 휘둘러대고 있었다.
       하지만 이제 새롭게 맡은 이 레드 드래곤은 선수가 너무 부족했다.
       숫자가 아니라, 그 자리에 맞는 선수가 부족한 것이다.
       프로야구는 땀을 흘린만큼 열매를 거두게 되어있다. 그것은 임병권 감독
     의 지론이었다. 그래서 사람들은 그를 지옥의 조련사라고 부른다.
       하지만...그것도 선수의 자질이 따라와 줄 때였다.
       "마! 그것도 배팅이라고 휘둘러? 포인트를 잡아야 할거 아냐? 파도를 향
     해 휘두른다고 무조건 힘만 들이면 제일이야?"
       앞에서 코치 장대복이 선수들에게 악을 쓰고 있었다.
       그때,"잘 되어 가나요?"
       문득 임병권 감독의 뒤에서 아름다운 목소리가 들려왔다. 
       그의 뒤에는 수영복차림에 비치 가운을  걸친 늘씬한 미녀가 선글라스를 
     낀채로 서 있었다. 24,5세? 선글라스가 얼굴의 절반을 가리고 있어도 뛰어
     난 미녀임을 알아보는데는 전혀 지장이 없었다.
       "아니, 유나래양이 여긴 어쩐 일이오?"
       임병권은 눈을 크게 떴다.
       유나래는 선글라스를 벗으며 싱그럽게 웃었다. 
       "웬일이라뇨? 이번에 제가 우리 레드 드래곤의 홍보팀장이 된걸 설마 잊
     으신건 아닐테죠? 페넌트레이스 연속 3년 최하위의 우리 구단이 새롭게 부
     임해오신 명조련사 임감독님을 맞아 과연 얼마나 달라진 모습을 금년 시즌
     에 보여줄 것읒?..팬들의 기대감을 불러 일으키는게 제 할일이구요!그러
     자면 동계훈련에 따라오는 것은 당연한 일 아니겠어요?"
       그녀의 손짓에 따라 그녀의 뒤를 따라온 카메라 맨들이 훈련장면을 찍기 
     시작한다. 
       조명과 촬영기사들이 분주히 움직이기 시작하는  것을 보고 임병권은 미
     간을 찡그렸다.
       "이러면 곤란하오! 우린..."
       유나래는 환하게 웃었다. 
       자신감을 가진 자만이 가질 수 있는 그런 웃음이었다. 
       "현대가 자기 PR시대라던건 이미 80년대의  구시대 유물이에요!  지금은 
     자신을 창출해서 대중에게 보여주는 시대에요! 프로구단이 누굴 위해서 존
     재하죠? 선수들을 위한 프로구단이 존재할 수 없는 이상, 홍보없는 프로구
     단이란 생각할 수도 없는 거 아니겠어요? 우리 각자 할일이나 할까요?
       유나래는 손을 들어 보이곤 앞으로 걸어갚  시작했다.
       임병권은 입맛이 썼지만 어떻게 할 수 없었다. 상대는 레드 드래곤을 운
     영하고 있는 드래곤그룹의 외동딸이니까.
       파도는 지칠 줄 모르고 해안으로, 해안으로 덤벼들고 있었다. 하지만 그 
     파도를 향해 배트를 휘두르는 선수들의 팔에는 점점 힘이 빠지고 있었다.
       3루수 곽일도는 죽어라고 배트를 휘두르다 헉헉거리고 주저앉고 말았다. 
     전지훈련이란 것은 빛좋은 개살구였다. 괌에 온지 닷새나 되었지만 시내 관
     광 한 번 나가 본 적이 없었다.
       "빌어먹을! 이거...정말 사람 완전히 잡는구나야..."
       "힘드신가 보죠?"
       문득 옆에서 구슬이 굴러가는 소리가 들려왔다.
       정신이 번쩍 들었다.
       이 지옥에서 여자, 그것도 한국 여자의 말소리라니...
       유나래가 그의 앞에서 환하게 웃고 있었다.
       곽일도는 마치 스프링이 튕기듯 벌떡 일어났다.
       유나래는 손을 내밀었다.
       "새로 홍보팀을 맡은 유나래라고 해요. 잘 부탁해요."
       "그, 그러십니까? 자, 잘 부탁합니다."
       왜 이렇게 말이 더듬어지냐. 
       곽일도는 혀를 찼다. 이 놈의 혀는 이쁜 여자 앞에만 나서면 그만 석고붕
     대를 하게 된다. 이러니 30이 넘도록 애인 하나 없지...
       안녕하세요? 안녕하세요?
       유나래의 앞에는 선수들이 배트를 집어던지고 몰려들었다.
       곽일도는 죽을 힘을 다해 하체에 힘을 주고 버텼다. 어떻게든 그 자리에
     서 밀려나지 않으려는 속셈이었다. 
       아무래도 내게 보인 저 웃음은 뭔가 의미가 있는 것 같았다.
       그 광경을 보고 임병권은 머리를 움켜쥐었다.
       아무래도 이번 괌도 전지훈련은 조질(?) 것 같았다.
                               *          *         * 
       괌의 해변 경치는 세계적으로 이름 높다.
       더구나 갈매기 나는 저녁 노을이 하늘을 뒤덮을 때즈음이면 그 아름다움
     은 가히 환상적이란 말을 듣게 된다.
       유나래는 그 저녁 해변을 혼자 걷고 있었다.
       샌들을 한 손에 모아쥐고 맨발로 모래사장을 걷는 것은 느낌이 새롭다.아
     삭아삭...한 걸음마다 모래가 뭔가 말을 하는듯 했다.
       이따금 슬며시 밀려와 그녀의 발목을  간지럽히고 가는 파도도 얄밉지만
     은 않았다. 유나래는 허리를 굽혀 파도에 씻기는 조개를 주어 들었다.
       조개가 황급히 입을 닫았다.
       웃음이 그녀의 입가에 떠올랐다.
       다시 조개를 내려놓는 그녀의 앞쪽으로 장대한 저녁 노을이 하늘을 물들
     이고 바다를 뒤덮고 있었다. 그 속에 두둥실 떠가는 요트는 실제로 존재함
     이 아니라 그림으로 그려놓은듯 보였다.
       (얼마나 오랜만에  느껴보는 편안함인가...이런 시간을 가질  수 있다는 
     것도 일종의 축복이겠지.)
       바람이 그녀의 긴 머리카락을 휘들어지게 날리며 지나간다.
       다시 걸음을 옮기려던 유나래는 돌연 우뚝 굳어졌다.
       철썩이는 파도.
       유나래와 조금 떨어진 앞쪽, 암초가 밀려드는 파도와 싸우며 버티고 있는 
     그 곳에 뭔가 검은 물체가 철썩이는 파도에 씻기고 있음을 본 것이다.
       (사람?!)
       유나래의 얼굴이 경악으로 굳어졌다.
       사람이었다.
            팬티조차 입지 않은채 전라를 드러내고서 모래사장에 엎어진 긴머리카
     락의 주인공...죽은듯 미동도 하지 않는 그는 분명 사람이었다.
       미국 서해안을 엄습....전대미문의 재앙을  초래했던 대지진 발생으로부
     터 정확히 10일 9시간 23분 후...  파도에 밀려온 한 사람의 표류자로부터 
     신(神)이 창조한 초인(超人)의 전설(傳說)은 시작된다.


  ** 제 4 장 ; 망각에서 온 사나이 **


       괌 메디컬센터는 푸른 바다가 바라보이는  아가나의 해변을 끼고 세워져 
     있었다. 눈에 잡힐듯한 바다를 가릴듯 병풍처럼 둘러선 열대 파초들이 바람
     이 불 때마다 살랑거려 병원이라기 보다는 휴양지와 같은 느낌을 주는 곳. 
       유나래는 그 메디컬센터 동관 512호 병실에서 꽃을 꽂고 있었다.
       창밖으론 푸른 바다와 어울어진 산호초 무리가 그림같다.
       유나래는 꽃을 꽂다말고 침대에 누운 남자를 돌아보았다.
       스물대여섯쯤 되었을까? 아니면 더? 많아봐야 분명 서른은 넘지 않은 저 
     남자가 해변에서 태초의 모습 그대로 유나래에게 발견되어 이 병원으로 온 
     것은 사흘전의 일이었다. 
       그리곤 나래는 하루도 빠짐없이 꽃을 들고 병원을 찾았다.
       나래의 눈이 빛났다.
       어느틈인지 그 남자가 눈을 뜨고 그녀를 보고 있었던 것이다.
       신비한 눈빛이었다.  마치 깊은 바다속을 보는듯한  눈...어쩌면 나래는 
     저 눈빛에 끌려서 매일 병원을 찾고 있는지도 몰랐다.
       "깨어나셨군요? 오늘은 기분이 좀 어떠세요?"
       "..."
       남자는 나래를 물끄럼히 쳐다보다가 몸을 일으켰다.
       나래는 병원복을 입은 그 남자가 마치 바위가 이동하듯 창가로 다가가는 
     것을 바라보았다. 오늘따라 저 등이 유난히 쓸쓸해보였다.
       "아, 아무...것도...아무 것도 생각...않나요..."
       물끄럼히 창밖을 내다보던 남자가  중얼거리듯 더듬거리며 말했다. 그의 
     말투는 매우 특이했다. 서툰 한국어. 거기다 국민학생이 책을 읽듯 고저없
     는 딱딱한 말. 그나마도 쉽게 단어구사가 되지 않는듯 했다.
       "어제...나, 나래씨 간 다음...종일 생각...그런데도..."
       남자는 미간을 찌프렸? 그늘이 어렸다.
       "여, 여전히 아무 것도... 기, 기억....할 수 없어요. 내가 누군..지...
     어디에서 왔는지...아무 것도..."
       나래는 남자의 눈에서 고뇌를 읽었다. 
       "너무 조급하게 생각지 마세요. 차차 기억이 날거에요.}
       그녀는 분위기를 바꾸려는듯 웃으며 말했다.
       "누가 알아요? 혹시 해일에 밀려나온 아틀란티스나 무우의 왕자일런지?"
       "아, 아틀란티스? 무우...?"
       자신의 말에 미간을 좁히며 뭔가를 찾아내려는 남자의 순박한 모습에 나
     래는 까르르 웃음을 터뜨렸다.
       "농담이에요."
       남자는 머릴 흔들었다. 
       "난 농담...아녜요. 그렇게 생각... 거듭해도 아무 것도..떠오르질 않아
     요. 마, 마치 어제까지 내가 존재하지 않았던 것처럼..."
       나래는 말도 안된다는듯 웃음을 터뜨렸다.
       "그럴리가 있어요? 당신은 여기 이렇게 명백하게 존재하고 있는데요? 걱
     정 말아요! 의사말로는 일시적인 기억상실인 것 같다고 하니까 뭔가 계기가 
     있으면 다시 기억을 찾을 수가 있을 거에요."
       나래는 남자의 눈을 들여다 보며 환하게 웃었다.
       "어때요? 시간이 좀 있는데 우리 같이 산책이나 할까요?"
                                  *         *         *
       해변.
       산호초로 둘러싸인 모래사장이 길게 늘어서 있는 그 해변엔 여전히 파도
     가 밀려와 포말로 부서지고 있었다.
       비릿한 바닷바람이 불어와 나래의 머리보다 더 긴 그 남자의 머리카락을 
     제멋대로 가지고 놀고 있었다. 
       "여기에요!"
       나래는 그가 처음 발견된 곳을 가리켰다.
       "난 처음엔 당신이 죽은 사람인줄 알고 도망치려고 했었어요. 그때 당신
     은 정말 죽은 사람 같았었거든요?"
       그는 자신이 발견되었다는 그 자리에 섰다.
       파도는 무심히도 출렁이며 다가와 그의 발목을 두드렸다. 푸른 바다는 고
     요히 흔들리고 있었다. 보여지는 것은 그것 뿐이었다.
       나래는 바다를 바라보고 선 그의 얼굴을 유심히 바라보았다.
       잘 생긴 얼굴이었다. 아니, 상당한 미남이었다.
       대체 어디서 온 사람일까?
       이역만리 괌에서 만난 한국인 표류자. 조난당한 선원 같진 않았다. 그렇
     다고 뚜렷한 무엇이 있는 것도 아니었다.
       나래는 참지 못하고 입을 열었다.
       "뭐 생각나는거 있어요?"
       그는 천천히 머리를 흔들었다.
       "아무 것도... 거친 바다...무서운 파도..언뜻언뜻 그런 것만 떠오를 뿐
     입니다."
       "당연하겠죠! 파도와 싸우면서 해안으로 밀려왔을테니까요."
       나래는 문득, 생각이 미친듯 눈을 반짝이며 그를 올려다 보았다.
       "혹...안드레이란 이름 기억나요?"
       "안드레이?"
       "그래요! 안드레이! 당신은 정신을 차리기 전까지 몇번 그 이름을 불렀어
     요. 내가 아는 한 그것은 소련계 사람들이 쓰는 이름인데... 기억나지 않나
     요?"
       "소련...구 소비에트연방을 말하는 겁니까?"
       그는 기억을 더듬는듯한 표정으로 나래를 보았다.
       "그래요! 하지만 당신이 그쪽 사람일리는 없고..."
       나래가 갑자기 소리쳤다.
       "가만! 다시 한번 말해봐요!"
       그는 얼떨떨한 표정으로 나래를 보았다.
       "뭘...말입니까?"
       "안...더듬는군요?"
       나래는 흥분해 속사포처럼 말을 쏘아냈다.
       "당신은 처음에 눈을 떴을 때 어색한 영어를 말했어요. 그리곤 날 보더니 
     마치 어린애가 처음 말하듯 한국어를 하더니...겨우 하루가 지난 이젠 거의 
     유창한 한국어를 구사하는 군요?"
       그는 미간을 찌프렸다가 고갤 끄떡였다.
       "기억을 더듬어야 조금씩 생각을 표현할 수 있더니 이젠 좀 쉬워진 것 같
     긴 풉봇?"
       그의 말은 분명히 유창한 서울 표준어였다.
       나래는 귀신에 홀린듯한 표정으로 그를 보았다.
       "당신은 정말 신비스러운데가 있어요! 어쩌면 당신은 정말로 아틀란티스
     에서 온게 아닐까요?"
       그때였다. 그의 입에서 마치 폭포수처럼 말이 쏟아져 나온 것은...
       "아틀란티스... 플라톤이 티마이오스와  크리티아스의 대화편(對話編)에
     서 크리티아스의 입을 빌어 말한 기원전 9천6백년경에 이미 위대한 과학문
     명을 이룩하고 있었다는 그 아틀란티스 말인가요? 그건 맞지 않아요. 아틀
     란티는 대서양에 있었지, 태평양에 있었던건 아니니까..."
       나래는 멍청해져서 눈을 부릅뜨고서 그를 보았다.
       (도대체 이 사람은....?)


       닥터 제임스 월터스는 콜롬비아 의과대학을  졸업할 때까지만 해도 야심
     만만했었다. 그럴 수 밖에 없는  것이 그가 의과대학을 졸업하고 대학원에 
     진학하는 그 행로는 그야말로 순풍에 돛단배였으며, 콜롬비아 의과대학 부
     속병원에서 손꼽히는 존재가 되는 것도 멀지 않은 일로 보였던 것이다.
       하지만, 그의 실수로 멀쩡한 환자 하나가 식물인간이 되면서 그의 행로는 
     뒤틀렸고 20년이 지난 지금은 괌  메디컬센터에서 다친 관광객들이나 돌봐
     주는 신세가 되어 있었다.
       그는 잔뜩 미간을 찌프린채 자신의 진료실에 앉아있었다. 
       소파에 앉은채 뷰우박스에 걸린 엑스레이 사진을 보는 그의 얼굴은 곤혹
     으로 물들어 있었다. 턱을 고인 손은 금방이라도 자신의 머리카락을 쥐어뜯
     을 것만 같았다.
       {저건 인간이 아니다...}
       그의 입에서 신음처럼 한마디가 흘러 나왔다.
       그는 보고 또 보았지만 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 마치 누가 장난을 
     해놓은 것 같았다. 하지만...어쩌면 이 일은 그의 인생에 다시금 햇빛을 던
     져줄런지도 몰랐다. 저 뷰우박스에 걸린 엑스레이사진은 정말 특별했다.
       누구도 믿지 않을 것이다.
       지난날 호주에서 오리너구리가 처음 발견되었을  때 사람들은 그것을 조
     작이라고 말했었다. 사냥꾼들이 박제까지  만들어 왔어도 그것조차 조작이
     라고 했었다. 하긴, 몸체는 너구리에 주둥이는 오리. 게다가 알을 낳고 비
     버처럼 헤엄치는 그런 동물을 어떻게 쉽게 믿을 수 있었으랴.
       그때, 노크소리가 들려왔다.
       "찾으셨다구요?"
       밝은 얼굴로 들어오는 나래를 보고 닥터 월터스는 반색을 했다.
       "그래요. 기다리고 있던 참이었습니다."
       닥터 월터스의 금테안  속의 눈이 빛을 발하고 있었다.
       "왜요?무슨 일이라도 있으세요?혹시 그 사람 신분에 대한 단서라도...?"
       소파에 앉으며 나래가 물었다.
       닥터 월터스는 고개를 저었다.
       "그렇진 않아요. 이번에 미 서해안에  밀어닥친 미증유의 지진으로 인해 
     사방에 실종자 천지라 아마 단시간내에 어떤 결과를 바랄 수는 없을 것 같
     소. 그것 보다는 우선 저것 좀 보시겠소? 미스유."
       닥터월터스는 뷰우박스를 손짓했다.
       뷰우박스에는 석 장의 엑스레이사진이 걸려있었다.
       사람의 전신을 전면과 후면, 그리고 측면으로 찍은 사진이었다. 검은 색 
     바탕에 허연 뼈가 선명히 그 모습을 드러내고 있었다.
       사진을 바라보던 나래는 눈을 깜박였다. 이상했다.
       "저게 뭔가요? 뼈가...좀 이상해 보이는군요?"
       닥터 월터스는 뷰우박스 앞에서 고개를 끄떡였다.
       "그렇소. 보통 사람이라면 이 흉골이 가슴까지, 그리고 늑골이 옆구리까
     지 감싸게 되는건데..이 사진은 흉골과 늑골이 아예 드럼통처럼 몸 전체를 
     다 감싸고 있단 말입니다! 그것도 한 겹이 아니라, 이중구조로 되어 있어서 
     내부 장기조차 들여다 볼 수가 없어요!"
       닥터 월터스는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 
       "이게 누군지 아시겠소?"
       나래는 문득 굳어졌다. 저 의사가 자신에게 이러한 말을 할 경우는, 오로
     지 한가지 상황 밖에 없었던 것이다.
       "설마...저 사진이 그..."
       닥터 월터스는 힘있게 고개를 끄떡였다.
       "그렇소! 미스유가 발견한 기억을 잃어버린 바로 그 사람이오!"
       나래는 순간적으로 굳어졌다. 
       닥터 월터스는 흥분을 감추지 못하고 나래의 앞을 손바닥을 비비면서 왔
     다갔다 하고 있었다.
       "도대체가 말도 안되는 소리란 말이오. 뼈가 이렇게 생겼다면 이 사람은 
     굴신은 커녕, 제대로 움직일 수도 없어야 맞아요. 그런데 그 사람은 조금도 
     지장없이 마음대로 움직인단 말이오!"
       "..."
       "어쩌면 그 사람은 우리와는 다른 인종인지도 몰라요."
       나래의 눈이 동그래졌다.
       "다른 인종이라뇨?"
       "지금으로선 나도 뭐라고 말할 순 없어요. 하지만 이제부터 조사를 해보
     면 알아낼 수 있을런지도 모르겠소."
       "어떻게 조사하겠단 말씀이죠?"
       "워낙 괴이한 신체구조라 어디서부터 손을 대야 할런지는 나도 잘 모르겠
     소. 하지만...관계 전문가들로 구성된 조사반이  검사를 시작하면 대체 인
     류로서 어떻게 저런 골격을 가지고 있을 수 있는지 또 어떤 점이 다른 사람
     과 다른지 등이 밝혀질 수 있을 겁니다..."
       나래의 얼굴이 굳어졌다.
       "조사반...그럼 저 사람을 모르모트처럼 실험도구로 쓰겠단 말인가요?"
       닥터 월터스는 나래의 안색을 살펴 볼 마음의 여유가 없었다. 생각만으로 
     도 흥분을 억누를 수가 없었던 것이다.
       "뭐 꼭 그런건 아니지만 이건 워낙 중요한 일이라...생각해보시오! 이 사
     진만 공개되어도 세계 의학계는 발칵 뒤집히고 말거요! 신종인류의 출현이
     라고...아니, 어쩌면 우리와는 다른 세계에서 온 사람인지도 모르지!"
       "그 사람을 찍은 엑스레이가 저것 뿐인가요?"
       나래가 쉴새없이 폭포수처럼 말을 쏟아내는  닥터 월터스의 말을 가로챘
     다. 그때까지도 닥터 월터스는 그녀의 변화를 눈치채지 못했다.
       "그렇소! 하지만 이제부턴 전신을 CT촬영에서부터 자기공명..."
       닥터 월터스가 채 말을 끝내기도 전에 나래는 발딱 일어나 뷰우박스로 갔
     다. 그리고 그녀는 손을 뻗어 엑스레이사진을 차례대로 착착 뽑아냈다.
       "뭘하는 거요?"
       닥터 월터스가 놀라 소리쳤다.
       "이건 제가 맡아두죠! 그리고 그 사람은  제가 데리고 왔던 것처럼 제가 
     데리고 가겠어요! 난 그 사람이 모르모트가 되는 것은 원치 않으니까요!"
       나래는 쌀쌀맞게 말하며 문의 손잡이를 잡았다.
       뜻하지 않은 상황에 닥터 월터스는 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
       "말도 안돼! 그럴 순 없소!"
       쾅! 세차게 문이 닫히는 순간, 그 뒤를 쫓던 닥터 월터스는 눈앞에 불꽃
     이 번뜩이는 것을 보았다. 지독한 통증이 골을 때려왔다.
       나래는 이미 문을 닫고 나간 것이다.
                               *         *         *
       나래는 얼떨떨한 그 남자의 손목을 잡아 끌고서 병원 현관 계단을 뛰어내
     려가고 있었다. 계단 아래에는 그녀가 아끼는 붉은색 페라리가 서 있었다.
       "잠깐! 잠깐만...!"
       닥터 월터스는 가무잡잡한 괌 현지인들과  간호원들을 폭풍과 같이 밀어
     젖히며 그 뒤를 따라오고 있었다. 환자들이 비명을 지르며 나뒹굴었다. 
       나래는 눈길도 주지 않고 페라리의 문을 열었다.
       "어서 타요!"
       그는 날듯이 계단을 달려 내려오는 닥터 월터스와 나래를 번갈아 보며 의
     아한듯 물었다.
       "대체 무슨 일입니까? 무슨 일이기에..."
       "어서 타세요! 가면서 말씀 드릴께요! 여긴 더 이상 있을 곳이 못돼요!"
       나래는 시동을 걸면서 재촉했다.
       닥터 월터스가 막 떠나는 차문을 잡았다.
       "잠깐! 잠깐만! 이야기 합시다! 미스유! 이러면 안돼요! 이제 곧 의학협
     회에서 사람들이 올거란 말이오!"
       나래는 그를 보면서 코웃음쳤다.
       "그 사람들이 오는거와 내가 무슨 상관이 있죠?"
       말과 함께 그녀는 힘껏 엑셀레이터를 밟았다. RPM이 단숨에 3000을 넘어
     갔다. 타이어가 귓청이 찢어지는 비명을 질러대며 격렬하게 페라리를 밀어
     냈다. 100미터 가속에 채 4초가 걸리지 않는 수퍼카였다.
       차에 매달렸다가 손을 놓고는 땅바닥에 머릴 찧으며 처박홱  의사의 모
     습을 백미러로 보며 나래는 까르르...웃음을 터뜨렸다.
       영문을 모르는 그는 나래의 옆자리에서 눈을 꿈벅이고만 있었다.
       아직까지 그는 순박하기만 했다.


       백무명(白無名)은 자신의 방 테라스에 선채로 눈앞에 아스라히 펼쳐
     져 있는 바다를 물끄럼히 바라보고 있었다.
       그의 수려한 얼굴에 드리운 우수는 조금씩 그 무게를 더해가는듯 하
     였다. 과거는 여전히 베일에 싸여있었다.
       무엇인가 떠오르려고 하면 광란하는 파도가 그 생각 자체를 집어 삼
     키며 몰려들었다. 지독한 파도...백무명은 뇌리 속에 떠오르는 파도를 
     상기할 때마다 머리를 흔들어야 했다.
       지금 그가 기억할 수 있는 것은 그 엄청난 파도 뿐이었다.
       하지만 지금 그의 시야에 보이는 바다는 갈매기가 떼지어 날고 요트 
     몇척이 한가로울 뿐...아름답기만 했다. 
       그가 묵고 있는 레밍턴(REMINGTON)호텔은 그렇게 바다를 눈앞에  두
     고 뒤로 푸르른 산자락에 감싸인채 아늑히 존재했다.
       "대통령은 현 상황을 미국이 당한 최대의 위기로 규정하고 국가  비
     상사태를 선언하고 비상대책을 마련하고 있습니다만 피해가 너무 참혹
     해서 과연 언제 복구 될수 있런지 현재로서는 아무도  정확한  예측을 
     할 수가 없는 상황입니다!"
       그의 뒤에서는 CNN 뉴스가 흘러나오고 있었다.
       25인치의 대형 텔레비젼 화면에는 지난 열흘 동안 연속해서  긴급뉴
     스 속보를 방송하고 있는 CNN의 메인앵커의 모습이 보이고 있었다.
       "사건 발생 열흘이 지난 현재까지도 이번 북아메리카 대륙 서해안을 
     휩쓴 가공할 대재앙의 피해는 통신시설의 파괴로 인해 정확히  집계되
     지 않고 있습니다! 하지만 가장 극심한 피해를 본 곳은 역시 해안  일
     부가 바다 속으로 완전히 함몰된 오리건주이며, 제일 큰 피해가  예상
     되었던 샌프란시스코 일대는 예상보다는 덜하지만 그 피해 정도는  역
     시 심각한 것으로 추정되어지고 있습니다!"
       화면은 으르렁거리는 파도를 배경으로 서 있는 여자앵커에게로 바뀌
     어졌다. 세찬 바람이 그녀를 온통 뒤흔들어 놓고 있었지만 그녀는  마
     이크를 움켜잡고 기를 쓰고 말하고 있었다. 
       "지금 기자가 서 있는 곳은 얼마전까지 산등성이였던 오리건주의 산
     악지대입니다! 보시다시피 지금은 산이 아니라 완전히 바다로  화해버
     렸고 아직도 여진이 계속해서 발생하고 있는 상황입니다..."
       백무명은 텔리비젼 화면에서 슨굼  돌렸다.
       텔레비젼에서는 거의 종일을 미 서해안을 뒤흔들어 버린 가공할  지
     진에 대해 할애하고 있었다. 그렇게 해도 기사는 넘쳐 주체를  못하는
     듯 보였다.
       하지만 그의 시선이 미치는 바다와 그 앞 백사장에서 뛰노는 사람들
     에겐 그러한 상황이 별세계의 것인듯 보였다.
       잔잔한 바다와 밝은 태양은 어디에서 그런 일이 있었는지...전혀 알
     지 못한다는듯 딴전을 피고 있었다.
       백무명은 미간을 찡그렸다.
       답답했다.
       그의 머리 속에 담긴 모든 지식은 하나 남김없이 떠오르건만 괴이하
     게도 과거만 전혀 생각나지 않는 것이다. 
       "무슨 생각을 그렇게 골똘하게 하고 있어요?"
       짤랑거리듯 맑은 음성이 그의 뒤에서 들려왔다.
       나래가 그의 뒤에 환한 표정으로 서 있었다.
       그녀를 보자 백무명의 그늘진 얼굴에 미소가 떠올랐다.
       지금의 그에게 있어 나래의 존재는 가히 천사와 같았다.
       그것은 바꾸어 말하면 그가 의식하지 못하는 사이 그녀가 그만큼 커
     다란 의미로서 그의 가슴에 자리하고 있다는 것이기도 풔?
       나래는 눈빛을 장난스레 빛내며 백무명을 바라보았다.
       "혹...무명(無名)이 유명(有名)으로 바뀔 단서라도 떠올랐어요?"
       나래의 물음에 백무명은 쓰게 웃으며 머리를 저었다.
       백무명(白無名).
       아무 것도 모른다고 하여 흰 백(白)자로 성을 삼고 이름을 무명이라 
     한 것은 나래가 지어준 것이었다. 간단한듯 하지만  호칭에  고심하던 
     나래가 반나절을 고민 끝에 만들어낸 이름이었다.
       백무명이 쓰게 웃는 것을 보고 나래는 다시 말했다.
       "억지로 생각하려고 하지 말아요. 시간이 지나면 생각이 나게  되겠
     죠 뭐."
       나래는 말과 함께 백무명의 팔을 잡아 끌었다.
       "자- 그만하고 우리 나가요! 오늘은 바깥 구경이나 하자구요!"
       백무명은 그녀가 끄는대로 따라나갔다.
       지금의 그는 아무 것도 기록되지 않은 백지와도 같았다. 자신의  주
     관보다 아직은 남에게 끌려가는 상태였고, 그것은  당연한  일이었다. 
     그의 뇌리에 기록되어 있는 것은 지식일 뿐, 스스로를 컨트롤  할  수 
     있는 지혜가 아니기 때문이었다. 
                              *          *          *
       따악! 방망이에 맞은 야구공이 하늘로 날아 올랐다.
       임병권 감독은 벤치에 앉아 한심한 표정으로 날아오른 야구공을  눈
     으로 쫓고 있었다. 턱을 괴고 올려진 머리통이 무겁게만 느껴졌다.
       괌의 아가냐에 온지도 벌써 보름...
       수비코치 곽삼수가 친 노크볼을 주전유격수가 몸을 날리다 글러브에
     서 튕기는 모습이 다시 보였다. 한심했다.
       "개판이로군..."
       임병권 감독은 내뱉듯 중얼거렸다.
       타격은 그런대로 볼만 한데 수비는 정말 개판이었다. 아무리 머리를 
     굴려봐도 뾰쪽한 방법이 떠오르질 않았다. 팡팡 공을 뿌려댈 투수라도 
     하나 제대로 있어야 어떻게 용을 써보지 이건 아예 방법이 없었다. 저 
     오합지졸들을 이끌고 패넌트 레이스에 나선다고  생각하니...진심으로 
     한심했다.
       "잘 안되시나 보죠?"
       옆에서 맑은 음성이 들려왔다.
       나래가 웃음기 어린 표정으로 그를 보며 서 있다.
       임병권은 심드렁히 대꾸했다.
       "이래가지갸　  나래양이 홍보할 것도 없겠소."
       말하다 나래 옆에서 호기심 이는 표정으로 서 있는 백무명을 본  임
     병권이 나래에게 물었다.
       "이 친구는 누구요?"
       "말씀드렸잖아요? 해변에서..."
       임병권의 얼굴에 아...하는 표정이 떠올랐다.
       "아, 그 기억상실증이라는 친구로구만!"
       그때, 깡! 소리와 함께 갑자기 나래의 앞으로 라이너성의 볼이 무섭
     게 날아들었다. 파울 볼이 그녀를 향해 날아 온 것이다.
       너무 갑작스럽고 빠른 속도라 나래가 그것을 발견했을 때에는  볼은 
     이미 그녀의 코앞에 닥쳐 있었다. 나래의 얼굴이 사색이 되었다.
       "위험해!"
       임병원이 놀라 소리쳤다. 손을 쓸 방법이 없었다.
       너무 가까운 거리에 너무 빠른 속도였다.
       "악!"
       나래가 비명을 지르며 눈을 감음과 동시에 임병권이 눈을 부릅떴다.
       믿지 못할 일이 눈앞에 전개되고 있었다.
       나래의 옆에 서 있던 백무명이 나래의 얼굴 앞으로 손을 쭉 뻗어 날
     아든 타구를 잡아내고 있었던 것이다.
       (저럴 수가...?)
       임병권은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
       파울 볼이 얼마나 빠른지는 굳이 따질 필요가 없었다. 어떻게  하다 
     보면 그것을 손으로 낚아챌 수도 있었다. 하지만 그 창졸간에  나래의 
     얼굴로 날아든 공을 받아낸 백무명의 얼굴은 너무도 담담했던 것이다.
       그것은 마치 포수가 날아든 공을 받아든듯 아주 당연해보였다.
       그것이 가능치 않은 일임은 임병권은 너무도 잘 알고 있었다.


     
     조성기는 어젯밤부터 꿈이 좋질 않았다.
       대학시절 때부터 총망받던 유망주였건만 고비때마다 부상이 아니면 그때
     마다 무슨 일이 생겨서 늘 평가절하가 되곤 했었다. 그렇게 대학을 졸업하
     고 간신히 선수부족의 레드 드래곤에 입단한 조성기는 이번에는 하고 밤잠
     을 설치면서 꿈에서까지 배트를 휘둘렀었다.
       한데...이게 웬일이냐. 하필이면 가장 잘  맞추었다고 친 타구가 파울볼
     로 저 호랑이 감독의 안면을 향해 질주를 하다니...
       "죄송합니다. 감독님..."
       조성기는 임병권의 앞에 가서 모자를 벗고 고개를 푹 숙였다.
       "너 나 한테 감정있어? 있으면 사내답게 말로 해!"
       "가, 감정없습니다!"
       "감정도 없는데 타격을 그 따위로  해? 마! 야구선수에게 배트는 군인의 
     총과 같은 거다! 알겠나? 총을 제대로  다루지 못하는 군인에겐 죽음 밖에 
     올게 없고, 배트를 제대로 다루지 못하는 야구  선수는 은퇴 밖에 올게 없
     다! 은퇴하고 싶나?"
       감독의 말에 조성기는 황급하게 소리쳤다.
       "싫습니다! 전 올해 입단한 신인입니다!"
       입단 첫해에 은퇴라니...조성기는 등골에 소름이 돋았다.
       "은퇴하기 싫으면 지금 당장 배팅 3천회 실시해!"
       "알겠습니다! 배팅 3천회 실시!"
       마치 군대에서 하듯 차롓자세로 소리친  조성기는 나래에게 꾸벅 고개를 
     숙였다. 머리가 땅에 박힐듯 했다.
       "놀라게 해드려 죄송합니다!"
       뒷머리를 긁으며 어깨가 처져서 배트를  둘러멘채로 걸어가는 타자의 뒷
     모습에 나래는 안스러운 표정으로 감독을 보았다.
       "너무 심한거 아니에요? 일부러 그런 것도 아닌데 배팅 3천회라니..."
       "그건 내 소관이오."
       임병권은 신경도 쓰지 않고서 뭐ジ資  보았다.
       백무명은 잡은 공을 만지작거리며 무심한 눈길로 그 광경을 보고 있었다.
       임병권은 백무명에게 말을 걸었다.
       "자넨 대담한데다 상당한 반사신경을 가지고  있군? 그런 상황에서 태연
     히 라이너로 날아오는 타구를 맨손으로 잡아내다니 말이야."
       "..."
       백무명은 얼떨떨한 표정으로 그를 보았다.
       그렇게 시작된 임병권의 말은 나래를 펄쩍 뛰게 만들었다.
       "어때? 우리가 한국으로 돌아갈 때까지 좀 도와주지 않겠나?"
       "무슨 소리에요? 이 사람은 환자에요."
       나래가 놀라 소리치자 임병권은 코웃음쳤다.
       "환자는 무슨 환자? 사내자식이 방구석에 틀어박혀 있으면 없던 병도 생
     긴다는게 내 신조요! 어떤가? 자네도 구해준 은인에게 계속 빌붙어 지낼 생
     각은 아니겠지? 그런 스타일은 아닌 것 같은데 말이야!"
       "무, 무슨 말씀을 그렇게 하세요?"
       나래가 당황해 말을 더듬었다.
       "아뇨. 괜찮아요.."
       백무명은 임병권에게 말했다.
       "제가 도와드릴만한 일이 있습니까? 전 야구...잘 모르는데요."
       임병권은 미간을 찡그린채 야구장을  힐끗 돌아보았다. 작열하듯 쏟아지
     는 태양아래 그물을 쳐놓고 공을 던지는 투수들의 모습이 보이고 있었다.
       "투수는 포수가 공을 받아주지 않으면 연습을  할 수가 없게 돼. 그런데 
     우리 팀은 지금 주전에다 예비포수까지 포수란 놈들이 모조리 탈이 나서 꼼
     짝도 못하고 있어."
       "맙소사! 야구도 모르는 사람을 포수를 시킬 작정이세요?"
       나래가 어이가 없는듯 입을 벌렸다.
       "뭐 어떻소? 할 수만 있다면 놀고 먹는거 보다야 낫지! 어떤가?"
       "할 수만 있다면 해보죠. 하지만 캐처는 단순히 공만 받는게 아닐텐데 제
     가 그걸 할 수 있겠습니까?"
       임병권은 눈을 꿈벅였다.
       "이 친구... 야구 모른다더니 그런게 아닌 모양인데?"
       "요새 그 정도도 모르는 사람이 어딨어요?"
       임병권에게 톡 쏘아 붙인 나래는 백무명에게 달래듯 말했다.
       "그렇게 쉽게 대답할 일이 아니에요. 우리 구단이 돌아가려면 아직 보름
     이나 남았어요! 당신은 자신의 과거부터 찾아야 하잖아요?"
       "그건 이 친구보다 나래양이 하는게 더 좋을 거요."
       임병권의 말에 나래는 얼떨떨한 표정으로 그를 보았다.
       "그게 무슨 소리에요?"
       "그렇잖소? 여기 괌에도 태양그룹의 지사가 있을테니 나래양이 나선다면 
     당연히 자기 이름도 모르는 친구가 골머릴 싸매는 것 보다 나을거 아니오?"
       나래의 입가에 희미한 미소가 번져갔다.
       "우리 무명씨를 부려먹으려고 저까지 시켜먹을 작정이로군요?"
       나래의 말에도 임병권의 표정은 태연했다.
       "사람을 구하려면 철저히 해야 하는 법이오. 그래야 물에서 건져 놓은 사
     람이 보따리 내놓으란 소리 못하니까!"
       나래는 마침내 피식 웃고 말았다.
       "이제야 사람들이 감독님을 여우 호랑이라고 부르는 이유를 알았어요!"
       임병권은 눈을 꿈벅였다.
       "여우...호랑이라고?"
       다음 순간 임병권과 유나래는 서로 마주보며 웃음을 터뜨렸다.
       하지만 백무명은 둘이 왜 웃는지를 몰라 눈만 멀뚱거리고 있었다.
       이 한 순간에 생긴 엉뚱한 일로 그의 행로에 새로운 장이 열릴 것임을 그
     는 물론 어느 누구도 상상하지 못한 것은 당연했다. 미래를 예측할 능력을 
     지닌 사람은 없으니까.
       바닷가.
       파도가 거세게 밀려와 산호초에 부딪혀 악을 쓰며 포말로 흩어지고 있었
     다. 들리는 것은 파도 소리 뿐...보이는 것은 장대히 스러지고 있는 노을.
       백무명은 자신이 발견된 곳에 홀로 석상처럼 묵묵히 서 있었다.
       어딘가...알 수  없는 곳...원형의 돔이 번개처럼  머리속을 스쳐가더니 
     거기에 겹쳐 실험캡슐들이 주마등처럼 떠오른다. 그리고 그 모든 것을 부셔
     버리며 무너져 내리는 거대한 땅덩어리...그것은 너무 거대해 가히 어둠이
     란 표현만이 어울릴 것 같았다.
       "여기 있었군요? 한참 찾았어요!"
       문득 뒤에서 들리는 소리에 백무명은 정신을 차렸다.
       나래가 그의 뒤에서 다가오고 있었다. 치맛자락을 펄럭이며 다가오고 있
     는 그녀의 얼굴은 여전히 천사와 같았다.
       "왜요? 어디가 아프세요?"
       백무명의 굳은 얼굴을 발견한 나래가 물어왔다.
       "아닙니다. 뭔가 의미를 알 수 없는 영상들이 마구 떠올라서요."
       나래의 눈이 반짝 빛을 발했다.
       "영상? 지난날의 기억들인가요?"
       "모르겠군요. 너무 단편적이라..."
       "잘 생각해보세요. 어쩜 그런 것들이 모여서 기억을 되찾을 수 있을런지
     도 모르잖아요?"
       백무영은 흔들리는 눈빛으로 묵묵히 나래를 바라보았다.
       들려오는 파도소리...
       나래는 평소와 다른 그의 태도에 어색한 표정이 되어 말했다.
       "왜...그래요?"
       백무명의 얼굴에 희미한 미소가 그윽히 번져갔다.
       "자신이 누군지도 모르는 나에게...나래씨는 너무 잘해주는 군요."
       나래는 바다를 보았다. 불어오는 바람이 머리카락을 흔들고 있었다.
       "당신에겐 묘한 느낌이 있어요. 다른 사람으로 하여금 당신에게 관심을
       갖게 만드는 그런 잡아끄는 힘이랄까...?"
       나래는 활짝 웃으며 백무명을 보았다.
       "하여튼 그런 거에요! 말로는 명확하게 설명할 순 없지만 하여튼 그게 나
     로 하여금 당신을 따라 다니고 잊지 못하게 하는 거에요."
       나래는 말을 하다 멈칫, 입을 다물었다.
       백무명은 그녀의 말을 듣는듯 듣지 않는듯 그늘진, 어딘지 무겁게 가라앉
     은 표정으로 입을 굳게 다문채 검게 비늘을 뒤집는 바다를 보고 있었다.
       어떤 강인한 느낌.
       그것은 얼마전까지와 또 다른 모습이었다.
       나래는 기이한 표정으로 그의 옆얼굴을 바라보고 있었다.
       (달라졌다! 그는  또 달라졌어! 처음엔 어린아이  같더니...지금은 깊은 
     고뇌를 간직한 철학자와 같은 모습...대체  이 사람은 어떤 종류의 사람일
     까...?)
       그들은 아직까지 알 수 없었다.
       백무명.
       그가 어떤 존재인지를...



       ** 제 5 장 ; 첫출발 ***


       하늘은 점점 푸른 빛을 더해가고, 이따금 그 하늘로 솟아 오르는 흰 야구
     공은 구름과 경쟁하듯 흰점으로 푸른 하늘에 빛나고 있었다. 타자는 달리고 
     투수는 던지고...아가냐의 스프링캠프인  레인야구장에서 레드드래곤은 마
     지막 훈련에 비지땀을 흘리고 있는 중이었다.
       코치의 악쓰는 소리와 선수들의 땀이  날리는 가운데 유나래는 벤치에서 
     팔짱을 끼고 있는 임병권의 곁에 서 있었다. 
       그 앞쪽, 불펜에서는 백무명이 포수마스크를 쓰고 볼을 받고 있었다.
       유나래는 그 광경을 보면서 임병권에서 물었다.
       "어때요? 괜찮아요?"
       "괜찮은 정도가  아니오. 저런 정도라면  우리 팀의  주전포수로 키워볼
     까...목하 심각히 고민중이오."
       "예?"
       유나래의 눈이 동그래졌다.
       핫핫하...임병권이 유나래의 반응에 크게 웃으며 손을 저었다.
       "농담이오. 농담..."
       눈을 흘긴 나래는 정색을 하고서 입을 떼었다.
       "지금 태양상사 괌지사에서 오는 길인데...그의 신분을 알아내는건 간단
     하지가 않을 것 같군요. 지난 번 그 엄청난 지진으로 인해 태평양 전역에서 
     발생한 해일 때문에 행방 불명된 사람,  선박의 수효가 헤아릴 수도 없고, 
     현재까지 집계조차 제대로 되지 않고 있는 모양이에요."
       임병권은 고개를 끄떡였다.
       "아마 그럴거요. 말세론자들이 심판의 날이  오고 있다고 떠벌이고 다닐 
     정도로 대단한 일이었으니까..."
       그때, 털보 곽삼수 투수코치가 임병권에게 심각한 표정으로 다가왔다.
       임병권은 그의 말을 듣다가 얼떨떨한 표정으로 백무명쪽을 바라 보았다.
       "투수테스트를 해보자고? 저....친구를 말인가?"
       곽삼수가 고개를 끄떡였다.
       "그렇습니다."
       "저 친구 운동신경이 뛰어난건 내가  인정하지만, 그렇다고 투수 테스트
     를 한단 말인가? 프로구단에서?"
       "단순히 운동신경만 뛰어난게 아닙니다. 제가 보기엔 어깨가..."
       그때, 곽삼수의 말을 중단시키는 고함소리가 들려왔다.
       "이것 봐! 누구 밥통 부셔놓을 일 있어? 공을 그렇게 무식하게 던지면 어
     떻게 해?"
       백무명에게 공을 던지던 투수 이선열이 펄펄 뛰고 있었다.
       백무명이 일어나서 뒷머리를 긁적거리며 그에게 머릴 숙이고 있다. 폼을 
     보아하니 사과를 하는듯 했다.
       "왜 저래요?"
       유나래가 그 광경에 곽삼수를 돌아보았다.
       "투수에게 공을 너무 세게 던져서 투수가 겁이 나 공을 못받겠다는 겁니
     ? 어제는 종철이가 손목을 삐었다고 지금 핫빽 찜질 중입니다."
       무슨 소리냐는듯 유나래의 눈이 동그래졌다.
       "아니...포수 자리에서 앉은채 던진 공에 말이에요?"
       "그렇다니까요. 처음엔 어쩌다 잘못되었겠지 했는데..."
       굳은 표정으로 생각에 잠겨있던 임병권이 그 말을 잘랐다.
       "저 친구 불러봐."
                              *          *          *
       "제가 말입니까?"
       백무명은 어리둥절한 표정으로 홈 플레이트에서 일어났다.
       "음...별다른건 아닐쎄. 자네 어깨를 한번 보자는 거니까..."
       "어깨라면 지금도 보이지 않습니까?"
       의아한 눈으로 자신을 바라보며 하는  백무명의 말에 임병권은 얼떨떨해
     서 잠시 말문이 막혔다.
       유나래가 옆에서 웃으며 말했다.
       "무명씨는 아직 속어에 서툴러요. 곧이 곧대로만 해석하니까요."
       임병권은 피식 웃었다.
       "난 또..."
       백무명은 투수 글러브를 끼고서 마운드에 우뚝 서 있었다.
       홈에는 포수가 앉아있고 그 옆으로는  유나래와 임병권등이 둘러서 있었
     고 사방에선 선수들이 훈련을 멈추고  때아닌 구경거리를 흥미로운 표정으
     로 지켜보고 있었다.
       "별거 아냐! 마음놓고 그냥 던지기만 하면 된다니까!"
       털보 곽삼수가 백무명에게 소리쳤다.
       "정말...그냥 던지기만 하면 되는 겁니까?"
       백무명이 공을 만지작거리며 묻자 곽삼수는 다시 소리쳤다.
       "그렇다니까! 투수가 던지는 것처럼 그냥 던지기만 하면 돼!"
       그것은 흠잡을데 없는 한폭의 그림이었다.
       공을 가지고 마운드에 우뚝 서니 태산이고, 와인드업에서 차고 올라가는 
     발은 그야말로 질풍노도...용수철처럼 튕겨지는 허리에서 공은 광풍폭우와
     도 같이 그 손을 빠져 나와 질주했다.
       쏴아아앙-! 이 소리를 어찌 공이 날아드는 소리라 하랴.
       포수는 자신의 앞으로 마치 연기처럼 아른거리며 날아드는 공을 보자 정
     신이 아득해졌다. 저건 공이 아니다!
       다음 순간, 포수는 자신의 머리쪽으로  날아드는 공을 보곤 공포에 질려 
     자신도 모르게 외마디 비명을 지르며 고개를 숙였다.
       손이 반사적으로 올라가 공을 맞아갔다.
       파아---공이 그의 글러브를 세차게 스치며 날아갔다.
       타앙! 뭐가 끊어지는 소리가 나며 공은 포수 뒤의 철망을 때리고 마치 방
     망이에라도 맞은듯 다시 마운드로 튕겨져 나갔다.
       톡톡톡...야구공은 백무명의 앞까지 굴러와 멈추었다.
       으으...포수는 손목을 움켜쥐고 신음하고 있었다. 공이 스쳐갔음에도..
       경악의 물결이 야구장을 휩쓸었다.
       누구도 입을 여는 사람은 없었다. 결단코...결단코 이런 위력의 볼을 본 
     적이 없었으므로...
       한참만에야 임병권이 입을 열었다.
       "엄청난 위력이로군..."
       옆에서 곽삼수가 정신나간듯 중얼거리는 소리가 들려왔다.
       "말도 안돼...170이라니..."
       "무슨 소리야?"
       임병권이 그를 돌아보았다.
       곽삼수는 부릅뜬 눈으로 그가 들고 있던 스피드건을 가리켰다.
       "방금 그거...시속 172km가 나왔습니다..."
       "172km?"
       임병권의 입이 절로 딱 벌어졌다.
       (맙소사! 172km라니 말도 안돼...!)
       유나래도 벌린 입을 가린 손을 떼지 못했다.
       1974년 8월 20일. 불세출의 투수 놀란 라이언은 캘리포니아 아나 하임 스
     타디움에서  162.3km의 공을 던졌으며 그것은 현재까지도 사상최고의 구속
     으로 공인받고 있다. 
       그런데 170km가 넘는 볼이라니...그것도 동양권의 사람에게서...
       웅성거림이 야구장 전체로 퍼져갔다.
       "다시 한번 던져 보겠나? 이번엔 포수가 받을 수 있게 가운데로 말이야."
       백무명을 바라보며 임병권이 말했다.
       백무명은 마운드에 선채로 임병권의 옆에서  자신을 보고 있는 유나래를 
     바라 보았다.
       유나래가 고개를 끄떡였다.
       "던져 보세요."
       백무명은 고개를 끄떡이고 다시 와인드업 모션으로 들어갔다.
       슈악! 그의 손에서 공이 불길을 토하듯 뿜어져 나갔다.
       그리고...외마디 비명이 일었다.
       포수가 공을 받다가 뒤로 벌렁 넘어지며 두어바퀴를 구르더니 입에서 게
     거품을 게워내며 그대로 인사불성이 되고 말았다.
       포수마스크  벗겨져 땅바닥에서 구르고 있었다.
       일순, 멍청히 굳어져 있던 동료선수들과 임병권과 코치들이 벌떼처럼 포
     수에게 달려들었다.
       "어떻게 된거에요?"
       유나래가 정신을 잃어버린 포수를 들여다 보며 물었다.
       3루수 곽일도가 나래를 돌아보며 말했다.
       "공이 너무 빨라서 잡다가 빠지는 바람에 배를 맞은 겁니다! 세상에..."
       "뭣들해! 빨리 병원으로 옮기지 않고!"
       정신을 잃은 포수의 눈을 까뒤집어 본 임병권이 소리쳤다.
       백무명은 굳은 표정으로 그 광경을 바라보고 서 있었다.
       그가 받아본 투수들의 공은 너무 약했었다.
       이제야 그 이유를 알 것 같았다.
       그 보다 강하면 포수들이 받을 수가 없을 것이므로...
       "미안합니다. 이렇게 하려던 것은 아니었는데..."
       백무명은 임병권에게 고개를 숙였다.
       임병권은 머리를 저었다.
       "이건 자네 잘못이 아냐. 포수 자질이 문제지..."
       그는 말을 하다 말고 스피드건을 든채로  아직도 멍청히 서 있는 곽삼수 
     코치를 바라보았다.
       "이번엔 어떻게 됐나? 또 170km야?"
       언뜻 정신이 든듯 곽삼수 코치는 고개를 흔들었다.
       "스피드건이 고장났습니다."
       "고장? 방금까지 멀쩡하던게?"
       곽삼수는 혼란한 표정으로 고개를 끄떡였다.
       "그렇지 않고서야 어떻게 사람이 던진 공이 180km를 넘어갈 수가 있겠습
     니까?"
       "배, 백팔십킬로가 넘었다고?"
       임병권의 입이 저절로 딱 벌어졌다. 다물어지지가 않았다.
       세상에...! 모든 사람들이 다 벌린 입을 다물지 못했다.
       유나래도 예외는 아니었다.
       너무도 믿을 수 없는 일이 그들의 앞에 벌이지고 있었다.
      

       "뭐라구요?"
       유나래는 경악한 표정으로 임병권을 쳐다보았다.
       "농담이 아니오. 난 그 친구를 귀국할 때 데려갈 작정이오!"
       임병권은 다시 한번 다짐하듯 말하였다.
       유나래는 벌린 입을 다물 수 없었다. 
       임병권은 그녀에게 저녁을 사겠다고 아가냐의 야외 레스트랑에 데려와서
     는 폭탄선언을 하고 있는 것이다. 좀 전에 후식으로 먹은 토마토가 뱃속에
     서 갑자기 살아나 움직이는 것 같았다.
       쏴아아...귓가로 청량한 파도소리가 들려왔다.
       하지만 유나래의 귀에는 그 소리가 들리지 않았다.
       "말도 안돼요! 그게 말이나 되는 소리라고 생각하세요? 그는 기억상실증 
     환자에요. 국적도 과거도 아무 것도 모른단 말이에요! 무슨 수로 우리 나라
     에 입국을 시킬거에요? 대체 무슨 이유로 그를 우리나라로 데려가겠다는 거
     죠? 설마 그를 선수로 레드드래곤에 입단이라도 시키겠단 말인가요?"
       "그렇소!"
       폭포수 처럼 말을 쏟아내던 유나래는  임병권의 완강한 한마디에 얼어붙
     고 말았다. 입단이라니?
       임병권은 한자한자 끊어 확실하게 말하고 있었다.
       "난 긴말은 하지 않는 성미요! 분명히 그렇소! 난 그 친구를 우리 래드드
     래곤의 주전투수로  만들 작정이오! 국적문제는 나래양이  알아서 하시오! 
     드래곤그룹의 힘을 이용하던 어떻게 하던 난 상관하지 않겠소!"
       임병권의 눈을 불을 뿜고 있었다.
       그리고 이어지는 말은 유나래의 가슴을 뛰게 하기에 충분했다.
       "그가 있으면 우린 우승도 할 수 있소!"
       "우승이라구요?"
       임병권은 힘있게 고개를 끄떡였다.
       "그렇소! 우승! 만년 꼴찌 레드드래곤이 단숨에 우승을 하는 거요."
       임병권은 말과 풋  자리에서 일어났다.
       "결정은 당신에게 달렸소! 유나래양!"
       임병권은 나래를 내려다보며 말했다.
       "하지만 이건 선택의 여지가 없는 일이오! 당신은 바다에서 건진 백무명
     이란 사내는 일생에 두번 다시 보기 힘든 특별난 존재이니까 말이오. 당신
     은 그 순간 이미 엄청난 홍보가치를 지닌 용을 낚은 셈이오..."
                            *          *          *
       유나래는 입술을 깨물었다.
       밤바람이 칵테일 핑크레이드 한잔으로 붉어진  그녀의 뺨을 더듬지만 유
     나래는 그 손길마져 느낄 수 없었다.
       레밍턴 호텔.
       그 발코니에서 유나래는 칵테일 잔을 손에 든채 마치 석고상처럼 굳어진
     채 시간을 아낌없이 흘려보내고 있었다. 눈앞으로 보이는 해안선이 굽이치
     고 주위의 네온사이들이 바다에서 보석빛처럼 흔들거렸다.
       "이건 도박이야..."
       문득, 유나래의 붉은 입술이 벌어지며 낮은 음성이 새어나왔다.
       그러했다.
       자신이 누군지도 모르는 기억상실증의 사람을 데리고 간다.
       그것은 분명히 도박이었다.
       하지만 그것은 강렬한 유혹을 느끼게 하는 도박이었다.
       (하지만 웬지 해보고 싶어지는 도박이다!)
       유나래는 다짐하듯 다시 한번 입술을 세차게 물었다.
       그렇게 그녀의 운명은 예정된 길을 가고 있었다.
       아직은 아무도 모르는...
       그 길을...

   
       하늘은 그윽한 청자빛이었다. 시야에 펼쳐진 구름바다를 감싸는 그 하늘
     은 끝없이 아스라한 그 빛이었다. 태양은 이글거리다 못해 빛덩어리로서 그 
     하늘에서 흔들리고 있었고 창밖 시야에 보이는 비행기의 날개끝에서 그 날
     카로움을 부스러뜨리며 눈부시게 빛나고 있었다.
       땅에서 바라보던 하늘과 이렇게 공중에 떠서 바라보는 그 하늘은 너무도 
     다르다고 백무명은 생각했다.
       뭐라 형용할 수 없는 빛...
       그 빛의 바다에 그는 떠있는 느낌이었다.
       "뭘 그렇게 열심히 보고 있어요?"
       유나래가 그의 옆자리에서 물었다.
       백무명은 창밖 하늘에 두었던 시선을 돌려 빙긋이 웃어보였다.
       "그냥...이것저것...떠오르는 것이 많아서...}
       유나래는 미소하며 그를 보았다.
       "불안해요?"
       "..."
       백무명은 담담히 웃어보이고는 비행기의 창밖으로 다시 시선을 돌렸다.
       옆얼굴이 강인한 바위와도 같다.
       유나래는 흔들리는 눈빛으로 그 얼굴을 바라보았다.
       그를 알게 된지 이제 불과 보름.
       그런데 그는 그 짧은 시간에 완전히 다른 사람이 되어 버렸다. 더듬거리
     던 말투, 순박하던 표정들은 어느새  완전히 사라져 완벽한 무게로 자리하
     고...그런 그를 볼 때마다 난 내 마음의 미묘한 흔들림을 느낀다.
       이 시간이 지나면 그는 또 어떤 모습으로 내 앞에 서 있을까...
       유나래는 그것이 궁금했다.
       과연 그는 어떻게 어디까지 변해갈 것인가.
       그녀의 궁금증과는 관계없이 칼(KAL) 에어버스 330은 괌에서부터 한국으
     로 날아가고 있었다. 푸른 하늘을 가르며...
                           *          *          *
       김포공항은 근래에 들어 더욱 붐비고 있었다.
       신공항 건설이 예정보다 늦어 아직 정식으로 문을 열지않아 폭주하는 업
     무량을 김포공항이 감당하기에는 너무 무리였기 때문이다.
       국내선, 국제선 모두 마찬가지였다.
       2월달임에도 불구하고 쏟아져나오고 들어가는  인파로 인해 대합실은 그
     야말로 장터. 유월의 더위마져 느껴질 지경이었다.
       그 인파속에 레드드래곤의 선수단이 섞여있었다.
       해마다 전지훈련을 갔다 오지만 그들을  맞이하는 것은 친지들과 가물에 
     콩나듯 체육부기자 한둘...해마다 꼴찌에서  헤매는 팀이니 어쩌면 당연한 
     일이었다. 그런데 올해는 달랐다.
       번쩍거리며 후랫쉬가 사방에서 터지고,  기자들이 그들을 향해 마이크를 
     들이대며 몰려들었던 것이다. 좀체  구경하기 어려웠던 TV방송국 카메라까
     지... 
       이게 도대체 어떻게 된거야?
       선수들은 서로를 돌아보며 눈만 껌벅이고 있었다.
       "이번 전지훈련에서 레드드래곤에선 가공할 신병기를 개발해왔다고 하는
     데, 그게 뭡니까?"
       "듣기론 엄청난 능력을 지닌 새로운 신인이라고 하던데요?"
       "그게 누구죠?"
       기자들의 질문이 쏟아졌다.
       임병권은 기자들의 질문을 아랑곳하지  않고 걸었다. 기자들이 벌떼처럼 
     그를 따라붙자 그는 못이긴듯 입을 열었다.
       "뭐...아직은 특별히 말할만한게 없습니다.  궁금한게 있다면 시합날 모
     든걸 알게 되겠지요!"
       "그러지 마시고 한말씀만...!"
       "임감독! 우리 사이에..."
       "금년엔 탈꼴찌가 아니라 우승을 넘본다고 하던데요?"
       "그게 그 신병기와 관련이 있는 겁니까?"
       기자들이 다시 아우성을 쳤다.
       임병권을 멈추어서며 그들을 보았다.
       "어디서 우승이란 소리가 나왔는지는  모르지만 우리에게 히든카드가 있
     는 것은 사실입니다. 시기가 될 때까진 그를 일단 미스터 엑스(X)라고 해두
     죠..."
       임병권의 얼굴이 대형 프로젝션  TV에서 배경화면으로 좁혀졌다. 인기있
     는 스포츠앵커 곽도진이 임병권의 얼굴을 배역으로 깔고 말을 쏟아내고 있
     었다. 
       "지금 방송국과 신문사엔 그라운드의  승부사라고 불리우는 임병권 감독
     이 말한 미스터 X의 정체를 묻는 팬들의 전화가 빗발치고 있습니다!"
       화면에 괌에서의 레드드래곤 훈련캠프가 지나갔다.
       드래곤 그룹의 총수. 정확히 말해서 레드드래곤의 구단주인 유대철은 거
     실 소파에 몸을 기댄채 그 화면을 바라보고 있었다. 
       그의 곁에는 부인 동여사가 조용히 앉아 과일을 깍고 있었다.
       "작년에 거물급 스타를 스카우트 한  적도 없고 그렇다고 마땅한 신인이 
     입단한 것도 아닌 레드드래곤! 전문가 누구나가 금년에도 꼴찌라고 단정한 
     그 레드드래곤이 전지훈련에서 돌아오며 우승을  노리겠다고 호언한 것 때
     문에 오늘의 스포츠계는 들끓고 있습니다!"
       "어때요? 홍보효과가? 만점이죠?"
       커피를 마시며 TV화면을 보고 있는 유대철의 옆에서 맑은 소리가 들려왔
     다. 유나래가 가벼운 차림으로 소파곁에 생글생글 웃으며 서 있었다.
       "미스터 X라고? 너다운 발상이다."
       유대철은 외동딸 나래를 바라보며 피식 웃었다.
       "왜 웃으세요? 난 죽어라고 머리를 짜내서 사방에다 공작을 하고 정보를 
     뿌린 건데..."
       유나래가 눈을 흘겼다.
       "미스터 X가 네가 말한 그 기억상실증의 백무명이란 청년이냐?"
       동여사가 참견했다.
       사과를 집어먹으며 유나래가 고개를 끄떡였다.
       "맞아요. 바로 그 사람이에요."
       유나래는 눈을 들어 유대철을 바라보았다.
       "어때요? 아빠! 그 사람 한번 만나보지 않으실래요?"
       유대철은 담담히 웃으며 담배에 불을 붙였다.
       "나중에...그런 친구까지 일일이 다 만나다간 내 몸이 백개가 있어도 감
     당할 수가 없지!"
       피...유나래는 입을 삐죽였다.
       하늘의 별들이 아련히 반짝이고 있었다.
       서울 하늘에서 별을 보기 힘들어진 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 아무
     리 환경오염 방지를 외쳐도 이미 혼탁해진 대기는 쉽게 깨끗해지지 않았다.
       하지만...북악 골짜기에 별장처럼 세워진  유나래의 집은 그런면에서 축
     복받았다 할 수 있었다. 비가 오지 않으면 별이 보였으니까.
       유나래는 아버지와 함께 정원을 거닐고 있었다.
       "일은 할만하냐?"
       유나래는 환하게 웃었다.
       "재미있어요. 이것도 무에서 유를 창조하는 작업이거든요."
       유대철은 고개를 끄떡였다.
       "무슨 일을 하건 거기에 최선을 다해야  한다는 것이 내 신념이다. 그런 
     점에서 요즘 네가 구단 홍보에 열성을 보이고 있는 것은 좋은 일이다."
       그는 고개를 들어 유나래를 그윽히 바라보았다.
       "하지만 그것이 지나쳐서는 곤란하다."
       유나래의 얼굴이 문득 굳어졌다.
       "그게 무슨 뜻이죠?"
       "네가 드래곤그룹의 후계자가 될 수 있는 내 외동딸임을 잊지 말라는 소
     리다! 특정인, 그것도 자신의 과거조차  모르는 자에게 필요이상의 관심을 
     가지는 것은 너를 위해서 좋지 않눼  뜻이기도 하고..."
       "아빠!"
       유나래는 소리쳤다.
       "대체 지금 무슨 말씀을 하시는 거에요? 내가 설마 그 사람과..."
       항변하듯 입을 여는 유나래의 말을 유대철이 다시 막았다.
       "명심해라!"
       그는 사자눈이라고 불리는 그 이글거리는 눈빛을 자신의 딸에게 꽂아 놓
     은채 힘있게 말했다.
       "구멍가게는 아무나 운영할 수 있지만 거대기업을 경영하는 것은 아무나 
     할 수 없는 것임을..."
       유나래의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
       "도일씨는 그것이 가능한 사람인 모양이죠?"
       유대철이 고개를 끄떡였다.
       "능력이 있는 친구다."
       "말도 안돼..."
       유나래는 입술을 깨물었다.
       "대체 지금 왜 그런 말이 나와야 하는거에요?"
       유나래의 격한 외침이 그녀의 입술을 뚫고서 와르르 쏟아졌다.


      
       199*년 3월, 프로야구 시즌 개막전.
       아직 쌀쌀한 바람이 부는 잠실야구장은  수용인원을 초과해 터질듯 부풀
     어 있었다. 하지만 야구장에 모인 사람 그 누구도 그 쌀쌀한 바람을 느끼는 
     사람은 없었다. 흥분과 기대, 열기로 야구장은 뜨껍게 달아 있는 것이다.
       개막전 카드는 작년 우승팀 화이트호크와 꼴찌팀이었던 레드드래곤.
       작년 팀간 승패 18승 1패의  압도적인 우세를 보인 우승팀과 꼴찌팀과의 
     개막전은 일견해선 전혀 관심의 대상이 될 수 없었다. 
       더구나 화이트호크는 작년까지 3년 연속 우승의 최강팀.
       그러나 관중은 잠실야구장을 완전히 채우고  넘쳐 밖에선 입장하지 못한 
     팬들이 데모를 벌이고 있는 판이었다.
       이유는 간단했다.
       레드드래곤이 내세우고 있는 미스터 X에 대한 호기심 때문이었다.
       자타가 공인하는 당대 최고의 투수는 화이트호크의 곽거명.
       그의 최고구속은 160km로서 미국 최고의 투수로 불리던 놀란 라이언의 전
     성기에 육박하는 스모그볼. 타자들은 뻔히 바라보고도 삼진이고, 곽거명이 
     나오면 그때부터 상대팀은 전의를 상실하고 만다.
       레드드래곤은 그런 곽거명을 능가하는  투수가 미스터 X라고 공언했으니 
     팬들의 호기심이 동하는 것은 당연했다.
       팡파레 속에서 경기는 시작되었지만  레드드래곤의 선발투수는 미스터 X
     가 아니었다. 
       미스터 X대신 등장한 레드드래곤의 에이스 진삼태는 3회까지 팀타율 3할 
     1리의 막강 화이트호크의 타선을 잘 막아내었지만, 3회에 들어서자 연속 안
     타에 사사구를 허용해 무사만루를 허용하고 만다.
       그리고 다시 노스트라이크에 쓰리볼. 
       볼 하나만 더 던지면 밀어내기인 상황에서 컨트롤은 극도로 저조해 전 타
     석까지 합한다면 연속 8개의 볼을 던지고 있는 셈이다.
       타석의 화이트호크의 3번이 밀어내기로 나간다면  그 뒤에는 작년시즌 3
     할 7푼, 홈런 31개를 친 박장타가 눈을 빛내고 있다. 
       상황은 가히 절대절명.
       그런데도 레드드래곤의 벤치에서는 아무런 움직임이 없다.
       관중석에서 야유가 파도처럼 일어나기 시작했다.
       사방에서 사기꾼이란 소리와 미스터 X 어디 갔느냐 외치는 소리가 터져나
     염  있었다. 병이 날으고 캔이 운동장 안으로 날아 들기 시작했다.
       마운드에 선 투수 진삼태의 얼굴엔 식은땀이 흐르고 있었다.
       컨트롤이 전혀 말을 듣지 않았다.
       그렇다고 무조건 가운데에다 집어 넣을 수는 없는 상황.
       화이트호크의 3번 고용묵은 10개 구단  타자중 가장 정확한 것으로 이름 
     높아 절대로 실투를 놓칠 상대가 아닌 것이다.
       임병권 감독이 천천히 걸어나오고 있는 것이 보였다.
       진삼태는 비로소 안도의 한숨을 몰아쉴 수 있었다.
       진삼태에게서 볼을 받아든 임병권은 불펜을 바라보았다.
       푹 눌러쓴 모자에 긴 머리를 바람에  휘날리며 마치 서부의 장고와 같이 
     백무명이 마운드를 향해 걸어나오고 있었다. 
       배번 99번. 백무명이라는 이름이 전광판에 아로새겨졌다.
       백무명에게 공은 건네주고 뭔가 말을  하는 임병권의 모습에 관중석에서 
     술렁임이 일어났다. 야구선수라면 자신의 족보보다 더 잘 꿰고 있는 관중도 
     처음 들어보는 이름이 위기상황에 마운드에 올라간 것이다.
       '대체 백무명이 누구야?'
       몇개의 연습투구.
       팡!팡! 맹렬한 소리와 함께 포수의 미트에 틀어박히는 공은 대체로 시속 
     140km대의 빠른 공. 하지만 못칠 공은 아니다.
       화이트호크의 3번 고용묵은 싸늘히 웃었다.
       당대 최고의 투수 곽거명을 보유하고  있는 화이트호크의 타자들은 빠른 
     볼이라면 아예 바베큐요리를 해댈 정도라고 소문이 나 있다.
       빠른 바람이 홈에서 외야로 불고 있었다.
       이런 바람은 투수에겐 최악이라고 할 수 있었다.
       중심에 맞히기만 하면 볼은 바람을 타고 가볍게 펜스를 넘어갈테니까.
       백무명은 긴머리를 바람에 휘날리며 타석을 바라보며 우뚝 서 있었다. 무
     사만루. 쓰리볼 노스트라이크. 최악의 상황이다.
       팟- 발이 땅을 박차고 하늘로 치켜 올라가고...
       백무명의 손이 세트업 모션에서 원을 그리며 하늘을 갈랐다.
       그리고 첫번째 공이 손에서 빠져 나왔다.
       펑! 공이 포수의 미트에 틀어박히는 소리.
       고용묵은 눈을 크게 떴다.
       공이 날아들어 온 것 같음을 느낀  순간에 이미 스트라이크 선언과 함께 
     심판의 손이 번쩍 올라가고 있었다.
       관중석에서 환호성이 터져나왔다.
       마치 폭격기가 내려꽂히듯- 투수 백무명이 거침없이 정 가운데에다 세개
     의 공을 집어 넣어 강타자 고용묵을 삼진으로 솎아내버렸던 것이다.
       상황은 4번 박장타에 이르러서도 마찬가지였다.
       타석에 들어선 그는 보이지 않는 공이란 것을 처음 경험했다.
       이름도 들어 본 적이 없는 저 레드드래곤의 투수가 긴머리를 날리며 공을 
     뿌리면, 어떻게 손을 댈 틈도 없이 이미 심판이 스트라이크 선언을 하는 것
     이다. 이건...너무도 엄청났다. 본 적도 없는 공의 위력이었다!
       저 공을 치려면 한템포 미리 휘두르는 수 밖에 없다.
       박장타는 이를 악물었다.
       백무명이 다시 세트업 모션에서 공을 뿌리는 것이 보였다.
       박장타는 한템포 빠르게 배트를 휘둘렀다.
       강속구 투수의 공이라도 이런 정도로 배트를 휘두르면 헛스윙이다.
       그러나 박장타는 과연 공이 배트에 부딪히는 것을 느낄 수 있었다.
       하지만, 그 순간 그는 들어보지도 못한 일이 일어나는 것을 봐야했다.
       백무명이 뿌린 공이 배트에 맞는  순간, 공이 배트를 그대로 두동강으로 
     쪼개버리며 포수의 미트 안으로 빨려 들어간 것이다.
       일순, 야구장 전체가 조용해졌다.
       박장타는 멍청히 서서 도저히 믿을 수 없는듯 밑둥만 남은 자신의 배트를 
     바라보고 마운드에 선 백무명을 바라보고...그러고 서 있었다.
       스트라이크 아웃! 심판이 제정신을 차리고 콜을 했다.
       그리고 잠실이 떠나갈듯 터져나오는 관중들의 함성.
       가히 천둥이 터져나오는 것 같았다.
       어떻게 그렇지 않겠눗? 
       이름도 들어본 적이 없던 무명의 투수가 나타나서 배트를 부수며 포수미
     트에 틀어박히는 공을 던지다니...
       여기저기에서 미스터 X의 외침이 터져나오는 가운데, 백무명은 무사만루
     에 구원으로 나서서 9개의 공으로 화이트호크의 크린업 트리오 3명을 삼진
     처리하고 말았다.
       그것이 시작이었다.
       9회말까지 맞이한 21명의 타자를 모두 삼진으로 처리한, 믿기지 않는 신
     화는... 그것이야말로 완벽한 퍼펙트 게임이었다. 
       결과는 8회에 한점을 얻은 레드드래곤의 1:0승.
       화이트호크의 마지막 타자가 21번째의 삼진으로  무릎을 꿇는 것과 함께 
     사방에서 신문기자와 방송국카메라가 질풍노도와 같이 밀려들었다.
       그 속도는 백무명의 투구속도보다 더한 것 같았다.


       밤하늘엔 별이 보석처럼 반짝이고 있었다.
       스모그로 인해 서울 하늘 아래서 별보기 힘들다지만 워커힐에 가면 언제
     든 아직은 그런 행운이 가능했다. 
       워커힐 호텔 스카이라운지.
       창가에 턱을 고이고 앉아 백무명을 바라보고 있는 유나래의 눈은 창밖으
     로 보이는 별처럼 보석처럼 반짝이고 있었다.
       탁자 가득 차려진 요리.
       고개를 몇점 집어먹던 백무명이 어색한  몸짓으로 포도주를 마시는 모습
     은 어쩌면 귀엽기조차 했다.
       과연 저 사람 어디에서 21명의 타자를 연속으로 스트라이크 아웃으로 잡
     아낼 괴력이 나온 것일까.
       "스타가 된 기분이 어떠세요?"
       유나래가 참지 못하고 입을 열었다.
       "스타?"
       포도주를 마시던 백무명이 멈칫, 그녀를 바라보았다.
       "그래요, 스타! 의식하지 못하겠어요? 당신은  이제 대중의 앞에서 빛을 
     뿌리는 별이 된거에요. 모든 사람들의 선망을 받는..."
       "그게 중요한 겁니까?"
       "중요하냐구요?"
       유나래는 백무명의 물음에 어이가 없는듯 눈을 크게 떴다.
       "사람은 돈과 명예를 위해 살아요. 대부분의 사람은 거기서 성취감을 느
     끼고 살죠. 스타란 바로 그 두 가지를 한꺼번에 쥘 수 있는 보증수표와 같
     은거에요!"
       유나래의 설명에도 백무명은 여전히 덤덤한 얼굴이다.
       아직까지 그가 알고 있는 세상에서 그것까지 기대하긴 어려운가. 
       유나래는 묘한 한숨을 암암리에 몰아쉬곤 설득하듯 다시 입을 열었다.
       "그리고 스타가 된다는 것은 무명씨에게도 매우 중요해요!"
       백무명은 의아한 빛으로 그녀를 바라보았다.
       "내게 중요하다구요?"
       "그래요! 스타가 되면 모든 사람이 무명씨의 얼굴을 알게 될거고.. 그렇
     게 되면 무명씨의 과거를 아는 사람이 무명씨의 앞에 나타나게 될지도 모르
     는 일이잖아요?"
       "그렇군요..."
       백무명은 이제야 대강 납득이 간 표정이다.
       유나래는 문득 화제를 돌렸다.
       "난 오늘내내 무명씨를 스타로 만들기  위해서 바빴어요. 야구구경도 못
     할만큼이요."
       "어쩐지...그래서 나래씨를 볼 수가 없었군요?"
       유나래는 생글생글 웃으며 대답했다.
       "그래도 9회에는 나타났잖아요?"
       그때였다. 
       뭐라고 하려던 백무명이 돌연 신음소리와 함께 머릴 움켜쥔 것은.
       "왜, 왜 그래요? 무명씨?"
       유나래가 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
       웅웅.... 머리가 쪼개지는 것 같은 고통과 함께 백무명의 뇌리 깊은 곳에
     서 들릴듯 말듯 아득한 음성이 옇  있었다. 
       --- 너만이 할 수 있다. 너만이... ---
       백무명의 입에서 신음과 같은 말소리가 흘러나왔다.
       "너만이...  -7호...!"
       " -7호?"
       놀라 백무명을 부축하던 유나래는 흠칫해 그 말을 되뇌였다.
                              *          *          *
       "알파7호란 말을 했단 말입니까?"
       백무명은 수은등 아래에서 유나래에게 물었다.
       수목이 우거진 워커힐 주변은 아직 밤바람이 차지만, 그것이 유나래가 백
     무명을 밖으로 데리고 나온 이유이기도 했다.
       "그래요. 기억나지 않아요?"
       유나래의 되물음에 백무명은 미간을 찌프렸다.
       "갑자기 뭔지 알 수 없는 어떤 것들이 엄청난 무게로 내 머리 속에서 폭
     죽처럼 명멸해...머리가 깨지는 것 같았을 뿐...}
       백무명을 머릴 흔들었다.
       "뭐가 어떻게 되었는지는 전  기억이 나질 않는군요."
       말하던 백무명은 갑자기 말을 멈추었다.
       유나래가 그의 손을 잡고서 그윽한 눈으로, 반짝이는 눈으로 그를 바라보
     고 있었던 것이다.
       "걱정하지 말아요! 어쩌면 그건 좋은 징조인지도 모르니까요!"
       "좋은 징조?"
       유나래가 백무명을 바라보며 환하게 웃었다.
       "누가 알아요? 기억이 되살아나려고 그러는건지..."
       늘....
       그러했다.
       백무명은 저 웃음을 바라볼 때마다 햇살과 같다고 생각했다.
       갑자기 두 사람의 주위에서 말이라는 음파가 사라져버렸다.
       마주 잡은 손으로 서로의 체온만이 느껴져 올 뿐...
       "나래...당신에게 어떻게 고맙다는 말을 해야 할런지 모르겠군요!"
       백무명이 참지 못하고 떨리는 음성을  뱉아냈지만 유나래는 대답하지 않
     았다. 고맙다는 말은 전혀 필요없었기 때문에. 그녀가 원하지 않았다면 결
     코 하지 않았을 일이었기에...
                              *          *          *
       다음날.
       백무명은 오늘도 4회초 1사만루에 등장해서  이후 17명의 타자를 모조리 
     삼진으로 솎아내는 괴력을 발휘한다.
       결과는 2:0. 레드 드래곤의 승리.
       어제와 합해서 38연속 탈삼진이란 있을 수도 믿을 수도 없는 가공할 기록
     이 세워졌다. 매스컴이 발칵 뒤집어졌다.
       거기다 기자와 만난 임병권 감독은 화이트호크와의 3차전엔 백무명이 선
     발로 나설 것임을 밝히자...살판이 난 것은 매스컴이었다.
       화이트호크도 질 수 없었다.
       레드드래곤 정도야... 간단히 생각하고  일이회정도 몸이나 풀게 하려던 
     곽거명을 선발 맞대결시키겠다고 선언한 것이다.
       필연적으로... 표는 동이 나고 암표상은 천정부지의 값을 불러댔다.
       그리고 결전의 날은 다가왔다.
                              *          *          *
       타자는 들러리가 되기 위해서 있음을 보여주기 위한 시합 같았다.
       7회가 되도록 안타를 치기는 커녕, 양팀 공히 1루로 나간 적조차 없었다. 
     백무명은 계속해서 타자들을 삼진으로 잡고  있었고, 곽거명도 뒤질세라 7
     회까지 21명의 타자를 맞아 무려 18명의 타자를 삼진 3명의 플라이아웃으로 
     잡아냈다. 양쪽 다 퍼펙트 게임.
       관중들에게서 함성이 사라진 것은 오래전이다.
       그저 들리는 것은 심판의 콜과 공이 미트에 날아가 박히는 소리...그리고 
     관중들 자신에게 들리는 자신의 침넘어가는 소리 뿐이었다.
                              *          *          *
       그 시간, 주한 러시아 대사관.
       좀 넓어 보이는 거실에서 러시아인 남녀가 TV를 통해 그 광경을 바라보고 
     있었다. 소파에 앉은 30대의 남자와 그 소파의 뒤에 팔을 걸친 긴머리의 20
     대 후반 러시아 미녀. 
       러시아인 남자가 중얼거렸다.
       "엄청나군! 저런 괴물들은 미국 메이져리그에도 없어. 놀란 라이언도 저
     런 위력을 보여주진 못했을걸?"
       "멋있어요..."
       러시아 미녀가 중얼거렸다.
       "저 남자들은 얼마나 힘이 좋을까요?"
       그녀의 중얼거림이 끝나기도 전에 차가운 음성이 뒤에서 들려왔다.
       "우르줄라. 여기서 뭘하고 있는거지?"
       러시아미녀, 우르줄라는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
       그녀의 뒤에는 바짝 마른 40대 후반의 러시아인 니콜라이가 싸늘한 표정
     으로 서 있었다. 전  KGB. 대사관내에서도 가장 무서운 인물이었다.
       니콜라이는 우르줄라가 당황해 어쩔줄 모르는 것을 보면서 말했다.
       "내가 말한 서류는 어떻게 됐나?}
       황급히 우르줄라가 손에 들고 있던 봉투를 내밀었다.
       "여, 여기... 니콜라이무관께 서류를 가지고 가다가 잠깐..."
       그때, "스윙! 또 다시 타자를 삼진으로 잡아내는 백무명입니다!" TV소리
     가 크게 들려와 그쪽으로 시선을 돌리던 니콜라이의 전신이 일순 굳어졌다.
       TV에는 마운드에 선 백무명의 얼굴이 바짝 클로즈엎 되어 있었다.
       "저...피쳐의 이름이 뭐지?"
       니콜라이는 백무명의 얼굴에서 시선을 떼지 않으며 물었다.
       "백무명이란 신진 피쳐인데 대단한 피쳐입니다. 아는 사람이십니까?"
       니콜라이의 미간이 천천히 찌프려졌다.
       (그 보다는 어려보이지만...아니라고 하기엔 너무 닮았다...!)


    
          3월이라고 해도 밤날씨는 을씨년스럽도록 찼다.
          하지만, 3일째를 맞고  있는 프로야구... 그처럼 허허벌판인 
        잠실구장에서 벌어지고 있는 야구장에서 온몸을 바람에 내맡기
        고 있는 사람들은 추위를 느낄 여유가 없었다.
          펑!펑! 외야에까지 들리는  공이 포수 미트에 박히는 소리에 
        온 신경을 집중시키고 있기 때문이었다.
          일구, 일구가 던져질 때마다 신기록이 생겨나고 있었다.
          스코어는 12회 연장말까지도 0:0. 
          백무명은 불펜에서  연장 12회까지 노히트노런으로 역투하고 
        있는 곽거명을 바라보고 있었다. 레드드래곤의 6번타자 송상주
        가 150km는 됨직한 속구에 스윙아웃되고 있었다.
          지명타자인 조대철 7번타자가 배트 두개를 휘둘러 보고 있는 
        것이 보였다. 2사. 이변이 없는한 연장 13회가 이어질 것을 틀
        림없어 보였다.
          그 광경을 보고 포수 박거산이 한숨을 쉬었다.
          "맙소사...! 또 공을 받아야 한단 말인가."
          무명은 그 말이 무슨 뜻인지 안다.
          그의 가공할 속구를 받아내느라 박거산의 손바닥은 말이 아니
        었다. 평소의 두배는 됨직하게 퉁퉁부어 있었던 것이다.
          "많이 아픕니까?"
          "많이 아프냐고? 봐!"
          무명의 물음에 부어오른 손바닥에다 냉동스프레이를 뿌려대고 
        있던 박거산은 불쑥 손바닥을 내밀었다.
          손바닥이 마치 홍시처럼 보였다.
          저 손으로 더 공을 받으라면 그것은 죽으란 소리다.
          "뭐야?"
          임병권 감독은 눈을 부릅떴다.
          "저를 내보내주십시오. 제가 대신 나가겠습니다."
          임병권의 태도는 아랑곳하지 않고 백무명은 침착히 말했다.
          "정신이 있는거야? 대철이가 죽고 나면 넌 바로 공을 던져야 
        할 피쳐야! 그런데 지명타자 대신에 타석에 나간다니..."
          "포수가 공을 받을 수 없는데 어떻게 투수가 공을 던집니까?"
          호룡의 말에 임병권은 입을 다물고 만다.
          덕아웃 한쪽에서 연신 손바닥에다 스프레이에서 얼음도 모자
        라 호호~ 입김까지 불어대고 있는 포수 박거산을 보고 있는 까
        닭이다.
          (빌어먹을!)
          임병권은 입술을 깨물었다.
          무슨 놈의 공이 그렇게 빨라서 받을 포수가 없단 말인가.
                                 *          *          *
          지명타자가 바뀐다고 해서 마운드에서 천천히 공을 뿌려보고 
        있던 곽거명은 타석에 들어서는 백무명을 보고 일순, 어이가 없
        어 입을 딱 벌렸다.
          이건 미친 짓이었다.
          12회까지 공을 던지 피쳐에게 타자라니...
          그 놀람은 곽거명뿐만이 아니었다.
          관중 모두가 입을 벌렸고, 특별석에 앉아 초조하게 경기를 지
        켜보던 나래는 까무라칠듯 놀라 한달음에 덕아웃으로 달려내려
        갔다.
          "대체 이게 무슨 일이에요? 전날에 이어 12회까지 공을 던지 
        투수를 타자로 내보내다뇨? 어떻게 이런 일을?"
          "본인의 요청이었소."
          임병권은 팔짱을 낀채 그라운드를 주시하면서 무뚝뚝하게 대
        꾸했다. 
          "본인의 요청?"
          "그렇소. 거산이 말고는  무명이의 공을 받을 포수가 없어서 
        하는 어쩔수 없는 도박이오."
          임병권의 말에 나래는 박거산을 바라보았다. 거산이 어색하게 
        웃으며 손바닥을 들어보였다. 꼬끼리 발바닥만 했다.
          (아무리 그래도 그렇지, 어떻게...)
          나래는 신음했다.
          곽거명은 사실 이미 한계점에 와 있었다.
          160km 대를 넘나들던 광속구가 이미 백사오십 km대로 떨어져 
        있었던 것이다. 하지만, 지명타자 대신 상대 투수가 자신의 공
        을 때리려고 나왔다는 것은 그에 대한 모욕이었다.
          공을 뿌릴 때마다 거센 입김이 그의 폐 깊숙한 곳에서 쏟아졌
        다. 구속은 154km. 연달아 가운데에다 꽂아 넣어도 타석에 들어
        선 백무명은 배트조차 휘둘러 보질 못했다.
          3구 3진!
          곽거명은 마음 속으로 외치며 혼신의 힘을 다해 마지막 공을 
        던졌다. 공이 거센 회오리를 몰고 타석을 향해 날아갔다.
          무명이 배트를 휘둘렀다.
          그리고 그 배트에 맞은 공은 날아들 때보다 십배는 빠른 속도
        로 무명의 배트에서 되뿜어져 잠실구장 개장이래 최초의 백스크
        린을 넘기는 가공할 홈런이 되었다.
          잠시... 환호소리마져 없었다.
          모두의 고개는 하늘을 향해 그렇게 들어 올려져 있었다.
          니콜라이는 자신의 방에 설치된 TV를 통해서 홈런을 치고 그
        라운드를 돌아 동료들의 환영을 받는 백무명을 보고 있었다.
          화면 가득 무명의 얼굴이 클로즈업되어 보였다.
          니콜라이의 얼굴은 바위처럼 무표정했다.
          하지만, TV를 바라보고  있는 그의 왼쪽 손에는 한장의 낡은 
        사진이 들려져 TV에  클로즈업된 무명의 얼굴과 비교되고 있었
        다. 마치 몽타쥬로 무명의 얼굴을 그려놓은듯한 사진.
          틱. 리모콘으로 TV를 끈 니콜라이.
          그는 다시 한번 자신의 손에 든 사진을 보았다.
          아무리 보아도 닮았다.
          안드레이김.
          지금은 해체된... 소련의 과학아카데미가 설립된 이래, 최고
        의 천재로 공인받던 그 안드레이김. 
          10여년전, 돌연한 심장마비로 죽었다던 그 안드레이김은 KGB
        의 정밀조사결과, 죽음을  위장해서 미국으로 망명했음이 이미 
        밝혀져 있는 상태였다.
          소련에 이어 러시아까지 안드레이김의 소재파악을 위해 모든 
        루트를 다해 수배를 했지만 실패로 돌아갔었다.
          그런데, 오늘 그와 완벽히 닮은 자가 그의 모국에 나타난 것
        이다. 러시아로서는 안드레이김에 대한 일이라면 어떠한 댓가를 
        치르더라도 결코 좌시할 수 없었다.
          대사관내에는 본국과 직접 통할 수 있는 무전시설이 있기 마
        련이고 러시아대사관에는  모스크바와 바로 연결되는 핫라인이 
        가설되어 있었다.
          니콜라이는 메모를 무전사에게 건네주었다.
          "이걸 지금 즉시 C채널을 통해 전송하도록 해."
          무전사가 흠칫, 니콜라이를 바라보았다.
          "극비사항만 연락하는 C채널로 말입니까?"
          "제일급 보안사항이다. 투르넨코 국가안전보장성(전 KGB) 의
        장동지께서 직접 보실 수 있도록 처리해. 대지급이다!"


          63빌딩 스카이라운지.
          레드드래곤의 3연승 축하 파티가 벌어지고 있는 이곳은 밤이 
        깊어 가는줄 모르고 시간이 갈수록 흥이 고조되고 있었다.
          그럴 수 밖에 없는 일이었다.
          만년 꼴찌팀이 프로야구 3연패의 최강을 맞아 비록 시즌 초반
        이기는 하지만 3연승을 거둔 것이다.
          특히, 백무명과 유나래가 임병권 감독과 같이 자리하고 있는 
        주위에는 기자들이 몰려들어 아우성을 치고 있었다. 그 극성맞
        음에 구단주는 머리를 흔들고 이미 도주한 상태였다. 당하는 사
        람으로서야 학을 뗄 노릇이지만 기자들로서는  당연한 일이 아
        닐 수 없었다.
          생전 듣도 보도 못한 사람이 난데없이 나타나자마자 그런 대 
        폭풍을 불러 일으켰으니...
          이런 취재감이 또 어디에 있으랴.
          특집, 또 특집...
          기자들의 뇌리에는 거대한 활자들만 아롱거리고 있었다.
          마침내 나래가 손을 들었다.
          "자자- 이제 그만  하시죠! 무명씨는 피곤해요. 여긴 쉬려고 
        온거지, 닥달을 당하려고 온건 아니잖아요?"
          나래는 무명의 손을 끌고 일어났다.
          그렇다고 포기할 기자들인가.
          "잠깐만!"
          "한마디만! 백무명선수의 신상내력에 대해서 한마디만...!"
          벌떼 같이 따라붙는 기자들에게 나래는 미소를 지어보였다.
          "조금만 기다리세요. 곧 기가막힌 자료를 드리죠! 하지만, 지
        금은 아니에요."
          닭쫓던 개?꼴이 된 기자들을 뒤로 하고 걸으며 무명,
          "무슨 기가막힌 자료를 준다는 겁니까?"
          나래는 무명과 어깨를 나란히 걸으며 웃어 보였다.
          "잊어 버렸어요? 무명씨를 스타로 만들고 선전을 해 아는 사
        람을 찾겠다는 말?"
          "그럼 왜 지금 발표를 하지 않고?"
          "지금은 안돼요."
          나래는 간단히 고개를 저었다.
          창가에 면한 자리에 앉으며 나래의 말은 계속 이어졌다.
          "무명씨의 신분, 다시 말해서 국적문제가 아직 완전히 해결되
        지 않았거든요? 그렇게 되면 다른 팀에서 선수 자격문제를 가지
        고 이의를 제기하고 나올 거에요."
          나래의 얼굴에 웃음꽃이 피어났다.
          "아무리 해도 무명씨의 공은 칠 수가 없을테니까 말이에요."
          "..."
          무명은 대꾸없이 그녀의 얼굴을 바라보았다.
          나래가 얼떨떨한 빛으로 그를 보며 물었다.
          "왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었어요?"
          얼굴을 만지는 나래를 보며 무명은 미소했다.
          "묻었어요. 아름다움이 너무 많이..."
          멈칫하던 나래가 곱게 눈을 흘겼다.
          "이젠 날 놀리기까지 하는군요?"
          그때였다.
          뭔가 부서지는 요란한 소리가 뒤에서 들려온 것은.
          레드드래곤의 선수 하나가 테이블을 부수며 사정없이 나가떨
        어지고 있었다. 그  테이블에 앉아있던 사람들이 혼비백산해서 
        비명을 질렀다.
          "뭐야? 네깟 놈들이 뭐길래 여길 다 산 것처럼 시끄럽게 떠들
        어 대고 있어? 피래미 같은 자식들이...!"
          주물러 놓은 메주와 같은 얼굴의 거한이 드래곤의 또 다른 선
        수 한명의 멱살을 바짝 틀어쥐고서 눈을 부라리고 있었다. 190
        은 됨짐한 거대한 덩치에 피멍이 들어 부어오른 얼굴은 보는 것
        만으로도 주눅이 들 정도였다.
          "이것봐요! 우리가 뭘 어쨌다고 이래요?"
          우루루 몰려든 드래곤의 선수중 혈기방장한 신인 이태선이 그
        의 손을 잡았다.
          순간, 거한의 손이 다짜고짜 이태선의 턱을 갈겼다.
          "비켜! 어디서 쇠파리 같은게!"
          콰작! 신음소리조차 내지 못하고 이태선이 날아갔다. 요란한 
        소리와 함께 그가 떨어진 테이블이 부서지는 소리를 냈다.
          "아니, 뭐 이따위가 있어?"
          참다 못한 드래곤 제일의 거한인 포수 박거산이 팔을 걷어 붙
        이고서 달려들었다.
          하지만, 거한의 주먹 한방에 박거산은 게거품을 게워내며 그 
        자리에 주저앉고 말았다. 가공할 펀치였다.
          거한이 여전히 외야수 최용선의 멱살을 움켜쥔채로 웃어댔다.
          "덤벼봐. 어떤 놈이던지  세계챔프의 주먹 맛을 보고 싶으면 
        말이야! 얼마든지 덤벼보라구...얼마든지...!"
          그를 본 기자들 한 사람이 소리쳤다.
          "맙소사! 전 WBA 라이트헤비급 챔피언 조태강이야!"
          술렁거림이 사방으로 퍼져나갔다.
          그럴 수 밖에 없었다.
          조태강이라면 세계제일의 하드펀처로 인정받던 최고의 복서였
        다. 더구나 아시아권에서는 보기 드물게 최고의 중량급의 세계 
        챔피언을 지낸 선수. 하지만, 뒷골목에서 갑자기 부를 쌓게 된 
        조태강은 스스로의 관리에 실패하고 말았다.
          결국, 그는 미국의 신예 리차드 엘버트에게 무너지고 말았고, 
        매스컴의 집중적인 비난을 받으면서 연일 술에 절어지내고 있었
        다. 지금의 그는 복서가 아니라 불량배에 불과했다.
          조태강은 주위를 돌아보며 벌겋게 취한 눈을 부라렸다.
          "왜 노려보고만 있어? 겁나나? 덤빌 놈 없어?"
          그때, 손 하나가 조태강의 팔을 잡았다.
          무명이 그를 바라보고 있었다.
          "넌 뭐야?"
          무명이 침착히 말했다.
          "그 사람을 놓아주시오."
          무명의 뒤에서 겁먹은 얼굴의 나래가 서 있음을 보고 조태강
        은 씨익, 웃었다.
          "뭐야? 계집애 앞에서 폼을 재보겠단 건가?"
          조태강은 고개를 끄떡거렸다.
          "좋아! 놔주라면 놔주지..."
          멱살을 잡았던 손을 놓던 조태강의 발이 바닥을 박차며 돌았
        다. 그의 손이 반원을 그리며 무서운 속도로 백무명의 배로 파
        고 들었다. 일발필도를 자랑하던 조태강의 라이트훅이었다.
          자기관리에 실패했다고는 하지만 주먹은 여전했다.
          하지만, 다음 순간에 조태강의 얼굴이 달라졌다.
          그 가공할 펀치를 그대로 맞은 백무명이 미동도 하지않고 서
        서 자신을 바라보고 서 있었던 것이다. 있을 수 없는 일이었다.
          "이 새끼가-!"
          욕설과 함께 조태강의 주먹이 무명의 얼굴에 작열했다.
          "꺄악!"
          이번에도 피하지 않고 그 주먹을 얼굴에 그대로 맞는 것을 본 
        나래가 찢어지는 비명을 질렀다.
          그러나, 정작... 그 주먹을 맞은 무명은 눈도 깜박이지 않고 
        자신의 얼굴에 붙어있는  거대한 주먹의 임자를 쏘아보고 있었
        다.
          "으으...이건...마, 말도 안돼..."
          비로소 공포의 빛이 조태강의 얼굴에 떠올랐다.
          싸늘한 웃음이 무명의 얼굴에 떠올랐다.
          "강한 것은 긍지일지언정 자랑은 아니지."
          다음 순간, 가공할 속도로 바람을 가르며 무명의 주먹이 조태
        강의 턱에 작열했다. 사람들은 볼 수 있었다.
          영화가 아니라, 실제로 사람이 사람의 주먹에 맞아서 날아갈 
        수 있음을...
          와장장창창... 무명의 주먹에 맞은 조태강은 대여섯개의 테이
        블을 뒤집어 엎으며 날아가고 있었다.
          ....
          침묵(沈默).
          졸지에 장내는 조용해졌다.
          누구도 입을 떼는 사람이 없었다.
          아니, 입을 떼는 것이  아니라, 아직 벌린 입을 다문 사람이 
        없었기 때문이리라...

          조태강은 마치 스트라이크 존으로 들어간 볼링공과 같이 대여
        섯개의 테이블을 핀처럼 날려버리며 널부러져 있었다.
          얼굴이 피범벅이 되어 미동도 하지 않았다.
          누가 봐도 인사불성. 
          그가 쓰러진 바로 앞 테이블에는 흰양복을 입은 50대의 흑인 
        한 사람과 남미인,  그리고 중년의 한국인이 앉아 그 조태강을 
        바라보고 있었다. 난데없는 소동에 기겁을 하고 사방으로 물러
        난 사람들과는 달리, 그들은 침착한 표정으로 자신들의 앞에 쓰
        러진 조태강을 바라보고 있는 것이다.
          "맙소사! 턱이 완전히 으스러졌어!"
          "이거... 죽은거 아냐? 숨은 쉬냐?"
          사람들이 기식이 엄엄한 조태강을 둘러싸고 웅성거렸다.
          "뭐하고 있어? 빨리 앰뷸런스 부르지 않고!"
          한 사람이 뒤를 보고 소리쳤다.
          일순, 숨죽였던 주위가 다시 소란스러워졌다.
          그 가운데 백무명은 무엇에 홀린듯 멍청히 서 있었다.
          그의 눈길이 사람들에게 들려 나가는 조태강에서 자신의 주먹
        으로 향했다. 힘을 쓸 것 같은 주먹이 아니다. 하지만 그 주먹
        은 저 거한을 단 한방에 인사불성으로 만들어 버렸다.
          이렇게 세게 치려던 것은 아니었는데...
          백무명은 낮게 신음했다.
          "세상에 무슨 주먹이 그렇게 세요?"
          엘리베이터 안. 
          나래가 눈이 동그래서 백무명을 바라보고 있었다.
          "세계 챔피언이었다는 사람이 하마트면 죽을 뻔 했어요. 턱은 
        완전히 부스러지고 뇌진탕 증세까지 있대요!"
          나래가 믿기지 않는듯 다시 고개를 흔들었다.
          백무명은 머릴 긁적였다. 자신의 행동을 자신이 설명할 수 없
        을 나오는 버릇이다.
          "나도 그렇게 세게 칠 작정은 아니었는데... 사람을 쳐 본 적
        이 없어서... 그렇게 큰 친구가 그렇게 허약할 줄은..."
          주춤거리는 그 태도 어디에도 조금전에 그처럼 날뛰던 조태강
        을 단 한방에 날려보내던 늠연함은 없다.
          정말 이 사람은...
          나래는 자신도 모르게 백무명의 얼굴을 다시 바라보았다.
          보고 또 보아도 이해할 수가 없는 사람이었다.
          대체 언제나 이 사람은 완전히 알 수가 있을까.
                              *          *          *
          "잠깐! 잠깐만-!"
          나래가 백무명과 함께 63빌딩을 빠져 나오고 있을 때, 뒤에서 
        그들을 부르는 소리가 다급히 들려왔다.
          바로 조태강이 쓰러진  그 테이블에 앉아있던 사람들이 손을 
        흔들며 쫓아오고 있었다.
          "무슨 일이죠?"
          나래의 물음에 그들중 한국인이 말했다.
          "여기 이 분은 프로복싱의 국제적인 프로모터 제이킹이신데, 
        조금 전의 그 광경을 보고 대단한 감명을 받았다는 겁니다!"
          나래가 자신도 모르게  한국인의 옆에 선 신사복차림의 50대 
        흑인을 바라보았다. 제이킹이라니!
          나래는 자신도 모르게 한국인에게 되물었다.
          "저 분이 세계 프로복싱계의 대부라는 바로 그 제이킹이란 말
        이에요?"
          한국인이 웃음을 보였다.
          "맞습니다."
          제이킹으로 소개된 50대 흑인이 엄지손가락을 치켜 세우며 무
        명을 바라 보았다.
          "You have a  great fist(당신은 위대한 주먹을 가지고 있소
        )!"
          한국인이 부연설명을 했다.
          "제이킹은 미스터 X가 권투를 하겠다면 모든 조건을 다 들어
        주겠다고 합니다. 이건 쉽지 않은 기회로서..."
          나래가 칼같이 말을 잘랐다.
          "이 분은 권투따윈 하지 않아요!"
          제이킹이 한국인의 말을 듣더니 미간을 찡그렸다.
          "복싱... 못해...? your his wife?"
          제이킹의 말에 나래의 얼굴이 붉어졌다.
          "무슨 소릴 하는거에요? 난 단지 이 분이 권투따윈 하지 않을
        거라고 말하는거에요!"
          "No.... No!"
          제이킹이 머릴 강하게 흔들었다.
          "미스터 X, 복싱해야 돼요. 대단한 사람...복싱의 신화...위
        대한 복서 될 겁니다."
          한국인이 옆에서 거들었다.
          "사람은 큰물에서 놀아야 합니다! 미스터 X! 다른 사람이라면 
        석달 열흘을 문밖에 무릎을 꿇고 빌어도 거들떠 보지도 않을 제
        이킹입니다! 나도 당신이 최고의 투수로 부상하는 사람인 것은 
        알지만, 제이킹과 손잡고 일하게 되면 야구따위와는 비교도 안
        되는 돈을 벌 수가 있어요!"
          묵묵히 그 말을 듣고 있던 무명의 얼굴이 미소가 떠올랐다.
          그리고 무명은 제이킹에게 손을 내밀었다.
          멈칫하던 제이킹이 그 손을 덥썩 잡으며 하얀 이를 드러내며 
        활짝 웃어 보였다.
          "good! 매우 잘 생각... Welcome to my would!"
          "무, 무명씨...?!"
          그 광경에 나래의 얼굴이 굳어졌다.
          이건 말도 안된다.
          어떻게 이런 일이 일어날 수가...
          그때, 무명이 제이킹의 손을 잡은채 말했다.
          "좋은 말이지만 난 우리 나래씨가 원하지 않는 일은 하고 싶
        지가 않습니다. 미안합니다."
          무명은 자연스레 나래의 어깨에 팔을 두르며 웃어보였다.
          "자, 우린 이만 갑시다."
          그 웃음은 정말 비 온뒤의 햇살 같았다.
          나래의 얼굴에 함박웃음이 피어났다.
          "그래요!"
          나래는 주차장에 세워두었던 차의 시동을 걸면서 옆좌석의 무
        명을 바라보았다.
          "좀 전에 내가 얼마나 놀랐었는지 알아요?"
          무명이 얼떨떨한 표정으로 물었다.
          "왜요?"
          나래는 무명에게 눈을 흘겼다.
          "왜긴 왜에요? 무명씨를 한순간에 잃어버리나 해서죠..."
          나래의 말은 차의 창문을 두드리는 소리로 인해 끊어졌다.
          제이킹과 같이 있던 한국인이 문을 두드리고 있었다.
          나래가 창문을 내리며 쌀쌀맞게 물었다.
          "또 무슨 일이죠?"
          한국인이 창문사이로 명함 한장을 내밀었다.
          "난 한국체육관의 배종욱이란 사람입니다. 제이킹씨가 혹시라
        도 마음이 변하면 이쪽으로 연락을 하라고..."
          한국체육관의 배종욱이란 그 한국인의 뒤에서 제이킹이 여전
        히 흰이를 드러내고 손을 흔들어보이고 있었다.
          (질긴 사람들이로군!)
          나래는 입맛을 다셨다.
          아직 그녀는 알 수 없었다.
          어떤 운명의 끈이 여기서 이어지게 될런지...
          어쩌면 그것은 당연한 일이었다.
          한 치 앞을 알 수 있으면 귀신이 웃는다고 하지 않았던가. 


          지상 36층의 위용을 자랑하며 세워진 국제호텔에서는 만국기
        가 펄럭이고 있었다.
          국제화시대에 발맞춘다는  이름아래 세워진 국제호텔은 문을 
        열자마자 셰계적인 모임, 행사를 계속해 유치하고 있었다. 
          오늘 열리는 제21차 세계 과학학술대회도 그러한 유치계획의 
        일환으로 참가자의 모든 경비를 호텔에서 부담해 이루어졌다.
          "실로 36억년! 실로 36억년만에 인간은 신의 영역인 생명창조
        의 문을 넘보게 되었습니다! 그것은 바로 바이오테크놀러지-생
        명공학입니다!"
          좌석 천개라는 거대한 국제홀.
          단상에서 열변을 토하고 있는 사람은 세계적인 유전공학의 권
        위자인 모스크바 대학교수이며, 러시아 과학아카데미의 과학위
        원인 이반 로가체프였다.
          "78년 서독의 메르히아스 교수가 위에서 토마토, 밑에는 감자
        가 열리는 포마토를 만들어내먼서 시작된 바이오테크놀러지 기
        술은 초기의 1,2 세대를 거쳐 세포공학(cell technology), 발생
        공학(developmemtar engineering), 바이오메카닉스 (biomechan
        ics), 클론기술(cloning technology)등으로 분화되면서 이미 제
        3세대에 진입하고 있습니다! 각국의 현황은 베일에 가려져 밝혀
        지고 있지 않지만, 이미 복제인간을 완성시킨 연구소도 있는 것
        으로 난 알고 있습니다. 그것은 인류가 이미 생명의 신비를 거
        의 해석해냈음을 의미하는 것입니다!"
          그의 연구보고는 일반의  기대와는 달리 특별한 내용을 담지 
        않고 일반론에 그치는듯 했다.
          하지만, 마지막 그의 한마디는 과학담당 기자들의 촉각을 곤
        두세우게 하기에 충분했다.
          연설을 마치고 복도로 나오는 이반 로가체프에게 내외기자들
        은 마치 거머리처럼 달라붙어 떨어지지 않았다.
          "이반박사께서 말한 복제인간은 분명히 실험관 아기 같은 차
        원이 아니라고 짐작되는데요?"
          "복제인간을 완성시킨 연구소가 있다고 했는데, 그곳이 어디 
        입니까? 혹 그곳이 러시아입니까?"
          "구 소련시절에 그 방면으로 가장 많은 연구를 한 것이 이반
        박사의 과학아카데미 팀이었다고 들었는데 어떻습니까?"
          질문은 참으로 줄기찼다.
          그러나 이반의 태도도 또한 줄기찼다.
          회장에서 복도를 걸어나와서 호텔 앞에 대기하고 있는 리무진
        에 탈 때까지 단 한마디도 하지않고서 미소만 지어보이고는 결
        국 호텔을 떠나고 만 것이다.
          기자들의 맥빠짐이야 당연했다.
          허탈이 지나치면 분노가 되는 것은 또 당연한 일.
          "빌어먹을.... 혼자 떠들어대더니 한마디도 않고 가버려?"
          "그러게 북극곰이라지... 달라서 그렇겠어?"
          "소련이 없어졌다고 러시아곰이 열대곰 되는거 아니잖나."
          기자들이 제각기 투덜거리며  새로운 건수가 없나 하고 다른 
        참석자들의 사냥에 나설 즈음...
          거리 맞은 편 길에 주차하고 있던 특징없는 소나타 II 한대가 
        미끄러지듯 이반 로가체프가 탄 리무진을 따르기 시작했다.
                           *          *          *
          이반 로가체프는 달리는 리무진의 뒷좌석에 깊숙히 파묻혀 있
        었다. 그는 러시아국방성 과학위원으로 러시아내에서도 상당한 
        위치에 있었다.
          리무진의 창은 특수 멀티코팅이 되어 밖은 환히 보이지만 밖
        에서는 아무리 애를 써도 안을 들여다 볼 수 없게 되어 있었다. 
        안이 들여다 보이지 않는다고 해서 누군가가 창에다 돌을 던져
        보면 그 창이 방탄장치까지 되어 있음을 알게 되겠지만 그런 일
        은 일어나지 않았다.
          "본부에서는 미국 내에서 중대한 연구를 하고 있던 안드레이 
        강이 이번 미국 대지진으로 실종되었다는 첩보를 입수했소."
          이반이 입을 열었다.
          그의 옆자리에 앉아있던 러시아대사관의 무관, 니콜라이가 놀
        란 표정으로 중얼거렸다.
          "실종이란 말입니까?"
          "그렇소! 본부에선 미국측이 이미 그의 생존가능성을 포기한 
        것으로 판단하고 있소."
          이반은 니콜라이를 돌아보았다. 눈이 날카롭게 번뜩이고 있었
        다.
          "안드레이강이 한국에 있다는 것이 사실이오?"
          니콜라이가 대답없이 옆에 있던 리모콘의 스위치를 눌렀다.
          소리도 없이 불투명의 간막이가 올라가 스크린이 되면서 운전
        석과 뒷좌석을 차단했다. 동시에 뒷좌석이 조금 어두어졌다.
          그것과 함께 스크린에 막 공을 던지고 난 다음 모션으로 무명
        의 얼굴이 나타났다.
          "어떻습니까?"
          니콜라이의 물음에 이반은 신음을 흘렸다.
          "정말 그로군!"
          니콜라이는 굳은 표정으로 리모콘을 다시 눌렀다.
          "얼굴은 같지만, 이해할 수 없는 일이 있습니다."
          화면이 바뀌며 두개의 지문이 나타났다.
          그리고 그 지문은 화면에서 이동하면서 천천히 겹쳐졌다. 그
        것은 마치 한 사람의 것인듯 한치의 오차도 없이 합쳐졌다.
          "같은 사람의 지문이군!"
          이반의 말을 비웃기라도  하듯 스크린에는 다시 두개의 파동 
        그래프가 나타났다. 두개의 파동그래프는 먼저의 지문처럼 합쳐
        졌지만, 일치하지는 않았다.
          "안드레이강과 백무명의 지문과 성문(聲紋)입니다."
          니콜라이의 말에 이반의 미간에 깊은 주름이 패였다.
          "지문은 같은데 성문이 다르단 말인가...?"
          "그렇습니다. 제가 알기론 이건 불가능한 일인데..."
          "동일인이면서 동일인이 아니라...?"
          니콜라이는 곤혹스러운 표정으로 신음을 흘리며 뚫어져라 스
        크린을 쳐다보고 있는 이반을 쳐다보았다.
          "본부에서는 안드레이강의 과학아카데미 시절에 가장 친했던 
        사람이 이반 과학위원이시니까 그를 확인할 수 있는 유일한 사
        람이라고 했습니다만..."
          묘한 웃음이 이반의 입가를 비틀고 지나갔다.
          "친한게 아니라, 영원한 라이벌이었지. 쫓아가기 힘든..."
          중얼거리던 이반이 돌연 정색을 하며 낮게 말을 잘랐다.
          "그를 납치하시오!"
          니콜라이의 얼굴이 굳어졌다.
          "납치란 말입니까? 그가 안드레이강과 어떤 관계가 있는지 아
        직 확인되지 않은 마당에..."
          이반이 싸늘히 말했다.
          "안드레이강은 소비에트연방 과학아카데미 사상 최고의 천재
        였소. 물론... 러시아및 제연방이 된 다음에도 그런 천재는 나
        타나지 않고 있소. 만에 하나의 가능성이라도 절대로 그냥 넘길 
        수 없다는 것이 본부의 방침이오."
          이반의 얼굴이 음산하게 굳어졌다.
          "만약 그 자가 안드레이강이라면, 어떤 댓가를 치르고서라도 
        그를 본국으로 송환해가야 하오! 반드시..."

          백무명은 양복을 입고서 어색한 표정으로 거울 앞에 서 있었
        다.
          나래의 재촉으로 백화점까지 끌려나와서 나래가 골라주는 양
        복을 입고서 두 팔을 벌린채 패션모델이 된양 양복코너의 거울 
        앞에서 포즈를 잡고  서있긴 하지만, 어색한 모양은 어쩔 수가 
        없었다.
          양복이라곤 처음 입어보는터라  도무지 불편하기 짝이 없다. 
        그러나, 의외로 거울을 통해서 보이는 자신의 모습은 어딘지 모
        르게 그럴사하게 보이는 것도 같다.
          "정말 멋져요! 무명씨가 이렇게 멋진 사람인걸 난 왜 예전에 
        미처 몰랐었을까요?"
          나래의 칭찬에 무명은 어색한듯 머리를 긁적였다.
          "어째 움직이기도 그렇고... 영 거북하군요. 꼭 이런 옷을 입
        어야만 하는 겁니까?"
          나래가 환하게 웃으며 말했다.
          "참으세요. 항우고집인 우리 아빠께서 무명씨를 자진해서 보
        고 싶다고 하시는데 기왕이면 잘 보여야 할거 아니에요?"
          "이거야 원..."
          무명은 머리를 흔들었다.
          그때, 꼬마 하나가 불쑥 그들 사이에 머리를 디밀었다.
          눈망울이 유난히 초롱한 10살쯤 되어보이는 꼬마였다. 
          "아저씨... 맞죠? 긴머리하며... 백무명투수...맞죠?"
          나래가 미소했다.
          "무명씨 팬인가본데요?"
          무명은 꼬마의 머리를 쓰다듬었다.
          "그래. 맞다."
          "와아- 싸인해줘요!"
          꼬마가 펄쩍 뛰며 무명에게 매달렸다.
          그러고 보니 아까부터 옆에서 기웃거리고 있던 꼬마였다.
          나래가 환하게 웃으며 말했다.
          "어서 해주세요. 이제부터 스타로서 사인을 해줄 의무가 시작
        되는거니까요."
          하지만, 꼬마에게 사인을 하고 있던 무명은 나래의 외침에 깜
        짝 놀라 고개를 들다가 입을 벌리고 말았다.
          맙소사! 
          아이들이 손에손에 종이쪽을 들고서 인산인해를 이루며 그들
        을 향해 몰려오고 있었던 것이다.
          "사인해줘요!"
          "싸인...!"
          "와- 백무명투수다!"
          "아저씨- 사인...!!"
          백화점 진열대 통로에 쌓아두었던 물건들이 모조리 광풍낙화
        와 같이 꼬마들의  돌진에 흩어지고 있었다. 그 자리에 그대로 
        있다가는 사인은 커녕, 꼬마들에게 깔려죽을 판이었다.
          콰아앙!
          격렬한 부딪힘과 함께  붉은색 스포츠카가 앞에서 오던 차의 
        옆구리를 들이박으며 앞으로 튀어나갔다.
          졸지에 옆구리에 반창고를 붙이게 된 고급승용차의 오너가 노
        발대발해서 욕을 해댔지만, 붉은 스포츠카는 이미 저만큼 달아
        나고 있었다. 
          그 만이 아니었다.
          스포츠카는 이미 몇대의 차가 박으며 질주하고 있었기에 4차
        선도로는 일대 수라장이  되어 뒤엉기고 있었다. 크랙션소리가 
        귀청을 찢는듯 사방으로 울려퍼졌다.
          뒤이어 패트롤카가 요란하게 사이렌을 울리며 달려왔지만, 경
        광등을 번쩍거릴 뿐 길이 막혀 뒤를 따를 수가 없었다.
          패트롤카의 경관이 다급하게 무전기에다 부르짖었다.
          "여기는 순찰21호차! A-1지역에서 발생한 뺑소니 사고차량이 
        계속해서 사고를 내면서  도주하고 있다! 신세대백화점 방면의 
        전 차량은 도주중인 붉은색 스포츠카를 프로텍터하라!"
          신세대 백화점은 강남의 새로운 생활권을 겨냥해 만들어진 지
        상 21층, 지하 5층의 최신식 건물이다.
          특히나 백화점 뒷편으로 조성된 공원은 각종 편의시설이 마련
        되어 날이 풀리면서 백화점에 쇼핑하러 온 사람들 뿐만 아니라, 
        주변에 사는 사람들의 놀이터의 역할을 하고 있었다.
          그 한쪽에서 나래와 무명은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
          간만에 사입은 무명의 양복은 백화점을 탈출하면서 걸레가 된
        지 이미 오래였다.
          무명이 쓰게 웃으며 어깨를 으쓱했다.
          "역시 이 옷은 내게 맞질 않는 모양인걸?"
          나래가 그 모양을 보고 입을 가리며 웃었다.
          "그게 바로 유명세라는거에요."
          바로 그때, 그들의 뒷쪽에서 찢어지는 비명이 터져나왔다.
          공원에 모여 놀던 사람들이 미친듯이 사방으로 흩어지고 있었
        다. 붉은색 스포츠카가 사람들을 아랑곳하지 않고서 공원저쪽에
        서 질주해오고 있었다.
          "맙소사!"
          나래의 얼굴이 하얗게 질렸다.
          그 스포츠카의 앞에 솜사탕을 든 서너살 정도의 꼬마가 엎어
        져 버둥거리고 있었던 것이다. 아이의 손을 잡고 달리던 엄마가 
        사색이 되어 아이를 일으키려고 하고 있지만 마음만 급하고 손
        이 떨려 어쩔 줄을 모르고 있었다.
          그런데도 사이렌을 울리며 뒤를 쫓는 패트롤카의 추격을 받는 
        붉은색 스포츠카는 멈출 생각을 하지않고 달리고 있었다.
          아이의 엄마가 아이를 품에 부등켜안으며 눈을 감았다.
          사방에서 비명이 합창하듯 일어났다.
          그때, 나래는 보게 되었다.
          믿을 수 없는 광경을...
          그것은 진정으로 믿을 수 없는 광경이었다.
          나래의 곁에 있던 무명이 한발을 내딪는가 싶자, 마치 바람과 
        같이 단숨에 십여미터를  가로질러 아이를 부등켜 안은 엄마의 
        앞을 막아섰고, 다음 순간에는 그처럼 무섭게 돌진해오는 스포
        츠카를 맨손으로 막아내고 있었던 것이다.
          늘 그처럼 선량하게 웃고 있던 무명의 두 눈이 무섭게 부릅떠
        져 쇠라도 꿰뚫어낼듯한 강렬한 빛을 발하고, 어깨 위로 늘어뜨
        려졌던 무명의 머리카락이 마치 살아있기라도 하듯, 그렇게 꿈
        틀거리며 휘날리고 있었다.
          정말로 그는 맨손으로 달려오는 스포츠카를 세운 것이다.
          마치... 그러했다.
          마치 영화속의 한 장면을 보는 것만 같았다.
          그렇지 않고서야 어떻게 저런 일이 일어날 수가 있으랴.
          나래는 자신이 꿈을 꾸었다고 생각했다.
          하지만, 흡사 물을 끼얹어 놓은 듯 조용해졌던 주위가 경찰차
        가 사이렌을 울리며 달려와 경찰들을 토해놓자 불이 난듯 시끄
        러워지기 시작했다. 너무나 놀라운 광경에 일 순간 굳어있던 사
        람들이 모조리 몰려오고 있었다.
          "무명씨!"
          나래 또한 무명을 부르며 달리고 있었다.
          그때였다.
          전설의 헤라클라스와 같이 우뚝 서서 달려오는 스포츠카로부
        터 아이와 엄마를 구한 무명이 돌연, 괴로운 신음과 함께 머리
        를 움켜잡으며 그 자리에 무릎을 꿇은 것은.
          -(미국을... 세계를  그들의 손에서  구해내야 한다... 너만
        이... 너만이 할 수 있다.  -7호! 너만이...!)-
          머리가 깨어져 나가는듯한 통증과 함께 아득한 심연 저편에서 
        예의 음성이 들려오고 있었다. 
                          *          *           *
          그 시간, 도오쿄의 CIA 극동지국장 로버트박은 지국 사무실에
        서 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
          갓 40대에 접어든 그는 190cm에 100kg에 육박하는 거한이지만 
        그 감각의 날카로움은 CIA 내에서도 정평이 나 있을 정도였다. 
        그렇지 않다면 한국인 2세인 그가 그 나이에 CIA의 극동지국을 
        총괄하는 스테이션치프(station chief)가 될 수는 없었을 것이
        었다.
          물론, 그도 형식적이기는 하지만 커버타이틀(cover title)을 
        가지고 있었다. CIA극동지국에 걸린 모 무역회사의 동경지점을 
        맡는 지점장이라는... 하지만 오늘 날과 같이 치열한 정보전쟁
        이 벌어지고 있는 마당에 정보기관에 있는 사람으로서 그가 CIA 
        극동지국장이라는 것을 모르는 사람은 당연히 없다.
          "캡틴!"
          창가에 서서 안개낀 도오쿄의 거리를 바라보고 있는 로버트박
        의 뒤에 늘씬한 금발의 미녀가 나타났다. 그의 개인비서이자, C
        IA 요원인 마리 스미스였다.
          "기다리시던 보고가 막 서울에서 도착했습니다!"
          마리가 내미는 암호문을 바라보던 로버트박의 얼굴이 일순 굳
        어지더니 마리에게 지시했다.
          "안드레이김이 누군지 알아봐줘. 최우선사항으로!"
          톱 프라이어러티(Top priority), 최우선사항이라는 것은 이제
        까지 내려진 모든 명령을 무시하고 이 일에 전념하라는 뜻이다. 
        그것은 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 의미한다.
          마리가 밖으로 나간 뒤, 로버트박은 다시 서울에서 날아온 보
        고서를 읽고 있었다.
          제우스의 감시보고 A-3. 러시아 국가안전보장성의 서울지국장 
        니콜라이와 이반 로가체프와의 접촉은 대사관 차안에서 이루어
        졌음. 고감도 집음기를 사용, 그들의 대화를 도청한 결과 그들
        은 안드레이김이란 사람을 찾고 있으며 그를 납치하고 있는 것
        으로 사료됨...
          (안드레이김... 안드레이김...)
          로버트박은 미간을 잔뜩 찌프린채 창가를 선불맞은 멧돼지와 
        같이 왔다갔다 하고 있었다. 
          분명히 어디선가 들은 이름인 것 같았다.
          러시아 과학아카데미의 제2인자인 이반 로가체프가 직접 나서
        야 할 거물이라면  그가 모를리가 없다. 그런데도 어디서 들은 
        이름인지 머리에 언뜻 감이 오질 않았다.
          그때였다.
          "캡틴! 랭글리의 데이타베이스 컴퓨터와 위성으로 연결이 되
        었습니다. 모니터로 자료검색을 시작하실 수 있습니다!"
          "OK!"
          로버트박은 책상에 앉아 컴퓨터키보드를 두드리기 시작했다.
          순식간에 사람들의  얼굴사진이 주마등처럼 지나는가 싶더니 
        한 사람의 얼굴이 모니터에 선명히 나타났다.
          바로 안드레이김의 얼굴이었다.
          "안드레이김. 한국계 소련인... 바이오테크놀러지 분야의 최
        고권위자. 그의 능력은 다른 학자들에 비해 20년이상 앞선 것으
        로 평가되며... 맙소사! 그 사람이야!"
          모니터에 나타난 이력을 읽고 있던 로버트박의 얼굴에 경악의 
        빛이 폭발하듯 떠올랐다.
          "10년전에 우리 CIA의 극동지국을 통해서 미국으로 망명한 소
        련 제일의 과학자 안드레이김! 그의 이름이 어떻게 지금에 와서 
        한국에서 거론되고 있는거지?"
          로버트박은 다급하게 인터폰을 누르며 소리쳤다.
          "마리! 서울로 간다! 비행기를 준비해줘! 그리고 제1급 보안
        채널로 지금 당장 본부와 연결해줘! 지급이다!"
          인터폰에서 손을 뗀  로버트박의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐
        다. 미국 어디에선가 최고기밀의 연구를 하고 있다는 그가 한국
        내에서 납치가 거론되고 있다니...
          (설마 그가 지금 한국에 있기라도 하단 말인가?)
          신음이 로버트박의 입에서 흘러나오고 있었다.



          여의도에 위치한 드래곤빌딩은 지상 25층 지하 6층이나 되지
        만 그것으로도 모자라  테헤란에다 다시 제이사옥을 짓고 있는 
        중이었다.
          계열기업 34개사. 그 계열기업에 딸린 자회사가 세계각지 53
        개국에 132개... 국내재벌이 아니라 이미 범세계적인 다국적기
        업의 대열에 발돋음하고 기업.
          그것이 바로 지금 드래곤그룹의 위상이다.
          무명은 나래와 함께 여의도에 위치한 드래곤그룹 본사사옥에 
        도착해서 간부전용의 고속 엘리베이터를 타고 있었다.
          "정말 괜찮겠어요?"
          나래가 걱정스러운 표정으로 그를 보면서 묻고 있었다.
          "이상이 있는 것 같으면 지금이라도 병원에 가죠? 아빠 한테
        는 사정이야기를 하고..."
          무명은 나래의 걱정이  점점 심해지자 얼굴을 펴고 웃어보였
        다.
          "걱정하지 않아도 괜찮아요. 잠시 머리가 아팠을 뿐이니까."
          "....."
          나래는 입을 다물고서 무명을 바라보았다.
          오늘의 무명은 정말 다른 사람처럼 보였다.
          처음 발견했을 때, 말조차 제대로 하지 못하던 그 순박한 사
        람, 그는 시간이 갈수록 유나래를 놀라게 하고 있었다. 대체 그
        는 어떤 사람이었던 것일까.
          드래곤그룹의 총수  유대철은 기획실장 황도일에게서 미국의 
        대지진복구 사업에 드래곤그룹이 참여해 올린 실적에 대한 보고
        를 받고 있었다.
          오늘 현재 13억 2천만달러.
          그것이 드래곤그룹이 미국대지진 복구사업에 참여해 올린 실
        적이었다. 기실 이번 대지진이야말로 최악의 것으로서, 그 정확
        한 피해액수는 아직도 추정이 되지 않을 정도였다.
          그러니만치 임시복구가 끝난 이제부터 추진될 복구사업에 투
        자될 자금은 가히 천문학적일 수 밖에 없었다.
          각국의 모든 기업들이  복구사업에 참여하기 위해 눈에 불을 
        켜고 있는 판이었다.
          보고를 받은 유대철은 고개를 끄떡였다.
          "이제부터가 중요해. 이번 복구사업 참여도에 따라 세계기업
        들의 판도가 달라질테니까."
          "물론입니다. 그래서 우리 첨단연구소에서 서둘러 슈퍼4SK를 
        개발한 겁니다."
          황도일의 자신만만에 유대철이 황도일의 곁에 묵묵히 앉아있
        는 고백문박사를 바라보았다.
          "고박사, 설명해줄 수 있겠소? 내가 듣기론 이번에 개발한 슈
        퍼 4SK는 오염정화용 박테리아라고 하던데 그것이 어떻게 이번 
        지진복구사업에 사용될 수 있는지 말이오."
          "그러죠."
          침묵을 지키고 있던 고백문이 입을 열었다.
          그는 스텐포드대에서 미생물학을 전공하고 미 국립위생연구소
        (NIH)에서 연구원으로 근무하다  스카웃되어 돌아온 그 방면의 
        세계적인 권위자중 하나였다.
          막 말을 꺼내던 고백문은 나래가 무명과 함께 들어서는 것을 
        보고 입을 다물었다.
          "어서 오십시오."
          나래를 보고 황도일이 일어섰다.
          "오랫만이군요?"
          그를 향해 가볍게 고개를 까닥여 보인 나래는 힐끗 시계를 보
        더니 말했다.
          "약속한 시간인데, 아직도 손님이 있군요?"
          유대철은 쓴웃음을 머금었다.
          "무명군. 잠시 기다려주겠나? 곧 끝날테니까 말이야."
          "제 걱정은 마시고 일 보십시오."
          나래가 눈을 흘겼다.
          "아빠는... 아빠가 약속을 하시고는..."
          "헛헛... 미안, 미안! 하지만 급한 일이라서 말이다!"
          유대철의 너털웃음을 귓전으로 흘리며 황도일은 조금 굳은 표
        정으로 무명을 보고 있었다.
          그는 인정받는 드래곤그룹의 실세였다.
          날카로운 감각과 빠른 머리. 과감한 결단력까지 경영자로서의 
        자질은 한몸에 갖춘 것으로 평가되는 그. 당연히 무남독녀 외동
        딸을 가진 유대철의 눈에 들지 않을 수가 없었다.
          하지만, 백무명의 출현이후, 그는 왠지 나래가 자신에게서 멀
        어진 것을 느끼고 있었다.
          그런 백무명이 나래와 함께 유대철의 앞에 나타났으니 마음이 
        편할리 없는 것이다.
          자연계에는 화학물질을 분해하는 박테리아가 존재한다. 그러
        나 자연적으로 존재하는 박테리아, 즉 미생물은 한가지 물질만
        을 분해할 수 있기 때문에 날로 복잡해져 가는 현대의 공해에는 
        속수무책, 대기와 토양, 바다가 오염이 될 수 밖에 없다.
          거기에 유전자  조작이나 형질접합으로 복합적인 공해물질을 
        분해할 수 있게 만든 것을 슈퍼버그(SUPER BUG)라고 하며, 1072
        년도에 미국 GE사의  차크라바티에 의해 처음 특허등록이 되었
        다.
          드래곤그룹의 첨단연구소 고백문박사팀이 만든 4SK도 바로 그
        런 슈퍼버그였다.
          "하지만 우리가 만든 4SK는..."
          고백문이 눈을 빛내며 학문적으로 설명을 시작하려 하자 유대
        철이 손을 들었다.
          "간단하게 어떤 점이 좋은지만 설명해주시오."
          거두절미란 학자에게 가장 골치아픈 소리다.
          고백문은 일순 말문이  막혀 자신이 가지고 있던 연구개요를 
        유대철의 앞으로 밀어놓으며 더듬거렸다.
          "그, 그러니까 이게 그 개요인데, 간단하게 말하자면 우리 슈
        퍼4SK는 기존의 어떤 슈퍼버그보다 뛰어나다는 겁니다..."
          이래서는 무슨 소리인지 알 수가 없다.
          황도일이 거들었다.
          "이번 미국 대지진으로 미 서해안에 집중된 유전과 정유시설, 
        공장등이 파괴되어 미국 서해안의 해양오염은 지난날 걸프전 때 
        이라크가 걸프해역을 오염시킨 것과는 비교도 안될 정도로 심각
        합니다."
          "그러니까 뭔가. 우리가 개발한 슈퍼4SK로 미국의 해양오염을 
        제거하자... 그말인가?"
          "그렇습니다."
          황도일이 고개를 끄떡이자, 고백문이 거들었다.
          "기존의 슈퍼버그로서는 COD(화학적산소요구량) 1백PPM의 용
        액을 30PPM으로 정화시키는데에는 30시간 이상이 걸렸지만 우리
        의 이 슈퍼4SK는 불과 5시간이면 가능합니다. 뿐만 아니라..."
          일단 그 방면으로 말이 나가면 총알이다.
          황도일이 다시 말을 받았다.
          "지난날 걸프해역의 오염을  학자들은 몇십년이 걸려야 겨우 
        원상회복이 될거라고 했었지만  그때 우리 슈퍼4SK가 있었다면 
        문제는 한결 간단했을 겁니다."
          "음... 그런 정도란 말이지?"
          유대철의 눈에 흥미로운 빛이 떠올랐다.
          이건 확실히 물건이 될만했다.
          그때였다.
          정말 아무도 생각지 못한 말이 불쑥 옆에서 튀어나온 것은.
          "하지만 그 슈퍼4SK가 여기 적힌 공식을 응용해서 만들어졌다
        면 한가지 문제가 있을 것 같군요?"
          "......"
          모두가 어안이 벙벙해서 무명을 바라보았다.
          말을 한 것은 백무명이었던 것이다.
          그는 고백문이 유대철의 앞으로 밀어놓은 연구개요를 나래가 
        들여다 보는 것을 건너다 보다가 불쑥 입을 연 것이다.
          "무명씨...!"
          나래가 당황해 무명을 쳐다보았다.
          "무슨 소리를 하는건가? 문제라니?"
          유대철이 어이가 없는듯 무명을 바라보았다.
          어찌 그렇지 않겠는가.
          자신의 과거조차 기억하지 못한다는 일개 야구선수가 최첨단
        의 생명공학분야에 대해 뭘 아는 것처럼 지적을 하고 나섰으니 
        기가막힌 일이었던 것이다.
          하지만 무명은 태연했다.
          "이대로라면 이 슈퍼 4SK는 오염물질을 무해한 유기물질로 분
        해를 하게 되어 있습니다."
          "아니, 그럼 유해물질로 분해를 해야 한단 말인가?"
          황도일이 어이가 없다는듯 코웃음쳤다.
          무명은 고개를 저었다.
          "유기물질은 생물의 영양이 됩니다. 슈퍼4SK가 유기물질을 쏟
        아내게 되어 수질에 급격하게 영양분이 많아지면 물의 부영양화
        가 초래되어 프랑크톤등이 대량번식하게 되면서 DO(용존산소량=
        물에 녹아있는 산소량)가 부족하게 되어 물속의 생물은 질식해 
        죽어가고 물은 썩게 됩니다."
          "...?"
          난데없는 유창한 해설에 유대철과 나래는 얼떨떨해져서 눈만 
        꿈벅이고있었다.
          "오염전보다 더 큰 오염을 일으킬 가능성이 있죠. 생각해보셨
        습니까?"
          고박사의 얼굴이 붉어졌다
          "그, 그건..."
          황도일이 냉소를 터뜨렸다.
          "물의 부영양화란 하천이나  호수처럼 좁은 곳에서나 일어날 
        수 있는 일이야! 어디서 짧은 지식을 가지고..."
          "4SK가 오염물질을 급속도로 분해하는 것은 장점이지만 오히
        려 급속한 분해가 이루어지기 때문에 바다를 오염시킬 수 있는 
        겁니다."
          "그, 그따위 말도 안되는...!"
          황도일이 일순 말문이 막혀 고백문을 바라보았다. 
          고백문이 학술적으로 저 무식한 백무명의 말을 묵살해주기를 
        바라면서... 하지만 그의 생각과는 달리 고백문은 입을 꽉 다문
        채 이마에 식은땀을 매달고 있었다.
          "......"
          유대철과 같은 사람이 어찌 그런 기색을 모르겠는가.
          "가능성이 있는 일이오?"
          그의 물음에 고백문이 입술을 깨물었다.
          "가능성이 있는 것 같습니다."
          ......
          회장실내에 돌연 침묵이 흘러갔다.
          한참 있다가 유대철이 고개를 저었다.
          "어이가 없군! 이런 치명적인 결함을 지닌 물건을..."
          그의 말은 무명의 말에 의해 다시 단절되었다.
          "방법이 조금 잘못되었을 뿐, 치명적인 결함을 지닌 것은 아
        닙니다. 분해된 물질을 유기물이 아니라 무기물로 만들면 될테
        니까요."
          고백문이 입술에 침을 발랐다.
          "그, 그건 이미 수차례 시도를 했지만 실패..."
          "몇가지 공식을 첨가하고 형질접합 후의 슈퍼4SK에 유전자조
        작을 하면 의외로 간단한 작업이 될겁니다."
          고백문의 얼굴에 묘한 빛이 떠올랐다.
          "어떤 공식을 말이오?"
          그리고 그 다음 부터 무명과 고백문과의 사이에 교환되는 단
        어들은 유대철이나 나래, 황도일로서는 백날을 고민해도 알아들
        을 수 없는 전문용어들의 나열이었다.
          유대철과 나래, 황도일은 졸지에 한쪽으로 밀려나 벌린 입을 
        다물지 못하고서 그 광경을 바라보고 있었다.
          "도대체... 저 친구 원래 직업이 뭡니까?"
          황도일이 참지 못하고 나래에게 물어왔다.
          나래인들 알게 뭔가.
          그저 어깨를 으쓱해보일 뿐...
          (저 놈... 도대체 어디서 굴러 떨어진 낯도깨비야?)
          유대철이 묘한 눈빛으로 백무명을 보고 있었다.

          로버트박은 현해탄 위를  날고 있는 KAL 여객기에 몸을 싣고 
        있었다. 창밖으로 보이는 하늘은 한국이 가까워 올수록 점점 더 
        청자빛으로 푸르러가고 있었다.
          보면 볼 수록 그윽해지는 하늘 빛...
          누가 본다면 그가 그  하늘빛에 취해 넋을 잃고 있는 것으로 
        여길만 했다.
          하지만 그렇게 하늘을 바라보고 있는 가운데 팔짱을 끼고 있
        는 그의 뇌리는 칼날과 같은 감각이 쉬지않고 굴러가고 있었다.
          최우선사항으로 한국에 있다는 안드레이김에 대한 조사를 명
        함. 지금 즉시 조사에 착수할 것!
          그의 보고와 더불어 날아온 랭글리의 명령이었다.
          앞으로 30분 후면 서울에 도착한다.
          러시아측은 대체 어디에서 안드레이김의 종적을 발견한 것일
        까. 아무리 해도 이해가 되지 않았다.
          미국에 있던 안드레이김이 어떻게해서 한국에 있단 말인가.
          랭글리 본부에서는 거기에 대해 아무런 설명이 없었다.
          "그거참... 어디서 이런 괴물이 나타난걸까?"
          아까부터 신문을 들여다 보고 있던 옆자리의 남자가 중얼거렸
        다.
          무심결에 고개를 돌리던 로버트박의 안색이 굳어졌다.
          옆자리의 중년남자가 들고 있는 스포츠신문에 야구선수 하나
        가 공을 뿌리고 있는 사진이 일면톱으로 실려 있었던 것이다.
          휘날리는 머리카락은 마치 바람을 일으키고 있는듯 했다.
          -폭풍의 거인 연속 5게임 퍼펙트를 기록하다!!
          (맙소사! 대체 저건...?!)
          신문의 머릿기사는 눈에 들어오지도 않았다.
          그 투수의 얼굴이야말로 안드레이김의 얼굴이었던 것이다.
                          *           *          *
          서울의 밤은 어둠 속을 네온과 함께 흘러가고 있었다.
          불야성을 이룬 건물 어디에도 네온사인이 없는 곳은 없다.
          드넓은 주차장에 서구풍의 넓은 정원을 자랑하는 레스트랑 로
        즈가든(ROSE GARDEN)의 호화로움도 그 외관을 장식한 네온사인
        에서부터 비롯하고 있었다.
          "고박사님이 뭐래요? 무명씨 말이 맞대요?"
          별실에서 막 식사를 마친 나래가 유대철에게 물었다.
          백무명은 그들의 앞자리에 마주앉아 포도주글라스를 만지작거
        리고 있었다. 그가 보여준 한수(?)로 말미암아 드래곤그룹의 회
        장 유대철과의 만남은 저녁식사로까지 이어진 것이다.
          웨이터가 포도주를 따르는 것을 보며 유대철이 대꾸했다.
          "맞는 정도가 아니라 자신으로선 2-3년이상 걸려야 도출해낼 
        수 있는 결론이라고 벌린 입을 다물지를 못하고 있더군... 그렇
        게 어려운 연구결과는 단숨에 해독해내면서도 자신의 과거는 정
        말로 생각나지 않는단 말인가?"
          나래의 물음에 대꾸하던 유대철이 참지 못하겠다는듯 무명에
        게 물어왔다.
          "그렇습니다."
          "그거참... 불가사의한 일이로군!"
          유대철이 묘하다는듯 혀를 찼다.
          "잘 생각해보게! 아무리  봐도 자네는 야구선수나 하고 있을 
        사람이 아닌 것 같으니까."
          "참 아빠도... 무명씨라고 생각하고 싶지 않아서 그러고 있는
        줄 아세요?"
          나래가 답답하다는듯 눈을 흘겼다.
          "허긴......"
          고개를 끄덕이던 유대철은 문득 생각난듯 무명을 보았다.
          "자네 혹시... 안드레이김이란 이름을 들어본 적 있나?"
          나래와 무명의 얼굴이 일순간에 굳어졌다.
          "방금 안드레이라고 하셨어요?"
          나래가 다급하게 물었다.
          "그래. 고박사가 무명군의 얼굴이 구소련의 과학자였던 안드
        레이김이란 사람과 닮았다고 하더구나. 비록 10년전에 죽은 사
        람이긴 하지만..."
          유대철의 대답에 나래와 무명의 눈이 서로 마주쳤다.
          "가요! 무명씨!"
          나래가 벌떡 일어났다.
          "갑자기 무슨 일이냐?"
          난데없는 사태에 얼떨떨해서 유대철이 엉거주춤 따라 일어났
        다.
          "무명씨가 처음 깨어났을 때 한 말이 안드레이였어요! 그런데 
        지금 안드레이란 이름을 들었는데 그냥 있을 수 있어요?
          나래가 무명의 손을 잡아끌고 달리며 외쳤다.
          밤거리의 바람이 세차게 얼굴을 훑고 지나가고 있었다.
          "고마워요! 고박사님!"
          나래는 기어를 삼단으로 바꾸어 악셀러레이터를 밟으면서 어
        깨에 끼운 휴대폰에다 대고 소리쳤다.
          그녀가 몰고 있는 붉은색 페라리는 어느새 관악산을 끼고 자
        리한 명문 한국대학으로 들어서고 있었다.
          "그 안드레이김이란 사람의  얼굴이 정말 무명씨와 흡사하게 
        닮았대요! 처음에 보면  쌍동이라고 알 정도로요. 하지만 그는 
        이미 10년 전에 소련에서 심장마비로 죽었다는군요?"
          "죽었다고...."
          "그래요! 하지만 그의 얼굴이 타임지표지에 나온 적이 있다니
        까 사진을 구할 수 있을거에요!"
          "10년전의 타임지를 어디서 구한단 말이오?"
          나래가 환하게 웃어보였다.
          "도서관이죠!"
          그들의 눈앞에 한국대학의 도서관이 모습을 보이고 있었다.
          밤이 깊어가고 있었다.
          하지만 한국대학 도서관의  불은 꺼지지 않고 있었다. 한 때 
        격렬한 시위의 와중에 전 국토가 휩쓸려 있을 때에도 꺼지지 않
        았던 그 불빛이었다. 그것은 이 나라의 지성이라고 자처하는 한
        국대학의 자존심을 의미하는 것이기도 했다.
          그 한국대학은 나래의 모교였다.
          나래와 무명은 손에 한장의 복사된 사진을 들고 담쟁이 덩굴
        이 벽을 뒤덮은 한국대학 도서관 계단을 내려오고 있었다. 
          "어때요? 이 사람? 머리만 길다면 영락없는 무명씨인데요?"
          나래가 타임지에서 복사한  사진을 들고서 흥분해서 말했다. 
        나래의 손에 들린 사진에는 10년전의 안드레이김의 얼굴이 있었
        다.
          "하지만 이 사람은 이미 10년전에..."
          "죽은 사람일런지는 몰라도 무명씨와 관계있는 사람임에는 틀
        림없어요! 그렇지 않다면 무명씨가 이 사람의 이름을 알리 없을
        테니까요! 더구나 이렇게 닮았잖아요?"
          고개를 끄덕이던 무명의 얼굴이 일순, 굳어졌다.
          그의 뇌리 깊은 곳에서 예의 외침이 다시 울려오고 있었다.
          '나는 안드레이김... 알파7호. 기억해야만 한다! 세계를 구할 
        책임이 네게 있다는 것을... 기억해야만...'
          차앞에서 돌연 굳어져 있는 무명을 보고 나래가 놀라 물었다.
          "왜 그래요? 또 머리가 아픈거에요?"
          "아니... 그게 아니라..."
          무명은 말을 하다가 문득 입을 다물었다.
          팟! 그들에게 강렬한 헤드라이트 불빛이 쏟아졌다.
          "무슨 짓이야!"
          나래가 눈을 뜨지 못하고서 팔을 들어 얼굴을 가리며 소리쳤
        다. 
          굳은 얼굴로 우뚝 선 무명의 앞에 한대의 검은 그랜저가 헤드
        라이트를 그들에게 쏟아붓고 있었다. 텅! 소리와 함께 그랜저에
        서 두 사람이 내려 그들에게 다가왔다.
          무명이 반사적으로 나래의 앞을 막아서며 나직히 말했다.
          "빨리 차에 타요!"
          헤드라이트의 불빛에 눈을 가렸던 나래가 손을 내리며 의아한 
        빛으로 무명을 보았다.
          "왜요?"
          "뭔가 심상치 않은 느낌이 들어서..."
          "당신이... 백무명...입네까?"
          무명의 말이 끝나기도전에 어딘지 어색한 말투를 가진 음성이 
        들려왔다. 그들의 앞에 두 사람의 서양인이 우뚝 서 있었다.
          바바리차림의 두 사람중 조금 뒤에 선 한 사람은 주머니에 손
        을 넣고 있는데 어딘지 모르게 섬뜩한 느낌이 들었다.
          "그렇습니다만...?"
          무명이 그들을 바라보았다.
          "잠시... 같이 가실 수 있겠습네까? 당신을 만나고 싶어 하는 
        분이 있는데..."
          앞선 큰키의 서양인이 다시 입을 열었다.
          나래가 차의 문을 열며 차갑게 말했다.
          "누군지 모르지만 필요하면 직접 오라고 하시죠? 죄송하지만 
        우린 지금 바빠요! 가요, 무명씨!"
          척 무명의 손목을 잡아끌던 나래의 얼굴이 갑자기 백지장처럼 
        하얗게 굳어졌다.
          권총.
          그러했다. 영화에서나 보던 소음기가 달린 차가운 금속질감을 
        어둠속에서 뿜어내고 있는  권총이 그녀를 겨누고 있었던 것이
        다. 조금 뒤에 서 있던 서양인이 바바리주머니에서 권총을 꺼내 
        그녀를 겨누고 있었다.
          앞선 키큰 서양인이 흰이를 드러내고 웃어보였다.
          "크 분은 칙첩 움직이는 것을 싫어합네다."
          "당신들은 누구요?"
          무명의 물음에 키큰 서양인이 여전히 침착히 말했다.
          "직접... 가보면 알게 될 겁네다. 가실카요?"
          "가면 안돼요!"
          나래가 소리쳤다.
          크릭! 안전장치가 풀리는 소리와 함께 권총이 나래의 머리를 
        향해 겨누어졌다.
          "한번만 더 소리를 친다면 난 팡아쇠를 당길지도 모르오. 아
        름다운 아카씨... 이컨 장난캄이 아니오."
          나래가 하얗게 질려 입을 다물었다.
          키큰 서양인이 무명을 보며 다시 흰이를 드러내며 웃었다. 
          "차에 타키만 하면 아가씨에겐 아무런 해도 없을거요."
          그들의 앞에는 어느새  그랜저가 다가와 문을 열어놓고 있었
        다. 그랜저의 안에는 운전수 하나가 있었다.
          그도 서양인인 것 같았다. 사람들의 눈길을 우려한 것인지 차
        의 헤드라이트는 이미 꺼진 상태였다.
          {......}
          무명은 잠시 그들을 말없이 바라보다가 고개를 끄떡였다.
          "총을 치우시오. 같이 갈테니까!"
          키큰 서양인이 고개를  끄떡이자 총을 겨누고 있던 서양인이 
        총을 다시 주머니 속으로 가져갔다. 치웠다고는 하지만 주머니
        가 불룩하게 앞으로 솟아나온 모습은 겨누고 있는 것과 마찬가
        지의 공포를 주고 있었다.
          무명이 나래의 어깨에 손을 얹었다.
          "돌아가시오, 나래."
          "무, 무명씨!"
          무명이 그녀를 보며 웃어보였다.
          그 웃음은 이런 상황에서도 기이하게도 밝게 빛나는듯 했다.
          "난 괜찮을거요. 약속하겠소! 무사히 돌아올거라고... 걱정말
        고 집에서 기다리시오."
          키큰 서양인이 옆에서 음산하게 말했다.
          "지금 본 것은 다 잊어버리도록 하시오. 알겠소? 만약... 이 
        일을 다른 사람에게 알린타면 저 사람을 타시는 보지 못할치도 
        모르니까!"
          부우웅...그랜저가 무명을 싣고서 어둠 속을 달려가기 시작했
        다. 나래는 마치 넋을 잃은듯 멍청히 서서 사라져가는 그랜저를 
        바라보고 있었다.
          다리가 후둘거리며 마구 떨려왔다.
          대체 이게 무슨 일이란 말인가!
          다른 곳도 아닌 우리나라에서 소음권총에다 납치라니...?


          미국, 유타주 소올트레이크 사막. 
          그 옛날 보네빌이라고 불리던 거대한 호수가 말라붙으며 한방
        울 눈물처럼 길이 120km, 너비 40km의 그레이트 솔트레이크 호
        수를 남겨두고 이루어낸 세계 최대의 염류사막(鹽類砂漠)이다.
          지평선이란 말대신 사평선(砂平線)이란 말이 어울리도록 소올
        트레이크 사막은 그렇게 맘껏 드러누어있다.
          기실 그 사평선조차 어울리는 말은 아니다.
          작열하는 태양빛 아래 흐늘거리며 피어오르는 아지랑이가 시
        야를 방해하기 때문이다.
          끝도 없이 펼쳐진 사막... 하지만 마치 생명선인듯 한가닥 도
        로는 그 사막을 가로지르며 하염없이 뻗어있었다.
          국립환경과학연구소(NATIONAL ENVIRONMENT  SCIENCE LABRATO
        R). 도로에서 뻗어난 갈래길이 끝나는 곳에 걸려있는  안내판이
        다. 바위산을 배경으로 사람의 접근을 차단하듯 둘러쳐진 철망.
          철망에는 수만볼트의 고압이 숨을 죽이며 흘러가고 요소요소
        에는 감시용 카메라가  눈을 번뜩이고 있지만 겉으로 드러나는 
        것은 그저 평범한 연구소 건물에 불과했다.
          부타타타... 요란한 소리가 그 일대의 정적을 깨뜨리며  들려
        왔다. 헬기 한대가 날아내리고 있었다.
          국립환경과학연구소 건물에 마련된  헬기 착륙장에 ... 군용 
        로타헬기가 내리고 나자, 거기서 나온 것은 존차장이었다.
          CIA의 과학기술차장 바로 그였다.
          연구소 건물은 평범했다.
          하지만 그 연구소의 건물 200m 지하는 결코 평범하지 않았다.
          모든 것이 자동으로 조절되는 첨단 인텔리전트 방식으로 건조
        된 연구소 지하는 현대과학의 집결체와 같았다.
          사라 오스먼드는 바로 그 지하연구소에 있었다.
          그녀의 눈앞에는 지난날 그처럼 허무하게 무너져 내렸던 뮤즈
        연구소의 그 시설들이 거짓말처럼 복원되어 있었다.
          사라의 눈앞에 자리한 성장캡슐들은 이곳이 무엇을 하기 위한 
        곳인가를 명확히 의미하고 있었다.
          신인류의 새로운 탄생을 위한 곳이 바로 이곳 국립환경과학연
        구소의 실체였다.
          사라는 자신의 눈아래 잠자듯 누워있는 Z-1호를 바라보았다. 
        늘씬한 나신을 드러낸 미녀였다. 긴머리에 나이는 이제 갓 스물 
        정도로 보이는... 전형적인 금발의 미녀인 Z-1호의 실제 나이는 
        불과 한살 정도였다.
          "성장 촉진 호르몬이 잘 작용하는 것 같지?"
          옆에서 말소리가 들려왔다.
          본 클라우스 프리드만이 흰가운을 입은채 웃음지은채 서 있었
        다. 언제보아도 친근한 웃음이었다.
          저 웃음이 곁에  없었더라면 사라는 아마도 다시는 연구실로 
        돌아 올 수 없었을 것이었다.
          그녀에게 있어 안드레이 김의 죽음은 너무도 거대한 충격이었
        다. 그것은 가히 생의 의욕마져 잃어버리게 만들 정도.
          그 사라를 연구실로 돌아오게 물심양면으로 돌봐준 것이 클라
        우스였다. 그가 없었다면 사라는 어쩌면 영영 일어나지  못했을
        런지도 몰랐다.
          사라가 마주 웃음지었다.
          "아주 좋은 것 같아요. Z-1호는 배양 1년만에 이렇게 성장을 
        했으니까! 우려했던 부작용도 전혀 없고..."
          "지능 프로그램은 어때?"
          클라우스가 차트를 들여다 보며 물었다.
          사라는 어이없다는듯 피식, 웃었다.
          "모든걸 한꺼번에 다 해버릴 생각이에요? 욕심하곤..."
          "그런가?"
          클라우스도 마주 웃었다.
          그때, 문득 사라의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
          "반가운 손님이 온 것 같군요?"
          존 차장이 활짝 웃음지으며 그들에게 다가오고 있었다.
          클라우스의 얼굴이 시큰둥해졌다.
          "반가운 손님 다 죽었군..."
          존차장이 주위를 둘러보다 성장캡슐 안의 Z-1호를 보곤  낮게 
        휘파람을 불었다.
          "대단한 미녀로군..."
          사라가 싸늘하게 눈을 흘겼다.
          "쓸데없는 생각말아요! 그 아이는 이제 불과 1살 된 젖먹이니
        까."
          존차장이 어색하게 웃었다.
          "물론, 물론이죠!"
          당연한듯 받아넘기긴 하지만  그의 눈길은 금발미녀... 누가 
        보아도 20대로 보이는 Z-1호의 폭발할듯 풍만한 나신에서  좀체
        로 떠나지 못하고 있었다.
          내일이라도... 그래. 마음만 먹으면 내일이라도 애를 낳고도 
        남겠는데 무슨 젖먹이야?
          목구멍까지 올라오는 말을 삼키며 존이 클라우스를 보았다.
          "잠시 이야기를 했으면 좋겠는데..."
          차오르는 발.
          그리고 폭발하듯 뿜어져 나오는 손길을 떠나는 공은 마치 발
        사관을 떠나는 미사일과 같다.
          사진에 자리한 백무명의 얼굴은 너무도 선연했다.
          긴머리를 휘날리며 다이나믹한 투구를 하는 백무명의 사진을 
        클라우스는 하얗게 굳은 얼굴로 들여다 보고 있었다.
          "어떻습니까? 내가 보기엔 그때 안드레이김의 복제라던 그 알
        파7호인 것 같은데..."
          클라우스가 신음했다.
          "그런 것 같군요."
          클라우스가 고개를 들어 존차장을 보았다.
          "이 친구가 한국에 있단 말입니까?"
          "그렇습니다. 어떻게 거기까지 가서 야구선수를 하고 있는지
        는 이해가 되지  않지만... 지금 러시아 국가안전보장성에서는 
        그를 안드레이김으로 오인해 납치하려 하고 있습니다."
          "절대로 그들의 손에 넘어가게 하면 안됩니다!"
          클라우스가 다급하게 외쳤다.
          "물론입니다!"
          사라는 심각한 표정으로 뭔가 이야기하고 있는 존차장과 클라
        우스의 모습을 유리벽너머로 바라보았다.
          클라우스의 저런 심각한 모습은 뮤즈연구소가 무너진 이래 본
        적이 없었다.
          문득 불안한 느낌이 그녀의 뇌리를 스쳐갔다. 설명할 수 없는 
        묘한 느낌이었다.
          하던 일을 다른  연구원에게 맡기고 사라는 클라우스가 있는 
        통제실로 걸음을 옮겼다.
          하지만 그새 클라우스와 존차장의 모습은 보이지 않았다.
          (어디로 간거야?)
          사라는 클라우스를 찾아 다시 발길을 돌렸다.
          "절대로 그렇게 둘 순 없습니다!"
          클라우스는 자신의 방에서 전화에다 격렬하게 외치고 있었다. 
        부릅뜬 두 눈에서는 무서운 빛이 이글거리고 있었다.  조금전까
        지의 클라우스와는 전혀 다른 모습이었다.
          "놈은 파괴되어야만 합니다! 알파7호는 안드레이김의 완벽한 
        복제입니다! 안드레이김이 우리  조직에 대해서 알고 있었다면 
        놈에게 어떤 프로그램을 해두었을런지 모른단 말입니다!"
          클라우스는 이를 악물고 있었다.
          완전히 죽어 없어졌던 안드레이김.
          생애에 있어 유일하게 그의 존재를 가로막았던 그 존재의 망
        령이 다시 그의 앞에 나타난 것이다.
          "그렇습니다! 놈은 위험물입니다! 한국으로 디스트로이어(;파
        괴자)를 보내 놈을  파괴해버려야만 합니다! 놈이 아무런 말도 
        할 수 없도록...!"
          사납게 말을 쏟아내고 있는 클라우스.
          하지만 그는 몰랐다.
          자신이 전화에다 신경을 쓰고 있는 사이, 그의 뒷쪽... 조금 
        열려진 문틈으로 사라의 모습이 보이고 있음을...
          사라의 눈은 경악과 의혹으로 충만해 있었다.



             어둠 속에 환하게 불 밝혀진 래드드래곤의  연습구장은 활기에 
           가득차 있었다. 
             펑펑! 밤 12시가 넘어가는 시간에도 타자들이  너나 할 것없이 
           달아맨 타이어를  못살게 두드리고  있었다. 부릅뜬  두눈에서는 
           불꽃이 이글거리는 듯 했다. 
             털보 곽삼수 타격코치는  흐뭇한 표정으로 팔짱을 낀채 그  광
           경을 바라보고 있었다.
             (이젠 완전히 상승무드야! 작년의 그 패배감에  절은 표정들은 
           약에 쓸래도 없군....)
             "이봐 곽코치! 백무명이는 어디 간거야?"
             임감독이 뒤에서 소리치고 있었다.
             "아까 낮에 나래양과 같이 나갔잖습니까?"
             임병권의 얼굴이 구겨졌다.
             "그러고는 아직 안들어왔단 말이야? 내일부터  화이트호크랑 3
           연전인데 대체 무슨 짓이야?  무명이가 사랑놀음하는 애완동물인
           줄 알아?"
             (앞에서는 모른척 하면서 뒤에서 큰소리는....)
             으르렁거리는 임병권을  보고 곽삼수는 속으로 고소를  머금었
           다.
             "아! 뭐해? 빨랑  나가서 찾아오지 못해? 지금이 몇신줄  알고 
           그러고 있어?"
             대강 알아서 슬그머니 자리를 피하는 곽삼수의  실룩거리는 엉
           덩이에서 시선을  돌리며 임병권은 입맛을 다셨다.  왠지 기분이 
           좋지 않았다.
             (영 꿈자리가 좋지를 않단 말이야....)
                            *           *          *
             나래는 불도  켜지 않은 자신의  방에 웅크리고 있었다. 세운 
           무릎을 깍지낀 손으로 감싸안은채  웅크린 그녀의 앞에는 전화기
           가 놓여있었다.  스며드는 달빛을 받으며 하늘색  전화기는 무거
           운 실루엣으로 침묵하고 있었다.
             벌써 몇시간째일까.
             나래는 피가 터지게 입술을 다시 깨물었다.
             깨물고 깨문 입술은 부르터 이젠 감각조차 느껴지지 않았다.
             전화기는 무심하게 그저 달빛 속에 자리하고 있었다.
             "더 이상은 기다릴 수 없어!"
             나래는 전화기를 집어들었다.
             번호를 누르는 그녀의 가늘고 긴 손가락은 떨리고 있었다.
             "112 범죄신고 센타입니다! 말씀하십시오!"
             수화기에서 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
             일순, 나래의 얼굴이 석고상처럼 굳어졌다.
             -....만일 이 일은 다른 사람에게 말한다면  다시는 저 사람을 
           볼 수 없을 거요.-
             총을 겨눈 그  푸른 눈의 말소리가 악마의 속삭임처럼  귀전에
           서 맴돌았다.
             "여보세요? 112입니다! 말씀하세요. 여보세...."
             나래는 힘없이 수화기를 내려놓고 말았다.
             얼굴을 무릎사이로 파묻었다.
             뭔지도 알  수 없는 감정이 가슴을  따갑게 찌르는 듯 하더니 
           이내 눈물이 쏟아졌다. 일단  눈물이 쏟아지기 시작하자, 그것은 
           이내 것잡을 수 없는 폭포수와 같았다.
             흐려져 보이지도 않는  눈앞에 백무명의 모습이 보이는 듯  했
           다. 그 순박하게  웃는 얼굴을 눈앞에 떠올리자 왜  이렇게 가슴
           이 아파오는 것일까.
             비로소 그녀는 알 수 있었다.
             (그래요.... 이제 난  알았어요. 당신에게 향한 내 마음이  호
           기심이 아니라 사랑이었음을.... )
             나래는 백무명을 찾을 수만 있다면 무엇이던지 다  할 수 있다
           고 생각했다.
             하지만, 그는 이미 그녀의 앞에 없었다.
             모든 사람들이 그러했다.
             곁에 있을 때 모르던 그 존재의 가치를, 그  존재가 사라진 후
           에야 비로소 깨닫게 되는 것이다.
             서러움이 해일과 같이 밀려왔다.
             일찌기 이렇게 온세상에  나만 남겨져 있는 듯한 느낌을  받아 
           본 적은 없었다.
             "나래야."
             조용한 음성과  함께 묵직한 손길이  그녀의 어깨에 내려앉은 
           것은 바로 그때였다.
             가운차림의 유대철이 그녀를 내려다 보고 있었다.
             "아빠아~!"
             유대철을 발견한 나래는 와락! 그를 끌어 안으며  울음을 터뜨
           렸다. 서러움이  걷잡을 수 없이  북받쳐 올라 터져나오고  있었
           다.
             "녀석.... 무슨 일이냐? 갑자기 왜 이러는 거야?"
             유대철은 목을 놓아우는 나래에 당황해 그녀의  머리를 쓰다듬
           으며 물었다.
             "대체 왜 그래? 무명군과 싸우기라도 한거냐?  혹시 그 녀석이 
           네게 무슨 나쁜 짓이라도....?"
             "아니에요, 그게 아니에요....!"
             나래가 세차게 도리질했다.
             "아니라면 대체 무슨  일이냐? 무슨 일이기에 이렇게 혼자  울
           고 있단 말이냐? 자자--- 진정하고 말해보렴."
             유대철이 나래의 등을 토닥였다.
             제 엄마가  돌아갈 때를 제외하곤 이렇게  우는 것을 본 적이 
           없는 유대철이었다.
             대체 무슨 일이기에....
                               *           *          *
             서울 근교.
             구리시에 못미처 한강변을  끼고 세워진 별장이 있다.  사람의 
           눈에 띌 정도로 거창한 규모는 아니었고,  2층인 그 별장은 앞으
           로는 한강이 바라보이고, 뒤로는 숲으로  둘러 싸여 가히 천혜의 
           경치를 자랑하고 있었다.
             이 별장은 늘 비어있었고, 사람의 출입이 거의 없었다.
             하지만, 오늘은 달랐다.
             별장의 거실은 완연한 북구풍으로 꾸며져  있었다. 벽난로하며 
           주위 장식들은 이곳이 한국인지 유럽인지 어리둥절할 정도였다.
             백무명은 바로 그 거실 소파에 앉아있었다.
             사방 창문은 모조리 거튼으로 가리워져 있고  입구에는 백무명
           을 데려온 서양인중 하나가 그를 감시하듯 우뚝 서 있었다.
             그가 이곳에 도착한 것은 30분쯤 전이다.
             리더인듯 하던 키큰  서양인은 그를 기다리게 하고 위로  올라
           가더니 종 무소식이었다. 
             문득, 짝짝짝.... 박수소리가 들려왔다.
             백무명이 고개를 들어보니  2층 계단에서 서양인 하나가  박수
           를 치며 내려오고 있었다. 그는  계단의 중간쯤에서 활짝 웃으며 
           무명을 향해 두손을 벌려보였다.
             "조국으로 돌아 온 것을 환영하오! 안드레이동지!"
             (안드레이동지?!)
             그의 말에 무명의 안색이 조금 굳어졌다.
             서양인은 무명의 앞에 서서 다시 말했다.
             "어떻게 되어서  안드레이동지가 이  한국 땅에서 야구선수로 
           뛰고 있는지는 모르겠지만 우리 긴말은  하지 않기로 합시다. 조
           국은 안드레이 동지를 필요로 하고 있으니까 말이오!"
             "러시아어.... 당신은 러시아인이오?"
             마치 동이물을  쏟아붓듯 단숨에 말을  끝낸 서양인은 너무도 
           뜻밖인 무명의 대꾸에 멍청해지고 말았다.
             서양인, 러시아대사관의 무관 니콜라이는 말문이  막힌듯 무명
           을 노려보다가 싸늘히 내뱉았다.
             "날 놀릴 작정이오?"
             그의 어조는 날카로운 가운데 위협이 깔려 있었다.
             하지만 백무명의 안색은 조금도 흔들림없이 침착했다.
             "당신들이 날  안드레이김으로 생각했다면 틀렸소. 그는  이미 
           10년 전에 죽었으니까 말이오."
             "으핫하하하하---!"
             백무명의 말이 끝나기도 전에 니콜라이가 크게 웃었다.
             그리고 웃음을 그친 그의 안색은 얼음처럼 굳어있었다.
             "당신이 죽음을 가장하고  미국으로 망명한 것을 우리가  아직
           도 모르고 있으리라 생각한다면 세계제일의 두뇌답지 않은데!"
             그의 말에 무명의 안색이 미미하게 굳어졌다.
             (그렇다면 안드레이김은 아직 살아있단 말인가?)
             니콜라이는 소파의  팔거리에 반쯤 걸터앉아 고압적인  태도로 
           백무명을 바라보았다.  싸늘한 웃음이 그의 입꼬리를  비틀고 있
           었다.
             "자- 이제 세계제일의  과학자라는 당신이 왜 한국 땅에서  야
           구선수를 하고 있는지 어디 한번 들어봅시다."
             백무명의 입가에 미미한 웃음 한줄기가 떠올라왔다.
             "한번 알아내 보시오."
             그의 말은 너무도 뜻밖인지라 니콜라이의 안색이  일시에 굳어
           졌다.
             "지금 나랑 농담을 하자는거요?"
             백무명은 고개를 흔들었다.
             "전혀. 내가 야구를 하고 있는 것은 나도  내가 누구인지를 모
           르기 때문이오."
             니콜라이가 자리를 박차고 일어났다.
             "끝까지 나를 놀릴 생각인가! 안드레이!"
             백무명은 침착히 고개를 다시 저었다.
             "내가 누구인지 모르는 것은 사실이오."
             쾅! 니콜라이가 탁자를 후려쳤다.
             "닥치시오! 기억상실도 아닐텐데 자기가  누군지도 모른다는게 
           말이나 된다고...."
             그의 말은 백무명의 말에 의해 다시 끊어졌다.
             "의사는 그렇게 진단했소."
             "....!"
             니콜라이는 말문이 막혔다.
             그는 이내 고개를 흔들었다.
             "말도 안돼. 그런데 어떻게 한국에를 오게 된거요?"
             그는 대답을 들을 수 없었다.
             백무명이 자리에서 일어났으므로.
             "이젠 가봐야겠소."
             "뭐라고?"
             니콜라이가 너무 뜻밖의 말에 귀를 의심해 되물었다.
             백무명은 침착하게 말했다.
             "내가 당신들을 따라 온 것은 내 신분에 대해  알아낼 것이 있
           을까 해서였는데 그렇지  않음을 안 이상, 여기에 더  있을 이유
           가 없소."
             백무명은 할말을  마친 다음, 태연히  걸음을 옮겨 문을 향했
           다.
             니콜라이는 러시아  KGB의 후신인 국가안전보장성에서도  유수
           한 공작원이다.  하지만 이런 경우는  아직까지 단 한번도  당한 
           적은 커녕, 생각해본 적도 없었다.

             백무명이 문으로 다가섬을  보자, 입구에 있던 러시아인이  그
           에게 권총을 겨누었다. 얼굴은 무표정했다.
             니콜라이가 그 광경을 보고 싸늘히 웃었다.
             "설치지 않는게 좋을걸.... 세계제일의 두뇌라도  총을 맞으면 
           죽게 되니까 말이야."
             하지만 백무명은 그의 말을 듣지 못한 듯  자신에게 권총을 겨
           눈 러시아인에게 계속 다가서고 있었다.  마치 자신의 눈앞에 겨
           누어진 총이 보이지 않는 듯한 태도였다.
             "한발자국만 더 움직이면 쏘겠다."
             러시아인이 권총에서  안전장치가 풀리는 차가운 금속음을  울
           려내며 내뱉았다. 움직임 하나하나가 프로페셔널이 분명했다.
             그러나, 그는 다음  순간에 경악으로 눈을 부릅떠야 했다.  놀
           랍게도 백무명이 그가  말을 하는 순간에 이미 그의 총을  쥔 손
           목을 움켜잡고 있었고,  이내 우두둑! 하는 뼈가  부서지는 소리
           와 함께 그는 지독한 고통에 못이겨  총을 떨어뜨려야 했기 때문
           이었다.
             "으아-악!"
             참혹한 비명이 터져 나온 것은 백무명이 그의  손을 잡아 비틀
           어 총을  떨어뜨리게 한 다음,  그를 마치 어린아이가  곰인형을 
           집어던지듯 그를 맞은편 벽에다 집어던진 다음이었다.
             쾅....
             제대로 비명조차 지르지 못하고 그 러시아인이  온몸으로 벽의 
           강도를 시험해보고  바닥으로 떨어져 내려 널부러질  때, 백무명
           은 이미 문의 손잡이를 잡고 있었다.
             탕!
             백무명의 귓전을 스치며 총탄이 날아와 문에 틀어박혔다.
             니콜라이가 소파에서  일어나서 그에게  총을 겨누고 있었다. 
           그의 얼굴은 뜻밖의 사태에 납덩이처럼 굳어있었다.
             "죽고 싶은가, 안드레이?"
             무섭게 굳은 음성이 니콜라이에게서 흘러나왔다.
             백무명은 손잡이를 잡은채 그를 보며 씨익, 웃었다.
             "무릇,  생명체란  본능적으로  삶은 원하게  되어있는  법이
           지...."
             그의 어깨가 격렬하게  문으로 부딪쳐간 것은 그  순간이었다. 
           그리고 그 몸짓에  잠겨진 문이 수수깡으로 만든  것처럼 통째로 
           부서져 나간 것은 너무도 간단했다.
             (맙소사.... 이럴 수가?)
             눈앞에 벌어진 믿을 수 없는 사태에 니콜라이가  채 정신을 차
           리지 못하다가 반사적으로  총을 쏜 것은 백무명의  모습이 부서
           진 문과 함께 밖으로 사라진 후였다.
             잠겨진 문밖은 몇개의 계단으로 이루어진 현관, 그리고  그 바
           깥은 이 별장의 정원이었다. 
             백무명은 문을 부순  탄력을 이기지 못하고 그대로 계단을  굴
           러 내려와 현관 앞에서야 몸을 세울  수 있었다. 그도 자신이 문
           을 그처럼 간단히 부술 수 있을 줄은 생각지 못했던 것이다.
             탕! 
             총소리와 함께 막  몸을 일으켜 세우는 백무명의 오른쪽  가슴
           에 뜨거운 불길이 파고 들었다.
             거의 반사적으로 백무명은 가슴을 움켜쥐며 비틀했다.
             불과 3미터도  되지 않았다. 현관의  옆에서 러시아인 하나가 
           자동권총을 겨누고  그를 향해 무표정하게 러시아어로  소리치고 
           있었다.
             "얌전히 안으로 돌아가. 그렇지 않으면 이번에는  머리통을 날
           려버리겠다!"
             그는 백무명의 머리에다  총을 겨누며 위협했다. 러시아제  군
           용권총인 PM은 가장 파괴력이 강한  권총중 하나다. 그것은 위협
           이 아니었다. 이정도의 거리에서는  제아무리 소형권총이라도 머
           리를 팝콘처럼 날려버릴 수 있는 것이다.
             하지만, 그는 상상도 하지 못했다.
             총에 맞은 백무명이 그 거리를 단숨에 도약하여  자신이 채 느
           끼지도 못하는 사이에 그의 턱을 걷어찰 수 있으리라는 것을. 
             퍽!
             뼈가 으스러지는 소리와  함께 그는 미처 비명도 지르지  못하
           고서 허수아비처럼 5,6미터를 날아가  떨어졌다. 땅에 떨어진 그
           는 움직이지조차 않았다.
             백무명은 공중으로 도약하여 그의 턱을 걷어차고는  마치 고양
           이처럼 사쁜히  땅으로 내려섰다. 도저히  총에 맞은 사람  같지 
           않은 놀라운 동작이었다.
             타앙! 
             그러한 그의 등에 다시 한발의 총탄이 작열했다.
             꿈틀했던 백무명이 천천히 몸을 일으키며 고개를 돌렸다.
             현관에서 니콜라이가 그에게 총을 겨누고 있었다.
             니콜라이가 무서운 빛으로  그를 쏘아보고 있었다. 하지만  그 
           눈에 놀람이 깃든 것은 움직일 수 없는 사실이었다.
             "정말 대단하군! 그러나 게임은 끝났어. 더  이상 나를 화나게 
           한다면 정말...."
             그는 더 이상 말을 할 수 없었다. 백무명이  놀라운 속도로 그
           를 향해 달려오는 것을 보았으므로, 
             "이런 미친.... 죽으려고!"
             동시에, 그의 손에  있는 자동권총이 미친 듯이 불을  뿜었다. 
           그는 탄창이  비도록 자신을  덮쳐오는 백무명을 향해  방아쇠를 
           당겼다. 그는 분명히 자신이 쏜  총탄이 모조리 백무명의 가슴에 
           작열함을 보았다고  생각했다. 하지만 백무명의 주먹이  그의 턱
           을 치고,  구겨진 휴지조각처럼 바닥에 처박히면서  그는 자신이 
           잘못 보았다고 생각 할 수 밖에 없었다.
             총알을 맨몸으로 받아내면서 달려와 한 주먹에  레슬링과 권투
           로 다져진 자신의 턱을 이렇게 간단히  날려버릴 수 있는 사람이
           란 존재할 수가 없으므로. 
             백무명은 니콜라이의 턱을 날려버리고는 그 자리에  서서 천천
           히 숨을 가다듬었다.  희미하게 드리워지는 달빛 아래,  그의 가
           슴팍 옷이 마치 걸레처럼 뻥뻥 뚫려 있었다.
             니콜라이는 잘못 본 것이 아니었다.
             그가 쏜 총알은 모두 백무명에게 격중했던 것이다.
             -신인류의 몸은 보통의  총알로는 해를 입힐 수 없다.  라이프
           프로젝트에 의해  탄생된 신인류의 신체는 염기조작으로  강화되
           어....-
             백무명은 자신의 가슴팍을 내려다 보며 자신의  뇌리를 스쳐가
           는 기억을 더듬고 있었다.
             "신인류....?"
             신음처럼 한마디가 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.
             부우웅--- 헤드라이트를 밝히며 그랜저 한대가  별장으로 들어
           오고 있었다.
             별장의 현관에 도착한 그랜저에서 내린 사람은  이반 로가체프
           였다. 그는  부서진 현관문과 나뒹굴고 있는  러시아인을 발견하
           자 안색이 변해 황급히 별장 안으로 달려 들어갔다.
             현관 안에는  니콜라이가 턱이 부서진채 피투성이로  신음하고 
           있었다.
             "이게 어떻게  된건가? 안드레이는  어디 있나?  어떻게 된거
           야?"
             이반은 그를 안아 일으키면서 소리쳤다.
             "가...가안드레....이...."
             니콜라이가 목에서 가래끓는 소리를 내면서  중얼거렸다. 거의 
           감겨져 풀린 눈에는 한가닥 공포가 떠올라 있었다.
             "안드레이란 말인가? 안드레이가 이렇게 했다고?"
             "초.... 총에 맞고도...."
             니콜라이는 안간힘을 다해 말을 하고는 고개를 떨구었다.
             이반의 눈에 저쪽 벽을 피칠하고 나가떨어져  있는 러시아인이 
           들어왔다. 벽에 부딪힐  때 그런 듯 머리가 부서지고  팔뚝이 부
           러져 있었다. 즉사였다.
             그것을 바라보는 이반의 눈에는 경악이 물결치고 있었다.
             (총을 맞고도 이들을 이렇게 했단 말인가?)
             말도 안되는  소리였다. 어떻게 인간이  이런 힘을 발휘할 수 
           있단 말인가. 하지만, 그의 뇌리에 스쳐가는  한 생각에 그는 문
           득 전율하고 만다.
             -지문(指紋)은 같으나 성문(聲紋)은 틀린,  동일인이면서 또한 
           동일인이 아닌 것은....-
             (클론(clone;복제)?)
             이반은 눈을 부릅뜨고서 바깥 어둠을 노려보았다.
             (미국으로 망명한  뒤에 복제인간을 연구하고 있다고  하더니, 
           그럼 그것이 안드레이의 복제였단 말인가?)

          
             다음날, 잠실구장은 인산인해를 이루고 있었다.
             암표상이 제철을  만난듯 설치고 미처  입장하지 못한 팬들이 
           이미 닫힌 문앞에서 아우성치고 있었다. 
             작년 꼴찌에서 올해 일위로 뛰어오른 래드드래곤과  작년 최강 
           화이트호크와의 복수 3연전이 시작되는 날이기 때문이다.
             백무명에게 잇달은 패배를 당한 화이트호크. 
             한국최고의 투수 곽거명, 메이저리그에 가도  당장 20승이상이 
           가능하리라던 화이트호크의 그  곽거명이 백무명과의 선발맞대결
           을 외치고 이를  갈고 있음이 스포츠신문 1면을 도배한  것은 벌
           써 며칠전 부터였다.
             하지만 백무명은 등장하지 않았고, 선발등판한  곽거명의 역투
           에 눌러  래드드래곤은 4:0으로 리드당하고 있었다.  그나마 6회 
           들어서는 3실점이후에 다시 무사 2,3루의 절대위기.
             백무명! 백무명...! 입추의 여지없이 잠실구장을  메운 팬들이 
           백무명을 연호하고  있었다. 그것은 거의 분노가  깃든 함성이었
           다. 하나 둘 이물질들이 그라운드로 날아 들어오고 있었다.
             임병권감독은 납덩이 같은 얼굴로 팔짱을 낀채로  벤치에 깊숙
           히 박혀있었다. 관중들의 소란이 점점 더 심해지고 있었다.
             "무명은 아직 연락없나?"
             "아직..."
             옆에 있던 기록원이 굳은 얼굴로 대꾸했다.
             그 순간, 화이트호크의 4번타자가 친 타구가  까마득히 하늘을 
           날아 그대로 센터를 넘어갔다. 스리런 홈런이었다. 
             스코어는 순식간에 이미 7:0. 
             래드드래곤의 팬들에게서 미스터  X 어디 갔느냐는 욕설이  터
           져나오기 시작했다.  백무명을 찾던 흥분한 팬들이  펜스를 넘어 
           래드드래곤의 덕아웃으로  가서 항의를 하는 사태가  벌어지면서 
           경기가 중단되었다.
             그 광경을 나래는 초췌한 모습으로 바라보고 있었다. 
             혹시나 하고 기다렸지만 이젠 도저히 더 이상  그 자리에 있을 
           수가 없었다.
             와와-! 마치 태풍과도  같은 함성이 쫓기듯 야구장을 빠져  나
           오는 나래의  뒷쪽에서 들려오고 있었다. 화이트호크가  다시 홈
           런을 쳐 스코어는 계속해서 벌어지고 있는 모양이었다.
             -그래. 더 이상 이렇게 있을 수는 없어!
             나래는 주차장에 세워둔 자신의 차문에다 키를  꽂으며 결심했
           다. 이렇게 무작정 기다릴 수는 없었다.
             "유나래씨죠?"
             막 문을 여는 나래의 뒷쪽에서 굵은 음성이 들려왔다.
             흠칫, 놀라 몸을  돌린 나래의 뒷쪽에 얼핏봐도 180은  충분히 
           넘는 거구의 사내  하나가 우뚝 서 그녀를 보고  있었다. 눈빛이 
           날카로웠다.
             "누구신지... 전 처음 뵙는 것 같은데요?"
             "로버트박이라고 합니다. CIA에 있습니다."
             "CIA?"
             거구의 사내의 대답에 나래의 눈이 휘둥그래졌다.
             일반인에게 있어  CIA란 늘상 소설속에서나 등장하는  단어다. 
           그런데 그런 조직의 사람이 자신의  앞에 나타난 것이다. 그것도 
           미국 사람이 아닌 동양인이...
             "백무명의 일로 찾아왔습니다. 잠시 시간을 빌릴  수 있겠습니
           까?"
             말은 정중하다. 하지만  그가 백무명을 찾아왔다는 말은  나래
           를 놀라게 하기에 충분했다.
            "CIA에서 무엇때문에...?"
             나래의 물음에 로버트박은 침착한 어조로 대꾸했다.
             "우린 그가 어젯밤에  납치를 당했고, 그를 납치한 자들이  러
           시아 국가안전보장성  요원인 것과  그가 납치된 곳에서  탈출한 
           것까지 이미 알고 있습니다."
             러시아 국가안정보장성 요원이라는 말이 귀를  자극했지만, 지
           금의 나래에게 중요한 것은 그가 탈출했다는 말이었다.
             "탈출했다구요?"
             "그렇습니다."
             "어, 언제요? 그는 지금 어디 있나요?"
             다급한 나래의  물음에 로버트박의 눈에  실망의 빛이 스쳐갔
           다.
             "그것은 아직 우리도 모르고 있습니다. 혹시  그에게서 연락이 
           오지 않았습니까?"
             로버트박은 되물음에 나래는 황급히 고개를 저었다.
             "아, 아뇨."
             "만약 그에게서 연락이 오면 바로 내게  연락해주십시오. 러시
           아측에 먼저 발각되면 큰일이니까요."
             로버트박이 명함 한장을 꺼내 나래에게 내밀었다.
             "대체 무엇때문에 CIA와 러시아에서 그를 찾는거죠?"
             나래가 그 명함을 받으며 물었다.
             로버트박의 얼굴이 굳어졌다.
             "그가 중요인물이기 때문입니다."
             부아아-앙! 
             나래의 차가  격렬히 소리치며  올림픽대로를 달리고 있었다. 
           열어놓은 창문으로 세찬 바람이  격하게 그녀의 머리카락을 날리
           고 있었다.  100km,110km,130km... 악셀러레이터를  밟아대 속도
           계가 마구 올라가지만 답답한 가슴은 마찬가지였다.
             난마처럼 헝클어진 나래의 뇌리에 무명의 지난  모습이 주마등
           처럼 스쳐가고 있었다.
             달려오는 차를  맨손으로 세우는 것에서부터 드래곤그룹의  첨
           단연구소 고백문박사팀이  만든 4SK의  단점을 단숨에  짚어내는 
           놀라운 능력들과 그 가공할 폭풍투...
             -그는 세계적으로 매우 중요한 인물입니다.
             로버트박의 마지막 말소리가 귓전을 울리고 있었다.
             (그래... 그가 평범한 사람일리는 없어!)
             나래는 입술을 깨물었다.
             바로 그 순간,  나래의 휴대폰이 낮게 울었다. 마치  기다리고
           나 있었던 것처럼 나래가 반사적으로 휴대폰을 집어들었다.
             그리고,
             "무명씨?"
             휴대폰을 든 나래의  눈에 반가움과 놀람이 한데 뒤엉기며  폭
           죽처럼 솟아올랐다.  반사적인 외침이 그녀의 입에서  거의 동시
           에 터져나왔다.
             "거기 어디에요? 괜찮아요?"
             쏴아아... 갈매기가 낮게 날고 있다.
             그 배경으로 파도가 느믈거리며 천천히 밀려왔다  다시 물러나
           는 모습이 저  멀리 보이고 있었다. 개펄에 앉아  어구를 손질하
           는 어부들의  손길이 어딘지 모르게  여유롭게 보이는 곳.  불과 
           수십호의 어촌이지만 그래도 구멍가게형  수퍼가 있고, 거기에는 
           공중전화도 있었다.
             백무명은 거기서 나래에게 전화를 걸고 있었다.
             무명은 갈매기 나는 바다를 바라보며 미미하게 웃었다.
             "별일 없으니까 걱정하지 않아도 되오."
             "어디냐구요? 왜  돌아오지 않는거에요?  내가 얼마나 걱정을 
           하고 있는지 알아요?"
             격하게 소리치던 나래의 전신이 다음에 들려오는  무명의 말에 
           의해 순간적으로 굳어졌다.
             "내 과거가 생각났소!  난 안드레이김이 아니오. 난...  알파7
           호라고 불리는 신인류요."
             "그게 무슨 소리에요?"
             무명이 암울한 빛으로 굳어진 얼굴로 쓰게 웃었다.
             "나도 모르겠소. 하지만 사실이오."
             "사실이고 뭐고, 지금 거기가 어디에요?"
             "바닷가요."
             무명이 푸르른 수평선을 바라보며 대꾸했다.
             끼이익! 나래가 급격하게  차를 갓길로 뽑아 급정거시키며  소
           리쳤다.
             "그냥 바닷가라고 하면 어떻게 찾아가요?"
             무명은 등을 수퍼의 벽에다 기댔다. 그의 눈은  고뇌로 굳어있
           었다.
             "우린.... 더 이상 만나지 않는 것이 좋을 것 같소."
             "무슨 소리에요? 대체 왜 그래요?"
             "그러는 것이 좋을 것 같소..."
             무명은 입술을  깨물었다. 러시아인들의 수중을 벗어나자,  가
           장 먼저 생각난  것은 나래였다. 하지만 막상 그녀의  음성을 듣
           자 가슴이 터질듯 답답해져왔다.  이런 느낌은 처음이었다. 대체 
           무슨 이유일까.
             "다시 연락하겠소..."
             무명은 신음하듯 중얼거렸다.
             그 순간,
             "안돼요! 끊지 말아요!  무명씨! 난 당신을 사랑해요!  알겠어
           요? 난 당신을 사랑하고 있단 말이에요!"
             전화기를 통해  터져나온 나래의 외침은  정녕 거대한 힘으로 
           무명의 고막을  뒤흔들고 있었다. 무명의 뇌리에  프로그램된 모
           든 지식들을 다 동원해도 전화를 통해서  그러한 거대한 힘을 가
           진 소리가 나온다는 것은 이해할 수 없는 일이었다.
          
             노을이 불타고  있었다. 푸르른 바다가  온통 금빛이 되는 듯 
           하더니, 하늘이 모조리 불바다가 되고  솜사탕 같은 구름들이 현
           란한 빛깔로 몸을 뒤채고 있다.
             갈매기들이 집으로  돌아가려는 듯 울어대며 삼삼오오  바쁘게 
           날고 있는 석양의 바다…… 통통배는 집을  찾아 그 바다를 숨가
           쁘게 건너오고 있었다.
             그 바다를 등진  무명의 긴머리는 석양을 받아 황금빛으로  출
           렁이는 듯 했다. 
             나래는 눈부신듯  그를 보고 있었다.  숨이 턱에 닿게 달려온 
           스포츠카에서 막 내린 그녀의 눈,  바다의 황금빛에 반사된 그녀
           의 검은 눈동자는 격동으로 흔들리고 있었다.
             마치 억겁인듯 찰나인듯,  거대한 침묵이 벽으로 그들의  앞에 
           버티고 서 있었다.
             하지만, 쏴아아…… 파도소리가  들리는 순간에 그 침묵은  모
           래성처럼 간단히 부서져나가고 말았다.
             "무명씨……"
             그녀의 입에서 무명을  부르는 말소리가 흘러나온 것과,  그녀
           가 무명의 가슴으로 뛰쳐든 것은 거의 동시였다.
             "보고 싶었어요! 보고 싶었어요! 정말, 정말로!"
             그녀는 무명의  가슴을, 등을 부등켜  안으며 부르짖었다. 그 
           외침은 구천에서 떨어져 내리는 은하수보다 더 격렬했다.
             무명은 자신의 가슴에 얼굴을 묻은채 그렇게  소리치는 나래를 
           안고서 묵묵히  그녀의 등을 쓰다듬어주고 있었다.  향기로운 그
           녀의 머리내음이 바다의 비릿함을 씻어준다.
             가슴 가득  뭔가 할말이 많았었던  것 같았다. 하지만 그녀를 
           느낀 이  순간, 머리속이 텅  비어버린듯 아무런 말도  생각나지 
           않았다.
             "나도 그랬소……"
             그의 입에서 흘러나온 것은 겨우 그 한마디였다.
             그 휘황했던 노을은  순식간에 어둠 속으로 묻혀 들어가고  있
           었다. 파도가  흰 포말로 그들의 발밑까지  밀려왔다가 까무러치
           곤 했다.
             나래의 스포츠카를  등지고 앉은 두  사람은 노을이 떨어지는 
           바다를 그렇게 묵묵히 바라보고 있었다.
             "왜 연락하지 않았어요? 얼마나 기다렸는데……"
             나래는 무명의 어깨에 머리를 기댄채 입을 열었다.
             "……"
             무명은 여전히 입을 열지 않고 바다만 바라보고 있었다. 
             나래가 고개를 들어 무명을 본다.
             "무슨 뜻이에요? 신인류라는 말이?"
             무명은 여전히 바다에 시선을 둔채로 대꾸했다. 
             "만들어진, 창조된  인간이란 뜻이오.  아마…… 내가 과거를 
           기억하지 못하는 것은 내게 과거가 없기 때문일거요."
             "무슨 그런 말이 있어요? 과거가 없다니……"
             이어지는 무명의 말에 나래가 기가막힌다는 표정이 되었다.
             "하지만 사실이오. 살아 온 사람에겐 과거가  있지만 만들어진 
           사람에게는 과거가 존재할 수가 없으니까."
             나래는 이해할 수가 없는 듯 고개를 흔들었다.
             "그게 무슨 소리에요?  사람이 어떻게 만들어질 수가  있어요? 
           사람은 만들어지는 것이 아니라, 태어나는거에요!"
             "현대과학은 불가능을 가능으로 바꾸고 있소."
             무명은 말하다 갑자기 소리쳤다.
             "아직도 모르겠소? 내가  안드레이김과 닮은 이유를? 난  그와 
           닮은 것이 아니라, 그의 복제인간이란 말이오!"
             나래의 얼굴이 석고상처럼 굳어졌다.
             뜻은 이해가 되지만 상황은 전달이 되지 않았다.
             복제인간이라니…… 그것이야말로  SF소설 속에서나  있을 수 
           있는 일이 아닌가.
             무명은 머리를 움켜쥐었다. 손가락 사이사이로  삐어져 나오는 
           머리카락들이 그의 고뇌를 상징하고 있는듯 보였다.
             "나도 모르겠소.  뭐가 뭔지…… 하지만  지금 내가 기억해낼 
           수 있는 것은 내게 할 일이  있고, 그것을 위해서 이제부터 누군
           가를 찾아가야 한다는 것뿐이오……  그것 밖에는 더이상 생각이 
           나질 않소."
             무명의 선이 일그러진  얼굴은 그의 심중 고뇌를 대변하고  남
           음이 있었다.
             문득, 무명은 따듯한 체온이 자신의 등으로 전해오는  것은 느
           낀다. 나래가 그의 등에 얼굴을 묻고 조용히 입을 열고 있었다.
             "당신이 지난날 무엇이었어도 상관없어요……"
             그의 등에 얼굴을 묻고 눈을 감은 나래의  얼굴은 환하게 빛을 
           뿜고 있는 듯 했다.
             "내가 사랑하는 것은 지금 이 자리에 있는  백무명, 내가 이름
           을 지어준 바로 당신이니까요!"
             소리라고 하는 것은 어디에나 존재한다.
             하지만, 진실이 담긴 인간의 말소리. 사랑하는  여인의 진정어
           린 말소리에는 실로  가공할 힘이 담겨있음을 무명은  오늘 분명
           히 알게 되었다. 가슴이 터지는 듯 했다.
             무명은 나래의 몸을 돌려 그녀를 바라보았다.
             그녀도 그를 보고 있었다.
             이젠 알 수 있었다.
             듣지 않아도,  보지 않아도 그들은  서로의 마음을 읽고 들을 
           수 있었다. 느낄 수 있었다.
             "나래…… 당신은 바보로군."
             마치 신음과 같은 음성이 무명의 입에서 흘러나왔다. 
             "적어도 백무명이란  사람을 만나기전까지는,  그를 사랑하기 
           전까지는 똑똑하단 소리를 들었었어요."
             그를 보며 싱그럽게 웃던 나래의 얼굴이 문득 굳어졌다.
             한 사람. 석양이 무너져 어둠이 깔리기 시작하는  백사장을 거
           구의 사내가 천천히 걸어오고 있었다.
             "아는 사람이오?"
             그를 보면서 무명이 물었다.
             "로버트박이라고…… CIA의 사람이에요."
             "CIA?"
             무명의 얼굴이 굳어졌다.
             "만나서 반갑습니다. 로버트박이라고 합니다."
             로버트박은 쾌활하게 말하며 무명에게 손을 내밀고 있었다.
             "여기를 어떻게 알고……?"
             나래의 말에 로버트 박의 입가에 희미한 웃음선이 그어졌다.
             "그 정도를 모른다면  CIA는 이미 오래전에 역사 속으로  사라
           졌을 겁니다."
             "나를 찾아온 이유는?"
             무명이 로버트박을 바라본채로 입을 열었다.
             로버트박은 자신의 내민 손을 내려다 보더니 씨익,  웃으며 손
           을 거두었다.
             "짐작하고 있겠지만, 모시고 가기 위해서입니다."
             "착각을 하고 있는 모양인데 난 안드레이김이 아니오."
             "당신이 누구냐가 중요한 건 아닙니다."
             무명의 얼굴이 싸늘한 웃음이 달려간다.
             "데리고만 가면 된단 말이로군……!"
             무명은 나래의 어깨에 손을 얹었다.
             "갑시다."
             하지만 차를 향해 걷던 두 사람은 불과  몇걸음을 걷지 못하고 
           그 자리에  굳어져야 했다. 어느새  나래가 타고 온  스포츠카의 
           앞에는 동양인 2명과  서양인 3명이 석상처럼 늘어서  그들의 앞
           길을 가로막고 있었던 것이다.
             "……"
             무명이 차가운 눈길로 로버트박을 노려보았다.
             "같이 가야만 합니다."
             담담한 미소를 띠운채 말하던 로버트박의 얼굴에  놀람의 빛이 
           드러났다. 무명이  어떻게 움직였는지도 모를 찰나간에  그의 멱
           살을 틀어쥐고서 그를 노려보고 있었던 것이다.
             "비키게 하지 않으면 저들은 다치게 될거요."
             "그럴 순 없소. 이건 명령이니까……"
             마지막 말이  채 끝나기도 전에  로버트박의 입에서 토막치는 
           듯한 기합소리가  터져나왔다. 그의 손이 무명의  손을 부여잡는
           가 싶더니,  마치 솜인형을 집어던지듯 무명을  모래바닥에다 집
           어 던져 버린 것이다.
             "무명씨!"
             나래가 그 광경에 비명을 질렀다.
             얼떨떨한 듯 고개를  흔들며 몸을 일으키는 무명을 나래가  부
           축하는 것을  내려다 보며  로버트박이 자신있는 웃음을  떠올렸
           다.
             "나를 멍청한 러시아 국가안전보장성의 애들로  착각하지 않는
           게 좋을거요.  태권도 6단에 유도  4단. 검도 3단등등해서  내가 
           가진 단수는 총 20단이 넘으니까 말이오."
             피식, 미묘한 웃음 한줄기가 무명의 입가에 매달렸다.
             "그렇긴 하군…… 하지만 얼마나 다른지 봐야겠군!"
             그 말이 끝나기 전이었다.
             맹세코, 로버트박은 그처럼  빠른 도약을 본 적이 없었다.  모
           래바닥에 쓰러져 있던  무명이 땅을 박차는 순간, 이미  그를 자
           신의 어깨로 받아버리고 있었으므로……
             붕-!
             로버트박은 자신이 날아갔다고 생각했다.
             하늘이 둥실, 떠오르는 것 같더니 이내 강렬한  충격이 전신에 
           엄습해왔다. 숨이 막히는  것 같았다. 가슴이 무너지는  듯 하고 
           잠시동안 움직일 수조차 없었다.
             "이건…… 아이스하키  전미대학선수권전 때 당한  보디체크보
           다 더 엄청나군…… 비교조차 할 수 없어!"
             무명은 꿈틀거리며  일어나는 로버트박을 내려다 보며  차갑게 
           말했다.
             "난 당신을 죽일 수도 있소."
             "나를 죽인다 해도 CIA를 피할 수는 없을거요."
             로버트박의 침착한 대답에 무명의 얼굴이 굳어졌다.
             몸을 일으킨 로버트박이 무명을 바라보며 침착히 말했다.
             "장담하건데, 살아있는  한 CIA의 추적을  피할 순  없을거요. 
           더구나 러시아  국가안전보장성에서까지 당신을 쫓고 있는데  어
           디로 갈 생각이오? 내가 아는 한  이 두 곳에서 추적을 시작하면 
           지구상에는 피할 수 있는 곳이 없소."
             "……"
             한 가닥 신음이 무명의 가슴 속을 달려간다.
             그의 말이 사실임을 인정하지 않을 수 없는 까닭이다.
             "저들을 따라간다구요?  왜요? 무엇때문에 그래야 하죠?  당신
           은 당신이 살고 싶은 곳에 살 수 있는 권리가 있어요!"
             나래가 입술을 깨문다.
             "필요하다면, 그룹의 모든 힘을  기울여서라도 법적투쟁이라도 
           하겠어요! 무명씨……"
             무명은 고개를 흔들었다.
             "그럴 필요는  없소. 이건 내가  가는거요. 내 스스로가 가야 
           한다고 생각하기 때문에……"
             "왜 그렇게 생각하는거죠?"
             "그렇게 시키는 사람이 있기 때문이오."
             나래의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
             "시키다니……? 누가?"
             무명의 얼굴이 굳어졌다.
             "안드레이김이오!"
             무명은 나래의 얼굴을 보며 한자한자 천천히 힘주어 말했다.
             "그가 내 뇌리속에서 내게 명령하고 있소.  미국을…… 세계를 
           구하라고……"
             알 수 없는 소리다.
             무명조차도 아직은 그 의미를 제대로 알지 못한다.
             그저 지금은 헤어지는  이 순간만이 새롭게 탄생한 연인의  가
           슴을 아프게 헤집어 놓을 뿐이다.
             어둠이 이별을 서러워  하듯 그렇게 그들의 감싸며 온통  무너
           져 내리고 있었다. 
             천지가 어둠뿐이다.
             나래는 그렇게 생각했다.


            CIA는 전세계에 안가라고 불리우는 크린룸을 마련해두고 있다. 
          그것은 한국이라 해도 예외는 아니다.
            한남동 외국인 주택가. 
            뒤로 남산을 끼고 앞으로 한강을 둔 그곳에 CIA가 마련한 안가
          가 자리하고 있었다. 안가라고는 하지만 따로자리한 주택이 아니
          라 15층의 외국인 아파트였다. 동양계인 한국사람들과 표가 나지 
          않기 위해 고육지책으로 마련된 곳이라고나 할까.
            외국인 아파트 7층의 701, 702, 703호 세곳은 모두 CIA의 안가
          였고 그중 실제로 사용되는 곳은 가운데 위치한 702호였다.
            외부인의 접근을 차단하기 위한 조치였다.
            어둠이 깔린  강변이 희뿌연 안개에 묻혀들고  있었다. 강변을 
          따라 달리는  차들의 불빛도, 가로등의  불빛들도 흐르는 빗물에 
          젖어 가물거리고 있었다.
            백무명은 발코니에서 강변을 바라보고 있었다.
            좀 전부터 내리기  시작한 빗줄기는 차츰 굵어져  소리를 내며 
          뿌리고 있었다. 그의 뒤에는 와이셔츠바람에 멜빵을 멘 로버트박
          이 홈바에서 칵테일을 만들고 있었다.
            "한잔 하겠소?"
            로버트박이 발코니의 무명을 바라보며 말했다.
            "난 이 핫카우보이(HOT  COWBOY)란 놈을 매우 좋아하는데 말이
          오. 생각이 있다면 한잔 만들어 주겠소."
            "핫카우보이라면 위스키를  올드패션글라스에다 따르고 따뜻한 
          우유를 섞어 마시는 것일텐데…… 복잡한걸 싫어하는 모양이군."
            무명이 뒤도 돌아보지 않고 중얼거렸다.
            로버트박은 흠칫하더니 이내 껄껄 웃었다.
            "맞소! 언제 어디서나  우유만 있으면 만들 수  있으니 편한거
          지. 탐앤드제리(TOM&JERRY)처럼 럼에다 브랜디에다 설탕, 거기다 
          계란까지 집어 넣게 된다면  그거야 어디 칵테일이라 할 수 있겠
          소? 비빔밥이나 비빔탕이겠지…… 생각있소?"
            "생각없소."
            "그럼 오늘은 일찍 자두는게 좋을 거요. 내일아침 일찍 공군기
          지에서 특별기편으로 직접 미국으로 날아가게 될테니까 말이오."
            그 말에 무명은 고개를 돌려 로버트박을 바라보았다.
            "내일?"
            로버트박은 칵테일잔을 들고서 고개를 끄떡였다.
            "내일. 당신을  위해 특별기가  태평양을 건너오고 있는  중이
          오."
            "……"
            묵묵히 그를 바라보고  있던 무명은 다시 시선을  밖으로 던졌
          다. 보이는 것은 비에 젖은 한강……. 아니 그도 아니었다. 어둠
          에 묻힌 한강은 보이지  않았다. 그저 어둠 속에서 줄을 꿰듯 그
          렇게 달려가고 있는  가로등의 불빛들만이 안개속에 떠올라 있을 
          뿐이었다.
            무명은 그 속에서 나래의 얼굴을 찾고 있었다.
            안개속에서 나래가 활짝 웃으며 달려올 것만 같았다.
            -아주 여러 해 전
            바닷가 어느 왕국에
            당신이 알지도 모를 한 소녀가 살았다.
            그녀의 이름은 애너벨 리.
            날 사랑하고 내 사랑을 받는 일밖엔
            소녀는 아무 생각도 없이 살았다네……
            문득, 무명의 뇌리에 포우의 애너벨 리가 떠올랐다.
            지금 이 시각에 왜 그 시가 떠올랐는지 그는 알 수 없었다. 그 
          애너벨리를 그에게 세포를  주고 생명을 제공한 안드레이김이 좋
          아했던 시임을 그는 더더욱 알 수 없었다.
            그가 사라 오스먼드에게 그 시를 읊어주길 좋아했다는 것은 더
          더욱 알지 못했다.
            "그 여자를 생각하시오?"
            로버트박이 그의 곁에 서며 물었다.
            무명은 대답하지 않았다.
            로버트박은 수중에 든 칵테일을 한모금 마시더니 말했다.
            "잊어버리는 게 좋을 거요.  그 여자는 한국사회의 귀족계급이
          니까. 아마 얼마 지나지 않아서 당신을 잊을 거요."
            "……"
            무명은 미간을 찌프리며 그를 보았다.
            "기분나쁘게 생각할 것 없소.  난 일반론을 말한 것 뿐이니까. 
          그리고 어느나라나  상류사회에 속한 사람들의  속성이 추하다는 
          것을 익히 알고 있기도 하고. 물론, 그 여자는 다를 수도 있겠지
          만……"
            무명은 그늘진 얼굴로 그에게서 시선을 돌려 다시 창밖을 바라
          보았다.
            그리고 문득 그에게서 흘러나온 말소리.
            "골든게이트(Golden Gate)란 이름을 들어 본 적이 있소?"
            로버트박의 표정에 기이한 빛이 스쳐갔다.
            "골든게이트? 로스엔젤레스의 금문교를 말하는 거요?"
            무명은 고개를 저었다.
            "단체의 이름이오.  세계정복을 노리는……  아마 그런 것  같
          소."
            "세계정복을 노리는 단체?"
            일순, 어이없다는 빛이 로버트박의 얼굴에 스쳐갔다.
            "농담을 하는 거요? 일개 단체가 세계정복을 노린다니? 우리가 
          살고 있는 세계가 공상영화나  소설 속의 세계인지 알고 있는 거
          요? 거기 내재된 복잡미묘한 문제가 얼마나 많은지……"
            "만약 미국이 장악된다고 해도 말이오?"
            "!"
            로버트박의 얼굴이 굳어졌다.
            "무슨 소리를 하는 거요?"
            무명은 고개를 저었다.
            "나도 모르겠소. 아직은 나도 자세한 것은 모르니까."
            '골든게이트? 세계정복을 꿈꾸는 단체라니? 대체 이 친구가 무
          슨 소릴 하는 거야?'
            로버트박은 눈을 꿈벅이며 무명을 바라보고 있었다.
            무명은 여전히 창밖을 바라보고 서 있었다. 그늘진 얼굴로.
            *           *          *
            외롭게 찾아왔다.
            외롭게 떠나오
            오월은 꽃이 피어
            향기로웠건만
            사랑한다는 소녀 그 어디에 갔나
            사랑한다는 그 소녀 어디에 갔나.
            아 어두운 이 세상 눈으로 덮였네
            아 어두운 이 세상 눈으로 덮였네
            나 언제 길 떠날지
            그때를 모르네
            나 홀로 어둠 뚫고
            정처없이 가네……
            빌헬름 뮐러(Wihelm M ller)의 시에서 슈베르트가 발췌해 만들
          어낸  이   겨울나그네  ---  원래   이  겨울나그네의  원제는 
          'Winterreis'로 영어로 'Winter Journey'이므로 겨울여행이나  겨
          울 나그네길이 옳바르지만  베토벤의 교향곡 제5번 C단조가 운명
          이라고 굳어져 있듯이 겨울나그네로  통칭되고 있다 --- 는 나래
          가 가장 좋아하는 곡이었다.
            세계적인 콤비라  불리던 벤저민 브리튼의  피아노에 어울어진 
          테너 피터  피어즈의 이 겨울나그네는 늘  나래의 마음을 촉촉히 
          적셔주곤 했었다.
            하지만 지금 이 시간 창가에 넋을 잃은 듯 기대선 나래에게 있
          어 이 노래소리는 가슴을 찢어내는 아픔을 더 하게 했다.
            열린 창문에서는 간간히 빗방울이 튀고, 밤바람이 커튼을 뒤흔
          들며 그녀의  얼굴을 쓸고 갈 때마다  그녀는 가슴저미는 슬픔이 
          전신을 파고듦을 느끼고 있었다.
            대체 언제부터 흘러내린 것일까.
            눈물이 그녀의 뺨을 흘러내려 목덜미의 잠옷을 적시고 있었다.
            나래는 입술을 깨물었다.
            조금만 깨물어도 아프던 입술이었다.
            하지만 피가 배어나오게 깨물어도 통증이 느껴지지 않았다.
            그저 가슴만이 그렇게 아팠다.
            바보! 그렇게 갈 바에는 왜 내 앞에 나타나 가지고……
            마침내 나래는 얼굴을 감싸쥐고 그 자리에 무너져 내렸다.
            비는 점점 더 거세게 쏟아지고 있었다.
            하늘이 먹장구름으로 뒤덮이고 있었다.



            김포공항.
            새벽안개가 자욱하게 하늘을 덮고 있었다.
            간혹 이슬비가 흩뿌리긴 하지만  비는 개이고 공기는 싱그러웠
          다. 해가 뜨려면 아직  조금은 시간이 있었다. 안개를 뚫고서 동
          녘이 희뿌옇게 밝아져 오고 있었다.
            활주로 끝에는 사업용 제트기 하나가 안개 속에 사뿐히 자리하
          고 있었다. 
            늘씬한 동체를 뽐내기라도 하듯  서 있는 비지니스용 제트기는 
          브리티시 에어로스페이스사의 BAe 125-800로서, 전장 15.59미터, 
          날개길이 15.66미터에 최대탑승인원 8명인 BAe 125-800은 가렛사
          의 TPE 731-5 터보팬엔진 2개를 탑재해 746km/h의 속도로  4910km
          를 순항할 수 있다. 연료주입 한번으로 무려 4910km를 날아갈 수 
          있는 비지니스 제트기의 최신기종이었다.
            어젯밤, 숨가쁘게 태평양을 날아  온 그 BAe 125-800은 기다리
          던 사람을 태우고 이륙을 위해 엔진추력을 높이고 있었다.
            관제탑의 이륙허가를 받자,  BAe 125-800은 맹렬하게 활주로를 
          미끄러지더니 있는 힘을 다해 대지를 박차고 떠올랐다.
            이륙한 제트기는 김포공항은 비스듬히  한번 돌고는 방향을 잡
          고 날아가기 시작했다.
            "대체 저기 누가 타고  있기에 예정에도 없다가 돌연 대기하고 
          있던 KAL기와 TWA를 젖혀두고 먼저 이륙을 시키는 겁니까?"
            관제탑에서 부관제사가 다음 이륙지시를 내리고 있는 관제사에
          게 물었다.
            "낸들 아나? 필요한 모든 편의를 제공하라는 지시니까."
            부관제사는 까마득히 사라지고  있는 비지니스제트기를 바라보
          며 투덜거렸다.
            "겨우 두 사람이 타고 가는 것 같던데…… 미국정부요인이라도 
          왔다가 가는건가? 어쨌든 팔자좋군! 자가용제트기라니."
            일단 하늘에 떠오르게 되자, 구름이 저 만치 눈아래 깔리게 되
          면서 안개가 사라졌다. 태양이 눈부시게 떠오르고 있었다.
            조종사는 비행고도가 순항고도인  35000피트에 이르게 되자 자
          동비행장치를 작동시키고 조종간에서 손을 뗐다.
            35000피트라면 1만5백미터 정도의 높이다. 공기의 저항이 적고 
          시속 400노트로 날아가도 1천5백미터를 160노트로 날아가는 것에 
          비해 연료소모가 절반에 불과하다.
            그는 나머지 조종을 보조비행사에게 맡기고 조종석에서 일어나 
          자신의 비행기에 탄 섬님들에게 다가갔다.
            "불편한 것은 없으십니까?"
            "전혀. 아주 훌륭한 이륙이었소."
            로버트박이 그에게 싱긋 웃어보였다.
            "고맙습니다. 필요한 것이 있다면 말씀하십시오."
            조종사가 그에게 고개를 끄떡여  보이고는 창밖을 내다보는 백
          무명을 힐끗 바라보았다.  그는 훈련받은 사람인지라 고객에게는 
          일체의 질문이 허용되지 않는 것을 알고있다.
            그는 다시 조종석으로 돌아갔다.
            자리는 썩 편한 것은 아니었지만 어쨌든 좋았다.
            목표지점에 도달할  때까지는 비행기는 저절로  날아갈 것이고 
          나머지는 그때가서 처리하면 될 것이다.
            화물칸에 처박아둔 조종사의  시체는 발견될 가능성이 없었다.
          비행기조차 발견되지 않을테니까.
            렌스는 음산히 웃었다.
            "덕분에 자가용제트기를 다 타보고…… 호사하는데."
            로버트박이 옆의 백무명을 보고 웃었다.
            묵묵히 창밖을 내다보고 있던 백무명이 그를 보았다.
            "이 제트기도 CIA의 소유요?"
            "물론, 기밀유지를 위해 여객기가 아닌 개인전용기를 동원했는
          데 이걸 어디서 빌려오게 된다면 의의가 없지 않겠소?"
            그는 힐끗 간막이 된 조종석을 바라보곤 다시 말했다.
            "음악을 듣던지, 아니면 영화를  볼 수도 있을거요. 그것도 아
          니면 어젯밤에 못 잔 잠을 잘 수도 있을 것이고…… 자는게 제일 
          좋겠군! 자고나면 미국에 도착해있을테니까."
            "……"
            무명은 대답대신 묵묵히 창밖을 바라보고 있었다.
            그의 얼굴은 어딘지 쓸쓸했다.
            '여자를 생각하나?'
            보기보다 더 순진한 친구로군.
            그 모습을 보고 로버트박은 씨익, 웃었다. 
            그리곤 그는 팔짱을 끼고는 길게  의자에 몸을 기대고 눈을 감
          았다.
            오랜 시간 긴장된 생활에 젖어 온 그는 시간이 있으면 몸에 휴
          식을 주는 일에 익숙해져 있는 것이다.
            푸른 바다 위를  나는 갈매기와 같이 비행기는  조용히 하늘을 
          날고 있었다.
            비행기의 안에는 세미클라식이 은은히 흐르고 있어 고요했다.
            렌스는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
            두 사람은 모두 잠든 것 같았다.
            그는 부조종사에게 고개를 끄덕여 보였다.
            부조종사는 175cm의 탄탄한 체구를 지닌 삼십대 후반의 독일계
          로서 이번 일을 위해 특별히 선택된 사람이었다. 
            그는 렌스의 눈짓에 몸을  일으켜 고양이처럼 조용하고도 날렵
          하게 무명과 로버트박이 있는 객석으로 다가갔다.
            이 비행기는 비지니스기이지만 사람이 활개를 치고 걸을 수 있
          을만큼 넉넉했다.
            세미클라식은 자장가처럼 기내에 여전히 흐르고 있었다.
            두 사람은 곤한 잠에 빠져 있는 듯 했다.
            눈을 감고 깊은  잠에 든 듯한 로버트박을  일별한 부조종사는 
          품속에서 육중한 형태의 권총을 꺼내 백무명의 머리에다 댔다.
            바로 그 순간, "손가락  하나라도 움직인다면 머리통을 날려버
          리겠다!"
            싸늘하고도 날카로운 음성이 숨막힐  듯한 긴장을 깨뜨리며 들
          려왔다.
            로버트박이 어느새 권총을 꺼내들고 부조종사의 머리를 겨누고 
          있었다.
            그는 잠들어 있지 않았던 것이다.
            "당장 그 총을 내려놔."
            로버트박이 싸늘하게 말했다.
            그의 주문에 부조종사는 멈칫하는 것 같더니 이내 조금도 망설
          이지 않고 그대로 방아쇠를 당겼다.
            탕탕! 그의 손에서 권총이 백무명을 향해 불을 뿜었다.
            그것은 단숨에 탄창을 다 비워버리려는듯 격렬했다.
            로버트박의 얼굴이 흙빛이 되었다.
            어찌 이러한 상황을 예상이라도 했었으랴.
            부조종사의 최초 일발이  발사된 것과 거의 동시에  그의 손에 
          들린 권총도 그를 향해 불을 뿜었다. 반사적이었다.
            놀랄 일은 그 다음부터였다.
            단숨에 탄창을 다  비워버릴 듯 총을 쏴댄  부조종사는 천천히 
          몸을 돌려 로버트박을 쳐다  보는 것이 아닌가. 음산한 눈빛에는 
          고통의 빛조차 없었다.
            그 눈빛을 마주한 로버트박은 오싹 소름이 끼쳐왔다.
            총을 맞고도 끄떡도 하지 않는 사람이 존재할 수 있다니.
            그는 반사적으로 자신을 쳐다보는 부조종사의 가슴에다 나머지 
          총탄을 다 쏟아부었다.
            하지만 믿을 수 없게도 부조종사는 정말 끄떡도 하지 않았다.
            뿐만 아니라, 손을 내밀어  로버트박의 손에 들린 권총을 덥썩 
          움켜쥐는 것이 아닌가.
            괴이한 금속성과 함께 그의  손에 움켜쥐인 권총이 장난감처럼 
          우그러져 부서졌다.
            "마, 말도 안돼…… 어떻게 이런……?"
            로버트박이 입을 딱 벌렸다.
            수십년 총칼 위를 오가는 생활을  한 그도 이러한 경우는 당해 
          본 적이 없었다.
            "그는 특별난 존재지.  아마 당신의 총으로는 그를  다치게 할 
          수 없을걸?"
            나직한 웃음소리가 조종석 쪽에서 들려왔다.
            렌스가 그를 보며 태연하게 웃고 있었다.
            자신이 없었다면  그는 로버트박이 부조종사에게  총을 겨누는 
          것을 보고만 있지 않았으리라.
            "너도 한패냐?"
            로버트박의 외침이 채 끝나기도 전에 부조종사가 손에 들린 권
          총을 로버트박의 머리에다 갖다댔다. 가공할 힘이었다. 갖다대는 
          동작만으로도 머리를 부수고 들어오는 듯 했다.
            로버트박의 얼굴이 창백해졌다.
            그것을 보고 렌스가 크게 웃었다.
            "자세한 것은 지옥에 가서 알아보는게 좋겠군!"



            부조종사가 로버트박의 머리에 댄 권총의 방아쇠를 당겼다.
            바로 그 순간이었다. 느닷없이 주먹 하나가 옆에서 튀어나와서 
          부조종사의 손을 잡아챈 것은.
            타앙! 그의 손에서 권총이  중심을 잃고 천정으로 발사됨과 동
          시에 다시  손 하나가 날아들어 무서운  기세로 부조종사의 턱을 
          쳐 올렸다.
            퍽! 하는 소리와 함께  부조종사가 폭풍에 휘말린 가랑잎과 같
          이 나가떨어졌다. 그의 등에  부딪힌 의자가 우지끈 부서져 나갔
          다.
            죽었구나 했던 로버트박의 얼굴에 경악이 드러났다.
            그를 구한 것은 백무명이었던 것이다.
            백무명의 가슴팍은 총격으로  인해 걸레가 되어있었다. 하지만 
          그럼에도 핏자국은 보이지 않았다.
            "맙소사! 괜찮은 거요?"
            로버트박의 입에서 탄성이 터져나왔다.
            무명은 대답대신 쓰러진 부조종사를 덮쳐갔다.
            그처럼 가공할 타격을 받고  의자를 부수며 나가떨어졌던 부조
          종사가 꿈틀하더니 다시 몸을 일으키고 있었던 것이다.
            무명이 그를 덮친 순간,  부조종사가 발을 들어 무명을 걷어찼
          다. 그것은 무명이 덮치는  힘에다 가속을 붙인 꼴이라 펑! 하는 
          소리와 함께 이번에는 무명이 훌쩍 나가떨어졌다.
            "으악!"
            무명이 나가떨어진 곳에서 참담한 비명이 터져나왔다.
            그가 떨어진 곳은 조종석이었다. 그런데 공교롭게도 의외의 사
          태에 놀라 벌떡 몸을  일으키며 총을 뽑아들던 렌스를 덮쳤던 것
          이다.
            무명에 부딪힌 조종석 의자의 등받이가 그대로 꺽어져 나갈 정
          도의 타격이었다. 
            그러니 그 가운데 끼인 렌스의 처경이야 불문가지.
            비명과 함께 찢어질듯 두눈을  부릅뜬 그의 입에서는 한순간에 
          핏물이 쏟아져 나왔다. 총이 손에서 굴러 떨어졌다.
            허공을 헤집은 손가락 끝이 경련을 일으키다 굳어져갔다.
            그것은 렌스의 허망한 최후를  의미하고 있었지만 상황은 그가 
          어떻게 되었는지 알아 볼 여유를 갖고 있지 못했다.
            부조종사가 번개처럼 무명을 덮치고 있었던 것이다.
            무명은 조종석 의자를 깔아뭉개며 벽에까지 밀려나 있었다.
            부조종사가 한손으로 덥썩  무명의 목덜미를 움켜쥐었다. 로버
          트박의 권총을 으스러뜨리던 힘을 가진 손이었다. 무명의 얼굴이 
          단숨에 시뻘겋게 달아 올랐다.  그리고 부조종사는 밑에 깔린 렌
          스는 아랑곳도  하지 않고 주먹을 휘둘러  무명의 얼굴을 무섭게 
          후려갈겼다.
            쾅! 소리와 함께 그의  주먹이 마치 종이장처럼 비행기의 벽을 
          뚫고 팔뚝까지 박혀들었다.
            무명은 아슬아슬하게 머리를 틀어 주먹을 피한 것이다.
            둘의 시선이 순간적으로 허공에서 사납게 얽혀들었다.
            로버트박이 전율했던 그 음산한  부조종사의 눈빛이 무명을 향
          해 음산히 웃고 있었다.
            그 순간,  "으야아-!" 일성 기합을 토하며  부조종사의 뒤에서 
          로버트박이 두손을 깍지낀  상태로 격렬하게 그의 뒷덜미를 내리
          쳤다.
            벽돌도 박살내는 그의 주먹이다.
            그러나, 부조종사는 괴물과 같았다.
            여전히 끄떡도 없을 뿐 아니라  그는 오히려 한손을 휘둘러 로
          버트박을 날려보내고 말았다.
            마치 팔랑개비처럼 로버트박이 날아갔다.
            콰다당 소리와 함께 어린아이가 인형을 집어던진 듯 훌쩍 날아
          올랐다가 로버트박은 의자너머로 나가 떨어졌다.
            "저건…… 인간이 아니다……"
            로버트박은 이를 악물며 버둥거려 억지로 몸을 일으켰다. 가슴
          팍이 무너지는 듯 했다. 아마 모르긴 몰라도 갈비뼈 몇개는 온전
          치 못할 듯 하였다.
            입에서 울컥 피가 솟구쳤다.
            그때, 그의 눈에 조금  전 부조종사가 떨어뜨린 권총이 들어왔
          다.
            총기전문가인  로버트박은 한눈에  그  총이 미군  군용권총인 
          M1911 A1을 개조한 것임을  알아볼 수 있었다. 강력한 위력을 가
          진 권총을 통칭 매그넘(magnum)이라 한다. 37, 44매그넘이 그 종
          류다. 하지만 이 M1911 A1은 45구경이다.
            현대에 이르러 총탄의 위력은 계속 증가되어 구경의 의미는 지
          난날과 달라졌다고 하지만 구경이 크면 위력이 강한 것은 여전했
          다. 더구나 저 M1911  A1을 개조했다면 위력을 강하게 했을 것은 
          불문가지.
            "저걸로 놈의 머리통을 쏜다면 혹시?!"
            로버트박은 이를 악물고서 권총을 집어들었다.
            부조종사는 무명을 무섭게  몰아붙이고 있었다. 목을 움켜쥔채
          로 틈을 주지않고서 그를 벽에다 쾅쾅! 밀어대고 있었다. 
            그것이 얼마나 격렬한지 비행기의  벽이 금이가고 부서져 나가
          면서 세찬 바람이 강하게 비행기 안으로 불어 들어오고 있었다. 
            무명의 긴머리가 깃발처럼 세차게 펄럭이고 있었다.
            무명은 안간힘을 다했지만 그의  목을 조이고 있는 부조종사의 
          힘은 너무도 완강했다.
            초두랄루민 합금으로 만들어진 벽이 힘을 못이기고 양철조각처
          럼 찢어져 나가고 있었다.  이대로라면 몇초가 지나지 않아 그는 
          정말 비행기 벽 밖으로 밀려나가고 말 것 같았다.
            세찬 바람이 미친듯 그의 머리카락을 날리고 있었다.
            부조종사가 음산히 웃으며 무명의 목을 움켜쥔 손에 힘을 불끈 
          가했다. 와지끈 하는 소리와 함께 비행기 벽이 더 크게 갈라지며 
          무명의 몸이 밖으로 밀려났다.
            바로 그 순간, 탕! 타앙! 총소리와 함께 부조종사의 머리가 터
          져나갔다. 
            로버트박이 부조종사의 머리에다 총을 쏜 것이다.
            무명은 일 순간 자신의 목을  조이고 있는 힘이 느슨해지는 것
          을 느낄 수 있었다.
            쾅! 
            그는 몸을 비틀며 있는 힘을 다해 부조종사의 턱을 갈겼다.
            괴이한 신음과 함께 부조종사가 비틀거리며 뒤로 물러났다.
            "맙소사! 저게 뭐야?"
            그 모습을 보고 로버트박이 부르짖었다.
            머리가 터져나간 부조종사.
            그 머리는 터져나간 것이 아니었다. 
            머리가죽이 너덜너덜하게 터져 나간 그 머리, 일견하기에 반쯤
          은 부서진 듯한 그 속에서 드러난 것은 허옇게 드러난 뼈나 뇌수
          가 아니라, 차가운 금속  질감을 느끼게 하는 금속 반구(半球)였
          다.
            게다가 무명의 일격에  얻어맞으며 더욱 찢어진 그  머리 가죽 
          아래 드러난 왼쪽 눈은 인간의 눈이 아니었다. 카메라 렌즈와 같
          은 것이 박혀 번쩍이고 있었다.
            "안드로이드로군!"
            부조종사의 놀라운 모습을 본  무명이 자신도 모르게 신음처럼 
          중얼거렸다.
            "안드로이드라고?!"
            경악해 로버트박이 부조종사를 보았다.
            안드로이드라는 것은 공상과학소설에  나오는 미래형의 개조인
          간이다.
            그런데 현대에 무슨 안드로이드란 말인가.
            하지만 더 이상 놀라고 있을 틈은 없었다.
            그 찰나적인 틈에 부조종사는 해머와 같은 펀치를 휘둘러 무명
          의 배를 갈겼다. 퍽소리와 함께 무명이 붕 떠서 나가떨어졌다.
            부조종사는 끔찍한 그 모습으로  바람같이 달려들어 몸을 일으
          키려는 무명의 턱을 쳤다.
            와장창 소리와 함께 무명이  다시금 조종석쪽으로 날아가 떨어
          졌다. 하필이면 또 거의  죽어있던 렌스를 깔아뭉개며 나가 떨어
          졌으므로 렌스는 영원히 눈을 뜰 일이 없게 되었다. 
            무명이 떨어진 곳은 계기판인지라, 삽시간에 불꽃이 튀며 조종
          석 계기판에서 비명이 일어났다.



            굉음과 함께 비행기가 지진을 만난 듯 요동치며 급강하하기 시
          작했다.
            바람은 더욱 세차게 비행기 안으로 휘몰아쳐 들어와 비행기 안
          은 태풍에 휩쓸린 듯  했다. 종이를 비롯한 모든 것들이 날아 올
          랐다. 사람조차 서있기 힘들 정도였다.
            탕탕탕! 
            로버트박이 부조종사의 등뒤에서 미친듯이 부조종사를 향해 방
          아쇠를 당겼다.
            코끼리라도 잡을  듯한 총탄이 부조종사의  뒷머리와 등줄기에 
          작열했지만 그는 전혀 아랑곳  없이 대뜸 두 손을 내밀어 다시금 
          무명의 멱살을 움켜잡았다.
            무명의 얼굴은 이미  엉망이었다. 코피는 물론이고 입에서조차 
          핏가 흘러내리고 있었다. 그가 특별난 존재가 아니라면 부조종사
          의 가공할 주먹에 이미 살아있을 수가 없었을 것이었다.
            무명의 멱살을 움켜쥔 부조종사는  다시금 무섭게 그를 벽에다 
          부딪히기 시작했다. 비행기의 벽이 부서져가고 바람은 미친듯 비
          행기를 휘감으며 날아들었다.
            피가 튀며, 무명의 반항이 점점 약해졌다.
            상대는 신인류인 그로서도 상대하기 힘든 무서운 존재였다.
            로버트박은 무명이 이미 견디기 힘든 상황에 도달한 것을 알아 
          보았다.
            미친 듯 방아쇠를 당겼지만  상대는 끄떡도 하지 않았다. 게다
          가 그나마 이젠 총알이 다 떨어져 버린 것이다.
            "이런 빌어먹을!"
            로버트박이 이를 갈며 대뜸  권총을 부조종사의 머리통에다 집
          어 던졌다.
            땅! 하는 금속음이 울리며  무섭게 무명을 몰아붙이고 있던 부
          조종사가 힐끗 로버트박을 쳐다보았다.
            카메라렌즈와 같은 눈알이 괴이하게 번뜩였다.
            공포(恐怖)!
            로버트박은 생전 처음 공포의 실체를 보게 되었다.
            하지만 그뿐, 부조종사는 시선을  돌려 이미 거의 반항을 하지 
          못하는 무명의 얼굴을 향해 주먹을 치켜들었다.
            그의 관심은 오직 무명의 생사였다.
            렌스의 죽음이나 로버트박의 존재 같은 것은 그의 안중에는 없
          는 것이다. 기실, 무명만 죽인다면 로버트박을 죽이는 것은 식은 
          죽 먹기일테니까.
            카메라렌즈와 같은 그의 눈과 무명의 눈이 마주쳤다.
            음산한 웃음이 순간적으로 그의 입가에 스쳐가는 듯 했다.
            가공할 위력, 그의 전력을  깃들인 일격은 이미 무명의 얼굴을 
          향해 작열하고 있었던 것이다.
            바로 그 순간이었다.
            무명의 눈속에서  기이한 빛 하나가 폭죽처럼  떠오르며, 뭐라 
          형언할 수  없는 일성(一聲) 기합이 무명의  입에서 터져나온 것
          은.
            "이야아아아아--!"
            그것은 장관이었다.
            폭풍에 휘말린 가랑잎!
            정녕, 그러했다. 무명을 향해  마지막 주먹을 뻗던 부조종사는 
          마치 폭풍에 휘말린 가랑잎과  같이 돌연 붕 떠 날아가 격렬하게 
          비행기의 문에 부딪혔고, 그  다음 순간에 폭음과 함께 비행기의 
          문짝이 뜯겨져 나가면서 그 또한 문밖으로 사라져 버린 것이다.
            무명은 두눈을 부릅뜨고서 부서져 나간 문짝, 부조종사가 튕겨
          져 나간 곳을 바라보고 있었다. 
            무명의 머리카락, 그 긴머리카락이 마치 살아있는 듯 굽이치며 
          그의 전신에서 기이한 힘이 일어나고 있었다.
            가뜩이나 바람이 휘몰아치던 비행기 안이다. 아예 문짝이 뜯겨
          져 나가자  세찬 바람이 무섭게  소용돌이치며 쏟아져 들어왔다. 
          시베리아 북풍이라한들 이보다 차고 이보다 강할까.
            눈앞에 벌어진 이 믿을 수  없는 사실에 로버트박은 좌석을 움
          켜잡아 버티고 선채로 입을 벌리고 있었다.
            대체 이 사실을 믿어야 한단 말인가.
            "도, 도대체 이게……?"
            그 순간, 무명이 피를 토해내며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
            "으윽!"
            그리고 무명은 머리를 움켜쥐었다.
            윙윙윙- 머리 속에서 강렬한 외침이 울려나오고 있었다.
            -너는 최고의  능력을 지닌 신인류…… 네  능력을 완성시키기 
          위해서는 그를 찾아야 한다. 명심해라.  -7호…… 그를 찾아야만 
          네 능력이 완전해질 것임을…… 그를 찾아라. 그를…… -
            "대체 누굴 찾으라는 거요?"
            무명은 머리를 움켜쥔 채로 도리질했다.
            "무슨 소리요? 괜찮은 거요?"
            무명을 부축하던 로버트박이 얼떨떨해 물었다.
            "그런대로…… 견딜만은 하오."
            무명은 눈을 뜨고 그를 보며 희미하게 웃었다.
            그가 한국계라는 것 때문일까. 
            무명은 이 덩치의 사내에게서 그새  묘한 유대감을 느낄 수 있
          었다. 우정(友情)이라기에는 너무  이른 감정이었지만 그는 신뢰
          할 수 있는 사람일 것 같았다.
            "대체 어, 어떻게  그런 힘을? 어떻게 된거요?  당신 초능력자
          요? 내가 알기로는 그런 힘은 염동력이라던가? 영화에서 보던 뭐 
          그런 것처럼 보이던데?"
            일단 입을 열자, 로버트박의 입에서는 의문이 폭포수처럼 줄줄
          이 쏟아진다.
            "내가 나에 대해 아는 것은 별로 없소……"
            무명이 쓴 웃음 짓는 것을  보곤 로버트박은 문득 엄청나게 쏟
          아져 들어오는 바람과 급강하하고 있는 비행기를 느꼈다.
            박살이 난 조종석과 거기 죽어있는 조종사 렌스가 눈에 들어온
          다.
            "대체 CIA의 특별기에 어떻게 저런 놈들이 탈 수가 있었지? 한 
          놈도 아니고 그런 괴물까지…… 대체 무엇 때문에 우릴 노리고…
          …"
            "우리가 아니라 나를 노린 것이오."
            무명의 대답이 채 끝나기도  전에 쾅! 가공할 충격이 비행기에 
          전해지면서 비행기의 천정이 터져 나갔다.
            문밖으로 사라졌던 부조종사가 비행기  천정을 부수며 몸을 들
          이밀고 있었다. 어깨와 머리가 들어왔다.
            비행기는 이미 통제능력을 완전히  상실해 원을 그리며 추락하
          고 있었다. 아래는 까마득한 바다.
            그 와중에 그 부조종사는 비행기에 매달려 다시 안으로 들어오
          려고 하고 있는 것이다.
            "징그러운 놈이로군!"
            그를 본 로버트박이 몸서리를 쳤다.
            콰앙! 무명이 이를 악물고  주먹을 날렸다. 들어오려는 부조종
          사의 머리가  무섭게 그의 주먹에  뒤흔들렸다. 금속이 깨어지는 
          소리가 나면서 부조종사가 멈칫거렸다. 
            무명은 그의 머리를 다시금 있는 힘을 다해 후려쳤다.
            그가 다시 들어온다면 무명을 정말 그를 막을 자신이 없었다.
            연달아 타격을 받은 부조종사, 비행기의 천정에서 버티고 있는 
          부조종사의 렌즈가 박힌 눈에서 괴이한 빛이 번뜩이기 시작했다. 
          붉은 빛이었다.
            그 의미를 알았다면 무명과  로버트박은 만사를 젖혀두고 몸을 
          날려 비행기에서 빠져 나갔을 것이었다.
            -상황 데드존(dead zone) 발생! 자폭카운트 다운 실시!
            붉은 빛의 의미는 그러했다.
            그리고 카운트의 숫자가 제로를 가리키는 순간, 부조종사의 몸
          은 섬광과 함께 폭발했다.
            그 뒤를 이어 비행기도 공중에서 폭발했다.

            "아앗!"
            나래는 소스라치게 놀라 비명을 지르며 깨어났다.
            잠을 이루지 못했었는데 그새  깜빡 잠이 들었었나 보다. 등이 
          축축했다. 이마에도 식은 땀이 맺혀 있었다.
            고개를 들어 시계를 본다. 새벽 6시반.
            거의 6시가 되기까지 잠이 들지 못해 뒤척였었다.
            무슨 꿈이었을까?
            피바다 속에서 무명이 허우적거리고 있었다.
            아니, 피가 아니었다. 콜타르처럼 아교처럼 끈적거리는 그것은 
          대체 무엇이었을까? 피인 것 같기도 했다.
            무명은 그 속에서 벗어나기 위해 그렇게 허우적거리고 있었다. 
          자신을 바라보는  그의 눈빛…… 그 눈은  무엇을 말하려던 것일
          까.
            나래는 입술을 문다.
            근래에 들어 생긴 불면증으로 인해  그녀는 늘 이렇게 깜박 잠
          이 들었었다가 놀라 깨곤 했다. 
            창밖은 아직도 어두웠다.
            곧 해가 뜰 시각인데도  불구하고 날씨는 을씨년스러울 정도로 
          침침해 금방이라도 비가 쏟아질 듯 했다.
            When eyes meet eyes and the feeling is strong.
            I turn away from the will,
            I stumble and fall, but I give you it all.
            I am a women in love……
            잠들기 전에  듣고 있던 CD에서 바바라  스트라이젠드의 Women 
          in love가 흘러나오고 있었다.
            당신과 눈을 마주친 순간 나는 사랑을 느꼈어요……
            사랑에 빠진 사람들만이 유행가라는  것이 가슴에 와닿는 법이
          다. 그것이 올드팝이라면 더더욱……. 더우기 나래는 헤비메탈에
          서 시작해서  지금까지 이어지는 요란하고도  작위적인 사운드를 
          별로 좋아하지 않았다.
            창문을 연 나래는 서늘한 아침공기를 마시자 두통이 조금 가시
          는 것을 느낄 수 있었다.
            골목길로 우유배달원이 오토바이를 타고 달려가고 있었다.
            대체 그는 지금 어디에 있는 것일까.
            다시금 아련한 그리움에 가슴이 아파왔다.
            그날 바닷가에서 헤어진지 불과 며칠이 지났다고……
            *           *          *
            바다.
            먹물 같은 어둠이  내려앉은 밤의 바다는 검게  출렁이고 있었
          다. 
            미 해군의 연안 고속초계정인  엘도라도호의 선장 로빈슨은 굳
          은 표정으로 갑판에 서서 어두운 바다를 보고 있었다. 그의 눈앞
          에서는 미 해군의 구조용 헬기인 시누크가 서치라이트를 켜고 바
          다를 헤집고 있었다. 
            바다는 여전히 무심했다.
            아무 일도 없었던 듯이, 하지만 출렁이는 파도 사이로 힐끗 드
          러나는 부유물은 그  무심한 바다가 무엇인가를 삼켰음을 보여주
          고 있었다.
            은빛의 금속조각은 그것이 비행기의 날개조각의 일부임을 말해
          주기에 충분했다.
            "한 사람뿐입니다."
            갑판장인 켈빈이 다가와 보고 했다.
            "상태는?"
            "생명이 위독할 정도는 아니라고 합니다."
            켈빈이 바다 위를 강아지처럼  헤집고 다니는 헬기를 바라보며 
          말했다.
            "기적이로군! 그런 폭발에서 살아  남을 수 있었다니…… 즉시 
          타전해. 생존자 1명 구출. 그외 생존자 없다고."
            HH-47D는 보잉의 CH-47(시누크)의  변형헬기다. 시누크의 인명
          구출 인원은  5명에 불과한 반면, HH-47D는  무려 30명을 구출할 
          수 있는데다 행동반경도 배에 이르는 월등한 능력을 자랑한다.
            로버트박은 그 헬기에서 해군수병이  둘러준 모포로 몸을 감은
          채 검은 파도가 치고있는 바다를 내려다 보고 있었다. 헬기의 강
          렬한 서치라이트에 비치는 밤 바다는 어둠에 잠긴채 헬기의 프로
          펠러 바람에 쓸려 사방으로 흩어지고 있었다.
            그 가운데 비행기의 잔해는 찾아보기도 힘들었다.
            번쩍이는 섬광과 함께 폭발.
            정신을 잃고 바다에  떨어졌던 그가 다시 정신을  차렸을 때는 
          이미 바다였다. 비행기는 산산조각  나 보이지 않고 그는 어떻게 
          된 셈인지 파편 한조각을 부여잡고 바다에 떠 있었다.
            그렇지 않았다면 어찌 살아 있을 수 있었으랴. 
            대체 어떻게 해서  정신을 잃고서 부유물을 잡은채  바다에 떠 
          있을 수 있었던 것일까.
            로버트박은 폭발의 폭풍에 짓이겨진 입술을 깨물었다.
            '내가 살아났는데, 그 친구가 죽었단 말인가?'
            헬기와 보트들이 계속해 바다를  수색하고 있지만 보이는 것은 
          아무 것도 없었다.
            살아 있다면, 무엇인가 이미 발견되었어야 했다.



            랭글리는 유명하지도 거대하지도  않은 조용한 도시이지만, 첩
          보계에 있어서는 가장 유명한 곳이다.
            이유는 단 하나, CIA가 바로 그곳에 있기 때문이다.
            1942년  창설된 전략정보국(OSS)은  1946년 중앙정보단(CIG)을 
          걸쳐,   1947년에   국가안전보장법(NSA)에   의해   중앙정보부
          (CIA;Central Intelligence Agency)로 개편되어 랭글리에  자리한
          다.
            존은 랭글리  자신의 사무실에서 굳은  표정으로 클라우스에게 
          전화를 걸고 있었다.
            "사고 해역을 철저히 수색했지만  그를 호송하던 우리 쪽의 극
          동지구 캡틴을  찾아낸 것외에 더 이상의  생존자는 없는 것으로 
          최종확인 되었습니다. 물론, 우리 해군 초계정이 아직 주위를 수
          색하고 있지만  사건발생 이미 하루가 지난  싯점이라 더 이상의 
          수색은 무의미하다는 생각입니다. 미안합니다. 이런 사고가 발생
          할 줄은……"
            "됐습니다."
            클라우스의 말소리가 존의 말을 잘랐다.
            "빌어먹을!"
            존은 전화를 끊고는 털썩 의자에 몸을 기댔다.
            이건 예정에 없던 일이었다.
            대체 날아오던 비행기가 갑자기 왜 폭발을 했단 말인가.
            자세한 것은 극동지국의  스테이션치프인 로버트박을 만나보면 
          알게 될 것이었다.
            담배를 질근질근 깨물고 있던 존은 벌떡 몸을 파묻혔던 소파에
          서 일으켜 열쇠로 잠겨진 서랍을 열었다.
            그 속에는 도청방지된 전화가 들어 있었다. 
            수화기를 든 그는 평소에는 연락이 금지되어 있는 곳에다 전화
          를 걸기 시작했다. 
            본 클라우스는  국립환경과학연구소 지하,  자신의 연구실에서 
          잡아먹을 듯 전화기를 노려보고 있었다.
             -7호, 안드레이김의 복제인 놈을 호송하던 비행기가 폭발했다
          는 것은 한가지 이유일 수 밖에 없다.
            '디스트로이어가 자폭을 했단 말인가?'
            클라우스는 신음한다.
            그가 만들어낸 디스트로이어는 신인류 창조의 노하우를 곁들인 
          인체공학상의 최고의 걸작이라 해도 과언이 아니었다.
            그 내용을 세상에  공개한다면 그는 단숨에 노벨상도  받을 수 
          있었다. 하지만 그까짓 것은 클라우스의 안중에도 없었다.
            클라우스는 의자에 몸을 깊숙히 묻고 있었다.
            아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
            아니, 믿을 수 없는 일이었다.
            그는 신인류, 안드레이김의 유전자로  창조된 신인류  -7이 생
          존해 있음을 알자 바로 디스트로이어를 파견했다.
            그리고 그는  디스트로이어가  -7호를 파괴할 수  있음을 믿어 
          의심치 않았다. 이유는  디스트로이어가 전투용으로 개조된 막강
          한 안드로이드이기 때문이었다.
            디스트로이어가 신인류와 다른 점은 신인류가 인체의 능력향상
          에 중점을 두어 창조된 반면에 디스트로이어는 오로지 전투력 강
          화를 위해 제조된 것이다.
            "신인류중에 가장 우수한 것이   -7호였지만 그렇다고 해서 전
          투용의 디스트로이어를 당할 수는 없다! 그런데 파괴되었을 때에
          만 작동되도록 되어 있는 디스트로이어의 자폭장치가 작동했음은 
           -7호가 디스트로이어를 파괴할 수 있을 만큼 강했다는 것일까?"
            그건 믿을 수 없는 일이었다.
            정말 믿을 수 없는 일이다.
            하지만 다른 답은 도출되지 않는다.
            "말도 안돼……!"
            클라우스는 이를 악물었다.
            그래, 그건 말도 안된다.
            안드레이김이 만든  -7은 내구성이 강한 폐물에 불과했다.
            그의 수준은 뮤즈연구소가 파괴되던 그 날, 안드레이김이 생존
          해 있던 그 당시의 수준을 분명히 뛰어넘고 있었다. 
            그런데 그까짓 폐물이, 안드레이김이 만든 놈의 유전자를 이어
          받은 신인류가 어찌 내가 만든 디스트로이어를 파괴할 수가 있단 
          말이냐.
            그때, 책상 위에 있던 전화기에 불이 들어왔다.
            외부직통회선이다.
            전화를 받던 클라우스의 얼굴이 굳어진다.
            "회장님이 말입니까?"
            "그렇소. 아마 그 신인류의 생존가능성과 이번 일에 대한 박사
          의 의견을 듣고 싶으신 모양이오. 그리고 놈이 우리 조직에 대해 
          과연 얼마나 알고 있을런지에 대해서도……"
            "알겠습니다. 곧 가 뵙도록 하죠."
            클라우스는 전화를 끊고 일어섰다.
            사라는 실험실에서 컴퓨터 화면을 들여다 보고 있었다. 
            안드레이김이 게놈해석을 해놓았다고는  하지만 그것은 게놈의 
          5%정도를 차지하는 유전자정보였고  사람의 게놈, 30억쌍의 배열
          은 유기적으로  연결이 되어 어떠한 경우에도  완벽할 수가 없었
          다. 
            안드레이김이 존재하던 그 때에는  명쾌하던 답들이 시간이 갈 
          수록 모호해지는 듯 했다.  수퍼컴을 써도 간단한 문제의 연산시
          간마져 오히려 더 걸리는 것 같기도 했다.
            근래에 들어 그녀는 혼자 이렇게 컴퓨터와 씨름하는 시간이 많
          아졌다.
            가히 침식을 잊는다고나 할까.
            안드레이김의 죽음을 잊기 위해 전신을 내던지는 것 같았다.
            문득, 손길 하나가 그녀의  등뒤에서 뻗어와 그녀의 가슴을 싸
          안았다.
            뜨거운 입술이 그녀의 귓볼에 닿았다.
            사라는 가볍게 목을 비틀어 그 입술을 피하며 눈을 들었다.
            뜨거운 숨결을 뿜는 클라우스의 얼굴이 그녀를 보고 있었다.
            클라우스가 어느새 방에 들어와 있었다.
            "뭘하는 거지?"
            클라우스가 그녀의 목에 얼굴을 묻으며 말했다.
            "그만해요, 클라우스. 누가 들어오면 어쩌려고……"
            사라가 몸을 비틀며 그의 얼굴을 밀어냈다.
            하지만 다음 순간에 클라우스는  완강한 힘으로 그녀를 포옹했
          고 그녀의 입술을 점령했다. 잠시 미약한 저항을 하던 사라는 천
          천히 그의 목을 감싸안았다.
            그녀의 탄력있는 유방이 그의 손길에 뭉개지고 있었다.
            침실까지는 가지 않았지만 연구를 새로 시작한 이래, 끊임없는 
          클라우스의 구애를 사라는 무작정 거절 할 수가 없었다.
            기실 클라우스는 매력있는 사나이였다.
            서양여성으로는 드물게 사랑에 있어 고지식한 사라가 아니었다
          면 이미 그에게 몸을 맡겼으리라. 
            게다가 클라우스는 늘 정중했다.
            정중하고도 기품있는 사나이의 구애를  무작정 거절할 수 있는 
          여자는 없다. 게다가 휘청거리는 그녀를 받쳐준 클라우스인 것이
          다. 안드레이김에 대한 사랑이  그토록 깊고 뜨거운 것이 아니었
          다면 이미 클라우스의 사랑을 받아들였을 사라였다.
            한차례 강렬한 키스를 한  클라우스는 뜨거운 눈빛으로 품속의 
          사라를 내려다 보았다.
            "언제 나를 받아줄거지?"
            사라는 희미하게 웃으며 그를 보았다.
            "이미 난 당신을 받아들이고 있어요. 지금 당신은 누구랑 있는 
          거죠?"
            클라우스는 피식 웃었다.
            "여전히 그 말…… 좋아.  논쟁은 내가 다녀와서 종식시키기로 
          하지!"
            "어딜 간다는 거죠?"
            "연구실을 부탁해. 우리 연구실을 후원하고 있는 유니버셜재단
          에서 호출이야. 그들도 신인류에 관심이 많거든."
            그의 품에 안겨있던 사라의 얼굴이 굳어진다.
            "그들도 신인류를 안단 말이에요?"
            "관계자들만. 유니버셜재단은 극비사항에 참여할 수 있는 특권
          이 있는 곳이라더군. 자세한건 나도 모르지만…… 하지만 그들이 
          없었다면 우리의 연구는 계속될 수 없었을 거야. 이 상황에서 연
          구를 계속 지원할 여유자금이 지금 미국에는 없으니까."
            클라우스는 사라의 이마에 키스했다.
            "다녀올께."
            사라는 굳은 표정으로 방금 클라우스가 나간 문을 바라보고 있
          었다.
            유니버셜재단?
            잠시 생각에 잠긴 듯 보이던  사라는 빙글 의자를 돌려 컴퓨터
          에 연결된 헤드폰을 썼다.
            그리곤 키보드의 엔터키를 치고는 의자에 깊숙히 파묻혔다.
            헤드폰을 통해 말소리가 전해지기 시작한다.
            -회장님이 말입니까?
            -그렇소. 아마 그 신인류의 생존가능성과 이번 일에 대한 박사
          의 의견을 듣고 싶으신 모양이오. 그리고 놈이 우리 조직에 대해 
          과연 얼마나 알고 있을런지에 대해서도……
            -알겠습니다. 곧 가 뵙도록 하죠.
            대체 이건 무슨 소리일까.
            헤드폰을 쓴 사라의 얼굴이 바짝 굳어있었다.
            유니버셜 재단이 아니라 우리조직이란 말인가?
            우리조직……
            도대체 그건 무엇일까?
            뭔가, 틀림없이 그녀가 모르는 무엇인가가 있었다.
            잠시 입술을 깨문채 생각에 묻혀  있던 사라는 빠른 속도로 컴
          퓨터 자판을 두드리기 시작했다.
            모니터에 숫자배열이  명멸하기 시작하더니 이내  화면 하나가 
          떠올랐다.
            Input PassWord(암호를 입력하시오)
            사라는 암호입력 대신 자신의 손바닥을 모니터에다 갖다댔다.
            모니터가 잠시 명멸하더니 화면이 둘로 갈라졌다.
            그리고 그래픽으로 선명히 디자인된  여자의 나신이 화면에 떠
          올랐다. 천천히 모니터에 선회하고 있는 여자의 얼굴은 놀랍도록 
          사라와 닮아 있었다.
            code 0101-7. DNA 스타일 변형 SUPER-4. 게놈 조작시스팀  -7. 
          모세포제공자 사라  오스먼드. 라이프프로젝트 BATTLE-3A와 부합
          하는 재창조시행. 
            단숨에 입력을 끝낸 사라는 엔터를 치고 시스팀 진행상황을 오
          프했다. 
            이제 그녀를 제외한  그 누구도 이 시스팀  진행상황은 알아볼 
          수 없을 것이었다.

┘

           토요일 오후, 경춘가도는 짜증이 날 정도로 체증이 심했다.  드라
         이브코스라는 것도 이젠 옛말이었다.
           하긴 셋방에 살지라도  자가용이라는 등식이 통용되고 있는 마당
         이니 토요일 오후에 경춘가도를 드라이브를 한다고  나온 자체가 잘
         못이었는지 몰랐다.
           유나래는 드라이브를 포기하고  핸들을 꺽어 눈앞에 보이는 막국
         수 집으로 향했다. 
           춘천 진짜막국수. 흙벽에 시골정취가 풍기는 집이었다.
           집주인네의 꼬마인듯한 서너살 먹은 계집아이가 엄마인  주인아줌
         마의 치마꼬리를 잡고서  칭얼거리는 가운데 아줌마가 기계에서  막
         국수를 뽑아내는 것이 바로 눈앞에 보이는 그런 집이었다.
           국수는 집분위기와는 어울리지 않게 맛있었다.
           무명이 CIA의  로버트박이라는 사나이를 따라  미국으로 간 이후 
         처음으로 나선 나들이였다.
           그나마 엄마인 공여사의 닥달에 할 수 없이 쫓기듯 집을 나선 나
         래였다.
           어제까지만 해도 싸늘했던 것 같은 바람에는 어느새 훈풍의  느낌
         이 스며 있었다. 나뭇잎들도 초록의 정도를 넘어  생명을 숨쉬고 있
         었다.
           경춘가도를 달리는 젊은이들은 차속에서 밝게 웃고 있었다.
           과연 난 저런 때가 있었던가?
           나래는 문득  그러한 생각을 하고 있는  자신을 경각하고 놀라지 
         않을 수가 없었다.
           누구보다 발랄하고 생기에 차 있고 야심만만했던 나래였다.
           그런데 왜 그러한 모습들이 이렇듯 생경하고 낯선 것일까.
           절해고도에 홀로 버려진 듯한 느낌.
           -레드드래곤은  어제 경기에서  블루 버펄로에게  연장 12회말에 
         5:6으로 극적인 역전승을  거두어 미스터 X, 백무명 투수가  실종된 
         이후 9연패만에 첫승리를 거두었습니다!
           막국수집 구석에 높다랗게  설치된 때묻은 TV에서 스포츠뉴스 캐
         스터가 말하는 소리가 들려 왔다.
           연장 12회말의 승리라면 의미가 있었다.
           무명이 사라진  이래, 레드드래곤은 다 이긴  시합도 9회에 가서 
         역전패하곤 했다. 연장전  끝에 승리라면 의미가 있었다.  임병권감
         독의 말마따나 응집력이 생기고 있는 것일까.
           하지만 지금의 그녀에게 그게 무슨 의미가 있으랴.
           구단 홍보를 위해  그처럼 열성적으로 뛰어다녔었는데 갑자기 그 
         모든 것이 아득히 먼 나라의 이야기처럼 들렸다.
           기실 현재 문제의  집점은 레드드래곤의 승패가 아니라 백무명의 
         신분이었다.
           백무명의 돌연한 실종  이후, 스포츠한국의 기자 한 사람이 끈질
         기게 백무명의  뒤를 추적하여 그가  백화점 앞에서 달려오는  차를 
         세운 일에서 부터  그가 괌에서 합류한 것까지 밝혀내고는 그의  신
         분에 의혹을 제기하면서 벌어진 사태였다.
           그렇게 시작된 백무명의 존재에 대한 의문은 시간이 갈수록  점점 
         커지고 있었다. 어디에서도 백무명이란 사람이  존재했던 흔적을 찾
         아낼 수가 없었던 것이다.
           누구인지조차 알 수 없는 프로구단의 뉴 스타.
           그것은 과연  미스터 X라는 이름을  떠올리게 했지만 근본적으로 
         자격이 없는 사람을 승부에 급급해 선수로  기용했다는 비난이 일고 
         있어서 자칫 태산그룹의 도덕성에 누가 될 우려가 있었다.
           상황은 간단치 않았다.
           모든 것이 백무명의 돌연한 실종 때문이었다.
           동해바다는 그 옛날부터 탁 트인 조망으로 늘 유명했었다.
           높지 않아도 그 넓은 바다를 보는데에는 충분했다.
           설악비치호텔도 그런 곳이다.
           나래는 설악비치호텔의  스카이라운지에서 출렁이는 바다를 바라
         보고 있었다. 가냘픈 쪽배 하나가 금방이라도 파도  속에 파묻힐 듯 
         곡예를 하고 있었다.
           마이페어레이디 한잔을 시켜  앞에 둔 그녀는 하염없이 바다만을 
         바라보고 있었다.
           저 바다에서 처음 그를 만나고, 저 바다에서 그와 헤어졌다.
           그녀의 뇌리에는 무명이  떠나지 않고 있는 것이다. 활달한 성격
         의 그녀인지라 남자친구도  많았다. 하지만 이때가 되도록 어느  누
         구에게도 이러한 감정을 느껴 본 적은 없었다.  그것은 마치 그렇게 
         결정되어진 운명과도 같았다.
           그때였다.
           "앉아도 되겠습니까?"
           무거운 음성이 옆에서 들려왔다.
           고개를 돌린 나래의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
           정말 뜻밖에도 그녀의 앞에는 황도일이 서 있었다.
           "어떻게 여길?"
           황도일이 그녀의 앞에 앉으며 빙긋이 웃었다.
           "집에 연락했더니 사모님께서 나갔다고 해서……."
           "그렇다고 여기를 어떻게 알고서?"
           "알아내기 위해서 힘이  좀 들었습니다. 다행히 이쪽에서 나래씨
         를 봤다는 사람이 있어서……"
           나래는 그를 보며 고개를 끄떡였다.
           "그렇군요. 아버지가 당신을 신뢰하는 이유가 있군요. 서울도  아
         닌 강원도에 있는 날 찾아내다니……"
           "식사전인 것  같은데, 어때요? 나래씨를  찾기 위해서 헐레벌떡 
         달려왔더니 난 지금 배가 몹시 고픈데."
           황도일이 허기에 지친 표정으로 배를 움켜잡은채 나래를 보며  물
         었다. 그가 화제를 바꾸는 솜씨는 늘 일품이다. 
           "시키세요. 나도 시키죠."
           간단한 스테이크가 그들의 앞에 놓여졌다.
           황도일이 허겁지겁 스테이크를  잘라대는 것을 보던 나래는 고기 
         한점을 입에 넣고는 백포도주잔을 들었다.
           열심히 고기를 썰던 황도일은 문득 손을 멈추었다.
           나래의 눈길이 창문너머로 망연히 향하고 있음을 보았던  것이다. 
         나래는 따가운 눈길을 느꼈다.
           황도일이 조용히 그녀를 보고 있었다.
           방금까지 보여주었던 그 모습이 아니었다. 차고 날카로운  평소의 
         황도일이 거기 있었다.
           "백무명을 생각합니까?"
           나래가 자신을 보자 황도일이 입을 열었다.
           "……"
           그가 이렇게 단도직입적으로 물어 올 줄은 몰랐던터라 나래는  멈
         칫하다가 말없이 술잔을 만지작거렸다.
           "백무명의 돌연한 실종은  그룹 전체에 막대한 부담이 되고 있습
         니다. 그가 일으켰던 그 엄청난 돌풍에  비례해서 말입니다. 그렇게 
         무책임한 자인줄 알았다면……"
           "도일씨가 그가 무책임한 것을 어떻게 알죠?"
           나래가 날카로운 음성으로 그의 말을 잘랐다.
           "편을 들 생각입니까? 그의 어디가 그렇게 나래씨의 마음에  드는 
         겁니까? 그  자로 인해 지금 우리  태산의 도덕성이 얼마나  타격을 
         받고 있는지 설마 모른단 말은 하지 않겠지요?"
           "그를 한국으로 데려 온 것은 나였어요!"
           "사라진 것은 그자입니다!"
           "당신이 그에 대해서 뭘 안다고 그런 말을 함부로 하는 거에요?"
           나래의 음성이 날카롭게 날이섰다.
           마주 말을  쏟아내면 베일 것 같은지  황도일은 물끄럼히 그녀를 
         쳐다보다가 천천히 입을 열었다.
           "난 당신을 얻기 위해 많은 노력을 했소. 나래."
           바뀌어진 그의 어조에 나래의 얼굴이 조금 변했다.
           "그 자의 어디가 나보다 나은 것인지 난 이해할 수가 없소."
           "내가 그걸 당신에게 설명할 필요가 있을까요?"
           "있소! 내가 당신을 필요로 하기 때문이오."
           싸늘한 웃음이 나래의 얼굴을 스쳐갔다.
           "왜 내가 당신에게 필요하죠? 태산그룹을 차지하기 위해서?"
           나래는 일순 굳어지는 황도일의 얼굴을 본다.
           하지만 그녀의 말은 쉬지 않았다.
           "꼭 내가 필요할까요? 당신은 내가 없어도 태산그룹을 차지할  수 
         있는 능력이 있잖아요?"
           황도일의 눈빛이 이글이글 불타올랐다.
           "내가 당신을 원하는  것이 고작 출세를 위한 것이라고 생각한단 
         말이오? 내가  당신을 사랑하는 것을,  그것을 정말 조금도  느끼지 
         못하겠소?"
           "난 모르겠어요."
           나래의 한마디에 황도일의 얼굴이 참혹하게 일그러진다.
           "그래요. 어쩌면 당신이 날 사랑하는지도 모르죠. 하지만  냉철한 
         당신의 뇌리에는 나를  사랑함으로서 얻어지는 반대급부 정도는  저
         절로 계산이 되어 있을 거에요."
           나래는 자리에서 일어섰다.
           "당신의 능력이라면 나없이도  원하는 것을 충분히 얻을 수 있을 
         거에요."
           황도일은 자신에게 미련 없이 등을 보이며 멀어지는 나래의  늘씬
         한 뒷모습을 바라보며 그 자리에 못 박힌 듯 앉아 있었다.
           "빌어먹을!"
           문을 열고 사라지는 나래의  모습을 보고 있던 그의 입매가 일그
         러지며 새어 나온 말이었다.
           서울대학을 돈 한푼  들이지 않고 나오고 하버드에서 MBA(경영학
         석사)를 따고 태산그룹의 기획실에 특채되어  지금에 이르기까지 단 
         한번도 좌절을 겪어 보지 못한 그였다.
           좌절이 없었던 것이  아니라, 그의 능력이 좌절을 용납하지 않았
         던 까닭이다.
           "언제까지 그렇게 버틸 수 있는지 보자……"
           황도일은 담배의 필터를 으스러지게 깨물었다.
           나래가 집을 떠날 때부터 그녀의 뒤를 사람을 시켜 미행케 해 비
         행기를 타고 쫓아 온 그였다.


           오리건주 서부해안 산악지대.
           지난날 그렇게 불리웠던 그곳은 이제 출렁이는 바다였다.
           거대한 지진이 휩쓸고 지나간 이곳은 산이 무너지고 바다가  갈라
         져 곳곳에 거대한  계곡이 서고 그 계곡은 바다 가운데의  절해고도
         로 변해 있었다.
           해안선도 대부분 절벽으로 이루어져 있었으며, 해안 부근의  암초
         는 가히 칼날과 같이 날카로운 이를 드러내고 번뜩였다.
           파도는 줄기차게 그 암초군을 공격하다가 이내 비명을 지르며  포
         말로 부서져 다시 바다로 후퇴하곤 했다.
           그 바다에 지난날,  전세계 인류의 신기원을 이루는 연구를 하던 
         뮤즈연구소가 가라앉아 있음을 아는 사람은 그리 많지 않다.
           석양이 노을을 드리울 때, 그 바다 그 절벽에 한 사람이 서  있었
         다. 
           남자임에도 허리까지 내려오는 긴머리카락을 바람에 펄럭이고  있
         는 그의 눈은  아득히 먼바다, 뮤즈연구소가 있었던 곳을  바라보고 
         있었다.
           백무명이었다.
           그는 폭발의 순간에 디스트로이어의 눈빛을 보고 심상치 않은  상
         황에 일어날 것임을 직감할 수 있었다.
           다음 순간에 그는  로버트박을 감싸안으며 몸을 날렸고 비행기는 
         폭발했다.
           그가 감싸지 않았다면 보통의 인간인 로버트박은 결코 살아날  수 
         없었을 것이었다. 항성탐험을  위한, 우주의 악조건을 이기기  위해 
         창조된 백무명 조차도 상처투성이가 된 폭발이었다.
           로버트박을 구한 그는 미  해군함정이 다가오는 것을 보고 그 자
         리를 피했다.
           웬지 알 수 없지만 자신의 생존을 알리는 것은 좋지 않다고 생각
         되어졌던 것이다.
           비행기 파편 한 조각을  잡고 바다에 몸을 맡긴 백무명은 파도를 
         타고 흘러가 그 곳에서 무려 100해리나 떨어진  곳에서 지나가던 미
         국행 이탈리아 상선에 구출되었다.
           그곳에서 그는 철저하게 중국인으로 위장했다. 그의 내부에  프로
         그래밍된 언어는 영어를 비롯, 러시아어에서  프랑스어와 중국어 일
         본어까지 모두 8개국어에  달했고 억양도 그가 처음 나래의  앞에서 
         정신을 차렸을 때와는 달리 완벽했다.
           그리고 배가  미국 근해에 이르자 그들  모르게 바다로 뛰어들어 
         미국에 도달할 수 있었다.
           그 다음, 그가 찾은 곳은 바로 뮤즈연구소가 있던 이 바다.
           그가 이곳을 찾은 이유는 간단했다. 
           그가 비행기의 폭발에서  받은 충격으로 기억의 일부를 되찾았기 
         때문이었다.
           아직 캡슐에 있었던 그의 기억과 세상의 종말이 온 듯 마구 무너
         져 내리던 돌더미들…… 
           마지막 순간에 숨을  거두며 자신을 쳐다보던 안드레이김의 얼굴
         과 그  눈빛, 그리고 붕괴하는 지하에  휘몰아쳐 온 흑암의  소용돌
         이. 그것이 광란하는  바닷물임을 깨닫기도 전에 거기에 휩쓸린  자
         신이 거대한 암벽에 머리를 부딪히던 일까지……
           모든 것이 생생이 떠오르고 있었다.
           -나는 안드레이김. 너를 창조한 사람이며 너는 나의 세포를  받아 
         태어난 신 인류이다. 현재 너의 분류번호는   -7호…… 이제부터 너
         는 골든게이트를 막아야 한다. 그들은 미친 자들……
           그것을 위해 난 너에게 특별한 힘을 부여했다. 하지만 그것은  그
         레이트 황을 만나기 전에는 가능하지 않을 것이다.  그를 만난 이후
         에야 너는 그들과 싸워 이길 수 있는  힘과 그들 골든게이트의 정체
         에 대해서 모두 알 수 있게 될 것이다……
           쏴아악! 촤촤…… 
           파도가 조금도 쉬지 않고 광란하고 있었다.
           바닷바람이 세차게 무명의 긴 머리카락을 헝클어뜨리고 있었다.
           안드레이김의 유언과도 같은  당부를 떠올린 그의 얼굴에 쓰디쓴 
         그늘이 스치고 지나갔다.
           "골든게이트……"
           무명이 나직이 중얼거렸다.
           자신을 습격했던  괴물과도 같았던  안드로이드의 모습이 떠올랐
         다. 그  안드로이드가 골든게이트에서 자신을  말살하기 위해  보낸 
         것이라면 생각의 비약일까?
           자신은 그 존재조차 제대로 알지 못하는 골든게이트가 벌써  자신
         의 존재를 알고 움직인 것이라면 안드레이김의  말마따나 그 조직은 
         실로 간단치 않은 힘을 지닌 것이 틀림없을 것이었다.
           하지만 그러한  단체가 존재한다고 해도 그가  왜 그들과 싸워야 
         한단 말인가.
           자신의 의사와는 아무런 상관도 없이 인위적으로 태어난 그가  무
         엇을 위해서, 그들과 무슨 관계가 있기에……
           무명은 바다를 바라보며 다짐하듯 입술을 문다.
           "안드레이김. 당신은 오늘의  나를 있게 한 창조주일지는 모르지
         만 나를 당신의 뜻대로  움직일 수는 없을 것이오. 나는 사유할  수 
         있는 존재로 창조되었지, 창조주의 뜻대로  움직이는 로보트로 만들
         어진 것이 아니기 때문이오."
           바다는 말없이 그저 굼실대고만 있다.
           그러했다.
           그가 무엇을 위해 싸워야 한단 말인가.
           그는 스스로의 의지로 태어난 것도 아니고 필요에 의해  창조되어
         졌다. 오로지 그들의 의사대로 만들어지고  프로그래밍 되어진 것이
         다. 
           그것도 안드레이김이라는 사람의 세포 일부로서……
           과거조차 없고 현재밖에 없는 돌연변이와 같은 자신이 왜  그들을 
         위해 싸워야 한단 말인가.
           그는 싸우기 위해 만들어진 기계가 아니었다.
           그는 사유하고 추론할 수 있는 인간이었다. 그들이 비록 신  인류
         (new mankind)라는 이름을 붙여 놓았다 할지라도  그가 호모 사피엔
         스 사피엔스(Homo sapiens sapiens)임에는 틀림없었다.
           어쩌면 그  이름마저 뉴  호모 사피엔스  사피엔스(Homo sapiens 
         sapiens)라고 불리워져야 할는지 모르겠지만.
           더구나 그는 아직  안드레이김이 그에게 기억시켜 둔 프로그램의 
         대부분을 기억하지 못하는 상태인 것이다.  자신이 기억하는 내용이 
         전체의 얼마인지도 알지 못했다.
           탕!
           바로 그 순간, 일발 총성이 백무명을 꿰뚫었다.
           무명이 휘청 이며 뒤로 돌아섰다.
           타앙! 다시 총성이 터져나왔다.
           무명이 곡예를 하듯 흔들거리며 앞으로 한 걸음 나서는  듯하더니 
         그대로 4~5미터 높이의 바위 아래로 굴러 떨어졌다.
           무명이 있던 자리에서 10여미터 가량 떨어진 바위 뒤에서  사파리 
         차림의 사내 두 사람이 모습을 드러냈다. 
           30대초반으로 보이는 날카로운  푸른 눈빛에 금발의 그들의 손에
         는 망원라이플이 들려 있었다.
           "놈을 잡았어! 역시 기다린 보람이 있군!"
           "지원군이 올 때까지 기다려야 하는걸 너무 서두른 게 아닐까  몰
         라. 보통 놈이 아니라고 하던데."
           "자넨 너무 소심해서 탈이야.  이건 코끼리도 잡을 수 있는 고성
         능 라이플이란 말이야!"
           무명은 바위 아래로 굴러 떨어져 죽은 듯 움직이지 않았다.
           "못 믿겠으면 확인해 보면 될게 아닌가."
           키가 조금 크고 날카롭게 생긴 자가 음산히 웃더니 대뜸 다시 라
         이플을 무명에게 겨누고 발사했다.
           귀청을 찢는 총소리가 파도 소리를 부수며 울려 퍼졌다.
           무명의 등에  총탄이 작렬하며 무명이 그  충격을 이기지 못하고 
         다시 굴러 내렸다.
           "흐흐…… 아직도 미심쩍어?"
           자신을 보며 음산히 웃는  동료의 웃음에 먼저 입을 열었던 사파
         리는 입맛을 다셨다.
           "누가 뭐라나? 가서 확인해 봐야지."
           그들은 앞서거니 뒤서거니 무명이 쓰러져 있는 곳에 도달했다.
           무명은 죽은 듯 엎어져 움직이지 않고 있었다.
           "이거 별거 아니잖아 하긴 지가 로보트 할아버지라도……"
           라이플을 내밀어 쿡,  무명을 찌르던 키큰 사파리 사내의 얼굴이 
         흙빛으로 굳어졌다.
           놀랍게도 백무명이 그가 내민 라이플의 총신을 움켜잡은 채  그를 
         노려보고 있었던 것이다.
           "미안하지만 난 로보트 할아버지가 아니라네."
           무명이 입을 열자,  키큰 사파리의 사내는 공포에 질린 기색으로 
         주춤 뒤로 물러섰다.
           철컥! 다른 사파리의 사내가 번개처럼 무명에게 라이플을  겨누었
         다.
           하지만 무명의 손에서 날아간 라이플이 그의 가슴을 때리는  것은 
         그보다 더 빨랐다.
           퍽소리와 함께 그는  외마디 비명을 지르며 벌렁 나가 떨어졌다. 
         그의 손에서 날아간 라이플이 헛되이 하늘을 향해  불을 뿜었다. 총
         소리가 울려 퍼졌다.
           "말해 봐. 너희는 누구지? 왜 나를 노린 것인지."
           무명은 키큰 사내의 멱살을 움켜잡은 채 싸늘히 말했다.
           캑캑- 키큰 사파리는  무명의 손길에 숨이 막혀 얼굴이 시뻘겋게 
         변해 켁켁거렸다. 그의 평생 처음 보는 무서운 힘이었다.
           "우, 우리는 관광객의 돈을 뺏는 강도들……"
           어이없다는 냉소가 무명의 입가에 떠올랐다.
           "나와 지금 농담을 하자는 건가?"
           무명이 손아귀에  힘을 주자 우두둑 소리가  나며 사내의 고개가 
         뒤로 꺽어졌다. 무서운 고통이 가해졌다.
           "명령을 받고 나를  기다렸다고 하는 너희들의 말소리를 들었다. 
         부인하겠나?"
           "으으…… 그, 그건……"
           사내는 고통에 겨워 전신을 떨었다.
           "말하지 않으면 네  목은 부러진다. 경추(頸椎;목뼈)가 부러지면 
         어떻게 되는지는 잘 알고 있겠지? 전신마비가 된다. 한번 해볼까?"
           무명이 강렬한  눈빛으로 그를 노려보며 그의  목을 다시 힘주어 
         잡았다. 
           우둑우둑 소리가 나며 사내의 입에서 비명이 터져 나왔다.
           "그, 그만! 마, 말하겠…… 소오……!"
           "말해 봐."
           무명은 땅바닥에 무릎을  꿇고서 헐떡거리고 있는 사내를 바라보
         며 싸늘히 다그쳤다.
           "우, 우리는……"
           사내가 무명의 눈빛에 일그러진 표정으로 입을 열기 시작했다.
           바로 그때였다.
           천지를 진동하는 굉음이 그들을 덮친 것은!
           바위가 정을 맞은 듯 산산조각으로 깨어져 나가고 사파리의  사내
         들이 피떡이 되어  날아갔다. 주위 일대가 단숨에 아수라장이  되며 

               박살이 났다.


           무명은 번개같이 몸을 굴려 단숨에 20여미터나 그 자리에서  벗어
         나 하늘을 올려다보았다.
           헬기 한대.
           아파치라고 불리는 AH-64 공격헬기가 하늘에 떠 있었다.
           방금의 가공할 사태는 바로 아파치에서 30미리 체인건을 쏴  대어 
         일어난 일이었다.
           '아파치라니?!'
           무명의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
           1985년에 처음  일선 배치된 AH-64  아파치는 대전차용 공격헬기
         다. 전차킬러라는 헬파이어  미사일을 16기까지 장착할 수 있는  데
         다 70미리  항공로켓포 76발, 30미리  체인건을 1천2백발까지  무장 
         운용할 수 있다. 거기에 반경 8킬로미터 내의  적을 공격할 수 있는 
         최강의 공격헬기다.
           차세대 공격헬기로 선정된  RAH-64 코만치가 취역하고 난 다음에
         도 그 역할이  변하지 않을 것이라는 것은 아파치헬기가 가진  가공
         할 능력을 웅변하는 것이었다.
           그런데 그것이 지금 백무명의 앞에 모습을 드러낸 것이다.
           아무런 표식도 달지 않은 채.
           미국 내에 떠오른 아파치 헬기가 피아표식조차 없는 것이다.
           하지만 놀라고 있을 여유는 정말 조금도 없었다.
           다시금 귀청을 찢는 굉음이 터지면서 아파치에서 무명을 향해  30
         밀리 체인건이 불을 뿜기 시작했던 것이다.
           백무명이 있던 주위의  모든 것들이 산산조각으로 부서져 날아갔
         다. 가히 천지개벽의 위력!
           무명은 바람과 같이 달리기 시작했다.
           그의 뒤를 따라 체인건이 숨바꼭질하듯 무서운 속도로  쫓아왔다. 
         그것은 죽음의 경주였다. 단 한순간만이라도  추월을 허용한다면 그 
         순간 무명은 산산조각이 나 흔적조차 남지 않게 될 것이었다.
           바람과 같이 체인건을 피해 달리는 무명을 보고 헬기에서  탄성이 
         터져나왔다.
           "맙소사! 저렇게 빨리 달릴  수 있다니, 저게 설마 600만불의 사
         나이라도 된단 말인가?"
           TV에서 방영되어  선풍적인 인기를 끌었던  600만 불의 사나이가 
         달릴 수 있는 속도는 60마일. 시속 100킬로미터다.
           하지만 지금 무명이 달리고  있는 것은 오히려 그 속도를 능가하
         고 있는 듯했다. 
           문자 그대로 한달음에  바위를 뛰어넘고 시내를 건너뛰며 가공할 
         속도로 달리고 있었던 것이다.
           무섭게 불을 뿜으며  그처럼 공포스럽게 무명을 쫓아오던 체인건
         이 일순간 침묵했다.
           의아한 무명이 뒤를  돌아보는 순간, 그는 아파치에서 자신을 향
         해 미사일을 발사하는 것을 볼 수 있었다.
           이름해서 헬파이어, 바로 지옥의 불이라고 불리는 전차도  한방에 
         파괴해 버리는 가공할  무기. 그것이 꼬리를 물고 그에게  날아오고 
         있었다.
           콰아앙! 연속  폭음과 함께 미처 피할  사이도 없이 무명이 있던 
         주위 일대가 찰나간에 불바다로 화해버렸다.  얼마전 가공할 지진으
         로 인해 지형마져 바뀌었던 이곳은 삽시간에  전쟁터로 화해버린 듯
         했다.
           검은 연기가 하늘을 가리며 일어났다.
           아파치는 현장을 선회하고 있었다.
           "계기에 생체반응이 나타나지 않는군!"
           "당연하지! 제아무리  괴물 같은  존재라도 헬파이어를 맞고서야 
         배겨날 재간이 있겠나?"
           아파치 조종석에 앉은 두 사람이 폭발현장을 바라보며 말했다.
           "내려가자구. 시체를 확인해야 보고할 것 아닌……!"
           말을 하며 검은연기가  피어오르고 있는 현장으로 내려가려던 조
         종사가 갑자기 입을 딱 벌렸다.
           헬멧 선글라스 안의 그의 눈에 경악과 불신, 그리고 공포가  폭죽
         처럼 피어올랐다.
           조금 떨어진  곳, 불쑥 튀어나온 바위벼랑  위에 무명이 우뚝 서 
         있음을 본 것이다. 
           그것도 그냥 서 있는 것이 아니었다.
           불끈, 치켜든  두 손에는 거대한 바위가  들려 있었다. 집채만한 
         바위라면 과장이겠지만 어른이 두팔을 둘러야 안을  수 있는 바위를 
         번쩍 치켜들고 있었던 것이다.
           아파치와 무명과의 거리는 불과 20여미터. 선회하다 하강하던  참
         이라 무명이 서 있는 바위의 높이는 아파치보다 별로 낮지 않았다.
           "피해!"
           조종사의 뒤에 있던  자가 발악하듯 외치는 순간, 무명의 손에서 
         바위가 날아 올랐다.
           조종사가 조종간을  잡아당기는 것과  바위가 아파치의 조종석을 
         때리고 튕겨져  헬파이어가 매달린 미사일  발사기를 친 것은  거의 
         동시라 해도 좋았다.
           거대한 폭음.
           가히 장관이라 할  불꽃놀이가 공중에서 벌어지며 아파치가 산산
         조각으로 화해 흩어졌다.
           무명은 얼굴을 찡그린채 그 광경을 보고 서 있었다.
           헬기파편들이 불꽃처럼  꼬리를 물고서  우박처럼 줄줄이 떨어져 
         내리고 있었다.
           무명은 시선을 돌려 자신의 옆구리를 보았다.
           옆구리에서는 선혈이 뭉클뭉클 흘러내리고 있었다. 조금 전  체인
         건이 관통한 자리였다.
           쓴 웃음이 무명의 얼굴을 스치고 지나간다.
           "내 몸도 30미리 체인건까지 막을 수는 없는 모양이로군……"
           옆구리를 움켜쥔 무명은 암벽을 내려갔다. 
           30미리 체인건으로 인해  거의 걸레가 되다시피한 앞서 사파리차
         림의 두 사람의 시체의 앞에 선 무명은  그들의 시신을 뒤지기 시작
         했다.
           참혹했다.
           그들의 시신은 거의 고깃덩이에 불과해 목불인견이었다.
           그 끔찍한 시신을 뒤졌지만  그들에게서 찾아낼 수 있는 것은 아
         무 것도 없었다. 그야말로 크린(clean)한 것이다.
           "철저하게 신분을 숨기고 있다."
           몸을 일으키던 무명은 문득, 나직히 신음했다.
           키큰 사파리의  시신에서 조금 떨어진 곳에  총탄에 찢어져 반쯤 
         남은 사진이 있음을  발견했던 것이다. 그 사진에는 투구동작에  들
         어가 있는 무명의 얼굴이 선명히 찍혀 있었다.
           "이들이 그들이란 말인가?!"
           무명은 믿을 수 없는 듯 다시 신음한다.
           골든게이트.
           안드레이김이 말한  그 단어외에는 이러한 사태는  설명될 수 없
         다. 자신이 여기에 올 줄 알고 사람을 보내 기다리게 한 자들.
           그것은 그들이 목적달성을  위해서는 수단과 방법을 가리지 않을 
         것임을 짐작하고도 남음이 있게 하는 것이었다.
           목적을 이룰 때까지 결코 멈추지 않을 것이라는 것까지.
           무명은 바닥에 떨어져 불타고 있는 아파치헬기의 잔해를 쳐다  보
         았다. 검은 연기가 하늘을 가리며 피어오르고 있었다.
           미국내에서 아파치를 동원할  수 있는 능력을 가진 자들이라면…
         …
           "끝까지 나를 놓아주지 않겠다는 말인가. 나로 하여금 선택의  여
         지가 없도록 몰고 갈 셈인가…… 무엇 때문에?"
           몇몇 설치류를 제외하고는 인간 이외의 그 어떠한 포유류도  상습
         적으로 자기 자신의 종족을 파괴하지는 않는다.
           인간들은 그 종족파괴를 전쟁이라 표현한다.
           어쩌면, 정말 어쩌면  백무명은 자신의 의사와는 관계없이 그 일
         을 해야 할런지도 몰랐다. 자신의 생존을 위해……


           제 11 장 .... 데드크로스


           버지니아주 리치먼드 주립병원.
           로버트박은 그 병원 외과병동 709호실에 입원해 있었다.
           그가 입은 상처는  간단한 것은 아니었다. 왼쪽 다리는 금이가고 
         오른쪽 팔은 골절이었다.  전신에 화상과 타박상을 입은 상태라  의
         사는 전치 3개월이상의 중상이라고 진단했다.
           늑골에도 금이 갔다고 하던가.
           바다에서 구조되어 해군병원에서 응급처치를 받고는 이곳으로  이
         송되어 치료를 받고 병실로 온지 이제 한나절. 
           도무지 이렇게 처박혀 있을 때가 아니건만 꼼짝도 못하고  있자니 
         답답하기 그지없었다. 대체 이 게으름벵이들은  뭘하고 자빠져 있기
         에 아직껏 연락도 없단 말인가.
           신속을 요하는 첩보계의 생리상  이런 처사는 허용조차 될 수 없
         었다.
           그의 맞은편 침대에  있는 켈빈이 펜트하우스에 있는 음담패설을 
         읽으면서 킬킬거렸다.
           올해 24살로 컴퓨터  프로그래머라고 하는데 홍수 속에서 자라난 
         콩나물처럼 키만 멀쭉컸다. 하긴 저렇게  가물었으니 자전거 타다가 
         다리를 부러뜨렸겠지.
           생각할 수록 한심했다.
           저런 친구랑 나를 같은 방에다 집어 넣어두다니.
           그때, "안녕하세요?"
           맑고 톤 높은 남부지역 악센트의 음성이 들려왔다.
           주근깨가 많은 금발의 담당 간호사 리타-라고 했던가?-가  로버트
         박의 앞에서 웃고 있었다. 목소리 답지 않게  그녀의 체구는 놀랄만
         큼 거대했다. 아마 장래 간호부장감일까?
           그 손에 들린  트레이에는 주사기 일습?이 준비되어 날카로운 바
         늘끝을 보이며 진열되어 있었다.
           "주사맞을 시간이에요."
           로버트박은 미간을 찡그렸다.
           "몇번을 말해야 되겠소?  난 주사따윈 체질적으로 싫어하는 사람
         이오. 사내자식이 뼉다귀  한쪽 부러졌다고 누워있는 것만 해도  좀
         이 쑤시는데 그까짓게 뭐라고 주사까지 맞겠소? 돌아가시오."
           "이곳은 병원이에요!"
           짤랑한 한국어가 리타의 뒤에서 들려왔다.
           돌연한 한국어에 로버트박은 눈을 크게 떴다.
           이제보니 리타의 뒤에  165센티미터 정도의 키를 가진 동양계 간
         호사가 하나 서 있었다. 날씬한 몸매이긴 했지만  그리 작다고는 할 
         수 없는 체구였음에도 리타의 거구에 가리워져 있었던 것일까.
           검은 머리카락에 반짝이는  검은 눈동자는 활달했고 웃는 얼굴이
         긴 하지만 전체적으로  아름다웠다. 서양풍의 느낌이 전혀 없는  것
         으로 보아 순혈의 동양인이 틀림없었다.
           가슴에 달린  명패에는 Kim  SuYoung(김수영)이란 이름이 새겨져 
         있었다.
           "한국인이오?"
           로버트박이 한국어로 물었다.
           리타에게서 트레이를  건너받아 침대  한쪽에다 놓으며 김수영은 
         환하게 웃어보였다.
           "엄마 아빠가 다 한국인이니까 나도 미국인일 수는 없겠죠?"
           김수영이 주사기를 쳐드는  것을 보곤 로버트박은 미간을 찡그렸
         다.
           "좀 전에 한 말 못들었소? 난 주사맞길 싫어하오."
           간호사 김수영은 로버트박을 쳐다보며 말했다.
           "좀 전에도  말했죠. 여긴 병원이라고,  주사맞길 싫어하는 것과 
         맞아야 한다는건 별개문제에요. 의사선생님의 처방이  내린 이상 주
         사는 맞아야 해요."
           피식, 로버트박의 입에서 실소가 새어나왔다.
           "그렇소? 그렇다면 난 퇴원하겠소."
           "퇴원?"
           "그렇소. 병원이라 의사  마음대로 할 수 있다면 난 퇴원하겠소. 
         당신도 한국인이라니까 알런지 모르겠군? 절이  싫다면 중이 떠나면 
         된다는 속담을……"
           그때였다.
           정말 상상도 할 수 없는 사태가 벌어진 것은.
           느닷없이 간호사 김수영이  들고 있던 트레이로 냅다 로버트박의 
         머리를 후려갈겨 버린 것이다. 사정도 없이.
           양철 부서지는 소리가 들리며 로버트박이 눈을 부릅떴다.
           골이 휑하니 울려와 일시지간 정신이 없었다.
           대체 이게 무슨 일인가.
           그 와중에 간호사 김수영이 로버트박의 눈 한쪽을 까뒤집어  보더
         니 고개를 살래살래 흔들었다.
           "미안하지만 퇴원은 안되겠군요?  뇌진탕증세가 좀 있는 것 같아
         요. 우선 주사부터 맞고 안정을 해야겠어요."
           말은 정말 느렸다. 로버트박이 그 말의 의미를 깨닫기도 전에  그
         녀가 그를 훌렁 뒤집어 버렸던 것이다. 
           다리는 금이 가고 팔은 골절인 로버트박이다.
           제아무리 강골이라  할지라도 이렇게  다루어지면 자신도 모르게 
         입을 벌리고 신음을 토해내지 않을 수 없었다.
           하지만 그 신음보다 더 빨리 터져나온 것은 비명이었다.
           그가 신음을 토해내려는 순간에 이미 그의 궁둥이에는 간호사  김
         수영이 찔러대는 주사기 바늘이 박히고 있었던 것이다.
           으악!
           비명의 여운이 아직도 병실 안을 맴돌고 있을 때, 김수영은  로버
         트박을 향해 활짝 웃어보이며 병실문을 나서고 있었다.
           "또 봐요. 큰 아가."
           "……?"
           문이 닫히고 김수영이 사라지는  것을 마치 무엇에 홀린 듯 멍청
         하게 바라보고 있던 로버트박은 문득 켈빈을 돌아보았다.
           "저 여자 정말 간호사이오?"
           아직도 머리통과 궁둥이가 얼얼했다.
           켈빈이 배를 잡고 웃으며 대꾸했다.
           "버지니아주 최고의  명물간호사이죠! 파워골드라면 모르는 환자
         가 없어요!"
           "파워골드?"
           "킴이라는게 한국어로  금(gold)라면서요? 거기다 파워가 붙은거
         래요. 워낙 가공하게 환자를 다뤄서요. 다루기  힘든 환자는 모조리 
         파워골드 차지가 되죠!"
           켈빈이 다시 킬킬거렸다.
           로버트박은 다시 한번 문쪽을 보았다.
           기가막혔다.
           세상에 자신을 어린애 다루듯 할 수 있는 여자가 존재할 수 있다
         니. 저 여자야말로 직업을 잘못 택한 것 같았다.
           로버트박은 욱씬거리는 궁둥이를  다시 부볐다. 그 순간, 이마가 
         욱씬 쑤셔왔다. 아무래도 혹이 난 모양이다.
           문득 로버트박의 입가에 미소가 스쳐갔다.
           재미있는 여자로군!
           *           *          *
           그날 저녁.
           리치먼드 주립병원 후원 잔디밭에서 로버트박은 휠체어에  앉은채 
         CIA과학기술차장보 존빅터와 마주하고 있었다. 
           어둠이 흐르는 가운데 그들이 있는 벤치 나무그늘은 매우  은밀했
         다. 앞쪽에는  면회를 온 듯한 말쑥한  양복차림의 청년 한  사람이 
         담배를 피며 서성이고 있었다.
           그가 CIA의  요원이며, 주위를 경계하고 하고  있음은 거의 표가 
         나지 않는 일이었다.
           로버트박은 존빅터의 출현이 전혀 예상밖이었다.
           그가 맡은 일의 성격상, CIA 공작차장보인 폴이  나타났었어야 했
         기 때문이다. 
           하지만 자신이 추진했던 일이 그의 장악하에 있었음을 알고는  로
         버트박은 더이상 의문을 제기하지 않았다.
           명령은 하달될 뿐, 의문을 제기할 수 없기 때문이다.
           "아직까지 그 누구와도 싸워서 진적이 없었던 납니다. 그런데  단 
         한방에 이 모양이 되다니, 대체 그 괴물은  뭡니까? 정말 현재 그러
         한 안드로이드가 존재하고 있는 겁니까?"
           존은 담배를 문채 간단히 말했다.
           "조사중일세."
           "그럼 그 안드레이김이란 친구는 또 어떻게 된 겁니까?"
           "거기에 대해서는 더  이상 알려고 하지말게. 자네의 보안등급으
         로서는 알 수 없는 최고기밀이니까!"
           "최고기밀? 어떤  것이 그렇다는 겁니까?  그의 능력이 그렇다는 
         겁니까? 아니면……"
           "그에 관한 모든 것이 다 최고기밀이야."
           존은 간단히 말을 자르고는 깊게 빛나는 눈으로 로버트박을  보았
         다.
           "그 밖에 다른 말은 들은 것이 없나?"
           "……"
           묵묵히 그를 바라보던 로버트박은 무겁게 입을 열었다.
           "골든게이트라는 이름을 들어보신 적 있습니까?"
           존차장보의 얼굴이 일순 굳어지는 것을 그는 느낄 수 있었다.
           "그 말을…… 그 친구가 하더란 말인가?"
           "그렇습니다."
           갑자기 말이 끊겼다.
           "그 골든게이트의 존재도 최고기밀입니까?"
           휙 소리가 나게 고개를 돌려 존이 로버트박을 쏘아보았다.
           "경고하지! 더 이상 아무 것도 알려고 하지말게. 그리고 오늘  내
         게 보고한 사실은 어느 누구에게도 노출시켜서는  안돼. 알겠나? 이 
         일은 블루코드를 취급할  수 있는 사람만이 상관할 수 있는  사안이
         니까."
           로버트박의 안색이 일순간에 굳어졌다.
           블루코드라니.
           이것은 CIA 내부에서조차 언급할 수 없는 사안임을 의미한다.
           최고기밀(top secret)에 접근할 수 있는 사람이라 할지라도  허락
         을 받지 않고서는 접근할 수 없는 것이 블루코드다. 
           최고기밀 가운데에서 다시 CIA가 내부적으로 철책을 친  것이라는 
         뜻이다. 로버트박도  말만 들었지 한번도 접해  본 적이 없는  것이 
         블루코드라는 것이었다.
           그런데 골든게이트가 블루코드란 말인가.



           본 클라우스 프리드만은 서독의 수도였던 본에서 태어났다.
           예비역 육군  소장이었던 아버지와  변호사였던 어머니 사이에서 
         태어난 그는 전형적인 독일귀족이었다.
           일찍부터 천재성을 발휘하기 시작한 그는 나이 15살에 독일  최고
         의 하이델베르그 대학에 추천입학했다.
           전공은 핵물리학.
           하지만 채 일년이 지나지 않아 그의 전공은 유전자공학으로  바뀌
         어졌고 17살이  되던 해에는 석사학위를  따내어 세상을 놀라게  했
         다. 그리고 19살이 되던 해에는  하이델베르그 과학아카데미 연구원
         으로 초청되었으며 그때는 이미 박사학위를 따내고 있었다.
           그의 박사학위 논문은  엉뚱하게도 유전자에 관한 연구가 아니라 
         생체공학분야였다.
           그러한 그가  미국으로 건너오게 된 것은  조직의 뜻에 의해서였
         다.
           그는 다섯  살때 조직의 눈에 띠었고  그때부터 조직의 전폭적인 
         지원을 받으며 성장했다.  그의 주변에는 늘 최고의 선생이  최고의 
         시설을 갖추고 대기하고 있었다.
           그러한 점에서 그는  안드레이김과는 달리 선택받은 인간이었다. 
         필요한 모든 것이 늘 그의 곁에 있었다.
           솔트레이크 시티는 청결한 도시로 이름높다.
           이유는 시민의 절반이상이  술 담배를 하지않는 몰몬교도이기 때
         문이다. 1867년에 세워진 몰몬교도의 총본산인  템플 스퀘어가 솔트
         레이크에 있는만큼 솔트레이크는 몰몬교도의  총본산이라 해도 과언
         이 아니다. 
           술집은 찾아보기  힘들고 대중  교통수단인 그레이하운드가 유타 
         주에 들어서면 모든  좌석이 금연석이 될 정도로 도시의 청결은  대
         단하지만 그때문에 도시는 오히려 적막할 정도로 고요하다.
           클라우스는 솔트레이크에서 2시간  거리에 있는 베어호수 별장에 
         차를 주차하고 가지고 있던 키로 문을 열고 안으로 들어섰다.
           호수주변은 산장과 별장,  별장형식의 아파트들이 숲사이로 보이
         고 있었다. 휴식에는 그만인 곳이었다.
           문을 잠근  클라우스는 벽난로 앞에 있는  흔들의자에 앉아 곁에 
         있는 TV리모콘을 집어 들었다.
           그가 몇단위의 예약버튼을  누르자, 그의 앞에 있던 장식장이 천
         천히 옆으로 밀려나며  그 자리에 50인치가량의 대형스크린이  나타
         났다.
           "기다리고 있었소. 클라우스."
           잠시 기다리자, 스크린에 한 사람의 모습이 선명히 떠올랐다. 
           각진 얼굴에 강한 회색눈빛을 가진 60대의 금발남자였다.  겉보기
         에는 60대이지만 그의 실제나이는 72세였다.  높게 치솟은 매부리코
         가 양쪽 광대뼈와 어울려 섬뜩하도록 날카로운 인상이었다.
           "좀 늦었습니다."
           "괜찮소. 우리가 기다린  것은 1분이니까. 방금 우리는 놈이 CIA 
         극동지국장에게 우리 조직에 대해 언급했다는 보고를 받았소."
           클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
           화면이 깜박이더니 말발굽  형상의 탁자에 다섯 명이 앉아있음이 
         보여졌다. 그 가운데에 그 남자가 앉아 있었다.
           자체적으로 개발된  원격화상회의 시스템이었다. 이중보안회선을 
         사용하기 때문에 도청되거나 기후의 영향을 받지  않는 최상의 조건
         을 제공하고 있었다.
           멤버 다섯 명은 지금 워싱턴에 있었다.
           그들이야말로 조직의 행동을 결정할 수 있는 집행위원들 중의  핵
         심멤버라 할 수 있었다.
           "결국 안드레이란 자가 우리에 대해 뭔가 알고 있지 않는가  하는 
         클라우스의 우려는 기우가 아닌 것으로 판명이 되었소."
           "생각을 말해보시오. 클라우스 위원."
           클라우스는 잠시 침묵했다가 입을 열었다.
           "데드크로스를 발동해주십시오."
           일순, 스크린 안의 다섯 사람들의 표정이 굳어졌다. 침묵이  살처
         럼 화면을 흐르는 듯 보였다.
           매부리코의 날카로운 인상을  가진 중앙의 노인이 미간을 굳힌채 
         클라우스를 보았다.
           "대업을 눈앞에 둔  싯점이오. 위험을 감수하면서까지 그럴 필요
         가 있겠소?"
           왼쪽의 다른 남자 하나가 계속해 말했다. 
           "놈은 아파치를 파괴하긴 했지만 체인건에 치명적인 부상을  입은 
         것 같다는 현장조사팀의 보고가 있었소. 그런데……"
           "놈은 신인류입니다."
           클라우스는 간단하게 말을 잘랐다.
           "신인류, 특히 알파7호라면  목이 날아가지 않는 한 어떠한 부상
         이라도 열시간이내에 정상으로 회복할 수  있습니다. 더구나 체인건
         에 의한 부상으로 스스로 그 자리를 떠날  정도라면 1시간이내에 부
         상을 회복할 수 있을 겁니다."
           "그렇게 까지나……?"
           나직한 신음이 스크린을 흘러갔다.
           "그렇다면 놈은 불사신이나 다름없군!"
           집행위원중 한 사람이 참지 못하고 중얼거렸다.
           "불사신은 아닙니다. 총알 정도는 막아낼 수 있지만 로켓탄  정도
         의 화력에 정통으로 맞으면 견뎌낼 수 없으니까요."
           "그렇다면 현재 우리에게 있는 디스트로이어보다는 약하군!"
           "그렇게 말할  수는 없습니다.  놈을 파괴하고자 디스트로이어를 
         보냈지만 우리가 보낸  디스트로이어가 파괴되어 자폭한 것을  상기
         해주시기 바랍니다."
           클라우스의 말에 중앙의  매부리코 남자가 음침히 가라앉은 회색
         빛 동공으로 그를 보았다.
           "그렇다고 해서 대업을 눈앞에 둔 싯점에서 데드크로스를  발동시
         켜야 할 정도로 그 알파7호가 우리 조직에  위협이 될거라고 생각하
         는 거요?"
           "거대한 댐도 바늘구멍의  누수에서 붕괴에 이르게 됩니다. 조직
         은 저의 출생이전부터 오늘을 준비해왔습니다.  그러한 준비가 사소
         한 실수 하나로 사상누각이 되는 것을 저는 우려합니다."
           클라우스의 싸늘하고도  거침이 없는  대답에 매부리코의 노인은 
         주위의 집행위원들을 바라보았다.
           "반대 없습니다."
           한 사람이 입을 열자 나머지 사람들도 모두 고개를 끄떡였다.
           "좋소. 이로서 알파7호를  추적, 파괴하기 위한 데드크로스를 발
         동할 것이 결정되었소!  회장님께 보고는 내가 직접 드리도록  하겠
         소."
           매부리코의 노인이 내뱉듯 말했다.
           그는 조직의 핵심멤버로서 조직계통에 이상이 생기면  최고권한을 
         행사할 수 있는 사람이었다.
           클라우스는 흔들의자에  깊숙히 몸을  묻은채 방금까지 스크린이 
         있었던 장식장을 바라보고 있었다.
           데드크로스, 죽음의 십자가는 바로 죽음을 의미한다.
           조직의 모든 힘을 다 기울여 최우선으로 표적을 추적  살해한다는 
         것이 데드크로스의 뜻이기 때문이다.
           '절대로 놓치지 않는다!'
           클라우스는 의자의 손잡이를 으스러지게 콱! 움켜쥐었다.
           안드레이김.
           결코 너의 분신이  세상에 활개를 치게 내버려두지 않으리라. 그
         것은 너의 망령이 세상에 나래를 드리우고  있음을 의미하는 것이기
         에. 


           밤은 이 세상 어디라도 찾아간다.
           리치먼드 주립병원도 어둠에 잠겨 있었다.
           로버트박은 침대에 누워  창밖을 바라보고 있었다. 등을 조금 올
         려세운 침대에 기댄 그의 표정은 굳어 있었다.  지난 며칠 내버려둔 
         수염이 자라나 얼굴을  시커멓게 덮고 있는 가운데 그 눈만은  날카
         롭게 빛나고 있었다.
           그와 같은 병실에 있는 켈빈이란 덜떨어진 친구는 조금전까지  상
         류사회(High Society)란 포르노잡지를 보고 침을  흘리고 있더니 잡
         지를 움켜쥐고서 화장실로 달려간 모양이었다.
           -경고하건데, 더 이상  거기에 대해 알려고 하지말게. 그건 블루
         코드를 취급할 수 있는 사람만 상관할 수 있는 사안이니까!
           존차장보의 말소리가 귓전에서 맴돌고 있었다.
           블루코드. 국가안보와 관계되는  최고급 비밀에 부여되는 특별코
         드네임. 골든게이트란 이름이 블루코드란 철책속에  있을 줄은 상상
         도 하지 못한 일이었다.
           단체! 세계를 노리는 단체……
           백무명이 한국에서  했던 그 말같지 않은  말이 이러한 비중으로 
         다가 올 줄을 어찌 상상이라도 했으랴.
           그의 눈에 왼쪽  다리를 싼 석고붕대가 들어왔다. 오른손도 마찬
         가지였다. 팔다리를 동여매고 얽어매 침대에  처박아 놓았다고 해서 
         그의 감각마져 놀고 있는 것은 아니었다.
           뭔가 알  수 없는 어떤 느낌이  머리 속에서 꿈틀거리고 있었다. 
         그것은 지난 세월, 그를 지켜온 본능이라 할 수 있었다.
           '정말 죽었을까?'
           문득 로버트박은 중얼거렸다. 자신이 이렇게 살아있는데,  그러한 
         능력을 지녔던 그가 정말 죽었을까.
           그때, 문 소리가 나더니 금발에 푸른빛 눈을 가진 처음보는  간호
         사 하나가 트레이를 들고 들어왔다. 20대  후반으로 보이는데, 안경
         을 썼고 170이 넘을 듯한 늘씬한 키에 상당한 미인이었다.
           전형적인 코카서스계 백인의 특징을 가진 여자였다.
           로버트박과 눈이 마주치자 간호사가 활짝 웃으며 말했다.
           "주사맞을 시간입니다."
           간호사가 트레이를 내려  놓았다. 소독솜과 주사기들이 가지런히 
         놓여있었다.
           "이 방 담당은 미스김인데?"
           "갑자기 바쁜 일이 생겨서 제가 대신 왔어요. 전 또  다른 병실에 
         가봐야 하니까 빨리 맞으셔야겠어요."
           "싫소!"
           로버트박의 말에 주사기를  들고 다가서던 간호사의 얼굴이 멍청
         해졌다. 어이가 없는 표정이었다.
           "뭐라구요?"
           로버트박이 그녀의 표정을 보고 씨익, 웃었다.
           "잘 모르는 모양인데, 난  그 말괄량이가 아니면 주사를 맞지 않
         소. 그러니 돌아가시오."
           당황한 기색이 간호사의 얼굴에 스쳐갔다.
           "지금 농담하시는 거에요? 여긴 개인전용 병원이 아니에요.  어서
         ……"
           간호사가 다가섰다.
           그때였다.
           "안녕! 즐거운 주사맞을 시간이에요!"
           짤랑짤랑한 맑은 음성의 한국말과 함께 예의 간호사 김수영이  병
         실 안으로 들어선 것은.
           "?"
           병실에 들어선 간호사 김수영은 먼저 와있는 간호사를 보곤  얼떨
         떨한 표정이 되었다.  그녀의 손에도 주사기가 놓인 트레이가  들려 
         있었다.
           "바쁘다더니……?!"
           광경에 로버트박이  부지중에 중얼거리다  갑자기 전신이 굳어졌
         다. 뭔가 심상치 않은 느낌을 직감한 것이다.
           바로 그 순간,  금발의 간호사가 들고 있던 주사기로 로버트박을 
         찍어 왔다. 움직임은  비할바 없이 빠른데다, 그와는  지척간인지라 
         피할 여가조차 없었다.
           더구나 지금의 로버트박은 다리와 손에다 기브스를 하고 있는  것
         이다.
           하지만 지난 세월동안 그가 험한 세계에서 살아남은 것은  우연이 
         아니었다. 심상치 않음을  느낀 순간에 그는 몸을 굴렸고  주사기는 
         간일발의 차이로 그를 스치며 그가 있었던 시트에 깊숙히 박혔다.
           쾅!
           로버트박이 그 간호사의  얼굴을 부상당하지 않은 나머지 한손으
         로 후려갈겼다.
           전광석화와 같은 일격이었다.
           하지만, 그 찰나간에  간호사는 몸을 비틀며 손을 들어 로버트박
         의 주먹을 막았다. 간호사가 그 충격으로 비틀, 뒤로 물러났다.
           "틀렸군!"
           간호사가 물러나는 발짓에 리듬을 실어 훌쩍 뒤로 물러나며  이를 
         악물었다. 간단한 몸놀림  하나로 이미 그녀가 상당한 훈련을  받은 
         것을 한눈에 알 수 있을 정도였다.
           그녀의 뒤에는 놀란 눈을 크게 뜬 김수영이 있었다.
           "이렇게 된바에야!"
           금발의 간호사가  표독한 눈빛을  떠올리며 품속에서 소형권총을 
         번개처럼 꺼냈다.
           로버트박의 얼굴이 굳어졌다.
           총기전문가인 그는 그것이 여자들이 호신용으로 휴대하게  만들어
         진  2연발권총임을 알아볼  수 있었다.  아메리칸  데린저(american 
         derringer)류의 한손에 들어갈 수 있는 초소형권총이었다.
           제아무리 소형권총이라 할지라도  침대에서 움직일 수 없는 그에
         게는 치명적이었다.  피할 수조차 없는  것이다. 더구나,  데린저는 
         22구경이라도 매그넘의 파워였다.
           총을 본 김수영이  놀라 비명을 질렀다. 그녀의 손에서 트레이가 
         떨어져 바닥에서 같이 비명을 질러댔다.
           "닥치지 못해!"
           금발의 간호사가 사납게 소리치며 김수영에게 총을 겨누었다.
           너무도 뜻밖의 광경이 벌어진 것은 바로 그 순간이었다.
           벌벌 떨며 그 자리에  털썩 주저앉을 듯 하던 김수영이 느닷없이 
         기합과 함께 몸을  빙글 차돌리더니 늘씬한 다리를 쭉 뻗어  금발간
         호사의 손에 들린 권총을 걷어차 버렸던 것이다.
           금발간호사가 신음과  함께 권총을  떨어뜨리는 순간에 김수영의 
         발은 허공에서 쉬지않고 다시 그녀의 목덜미를 걷어차고 있었다.
           요란한 소리와  함께 금발간호사가  맥없이 구석으로 나동그라졌
         다. 바닥으로 금발이  벗겨져 나뒹굴었다. 간호사의 금발은  가발이
         었던 것이다. 간호사의 머리는 갈색 커트였다.
           충격이 심한 모양인지 엎어진 간호사는 일어나지도 못했다.  말려 
         올라간 치마자락 사이로 허벅지와 팬티가 드러나 있었다. 
           너무도 뜻밖의 광경에  로버트박은 눈만 꿈벅이며 김수영을 바라
         보고 있었다.
           "태권도 검은 띠에요."
           그의 눈길에 김수영이 치켜들었던 다리를 내리며 말했다.
           바로 그 순간,  엎어졌던 간호사가 갑자기 벌떡 몸을 일으키더니 
         조금도 망설이지 않고서 창문으로 몸을 날렸다.
           쨍그랑, 소리와 함께  창문이 산산조각 나며 간호사의 모습이 순
         식간에 로버트박과 김수영의 시야에서 사라졌다.
           "맙소사!"
           그 광경에 김수영의 안색이 창백해졌다.
           꼬리를 물고 비명이 들려오는가 싶더니, 퍽!하는 소리와 함께  이
         내 모든 것이 조용해졌다.
           로버트박과 시선을 맞추고 잠시 주춤거리던 김수영은  로버트박이 
         겅중거리며 침대에서 창가로 이동하는 것을 보고는 고개를 저었다.
           "내가 볼께요."
           볼 것도 없었다.
           산산조각이 난 창문 아래는 화단이었다. 로버트박이 입원하고  있
         는 병실은 7층.  화단에 파묻히듯 엎어져 있는 간호사의 모습이  보
         였다. 선혈이 낭자했다.
           "말도 안돼……"
           그 광경에 김수영이 눈을 감으며 시선을 돌렸다.
           금발간호사는 마치 화단에 반죽을 해놓은 것 같은 모습으로  죽어 
         있었다. 터져버렸다고나 할까. 
           공교롭게도 떨어지면서 곁에 세워져 있던 석조상(石彫像)에  부딪
         힌듯 머리가 부서진데다  그 부서진 머리통에서 눈알까지  튀어나와 
         있으니 그 어디에 방금전까지의 아름다웠던 여자의 모습이 있으랴.
           죽은 모습은 공포스럽기 그지없었다.
           로버트박은 굳은 표정으로 그 죽은 모습을 보고 있었다.
           그 끔찍한 모습에도 그의 눈빛은 냉정하고도 침착했다.
           이해할 수 없는 일이었다.
           대체 무엇  때문에, 무슨 이유로 이  여자가 자신을 습격한 것일
         까. 그리고  무엇이 그처럼 간단히 자신의  목숨을 버리도록 할  수 
         있단 말인가.
           제아무리 엄격한 훈련을 받은 자라 할지라도 이렇게 쉽게  자살을 
         하기란 쉽지 않은 법이었다.
           사람들이 몰려 나오고  병원경비원들이 사람들의 접근을 막고 있
         었다. 입원실 여기저기에서 창문이 열리고  사람들이 고개를 내밀었
         다. 주위가 소란스러워지고 있었다.
           "언제까지 그 끔찍한 모습을 보고 있을거죠?"
           그의 뒤에서 낮은 음성이 들려왔다.
           그를 이곳, 화단까지 데려온 김수영이 로버트박의 휠체어  뒤에서 
         고개를 돌린채 입을 연 것이었다.
           "갑시다."
           로버트박이 머리를 들면서 말했다.
           "바로 지금! 그래요! 바로 지금 나를 죽이려는 킬러가 왔었단  말
         입니다! 실패하자 다짜고짜 창문으로  뛰어내려 자살했습니다! 알겠
         습니까? 이건 장난이 아닙니다!"
           로버트박은 병원 휴게실의 공중전화에다 낮게 소리치고 있었다.
           병실의 전화는 그 북새통에 불통이 된터라, 현장에서  들어오다가 
         엘리베이터 옆에 있는 공중전화를 걸고 있는 것이다.
           상대는 존차장보였다.
           존은 즉시 수사에 착수하고 사람을 보내 그를 안가로  이송하겠다
         고 했다.
           로버트박은 전화를 끊고서 마치 전화속을 꿰뚫어 보기라도 할  듯
         이 전화통을 노려보고 있었다.
           여전히 자신이 습격을 받은 사실이 이해가 되지 않았다.
           "또 전화걸 곳이 있나요?"
           전화통을 노려보는 로버트박의 뒤에서 맑은 음성이 들려왔다.
           김수영이 조금 떨어진 엘리베이터 옆에서 팔짱을 낀채로 등을  벽
         에 기대고 서서 그를  보고 있었다. 둥근 안경 뒤의 눈이  반짝이고 
         있었다.
           "가지 않았소?"
           "환자를 두고 그냥 갈  수는 없는 일이죠. 수칙에 어긋나는 일이
         에요."
           그 말에 문득 로버트박의 입가에 실소가 흘러갔다.
           '수칙에 어긋난다구?'
           김수영이 그를 노려보았다.
           "왜 웃는 거죠?"
           로버트박은 미소를 띠운채 성한 왼손을 들었다.
           "아무 것도. 갑자기  우스운 일이 생각나서…… 그런데, 그 여자 
         정말 이 병원의 간호사가 아니오?"
           "이미 말했잖아요? 한번도  본 적이 없는 얼굴이라구요. 병원 전
         체라면 몰라도, 우리  병동에서 주사를 놓을 사람이라면 내가  모를
         리 없지 않겠어요?"
           그녀의 대답에  로버트박은 고개를 끄떡였다.  틀린 말이 아니었
         다. 그 여자는 자신을 죽이기 위해 왔었던 것이다.
           "어서 들어가세요. 또 무슨 일이 있으면 큰일이니까!"
           김수영이 휠체어를 밀기 시작했다. 엘리베이터는 바로 앞에  있었
         다. 로버트박은 엘리베이터 버튼을 누르는  김수영의 얼굴을 바라보
         고 있다가 말했다.
           "미스김은 그 광경을 보고도  조금도 놀라지 않은 것 같군, 정말 
         그렇소?"
           "환자를 보호하는 것은  간호사의 임무죠. 언제 어디에서나 환자
         를 보호해야 하니까 환자 앞에서는 놀라도 놀라지  않은 척 해야 하
         는거죠."
           희미한 웃음이 로버트박의 입가에 떠올랐다.
           "하긴…… 수영이 다운 말이로군!"
           김수영이 눈을 깜박였다. 그녀가 그를 보며 물었다.
           "지금 뭐라고 했죠?"
           "수영이. 미스김이니 파워골드니 하는 어줍잖은 호칭보다야  수영
         이란 이름이 얼마나 듣기가 좋…… 으-앗!"
           김수영의 가슴에 달린  명패를 가리키며 말하던 로버트박이 갑자
         기 당황해 손을 허우적거렸다. 
           그녀가 대뜸 막 문이 열린 엘리베이터 안으로 휠체어를  밀어버렸
         던 것이다. 겨우 한손을 쓰는 로버트박이다.  게다가 휠체어에는 익
         숙하지도 않은 그였다.
           와장창 소리와 함께  그는 여지없이 엘리베이터 안쪽으로 폭풍처
         럼 굴러  들어가 처박히고 말았다. 비명이  뒤를 이어 그의  입에서 
         터져나왔다.
           "이, 이게……"
           너무 황당한 사태에 구석에서 죽을 상이 되어 로버트박이  고개를 
         들었다. 벽에 부딪히는 것을 막으려 손을  들었었는데, 어디가 어떻
         게 된건지 머리가 휑했다. 필시 머리를 부딪힌 모양.
           황당한 표정으로  엘리베이터 안에서  쩔쩔매는 로버트박을 보며 
         김수영이 엘리베이터 버튼을 누르며 밝게 웃어보였다.
           "또 벽에다 키스하기 싫으면 조심하는게 좋을 거에요. 내  이름은 
         아무나 부르라고 있는게 아니니까요?"
           엘리베이터의 문이 닫혔다. 
           그럼에도 로버트박은  넋잃은 놈처럼  그렇게 엘리베이터의 문을 
         바라보고 있었다. 김수영은 그 혼자  엘리베이터에다 처박아 놓고는 
         가버린 것이다.
           한참을 그렇게 멍청히 있던 로버트박은 엘리베이터가 7층에  도착
         해 땡소리와 함께 문이 열리자, 정신을 차렸다.
           씨익, 의미를 알 수 없는 미소가 그의 입가에 떠올랐다.
           맹랑한 여자.
           그로부터 두시간이 지나지  않아 병원 응급실 앞에는 캘리포니아
         넘버의 벤즈 한대가  대기하고 있었다. 검은색 유리창의 내부는  밖
         에서 들여다 보이지 않았다.
           벤즈의 앞에는 휠체어 한대가 있고, 그 휠체어에서는  로버트박이 
         벤즈로 옮겨타고 있었다.  신사복차림의 남자 둘이 벤즈의 문  옆에
         서 주위를 경계하고 있었다.
           존이 보낸 CIA요원들이었다.
           벤즈로 옮겨탄  로버트박이 벤즈의 앞,  정확히 말해서 휠체어의 
         옆에 선 김수영을 보며 미소했다.
           "정말 인상깊은 병원생활이었소!"
           김수영이 마주 환하게 웃어보였다.
           "누구나 그래요. 나와 헤어질 때는 다…… 평생 잊지  못할거라구
         요."
           로버트박이 크게 웃었다.
           "맞아! 잊고 싶어도 절대로 잊을 수가 없을거요!"
           문득 웃음을 그친 로버트박이 심각한 표정으로 물었다.
           "미혼이란 얘기는 들었는데, 애인있소?"
           "왜 그런걸 묻죠?"
           "관심이 있어서요. 회복되는대로 나는 여길 다시 찾아 올  작정이
         오."
           "다시 입원을 하고 싶은가요?"
           김수영의 되물음에 멈칫,  하던 로버트박은 그 의미를 깨닫고 어
         깨를 들썩이며 크게 웃음을 터뜨렸다.
           "그것도 나쁘지 않겠군!  병원신세를 져야한다면 필히 이 병원으
         로 당신을 찾아오겠소."
           멀어져 가는 벤즈를  바라보고 있던 김수영은 몸을 돌렸다. 그녀
         의 앞에는 주인없는 휠체어가 있었다.
           무의식중에 김수영은  벤즈가 간 쪽을  다시 바라보았다. 벤즈는 
         이미 모퉁이를 돌아 병원을 벗어나고 있었다.
           -회복되는대로 다시 찾아 오겠소.
           그의 마지막 말이 귀에서 되살아나고 있었다.
           그의 웃는  얼굴이, 그의 곰과 같이  거대한 체구가 눈에 밟히듯 
         선연히 떠올랐다.
           묘한 느낌이었다.


           로버트박은 웬지 기분이 좋지 않았다.
           한국에서 백무명을 발견한  이래, 일이 어렵게 꼬이고만 있는 듯 
         했다. CIA의 극동지국장은  결코 간단한 자리가 아니다. 각국의  대
         통령만이 취급할 수  있는 극비사안까지 처리할 수 있는 막강한  권
         한을 가진 자리였다.
           그런데, 그날 이후 자신은 국외자가 된 기분이었다.
           일선 에이전트 시절 아무 것도 모르고 위에서 시키는대로만  하면
         서 목숨을 내걸고 뛰던 바로 그때로 돌아간 것 같았다.
           분명히 뭔가 있는 것 같은데 아무 것도 알 수 없었다.
           그리고 이젠 자신을 노리는 자까지 있다.
           대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.
           생각에 잠겨 있었던 로버트박은 문득 미간을 찡그렸다.
           벤즈가 고속도로를 벗어나고 있었다.
           "어디로 가는건가?"
           조수석에 있던 신사복차림의 CIA요원이 뒤를 돌아보았다.
           "리치먼드 교외에  있는 세이프하우스로  모시고 가는 길입니다. 
         그렇게 명령받았습니다만?"
           딱 벌어진 체구였다.
           "전화를 좀 쓸 수 있을까?"
           난처한 빛이 그의 얼굴에 떠올랐다.
           "죄송합니다. 전화가 지금 고장이라…… 세이프하우스에 곧  도착
         하게 될테니까, 그때 쓰십시오."
           "……"
           로버트박은 천천히 고개를 끄떡였다.
           "그럼 거기 도착하면 깨워주게."
           그는 피곤한 듯 눈을 감으며 뒷좌석에다 몸을 깊숙히 묻었다.
           그를 잠시 바라보던  조수석의 요원이 시디플레이어의 버튼을 눌
         렀다. 음악이 차내에 흐르기 시작했다.
           창밖으로 숲이 우거진 길이 보였다.
           로버트박은 그새 잠에 빠진 듯 했다. 그를 보고 운전사와  요원이 
         서로를 보고 씨익, 웃고는 시선을 앞쪽으로 두었다.
           로버트박은 눈을 감은채  천천히 손을 움직여 도어록을 잡아당겨
         보았다. 꼼짝도 하지 않았다. 잠겨있었다.
           좀전에 해제버턴을 눌렀지만 요지부동이었다.
           운전석에서 조종하게 되어있는 모양이다.
           한쪽 팔은 골절에다 또 다른 한쪽다리는 금이 간 상태였다.  평소
         의 그라면 몰라도 두놈이라면 쉽지 않았다.
           로버트박은 자신의 생각이 기우이기를 바랬다.
           하지만 불행히도 그의 예감은 틀린 적이 거의 없었다.
           예감이 맞는지 틀리는지를  확인하기 위해서 기다린다는 것은 바
         보짓이다. 아니 미친 짓이었다.
           벤즈의 앞에는 점점  더 깊은 숲이 나타나고 있었다. 세이프하우
         스가 있기에는 부적절한  곳이었다. 너무 외따로 떨어진 곳은  오히
         려 외부인의 주목을 받을 수 있기 때문이다.
           그러나, 반대의 경우도 없는 것은 아니었다.
           로버트박은 천천히  숨을 내쉬었다. 가늘게  뜬 눈으로 백미러를 
         통해 앞좌석의 두 사람이 서로 눈짓을 주고 받는 것이 보였다.
           차가 커브길로 접어들고 있었다. 속력이 늦춰졌다.
           그는 성한 오른쪽발을 들어 거세게 문을 걷어찼다.
           차가 기우뚱하며, 놀란  앞좌석의 두 사람이 일시에 뒤를 돌아보
         았다. 방금까지 잠들어있었던 사람의 잠버릇치곤 너무 고약했다.
           로버트박은 다시 문짝을 걷어찼다.
           부서지는 소리가 들리며 문이 활짝 열렸다. 동시에 그의 몸이  누
         가 잡아당기라도 하듯 열린 문으로 굴러나갔다.
           놀란 외침이 로버트박의 귓전에서 멀어졌다.
           덤블링을 하듯 땅위로 구른 로버트박은 극심한 통증에 절로  이를 
         악물어야 했다.  빌어먹을! 부러진걸  꿰맞춘게 언제인데  스턴트맨 
         흉내를 내야 한단 말인가.
           앞쪽에서 끼익! 소리와 함께 벤즈가 급정거를 했다.
           로버트박은 통증을 참고  이를 악물고서 몸을 일으켜 절룩거리며 
         길가로 뛰어갔다. 숲이 우거진 길가는  비스듬한 계곡으로 이루어져 
         있었다.
           순간, 총소리가 들리며 어깨가 화끈 달아올랐다.
           차에서 내린 놈들이 총을 쏘며 달려오고 있었다.
           더 이상 생각할 틈이 없었다. 
           로버트박은 다이빙하듯 길아래로 몸을 굴렸다.
           비탈진 길로 몸이  마치 팽이처럼 굴러갔다. 이건 장난이 아니었
         다. 온몸이 부서지는 것 같았다. 운동으로  단련된 그의 전신이건만 
         기절을 할 고통이 전신으로 엄습했다.
           쿵 소리와 함께 그의 구름이 멎었다.
           위에서 보기보다 아래까지는  상당한 거리였다. 늑골에 금이가고 
         팔다리가 부러진 사람이 구를 거리가 아니었던 것이다. 
           마지막에 부딪힌 등짝이  부서져 나가는 것 같았다. 그가 부딪히
         며 멈춘 것은  계곡에 솟아나온 바위였다. 평소라면 거기다  부딪힐
         리가 없었겠지만 손발이 자유롭지 않은 그였다.
           빌어먹을!
           로버트박은 이를 악물며 몸을 일으켰다. 화끈거리는 어깨를  살펴
         보니 선혈이 낭자한데, 다행히도 총알은 스친 듯 했다.
           억지로 숨을 가다듬은 그는 옆에 있는 나뭇가지를 하나  꺽어가지
         고 절룩거리며 뛰기  시작했다. 이런 상태로 도망가봤자 저들이  쫓
         아 온다면 독안에 든 쥐꼴이 분명하였다.
           하지만 그렇다고 그대로 있을 수는 없는 일이었다.
           재수없게도 정말로 예감이 들어맞았던 것이다.
           계곡은 길에서 20여미터 가량 떨어져 있었고 맑은 물이  물소리를 
         내면서 흘러가고  있었다. 폭은 2,3미터가량이었다. 밤이니까  물을 
         끼고서 몸을 피한다면 어쩌면 만에 하나  가능성이 있을런지도 몰랐
         다.
           헉헉…… 로버트박은 턱까지 차올라 온 숨을 헐떡이며 몸을  바위
         에 기댔다. 눈앞으로  물살이 세차게 흘러가고 있었다. 폭은  4,5미
         터가량으로 넓어져 물소리도 제법 세찼다.
           다리가 부서져 나가는 듯 했다.
           하지만 그가  차에서 뛰어내린 것은 채  5분도 되지 않은 상태였
         다. 쉴 틈도, 그럴만한 게제도 아니었다.
           이를 악물고 몸을 일으키던 로버트박의 얼굴이 굳어졌다.
           "겨우 여기까지 온건가?"
           그의 앞에서 조수석에 있던 스테인이란 자가 권총을 겨눈채  차갑
         게 웃고  있었다. 그가 쫓아 온  것은 하나도 놀라울 것이  없었다. 
         로버트박 스스로 자신의  지금 속도가 얼마나 느린지 잘 알고  있었
         으므로.
           "왜지? 왜 나를 죽이려고 하는건가?"
           로버트박이 체념한 듯 다시 등을 바위에 기대며 물었다.
           "미안하지만 그 대답은 내 소관이 아니로군."
           스테인이 총을 겨누는 것을 보고 로버트박은 미간을 찡그렸다.
           "한가지만 말해주게. 나를 죽이라고 지시한 것이 존인가?"
           "영혼이 되거든 하늘에서 보게. 내가 누구에게 가서 보고를  하는
         지……!"
           스테인이 차갑게 말하며 권총의 방아쇠를 당겼다. 그러한  태도는 
         그가 철저한 훈련을 받은 전문가임을 의미하고 있었다.
           탕! 총소리가 울렸다.
           스테인은 믿을  수 없는 듯 두눈을  부릅떴다. 그 눈에는 고통과 
         경악, 불신이 한데  복잡하게 엉겨 있었다. 그리고 그 눈은  이마에
         서 흘러내리는 핏줄기로 인해 붉게 물들었다.
           짚더미와 같이 그는 그 자리에 그대로 풀썩 쓰러졌다.
           시냇물이 그의 몸주위에서 붉게 물들며 흘러갔다.
           로버트박은 천천히  손바닥을 폈다. 그  손바닥 안에는 아메리칸 
         데린저, 그 금발간호사가 가지고 있던 초소형권총이 들려 있었다.
           아이러니하게도 그 권총이 그를 살린 것이다.
           그는 스테인의 손에서 떨어진 권총을 집어들면서 중얼거렸다.
           "훌륭한 요원이라면  냉정함에다 철저함까지  갖추어야 하지. 넌 
         나를 얕보았다. 그게 너의 죽음을 부른 거야."
           탄창을 확인한  로버트박은 침착하게  가라앉은 눈으로 숲저쪽을 
         보았다. 총소리를 들은  이상, 나머지 한놈도 이리로 올 것이  틀림
         없었다.
           남은 것은 한놈 뿐이었다.
           지금 현재로서는…….



           남북전쟁 당시,  남부연합의 수도였던  리치먼드는 버지니아주의 
         주도이지만 거대한  도시가 아니다. 하늘을  꿰뚫는 마천루도  없고 
         사람이 많은 것도 아니다. 
           인구 20여만의 도시를 흐르는 것은 운하의 낭만과 고풍스러운  도
         시의 풍경이었다.
           김수영이 살고 있는 곳은 바로 그러한 리치먼드의 외곽에  세워진 
         단독주택이었다. 단풍나무가 집을 둘러싼 이  집은 그녀가 리치먼드 
         주립병원에 근무하기 시작하면서 살게 된 곳이었다.
           미국인들은 나이가 차 독립을 하게되면 부모와 떨어진 곳에  사는 
         경우가 많았다. 김수영의 경우도 그러했다. 그녀의  부모가 다 한국
         인이지만 그녀 자신은 미국에서  태어났으니 사고자체는 미국인이라 
         해도 틀릴 것이 없었다.
           하지만 그녀가 이곳에 혼자 사는 것은 그러한 관점이 아니었다.
           원래 이곳은 그녀의 숙부가 살다가 평소에 귀여워 하던  김수영에
         게 유산으로 물려준 집이었던 것이다. 안성맞춤이었다고나 할까.
           김수영은 야간근무를 마치고 집에 있었다.
           샤워기에서 쏟아지는 세찬  물줄기를 알몸으로 흠뻑 두들겨 맞는 
         중이었다. 희게 그녀의 전신을 휘감고  있었던 비누거품들이 혼비백
         산해 흩어져 배수구로 사라져갔다.
           간호사복을 입었을 때와는  달리, 실오라기 하나 걸치지 않는 그
         녀의 몸매는 놀라울만큼 늘씬하고 탄력있었다.
           수건으로 감아올린 머리결  아래로 드리워진 목덜미의 선은 부드
         럽고, 알맞게 부풀어 오른 유방은 탄력으로 팽팽히 솟아있었다.
           스물 다섯살의 나이답게 군살없는 아랫배도 아름다웠다.
           늘 서서 돌아다니는  간호원들이 가지기 쉬운 무우다리도 아니었
         다. 허벅지와 종아리도 날씬했다. 
           하긴 그렇지 않다면 오히려 이상한 일이었다.
           국민학교 2학년때부터 시작해온 태권도를 아직도 거르지 않고  있
         었기 때문이다.
           샤워를 마치고 나오자,  가스렌지에서 주전자가 미친듯이 비명을 
         지르고 있었다.  준비된 커피잔에다 물을  따른 김수영은  스푼으로 
         커피잔을 저으며 커피잔을 든채로 소파로 갔다.
           켜놓은 TV에서는 CNN뉴스가 진행되고 있었다.
           "민주당의 리처드 J.  앤드슨 후보가 예비선거에서 잭슨 빌 후보
         를 누르고 대통령후보로  당선될 것이 확실시 되고 있습니다.  이번 
         워싱턴 주의 압승으로 리처드후보가  잭슨후보에게 역전당할 가능성
         은 거의 없는 것으로 보여집니다!"
           "벌써 선거철이 다가오나?"
           김수영은 소파에 다리를 개고 앉아 커피를 마시며 리모콘을  찾아 
         채널을 돌렸다. NBC에서도  같은 내용의 방송을 하고 있었다.  요즘
         은 온통 대통령선거 이야기 뿐이었다.
           하긴 2월초부터  예비선거(Primary Election)와 당원집회에서  부
         터 시작된 선거는  민주당 7월, 공화당이 8월에 시작되는  전국당대
         회(National Convention)에서  대통령후보를 선출하고 11월의  최초 
         월요일 다음날인 화요일, 보통 말하는  슈퍼튜즈데이에 가서야 끝이 
         나게 된다.
           그러니 일년내내 선거의 연속이라 할 수있었다.
           김수영이 커피를 마시며 크랙커 한개를 막 집어들었을 때였다.
           딩동! 차임벨 소리가 들려왔다.
           시계를 보았다. 새벽 4시  20분. 이걸 새벽이라고 해야 하나, 한
         밤중이라고 해야 하나. 대체 이 시간에 누구란 말인가.
           김수영은 긴장된 안색으로 알몸에 타월을 두른 위에다 가운을  걸
         치고 허리를 질끈 동여맨 다음 문쪽으로 다가갔다.
           "누구세요?"
           밖에서는 대답이 없었다.
           기분이 섬뜩해졌다.
           "누가 장난해요?"
           김수영이 소리쳤다.
           "나……요……"
           나지막한 소리가 밖에서 들려왔다.
           '나라니?'
           "내가 누구에요? 확실하게 말하지 않으면 경찰을 부르겠어요!"
           "문을 좀……"
           밖에서 무엇인가가 쓰러지는 소리가 들리며 말소리가 끊어졌다.
           "누구에요? 누가 장난을 치는 거죠?"
           "……"
           밖에서는 대답이 없었다.
           다시 외쳐도 여전했다. 망설이던 김수영은 문을 열었다. 문을  열
         었다고는 하지만 문고리가 열려 있어 문이 다 열린 것은 아니었다.
           밖으로 고개를 내밀던 그녀의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
           문앞에 한 사람이 쓰러져 있었던 것이다.
           안에서 새어나간 빛으로 그가 피투성이인 것을 볼 수 있었다.
           "세상에!"
           김수영은 더 이상 망설이지 않고 문을 열었다.
           그리고 그녀는 그 사람의 얼굴을 본 순간, 입을 벌리고 말았다.
           놀랍게도 그 사람은 지난 밤에 퇴원했던 로버트박이었던 것이다.
           총알이 격렬하게 가슴을 파고들었다. 놈은 앞이 아니라, 뒤에  있
         었다. 그의 손에서  총이 떨어졌다. 놈이 흉물스럽게 웃고  있었다. 
         절대절명. 그는 놈에게 전신을 내던졌다. 총소리가  고막을 찢을 듯 
         울리며 그의 가슴을  다시 파고 들었다. 그래, 기왕 죽을거라면  네
         놈이라도 데려가겠다! 그는  금이 간 팔까지 휘둘렀다.  으스러지는 
         소리가 나면서 놈의  꿈틀거림이 멎었다. 그래도 그는 주먹을  휘두
         르고 있었다. 그가 정신을  차렸을 때는 놈은 그의 밑에 깔려  이미 
         참혹하게 맞아 죽어 있었다.
           악몽에 시달리던 로버트박은 문득 정신을 차렸다.
           벌떡 몸을 일으킨  로버트박은 지독한 통증이 가슴으로 엄습함을 
         깨달았다. 아픔을  느낀 순간, 그는 알  수 있었다. 전신에  아프지 
         않은 곳이 없음을.
           잠시 멍청하게 앉아 아픔을  누른 그는 자신이 침대에 누어 있었
         음을 알게 되었다. 여자의 방이고 여자의 침대였다. 
           남자의 침대, 방에서는 결코 이러한 냄새가 나지 않는다.
           저런 멍청하게 큰  곰인형을 곁에다 놓는 남자도 없을테니까. 최
         소한 그는 그러지 않았다. 
           "여기가 어디지?"
           로버트박은 미간을 찡그렸다.
           머리가 깨질 듯 아팠다.
           과음으로 인해 필름이 끊긴 듯 지난 일이 생각나질 않았다.
           "정신이 들었어요?"
           문이 열리며 김수영의 얼굴이 나타났다.
           "내가…… 어떻게 여기 있는 거요?"
           일순, 어이없다는 빛이 그녀의 얼굴에 스쳐갔다.
           "그건 내가 묻고 싶은 말인데, 어쨌든 좋아요. 움직일 수  있다면 
         나와서 자세한 이야기를 하는게 좋을 거 같군요.  당신은 종일 정신
         을 잃고 있었으니까요!"
           그녀의 얼굴이 문에서 사라졌다.
           그제서야 자신이 공중전화에서  그녀의 이름을 찾고 주소를 알아
         낸 것이 생각났다. 그렇군……
           로버트박은 중얼거리며 침대에서 내려섰다.
           문밖은 주방겸용의 거실이었다. 싱크대에서는 김수영이  칙칙소리
         와 함께  뭔가 요리를 하고 있었다.  그가 문으로 고개를  내밀었을 
         때, 김수영은 후라이팬에다 계란을 깨놓는 중이었다.
           "옷은 입고 나오는게 좋을거에요."
           뒤도 돌아보지 않고 하는 그녀의 말에 흠칫, 놀라 아래를  내려다 
         본 로버트박의 얼굴이 창백해졌다. 
           아래에는 아무 것도 입고 있지 않았다.
           웃통은 아예 처음부터 벗은 줄 알고 있었다. 가슴팍과 어깨를  붕
         대로 칭칭 동여맨 걸 알고 있었으니까. 하지만  시트에 가려져 있던 
         하체에 아무 것도 없을 줄은 상상도 하지 못했었다.
           제아무리 낯두꺼운 남자라 해도 치한이 아닌 다음에야 이러고  태
         연할 사람은 없다.
           로버트박은 황급히 침실로 돌아갔다. 
           전혀 부상을 입지 않은 사람과 같은 날쌘 몸놀림이었다.
           그는 네발로 기다시피해  침실로 들어가 사방을 두리번거리며 소
         리쳤다. 옷은 어디있나?
           "내가 왜 이렇게 홀랑벗고 있는 거요?"
           "어이가 없군요. 그럼 피투성이에다 흙투성이인 사람을  씻기지도 
         않고 내 침대에다 눕힌단 말이에요? 치료는 어떻게 하구요?"
           그녀의 말소리가 들려왔다.
           씻긴다고?
           "무슨 소리요? 그럼 나를 씻겼단 말이오?"
           "당연하죠! 그렇지 않고서야  어떻게 치료를 해요? 도대체 왜 그
         렇게 무겁죠? 코끼리도 그렇게 무겁진 않을거에요."
           맙소사!
           로버트박은 이마를 쳤다.
           그녀의 말소리가 다시 들려왔다.
           "이상하게 생각할 필요는 없어요. 난 그런거 수없이  봤으니까요. 
         내 직업이 간호사인거 잊지 않았겠지요?"
           수없이 봤다고? 그런거?
           로버트박은 머리를 짚었다.  깨어날 때 아프던 두통이 대체 언제 
         어디로 갔는지 모르겠다.
           "반역자?"
           경악한 표정으로 로버트박이 신음했다.
           전화선 저쪽의 음성이 말하고 있었다.
           "대체 어떻게 된 일인가? 무슨 짓을 했기에 국가반역의  죄목으로 
         자네가 말살리스트에 올라간거야?"
           "말살리스트에까지 올라갔단 말입니까?"
           "오늘 아침에 자네 기록파일에 추가되었네. 지금 어디있는  건가? 
         대체 무슨 일이야?"
           로버트박은 전화를 끊었다.
           10초만 더 경과한다면 이쪽의 위치가 노출될 우려가 있었다.
           상대는 CIA의 차장 글렌 스미스였다. 그를 믿고  봐주던 사람이기
         도 했다. 하지만 그가 말살리스트에 올랐다면 믿을  수 있는 사람은 
         아무도 없었다.
           일단은 누구든 의심을 하지 않을 수 없는 것이다.
           바깥은 이미 어두워져 있었다.
           정신을 잃은지 거의 하루가 지난 싯점이었다.
           와이셔츠를 대강 걸친 그는 고뇌에 찬 표정으로 식탁에  앉아있었
         다. 자신을 죽이려던 자들……
           태평양상에서 처음 습격을  받은 다음, 그를 향한 습격은 병원에
         서부터 시작해서 끊임없이 계속되었다.
           상황은 명백했다.
           골든게이트가 그를 노리고 있는 것이다.
           그가 골든게이트에  대해 알고 있다는 가정하에  그의 입을 막을 
         작정이다. 그렇지 않고서는 어떠한 말로도  이러한 사태는 설명되어
         질 수 없었다.
           '존 빅터! 놈이 그들의 끄나풀이었을 줄은……'
           로버트박은 신음했다.
           그가 상대의  끄나풀이라면 그는 절대로 함부로  움직일 수 없었
         다. 적이 CIA 어디에  어느 정도로 침투해 있는지 알 수 없기  때문
         이다.
           "일이 잘못된 모양이죠?"
           김수영이 식탁에다 냄비를 올려놓으며 입을 열었다.
           "아주 크게."
           로버트박이 돌처럼 굳은 표정으로 말했다.
           "그럼 일단  밥부터 먹죠! 꼬인걸 풀려면  힘이 있어야 할테니까 
         말이에요."
           김수영이 환하게 웃었다.
           "……"
           로버트박은 홀린듯한 표정으로 그녀를 바라보았다.
           저러한 타입의 여자는 맹세코 한번도 만난 적이 없었다. 



           로즈볼은 캘리포니아주  샌디에이고에서 20킬로미터쯤 떨어진 멕
         시코 국경과 가까운  곳에 자리한 식당이었다. 말은 식당이지만  실
         은 햄버거가게라 불리워야 옳을 규모였다. 
           인스턴트의 대명사인 맥도널드등의 판을 치는 세상이었지만  로즈
         볼에는 인스턴트 음식이  없었다. 모두 주인이 손으로 직접  만드는
         데 맛이 있어 다섯개의 테이블은 늘  손님들로 붐비고 식사시간대에
         는 스탠드에 기대서 커피를 마시는 사람이 많을 정도였다.
           그렇다고 대단히 영업이 잘되는 것도 아니었다.
           도시와 조금 떨어진  곳에 위치한 마을인지라, 동네 사람들과 이
         따금 멕시코 국경을 넘나드는 여행객들이 주된 손님이기 때문이다.
           제인 스미스는  구석에 위치한 테이블에 앉아서  책을 보고 있었
         다. 손님은 30분전 쯤에  피자를 사간 세블럭 떨어진 곳에 사는  낸
         시 모건이 마지막이었다.
           풍성한 몸집의 할머니  로렌 스미스는 스탠드 안쪽에서 꾸벅꾸벅 
         졸고 있었다.
           11시 25분. 
           가게 안에는 켜놓은  TV에서 심야쇼의 사회자 데이비드가 대지진
         에 대해 관계자들과 뭐라고 떠들고 있을 뿐이었다.  저녁 때부터 음
         산해지기 시작한 날씨는 밤이 되면서 바람이  불더니 지금은 창문을 
         덜컹거리며 비가 뿌리고 있었다.
           제인은 읽고 있던 책에서 고개를 들었다.
           매우 아름다운 얼굴이었다. 검은머리에 푸른 눈동자는 호수와  같
         았고 반짝이는 눈빛은 활달해보였다. 
           아무렇게나 걸친, Don't Touch Me! 라는 영문이  우스꽝스럽게 새
         겨진 흰  티셔츠는 172센티미터 키에  56킬로그램의 날씬한  몸매를 
         감추기에는 부족했다. 
           "할머니! 그만 가게 문 닫죠. 손님도 더 올 것 같지 않은데."
           제인이 소리쳤다.
           졸고 있던 할머니가  멈칫하더니 밖을 내다보았다. 그 바람에 쓰
         고 있던 모자가 밑으로 굴러 떨어졌다.
           빗줄기가 점점 굵어지고 있었다.
           "그러렴. 비가 오려고 그랬나? 온몸이 그렇게 쑤시더니만……  제
         임스는 아직 안왔니?"
           "아직요."
           "망할 녀석  같으니 지금이 몇신데 아직도  집에 들어 올 생각을 
         않는 거야?"
           혀를 차는 할머니를 향해 제인은 웃어보였다.
           "걱정마세요. 제임스도  이젠 19살이에요. 제  일은 제가 알아서 
         할 나이죠. 화이트는 어디 갔어요?"
           제인의 물음에 잠시  주위를 둘러보던 할머니는 그제서야 생각이 
         난듯 말했다.
           "아까 쓰레기 버리러 간다고 간 것 같던데."
           "그때가 언제인데 아직 안오는 거지? 무슨 일이라도 생겼나?"
           제인이 몸을 일으켜 문으로 가는 것을 보고 할머니가 웃었다.
           "그 친구는 제임스보다 10살은 더 먹었어. 제임스  걱정은 않으면
         서…… 쯧쯔…… 그저 계집애들이란……"
           제인은 문의 손잡이를 잡으며 할머니를 돌아보며 웃었다.
           "할머니는 계집애인적 없었어요?"
           바로 그 순간이었다.
           왁작지껄 요란한 소리와 함께 문이 활짝 열린 것은.
           놀란 외침과 함께 제인이 뒤로 물러섰다.
           가죽자켓을 걸치고 찢어진 청바지에다 무쓰를 떡칠해  고슴도치처
         럼 염색으로 얼룩달룩한 머리카락을 세운 사내가  문을 밀고 들어서
         고 있었다.
           그의 뒤에는 노브라에 엷은 셔츠 하나만을 달랑걸친,  얼굴에까지 
         괴상한 칠을 한 펑크스타일의 여자가  뒤따르고 있었고, 문밖에서는 
         같은 차림의 몇명이  부다당거리며 오토바이를 세우고 있는  중이었
         다.
           비는 이제 제법 세차게 내리고 있었다.
           앞장 선 사내는 비에  젖은 머리를 쓸어넘기다 문앞에서 놀란 눈
         을 동그랗게  뜨고 있는 제인을  발견하곤 뜻밖인 표정이다가  이내 
         씨익, 웃었다.
           "이런 동네에도 미인이 있었군 그래."
           "생각있어? 재는 당신 취향이 아니잖아?"
           뒤를 따르던 여자가  날카롭게 깔깔거렸다. 비에 젖은 셔츠는 몸
         에 착 달라붙어서 유방이 선명히 드러나 흔들렸다.
           사내는 괴상한 웃음을 터뜨리며 제인에게 말했다.
           "이 가게에서 일하나?"
           "제인! 넌 안으로 들어가거라."
           할머니가 미간을 찡그리며 나섰다.
           그때, 오토바이를 로즈볼의  앞에다 세운 자들이 우르르 가게 안
         으로 들이닥쳤다. 머리를  가운데만 남기고 박박 민 놈부터  머리가
         운데로 고속도로를 개통한 놈까지 각양각색이었다.
           "갑자기 웬 비가 쏟아지고 지랄이야!"
           "여기 주문 안받아? 손님을 뭘로 알아?"
           아무렇게나 자리를 차고 앉으며 그들이 떠들어대기 시작했다.  그
         들 중  하나가 들고 들어  온 대형카세트에서 찢어지는  헤비메탈이 
         흘러나와 로즈볼을  졸지에 뒤흔들고 있었다.  처음 나타난  사내와 
         여자를 포함해 모두 여섯 명이었다. 
           "여기 햄버거하고  보자, 뭐가 있나!  베이비, 너 피자먹을거냐? 
         그래 피자도 좀 주고…… 여기 뭐 맛있어? 메뉴에  있는 거 다 가지
         고 와 봐."
           리더인 듯한 처음 나타난 자가 메뉴를 보다가 소리쳤다.
           "피자는 지금 곤란해요. 그리고 우리 가게는 선불이에요."
           카운터로 물러나 있던 제인이 조금 굳은 표정으로 말했다.
           "선불?"
           리더가 펑크 머리를 쓱쓱 긁어 대며 인상을 찡그렸다.
           "지금 우리가 돈 떼먹을까 봐 그러는건가? 이 슈퍼라이온이  말이
         야?"
           "당신이 누군지는 모르겠지만 여긴 영업하는…… 앗!"
           제인이 미처 말을 맺지 못하고 비명을 질렀다.
           엉덩이를 탁자에 걸치고 있던 리더가 다짜고짜 손을 내밀어  덥썩 
         제인의 얼굴을 움켜잡은  것이다. 제인의 볼이 그의 손에서  일그러
         졌다. 얼굴이 부서지는 듯 했다.
           "내가 누군지 아직  모르는군 그래? 장사는 손님이 왕이야. 그런
         데 그 왕을 기분나쁘게 하면 쓰나?"
           자칭 슈퍼라이온이라는 리더가 제인에게 얼굴을 바짝  들이밀고서 
         음산히 웃었다.
           뒤로 물러서는 제인의 눈에 공포에 질린 빛이 떠올랐다.
           "무, 무슨 짓이에요?"
           리더가 다른 손으로 제인의 풍만한 가슴을 쓰다듬고 있었다.


           리더의 눈은 욕정으로 이글이글 불타고 있었다.
           그때였다.
           "넌 뭐야?"
           그의 등뒤에서 동료가 외치는 소리가 들려 왔다.
           그리고 헛바람을 들이키는  소리와 다시 숨이 막히는 듯한 신음. 
         욕지거리가 잇달아 들려  오며 테이블이 뒤집어지는 요란한  소리가 
         일어났다.
           리더는 제인의 팔을 잡고 있던 자가 경악으로 두눈을  부릅뜨고서 
         주춤 물러나는 것을 볼 수 있었다.
           갑자기 전신에 긴장이 살처럼 흘러갔다.
           그는 번개처럼 몸을 뒤로 돌렸다.
           한 사람, 비에 흠뻑 젖은 채, 그의 앞에 우뚝 서 무섭게 눈을 부
         릅뜬 긴머리의 동양인 한 사람을 그는 볼 수 있었다.
           그의 뒤로  마치 휴지처럼 구겨져 쓰러진  자신의 동료들이 보였
         다. 뒤집어진 테이블이 배경그림처럼 보이고 있었다.
           "너, 넌 뭐냐?"
           심상치 않은 기세를 느낀 리더가 주춤 물러나며 말했다. 
           리더는 동양인이 대답도 없이 자신의 멱살을 움켜잡는 것을  느끼
         고는 대뜸 손을 휘둘러 그의 옆구리를 찔러갔다.  어느새 그는 자켓
         에서 재크나이프를 꺼냈던 것이다.
           하지만 다음 순간에 그는 처절한 비명을 지르며 좀전까지  제인의 
         팔을 잡고 있던 동료의 위에 무서운 기세로 나가 떨어졌다.
           우지끈 소리와 함께 다시 비명이 터졌다.
           "제인……"
           위기의 순간에 나타난 동양인이  테이블 위에 아직도 못 박힌 듯 
         다리를 벌리고 누워 있는 제인을 불렀다.
           그를 발견한 제인이 울음을 터뜨리며 그에게 매달렸다.
           "화이트!"
           그는 조용히 매끄러운 제인의 등을 토닥였다.
           "괜찮아. 괜찮아 제인. 이젠 끝났소……"
           그때였다.
           탕! 총소리가 들리며 그의 전신이 움찔했다.
           그는 제인을 안은 채 고개를 돌렸다.
           그의 뒤에  그자들중의 홍일점이었던  여자가 할머니의 라이플을 
         쥐고서 서 있었다. 
           그가 총을 맞고서도 전혀 흔들림없이 태연히 자신을 돌아보자  여
         자의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
           남자의 눈은 기이하도록 조용하고 맑았다.
           그 눈에 주눅이 든  여자는 갑자기 소리치며 다시 라이플의 방아
         쇠를 당겼다.  철컥!철컥! 라이플의 격철이  헛되이 용쓰는  소리가 
         잇달아 났다.
           남자는 그녀를 바라보면서 조용히 제인의 등을 두드렸다.
           "옷을 입어."
           남자가 제인에게서 몸을 돌려 자신에게 다가오고 있음을 본  여자
         가 공포에 질린 외침과 함께 라이플을  그에게 집어던지고 달아나기 
         시작했다.
           도주한 것은 그녀 혼자 밖에 없었다.
           그리고 그것이 어떠한 결과로 나타나게 될런지 아는 사람은  아직
         은 아무도 없었다.
           비는 아직도 쏟아지고 있었다. 
           로즈볼을 제일 처음 출발한 것은 앰블란스였다. 그 뒤를 따라  붉
         은 빛 경광등을 번쩍이며 보안관들의 패트롤이  로즈볼을 떠나기 시
         작했다. 
           "잘 부탁하겠소."
           보안관 릭은 차문을 잡은채 앞에 선 백무명에게 말했다.
           "제임스나 잘 보살펴 주십시오."
           릭이 무명의 어깨를 툭툭쳤다.
           "당신이 아니었다면  큰일날 뻔  했소. 화이트. 그럼  내일 봅시
         다."
           무명은 보안관이 자신에게 손을 흔들어 보이며 떠나는 것을  보고 
         있다가 안으로 들어갔다. 주인잃은 오토바이들이  흉물스럽게 그 자
         리에서 비를 맞고 있었다.
           로즈볼의 안은 엉망이었다.
           하지만 지금은 그것을 치우고 있을 때가 아니었다.
           무명은 주방의 뒤로 통한 계단을 통해 로즈볼의 이층으로  올라갔
         다. 로즈볼의 이층은 제인 가족의 살림집이었다.  무명이 지난 몇일
         간 지낸 곳이기도 했다.
           할머니 로렌은  자신의 침대에 잠들어  있었다. 제인이 창백하게 
         질린 얼굴로 침대  옆의 의자에 앉아 있다가 무명이 들어오는  것을 
         보고는 왈칵 그의 품에 안겨왔다.
           무명은 조용히 그녀의 등을 두드렸다.
           "할머닌 어떻소?"
           "잠이 드셨어요. 진정제가 이제야 효력을 발휘하나봐요."
           제인이 숨죽여 울면서 말했다.
           "다행이군. 이제 제인도 가서 자요. 여긴 내가 지킬테니까."
           "아니에요. 내가……"
           "제인은 쉬어야 해요. 어서."
           제인은 무명을 바라보았다. 무명은 조용한 눈빛으로 그녀를  보고 
         있었다. 처음 나타났을 때의 그 눈빛 그대로였다.
           늘 조용하던 그가 오늘은 거대하게 변한 듯 보였다.
           제인은 나직히 한숨쉬더니 고개를 끄떡였다.
           "그럴께요. 제임스는 어떨지 모르겠어요."
           "걱정하지 않아도 된다고 들었소. 타박상일 뿐이니까. 걱정은  연
         로하신 할머니이신데, 굳이 병원에를 가지  않겠다고 고집을 부리시
         니……."
           제인은 잠든 할머니를 돌아보았다.
           "할아버지를 병원에서 잃어서 그러세요. 살릴 수 있는 분을  병원
         에서 잘못한 바람에……  그 뒤로는 할머니는 병원에를 간 적이  없
         거든요."
           무명은 제인의 어깨에 손을 얹었다.
           "가서 쉬어요. 할머니께선 강한 분이라 한잠 자고 나면  괜찮으실
         거요."
           "……."
           제인은 무명을 바라보다가 고개를 끄떡였다. 
           무명은 잠든 할머니의  옆, 창가에서 비가 쏟아지는 바깥을 바라
         보고 있었다. 아직  날이 밝으려면 한참 있어야 했다. 이렇게  비가 
         쏟아진다면 날이 밝는 것은 볼 수 없으리라.
           그가 로즈볼에 온 날도 비가 내렸었다.
           아파치헬기의 습격을 받은지 일주일 째 되던 날, 그는 이곳에  도
         착했었다. 추적을 피하기  위해 낮에는 쉬고 밤에는 산길을  재촉한
         지 일주일 7시간여가 흐른 뒤였다.
           로즈볼이 멕시코 국경을  바라보고 있음을 생각한다면 그가 일주
         일만에 산길을 가로질러 여기에 도달한 것은 놀라운 일이었다.
           그리고 그것은 무명의 뒤를 추적한다는 것이 불가능한 일임을  의
         미하는 것이기도 했다.
           일반인을 사막에 버려두면 제아무리 강한 체력을 지닌 사람도  한
         낮의 태양아래에서 움직일 수 있는 거리는  십수 킬로미터에 불과하
         지만 무명은 그렇지 않았다.
           미국과 같은 거대한 나라에서 평범한 사람도 아니고 무명과  같은 
         사람이 몸을 숨긴다면  그것을 찾아내는 것은 거의 불가능했다.  움
         직일 수 있는 범위가 너무 크기 때문이다.
           산속을 전전한 무명이 로즈볼에 이르렀을 때는 밤이었다.
           로즈볼의 간판인  햄버거가 무명의 눈길을 끈  것은 전혀 우연일 
         수가 없었다. 그는 이틀동안 아무 것도 먹은 것이 없었던 것이다.
           하지만 로즈볼에 들어선  무명은 햄버거의 가격을 보곤 난감해지
         고 말았다. 2달러95센트. 결코 비싼 가격일 수가  없었지만 그의 수
         중에는 달러라고는 없었던  것이다. 달러뿐 아니라, 원래  그에게는 
         돈이 별로 없었다.
           로즈볼을 나서는 무명을 잡은 것은 할머니 로렌이었다.
           "돈이야 나중에 갚아도 좋지! 뭘 먹고 싶수?"
           일주일간을 산에서  헤맨 무명이었다.  차림이 온전할리 없었다. 
         문자 그대도  산도적놈 같은 모습의  무명에게 돈은 나중에  갚아도 
         좋다고 할머니는 햄버거를  비롯한 음식을 제공했고 무명은  로즈볼
         에 머물게 되었다.
           햄버거 값을  일을 해서 갚겠다는 무명의  제의를 할머니가 받아 
         들였기 때문이다.
           제인과 제임스는 반대했었다.
           저런 부랑자를 뭘믿고 받아들이느냐고.
           할머니는 웃으며 말했었다. 사람은 겉으로 판단하는 것이  아니라
         고. 그의 눈빛을 보라고.
           얼떨떨한 빛으로 자신의 눈을 바라보던 두 사람의 눈빛을  무명은 
         아직도 잊지 않고 있다.
           무명은 할머니의  잠든 이마를 조용히  짚었다. 미열이 있었지만 
         걱정할 정도는 아닌 듯했다.
           그렇듯 사람 좋은  분을. 그때 쓰레기를 버리러 가지 않았었더라
         면……. 무명은  스스로를 자책했다. 아니,  갔었더라도 주유소  앞 
         공중전화 부스에서 나래에게  전화를 걸까말까 갈등하는 시간을  보
         내지 않았었더라면 그렇게 늦게 돌아오지는 않았을 터였다.
           그때, 찢어지는 비명 소리가 제인의 방에서 들려 왔다.
           놀란 무명은 할머니의 방에서 나가 번개처럼 제인의 방문을  박차
         고 안으로 들어갔다. 제인의 방은 할머니의 방 맞은편에 있었다.
           제인이 침대에  앉아 이불을 쓴채로 파랗게  질려 바들바들 떨고 
         있었다.
           "왜 그래? 무슨 일이오, 제인!"
           제인이 부들부들 떨리는 손길로 창문을 가리켰다.
           "차, 창밖에……"
           무명은 더 이상 듣지않고 창가로 가 창문을 열어젖혔다.
           쏴- 빗소리가 크게  방안으로 쏟아져 들어왔다. 로즈볼의 뒷마당
         에 심어진 은행나무가 비바람에 흔들리고 있었다.
           "아무 것도 없는데?"
           무명이 제인을 돌아보았다.
           잠옷차림의 제인이 창백한 얼굴로 더듬거렸다.
           "뭐, 뭐가 일렁거리면서 안으로 들어오려고…… 정말이에요."
           무명은 창문을  닫고 제인의 앞에가 조용히  그녀의 어깨에 손을 
         얹었다.
           "겁먹지 말아. 제인. 제인이 늘 보던 은행나무야.  나무가지가 바
         람에 흔들리고 있을 뿐이야."
           "저, 정말 그럴까요? 누, 누가 들어오려고……"
           무명은 미소하며 그녀의 어깨를 두드렸다.
           "이젠 괜찮아, 제인. 모든  건 끝났어. 지금 이 집안에는 제인을 
         해칠 사람은 없어. 안심해. 내가 제인을 지켜줄테니까!"
           제인이 무명을 바라보았다.
           "저, 정말이죠?"
           무명은 고개를 끄떡였다.
           "자. 한잠 푹 자고 나면 좀 나아질거야."
           무명은 제인을 다둑거려  그녀를 침대에 뉘였다. 그리고 그가 몸
         을 돌릴 때, 제인이 그의 손을 잡았다.
           "화이트."
           화이트라는 것은  무명이 나래가  자신에게 지어준 백(白)이라는 
         성에서 따온 무명이 지은 그의 영문 호칭이다. 
           "옆에 있어줘요. 너무 무서워요. 제발……"
           제인이 무명을 바라보며 말했다.
           무명은 조용히 그녀를 내려보다가 고개를 끄덕였다.
           그가 의자를 가져오려고 하자 제인은 다시 고개를 저으며  갑자기 
         그의 목에 팔을 걸고 매달렸다.
           "나를 안아줘요. 화이트!"
           무명은 그녀가 잠옷 안에 아무 것도 입지않고 있음을 알 수 있었
         다. 단단하게 뭉쳐진 제인의 가슴이 느껴졌다.
           "제인……"
           "아무 말도, 아무 말도 하지말고!"
           제인이 소리치며 거세게 무명의 입술을 점령했다.
           무명은 천천히 그녀를  안아 조용히 그녀의 등을 쓰다듬었다. 매
         끄러운 감촉이 손끝에  느껴졌다. 아니, 불 같은 느낌이 제인의  입
         술에서 그의 전신으로 번져가고 있었다.
           창 밖으로 빗소리가 점점 더 크게 들려오고 있었다.


           그로부터 사흘 뒤,  다이아나는 로스앤젤레스 다운타운의 멕시코
         인의 거리라 불리는 올베라 스트리트에 있는  검둥이 굿의 지저분한 
         아파트의 소파에서 다리를 벌리고 있었다.
           마약판매상인 검둥이 굿은  그녀의 몸위에서 세차게 그녀를 유린
         하고 있었지만 다이아나는 그런 것은 신경도 쓰지  않고 있었다. 지
         금 그녀의 전신을 지배하는 것은 육체의 쾌락이  아니라, 그녀가 방
         금 전에 굿에게 받아 피운 헤로인의 약효였다.
           전신이 둥둥 떠다니는 듯한 황홀경에 이따금 검둥이 굿이  부딪혀
         와 파도를 치게했다.
           "좋아, 좋아…… 다이아나! 넌 멋진 계집인데!"
           굿은 어디선가 문소리 비슷한 것이 들리는 듯 했지만 아랑 곳 하
         지 않았다.
           평소라면 좀 달랐을지  모르지만, 흥분한 굿은 다닥다닥 붙은 옆
         방의 소리라고 생각을 흘리고 말았던 것이다.
           그것이 잘못된  생각이었음을 알게 된 것은  불과 10초도 지나지 
         않아서였다. 그리고  그것은 그가 이 세상에서  할 수 있는  마지막 
         생각이었다.
           퍽.
           강렬한 충격을 머리에  느끼며 굿은 그대로 다이아나의 품속에다 
         머리를 박고 말았다. 
           "으응, 벌써  끝이야? 하다가 마는게 어디있어……  더 해. 아직 
         멀었어. 라이온은 그렇지 않았어…… 그렇지 않았다구."
           다이아나는 몸을  비틀다 돌연 굿이 훌쩍  자신의 몸에서 떨어져 
         나가는 것을 느끼게 되었다. 마약에 취한 그녀의  시야에 희미한 그
         림자가 나타났다.
           "어…… 어떻게 된……거야?"
           다이아나는 눈을 깜박거렸다. 여전히 보이는 것은 몽롱했다.
           소파에 누운 다이아나를 크린트는 내려다 보고 서 있었다.
           차고 냉혹한 얼굴.  그에게서 마흔둘의 나이를 느끼는 것은 결코 
         쉽지 않다. 불가능할  것이었다. 그를 보고 그의 나이를 짐작할  수 
         있는 사람은 거의 없을 것이기 때문이다.
           감정이 보이지 않는  회색빛 눈동자로 무표정하게 다이아나를 내
         려다 보고 있는 크린트의 앞에는 벌거숭이의  굿이 인사불성이 되어 
         바닥에 늘어져 있었다.
           "어떻게 할까요?"
           굿의 뒷통수를 친 신사복의 사내가 앞에서 물었다.
           "깨워."
           크린트가 간단히 말했다.
           신사복의 사내가 다짜고짜  소파에 늘어진 다이아나의 뺨을 후려
         갈겼다. 그 손길은  무지막지해 다이아나는 외마디 비명과 함께  소
         파에서 굴러 떨어졌다.
           하지만 헤로인에 취한  다이아나는 굴러 떨어져서도 꿈인지 생시
         인지 얼떨떨한 듯 눈만 껌벅이고 있었다.
           "물을 끼얹어라."
           그 모습을 보고 크린트가 싸늘하게 말했다.
           다이아나가 알몸 그대로 양변기의 물속으로 머리를 처박았다.
           푸다닥거리는 다이아나의 머리를 사납게 나꿔챈 사내는  다이아나
         의 눈을 들여다 보더니 아무 말도 없이  다시 다이아나의 머리를 눌
         러 변기통에다 처박았다.
           궁둥이를 드러낸채 퍼덕거리던  다이아나가 비명을 지르자, 사내
         가 다이아나의 머리채를 낚아채 음산한 눈으로  다이아나의 눈을 쏘
         아보았다.
           "정신이 드나?"
           "누, 누구에요? 왜……?"
           다이아나는 채 말을 끝내지도 못하고 비명과 함께 나뒹굴었다.
           그 앞에는 크린트가 서 있었다.
           그는 사진 한장을 다이아나에게 내밀었다.
           "이 사진의 남자를 안다고 했나?"
           "그, 그게 누군데……"
           더듬거리는 다이아나의 머리에 권총이 쿡 찔러왔다.
           "생각나지 않으면 네 머리통에는 바람구멍이 난다."
           그녀를 변기통의 물에다  처박은 사내가 감정없는 음성으로 말했
         다. 다이아나의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
           그녀는 그제서야  자신의 앞에 벌거숭이로 쓰러져  있는 굿을 볼 
         수 있었다.
           흰빛이 많은  은발의 크린트의 좌우에는 세  명의 신사복이 굿의 
         아파트에 들어서 있었는데,  험한 세상을 살아온 그녀는 대번에  그
         들이 어떤 방면의 전문가들임을 직감할 수 있었던 것이다.
           다이아나는 알몸으로 쭈그리고  앉아 덜덜 떨리는 손으로 사진을 
         집어 들었다.
           그 사진에는 다이나믹한  폼으로 공을 던지는 긴머리의 야구선수 
         한 사람의 얼굴이 클로즈엎되어 찍혀 있었다.
           "이 사람은……?!"
           새파랗게 질려  사진을 들여다 보던 다이아나의  눈에 놀란 빛이 
         떠올랐다.
           "알아 보겠나?"
           다이아나는 침을 삼키며 고개를 끄떡였다.
           "아, 알아요. 그날…… 그때 그 사람……"
           크린트가 그녀의 손에서 사진을 낚아챘다.
           "네가 이 친구를  라이플로 쐈는데 끄떡없더라고 한 것이 사실이
         냐?"
           "그, 그래요. 내가 이,  이 사람을 등 뒤에서 쐈는데…… 그런데   
         총을 맞지 않은 것처럼…… 그래요. 내가 다섯  방이나 연달아 쐈는
         데도……"
           다이아나가 갑자기 떠벌이기 시작했다.
           그녀는 그 날,  비오던 밤. 슈퍼라이온이라는 폭주족리더와 같이 
         로즈볼에 갔었다. 거기서  그녀의 일행은 모두 그 괴이한  사내에게 
         당하고 말았었다.
           공포에 질린  그녀는 그 곳을 도주하자  오토바이를 타고서 바로 
         로스앤젤레스까지 와 친구들에게 떠벌였던 것이다.  아무리 총을 맞
         아도 끄떡없는 괴물을 봤노라고.
           그녀는 너무도 간단히 자신의 동료들을 해치우는 무명에 대한  것
         을 과장해 사방에다  얘기했고, 자신이 그에게 쏜 총탄도  처음보다 
         몇배나 되었다.
           "좋아. 그럼 말해봐. 놈이 지금 어디 있나?"
           크린트가 감정없는 소리로 물었다.
           알몸으로 엉켜있는 다이아나와  굿의 시체가 발견된 것은 그날로
         부터 사흘이나 지난 뒤였다.
           경찰은 그들의 시체를  검시한 뒤, 그들의 사인이 헤로인 과용이
         라고 단정했다. 사실이었다.
           그들의 체내에서는  치사량이상의 헤로인이  검출되었던 것이다. 
         수사는 그렇게 종결되었다. 의문을 가지는 사람은 아무도 없었다.
           *           *          *
           "멜리사?"
           TV를 보고 있던 제임스는  초인종 소리에 반갑게 문을 열다가 돌
         연, 굳어졌다.
           문 밖에는 차가운  안색, 아니 무표정한 얼굴의 회색신사복을 착
         용한 40대 남자 한 사람이 우뚝 서 있었던 것이다.
           "오늘 영업 안해요."
           제임스는 뭔지 모를 기분나쁜 느낌에 문을 닫으려고 했다.
           턱. 그 손을 가로막으며  그 남자가 제임스에게 사진 한 장을 내
         밀었다.
           "이 남자가 여기서 일하고 있나?"
           "화이트?"
           무명의 사진을 본 제임스가 부지간에 중얼거렸다.
           그가 말을 채 끝내기도 전에 문으로부터 다섯 명의  신사복차림의 
         사내들이 번개처럼 로즈볼의 안으로 쏟아져 들어왔다.
           "무, 무슨 짓이에요?"
           뒤로 밀린 제임스가 놀라 소리쳤다.
           40대 남자,  크린트는 침착한 표정으로  안으로 들어서면서 말했
         다.
           "우린 FBI에서 나왔다."
           "FBI?"
           제임스가 놀라 크린트를 보았다.
           "그 자는 범죄자야. 희대의 살인마로 국제적인 킬러다."
           "없는 것 같습니다!"
           안으로 들어갔던 신사복 하나가 고개를 내밀며 소리쳤다.
           크린트는 감정없는 회색빛 눈동자를 제임스에게 꽂았다.
           "어디로 갔나?"
           "누, 누구 말입니까?"
           그 기세에 눌린 제임스가 더듬거렸다.
           크린트가 아무 말없이  제임스의 멱살을 움켜잡았다. 한손임에도 
         불구하고 제임스는 목이  부서져 나가는 것 같았다. 대번에  얼굴이 
         대춧빛처럼 붉게 달아 올랐다.
           크린트가 싸늘한 음성으로 입을 열었다.
           "꼬마친구. 우린  농담을 할 여가가 없어.  그 자가 도주하면 그 
         책임은 네가  져야한다. 얼마나  많은 사람들이  죽어야 할런지 몰
         라."
           이층에 올라갔던 자들이 내려와 아무도 없음을 보고했다.  움직임
         이 질서정연했고  모두 귀에는 이어폰을  착용하고 있었다.  그리고 
         그들의 손에는 차가운 빛을 발하는 권총이 들려 있었다.
           제임스는 숨이 막혀 캑캑거렸다.
           지난번 폭주족들에게 맞은  전신타박상이 아직 가시지 않은 그였
         다. 공포의 빛이 제임스의 눈에 떠올랐다.
           크린트가 제임스의 멱살을 풀어주며 그의 어깨를 두드렸다.
           "어디갔지?"
           말은 간단하다.
           하지만 제임스는 이 간단한 한마디의 말이 사람에게 어떠한  느낌
         으로 다가오는지, 얼마나  공포스럽게 느껴질 수 있는지를 오늘  처
         음 절실하게 깨닫는다.
           "벼, 병원에……"
           제임스는 다급하게 더듬거렸다.
           "병원?"
           "그, 그래요.  누나랑 할머니  때문에 병원에  갔어요. 정말이에
         요."
           제임스가 다급하게 고개를 끄떡였다.
           "좋아, 꼬마친구. 그 병원이 어디지?"
           "새, 샌디에이고 시립병원……"
           그의 말이 채 끝나기도 전에 신사복들이 썰물처럼 로즈볼을  빠져 
         나갔다. 
           찰나간에 남아있는 것은 제임스의 앞에 선 크린트 뿐이었다.
           그의 눈빛에 마치 독사  앞에 굳어진 들쥐와 같이 제임스는 숨조
         차 제대로 쉬지 못하고 있었다.
           크린트는 눈빛을 거두고 로즈볼을 나섰다.
           바깥에서 차들이 출발하는 소리가 요란하게 들려왔다.
           그제서야 정신을 차린 제임스는 다급하게 문을 닫아 걸었다.
           창문의 커튼을 조금 젖히고 바깥을 내다보았다.
           세단들이 로즈볼을 떠나고 있었다. 모두 3대였다.
           제임스는 가쁜 숨을  내쉬며 등을 벽에 기댄채 털썩 주저앉았다. 
         대체 무엇이었을까. 그들에게서 느껴지던 공포감은?
           불현 듯 한 생각을  떠올린 제임스는 미친듯이 달려 전화기를 들
         고서 전화를 걸기 시작했다.
           그가 퇴원한 것은 어제였다.
           그리고 계속해 상태가 좋지  않았던 할머니가 그 대신 입원을 했
         다. 할머니에게 가기  위해 제인과 화이트가 병원으로 출발한  것은 
         한 시간전 쯤이었다.
           그는 여자친구인 멜리사를 기다리고 있던 중이었다. 병문안을  겸
         해서 오는  터라, 오늘은 아무도 없는  집안의 자신의 방  침대에서 
         진하게 데이트를 즐겨볼 참이었다.
           그런데 이게 무슨 난리란 말인가!
           '화이트가 범죄자라니? 더구나 국제적인 킬러라구?'
           고개를 설레설레 흔들며 전화를 걸던 제임스의 전신이 돌연  굳어
         졌다.
           대체 어디로 들어왔을까.
           아니, 처음부터 나가지 않았던 것일까? 예의 신사복 하나가  유령
         과 같이 그의 앞에  서 있었다. 그의 손에는 조금 둔탁하게  보이는 
         제임스가 한번도 본 적이 없는 권총이 들려있었다.
           "무, 무슨 짓……?"
           제임스의 외침이 채 새어나오기도 전에 권총이 불을 뿜었다.
           무엇을 느끼기도 전에  제임스는 거대한 불덩이가 자신의 머리속
         을 관통함을 깨달았다. 그것은 그가 이 세상에서  느낀 마지막 감각
         이었다.
           "여보세요? 여보세요?  말씀하세요! 샌디에이고 시립병원입니다! 
         말씀하세요. 말씀……"
           제임스가 떨어뜨린 전화기에서 교환의 말소리가 울려나오고  있었
         다.
           신사복은 전화기에서 들리는 소리를 들어보곤 전화기를  전화기에
         다 올려놓았다. 
           10분 뒤, 제임스를  만나러 로즈볼에 도착한 멜리사는 거대한 화
         염에 휩싸여 있는 로즈볼을 보고 비명을 질렀다.



           할머니의 상태는 생각했던 것보다 그다지 나쁘지 않았다.
           놀란 것은 이미 괜찮았고  다만 늑골에 두군데 금이 가 기브스와 
         요양이 필요한 상태였다.
           "자네에게 뭐라고 감사의 말을 해야 할지 모르겠어……"
           할머니 로렌은 무명의 손을 부여잡고서 말했다.
           "언제까지 그런  말씀을 하실 생각이죠? 화이트는  그 말을 제일 
         싫어해요. 그렇게 말하면 남 같잖아요."
           옆에서 제인이 눈을 흘겼다.
           무명이 담담하게 웃었다.
           사람좋은 그 웃음을 지은채 조용히 무명을 바라보고 있던  로렌은 
         나직히 한숨쉬었다.
           "떠나지 않을 수는 없겠나?"
           "……"
           무명의 얼굴에 미동이 일어났다.
           "떠나다니? 그게 무슨 소리에요? 화이트가 어딜가요?"
           놀란 제인이 눈을 동그랗게 뜨자 로렌이 혀를 찼다.
           "녀석하구…… 이번 사건으로 인해 화이트는 난처하게 되었을  거
         야. 보안관 릭이 봐주고 있지만 언제까지 그럴 순 없을테고."
           "할머니가 회복되실 때까지는 있겠습니다."
           "화이트! 무슨 소릴하는 거에요?"
           제인이 놀라 다시 소리쳤다.
           "난 자네가 맘에 들어. 죽은 영감이 살아있었더라도  그랬을거야. 
         자네를 사위로 삼자고. 한번 생각해보게. 제인과  결혼하면 자네 문
         제는 모두 해결될 수 있을거네. 시민권이 나올테니까 말이야."
           할머니의 말이 이어지자 제인은 감을 잡을 수 있었다.
           누구나 짐작하면서 말은  하지 않았지만 화이트는 시민권이 없는 
         밀입국자였다. 그것이 이번 사건으로 인해  보안관들을 만나면서 불
         거지기 시작한 것이다.
           미국의 밀입국자에 대한 입장은 엄격하고 단호했다. 추방이  원칙
         인 것이다.
           "떠나지 말아요!"
           제인은 병원 벤치에서 무명에게 말하고 있었다.
           커다란 플라타너스 나무그늘  아래 선 무명은 대답이 없었다. 그
         의 문제라는 것이 단순한 밀입국자의 차원이  아니라는 것을 어떻게 
         설명할 수 있을 것인가.
           "당신이 필요하다면 내가 위장결혼이라도 해줄께요. 당신이  원한
         다면 시민권이 나온 다음에 이혼을……"
           무명은 제인의 말을 막았다.
           "그렇게 까지 할 필요는 없어, 제인. 난 떠나야 해."
           "화이트!"
           "난 제인이 생각하는 그런 사람이 아니야. 난 쫓기고 있어."
           무명의 말에 제인의  얼굴에 흠칫하는 빛이 일순 스쳐갔다. 하지
         만 그것은 한순간일 뿐이었다.
           "내가 로즈볼에  계속 머무른다면 제인가족들에게  해가 될 수도 
         있어. 난 나때문에 그런 일이 일어나길 원하지 않아."
           "당신이 무엇때문에 누구에게 쫓기고 있는지 그건 아무래도  좋아
         요. 난 당신이 결코 나쁜 짓을 할 사람이  아니라는 것을 믿고 있으
         니까요!"
           희미한 웃음이 무명의 얼굴에 스쳐갔다. 그는 더 이상 말하지  않
         았다.
           제인은 입술을 깨물었다.
           그 자리에서 빙빙 돌았다.  맴을 돈다고 해야 할까. 애꿔은 잔디
         를 차고 돌멩이를 차고 땅바닥을 내려다 보고……
           "그날 밤…… 나를 안지 않은 것도 그 때문인가요?"
           제인은 병원건물을 쳐다보면서 입을 열었다.
           무명은 그녀를 보았다. 제인은 애써 그를 외면하고 있었다.
           그날 밤.  제인은 알몸으로 그에게 안겨  잠이 들었었다. 그렇듯 
         그를 열망했음에도 그는 그녀를 어린 동생을  싸안아주듯 그렇게 조
         용히 보듬어 재워주었을 뿐이었다.
           아침에 눈을 뜬 제인은  자신이 무명의 품에 알몸으로 안겨 잠들
         어 있었음을 알고 놀라지 않을 수 없었다.
           그녀가 깰 것을 우려하듯 무명은 그녀를 내려다보면서 그렇게  그
         녀를 안아 주고 있었던 것이다.
           그를 지배하는 것은 윤리의식이 아니었다. 그러한 교육이나  프로
         그램도 그에게 제대로  심어진 것은 아니었다. 다만 그녀와의  육체
         적인 관계가 나래에게 미안한 일이 된다고 생각했기 때문이었다.
           그때, 돌연 무명의 안색이 굳어졌다.
           입원실 쪽으로 급하게  달려들어와 급정거하는 세단을 보았기 때
         문이다. 1993년식 포드였다. 한대가 아니었다.  잇달아 세대가 미친 
         듯이 달려와 급정거를  했고 앞에 있던 사람들이 놀라 소리치는  것
         이 보였다.
           마지막 세번째 차가  서기도 전에 첫번째 차에서는 신사복차림의 
         사나이들이 쏟아져 나와 병원으로 뛰어들어갔다.
           두번째 차에서  또 같은 차림의 사나이들이  나와 주위로 흩어졌
         다. 빠른 동작이었다.
           무명은 제인의 손을 잡아당겨 나무밑으로 몸을 숨겼다.
           "무슨 일이에요?"
           무명의 안색이 갑자기 달라진 것을 보고 제인이 눈을 크게 떴다.
           "잘 들어, 제인- 이제부터  제인이 할 수 있는 한 최대한 빠르게 
         이곳을 빠져나가는 거야. 그리고 경찰에 가."
           "무슨 소리에요?"
           "설명할 시간이 없어."
           무명의 눈빛을 본 제인은 그제서야 입원실 쪽에 들이닥친  세대의 
         세단을 발견했다. 선글라스를  쓴 크린트가 마지막 차에서 내려  주
         위를 쓸어보고 있었다.
           "저 사람이에요? 화이트를 쫓는 사람들이? 뭣하는 사람들이죠?"
           제인이 크린트를 보자 무명에게 물었다.
           "나도 몰라."
           바로 그 순간,  크린트가 옆에 있는 누군가에게 사진을 보여주는 
         것이 보이고 그 사람이 이쪽을 손가락질 하는  것이 보였다. 크린트
         가 이쪽을 바라보았다.
           "빨리 가!"
           무명이 소리쳤다.
           "떠, 떠날거죠? 그렇죠?"
           제인이 움직일 생각을 않고 다시 물었다.
           무명은 고개를 끄떡였다.
           "그래. 떠나야 해!"
           일순, 제인의 전신이 굳어졌다.
           "내가 여기 있으면 할머니와 제인까지 위험하게 돼. 물론  제임스
         까지…… 그럴 순 없어!"
           신사복들이 이쪽으로 뛰어오기 시작했다.
           그들이 권총을 꺼내는 것을 본 제인의 안색이 달라졌다.
           "어서! 날 여기서 죽게 할 셈이야?"
           무명의 외침에 마침내 제인이 주춤거리며 달리기 시작했다.
           제인이 물러나는 것을  본 무명은 그제서야 안심이 되었다. 그에
         게 다가오고 있는  상대들이 가진 것은 겨우 권총이었다.  제아무리 
         강력한 권총이라 할지라도 그에게 위협이 될 수는 없는 것이다.
           무명은 몸을 돌렸다.
           그들이 누구이건  그는 쓸데없이 싸우고  싶지 않았다. 싸우고자 
         했다면 그들의 이목을  피해 산속을 전전하며 로즈볼까지  흘러오지 
         않았을 무명이었다.
           "서랏! 서지 않으면 쏘겠다!"
           등뒤에서 외침이 들려왔다.
           이 마당에 그 소리에  설 사람이 어디 있으랴. 더구나 상대는 총
         을 맞아도 끄떡없는 백무명인 것이다.
           하지만, 다음 순간에  달리기 시작한 무명은 불덩이가 다리를 지
         지는 통증을 느껴야 했다.
           경악으로 굳어진 무명이  뒤를 돌아보는 순간, 그를 향해 권총을 
         쏘고 있는 신사복 하나가 눈에 들어왔다. 그리고  무명은 지독한 통
         증이 가슴을 관통하는 것을 깨달았다.
           무명은 믿을 수 없는  듯한 표정으로 자신의 가슴팍을 내려다 보
         았다. 
           피. 그러했다.
           체인건을 맞았을  때를 제외하고 보지 못했던  붉은 피가 흐르고 
         있었다. 총알은 등을 뚫고 가슴까지 관통해나간 상태였다.
           '이건 평범한 권총이 아니다!'
           무명은 절실한 위기감이 엄습함을 깨달았다.
           사방에서 권총을 겨누고  신사복의 사나이들이 달려오고 있었다. 
         난데없는 상황에 놀란 병원 환자들과 사람들이  비명을 지르며 흩어
         지고 있었다.
           그들의 대오는  그들이 엄격한 훈련을 받은  자들임을 한눈에 알 
         수 있게 했다.
           무명은 이를 악물고  달리기 시작했다. 귓전으로 총알이 스쳐 날
         아가는 소리가 귀신의 외침처럼 들려왔다. 
           하지만 그는 병원 잔디를 넘어서다 멈추어야 했다.
           그의 앞을 가로막으며 권총을 겨누고 서 있는 신사복의  사나이들 
         둘을 발견했던 것이다.  뒤에는 그들의 일행이 총을 겨누고  따라오
         고 있었다.
           크린트는 침착하게 상황을 주시하고 있었다. 
           백무명은 포위된 상태였다. 상황은 이미 끝이 난 것이다. 
           바로 그 순간, 타이어가 격렬하게 아스팔트에 짓이겨지는  비명을 
         지르며 차 한대가 그들의 앞으로 돌진해왔다. 놀란  외침과 함께 크
         린트의 부하들이 흩어졌다.
           "화이트 빨리!"
           끼이이…… 무섭게  돌진해오던 차가  무명의 앞에서 급제동하며 
         운전석에서 제인이 고개를 내밀었다.
           "제인?!"
           그 순간,  타앙! 탕! 크린트의 부하들이  총을 쏴대기 시작했다. 
         무명은 다시금 팔뚝에 불로 지지는 듯한 통증을  느끼고 더 이상 망
         설이지 않고 몸을 날려 제인이 운전하는 차의 문고리를 잡았다.
           그가 문을 열고 한발을 차에 올리는 것을 본 제인이 격렬하게 차
         의 엑셀러레이터를  밟았다. 짓밟는다는 표현이 어울리는  몸짓이었
         다. 차가 비명을 지르며 앞으로 튕겨져 나갔다.
           무섭게 질주해가는  차를 향해 크린트의  부하들이 총을 쏴댔다. 
         제인이 차를 모는 솜씨는 뛰어나 병원잔디를  넘고 나무사이를 질주
         하는 바람에 그들의 총질은 무위로 끝나고 말았다.
           끝난 상황이  졸지에 끝나 버리자 크린트는  이를 갈고는 다급히 
         차를 출발시켜  그 뒤를 쫓기 시작했다.  그의 부하들도 뒤를  따랐
         다.
           병원은 졸지에 아수라장이 되어 있었다.
           "대체 어디로 간거야?"
           크린트는 고속도로에 차를 세워두고 주위를 돌아보고 있었다.
           불과 10여분전까지 고속도로에서  쫓고 쫓기는 경주를 벌였었다. 
         하지만 어떻게 된  셈인지 갈래길로 들어선 다음에 제인의 차를  놓
         치고 만 것이다.
           "아무래도 어디 샛길로 중간에서 빠진 것 같습니다."
           부하가 옆에서 말했다.
           "비상망을 쳐라."
           크린트가 싸늘히 소리쳤다.
           데드크로스가 발동된지 이미 보름이 넘은 싯점이었다. 그처럼  심
         혈을 기울여 찾아낸 놈인데 놓칠 수는 없었다.  조직은 과오를 용서
         하지 않았다.
           "이젠 됐어. 제인. 그들은 더 이상 쫓아오지 않아."
           바깥을 보고 있던 무명이 말했다.
           그들은 갈래길 바위 뒤쪽에 숨어있었다. 고속도로를 언덕에서  넘
         어서자마자 나타나는  그 갈래길은 그  지역 사람이 아니라면  얼핏 
         알아 볼 수 없는 길이었다.
           무명의 말에 제인은 대답하지 않았다.
           이상함을 느낀 무명이 제인을 돌아보았다.
           운전대의 제인이  한쪽으로 고개를  떨구고서 비스듬히 창쪽으로 
         쓰러져 있었다. 그녀의 가슴에서 선혈이 번져나오고 있었다.
           "제인!"
           무명이 놀라 소리치며 그녀를 부등켜 안았다.
           제인은 말이  없었다. 그가 그녀를 흔들어도  눈을 뜨지 않았다. 
         그의 품에 그저 온몸을 맡기고 늘어져 있을 뿐이었다.
           "제인-!"
           무명이 소리쳤다.
           가슴이 찢어질 듯 아파왔다.



           라스베가스는 기회의 도시다.
           사방에서 눈부시게 명멸하는  네온사인들 안에는 늘 기회가 숨어
         있다. 살아있는  듯 전광판에 튀어오른  바니걸이 남자들을  유혹하
         고, 레버 하나에 걸린 일확천금의 기회가 꾼들을 유혹한다. 
           기회가 널려있는 곳, 그래서 미국을 기회의 나라라고  부르는지도 
         몰랐다. 하지만 그 기회에는 늘 함정이 숨어  있음을 사람들은 간과
         한다.
           천국과 지옥이 교차하는 곳.
           일컬어 라스베가스이다.
           라스베가스 스트립은  사하라호텔에서 시작해  길이 6킬로미터에 
         달하는 네온사인의  거리다. 따로 호텔의  거리라고 불리는  이곳에 
         세워진 모든 호텔은 호화롭고 거대하다.
           시저스팰리스등의 유명호텔들이 모두 이 거리에 자리하고  있으며 
         그 일층은 대부분  카지노로 꾸며져 있어 이 거리는 카지노의  거리
         이기도 했다.
           오늘 밤  시저스팰리스 야외 특설링에서는  WBA, WBC 통합헤비급 
         타이틀매치가 벌어지고 있었다.
           챔피언 조지 알렌에게 23전  21승 20 KO승의 하드펀처 릭 보먼이 
         도전하는 경기였다. 릭보먼의 2패는 바로 조지  알렌에게 당한 것이
         었다. 설욕전이었고 이번이 3번째 도전이었다.
           제이킹은 잔뜩 굳은 표정으로 연신 담배를 피워대고 있었다.
           릭보먼은 링에 올라서면  무섭게 상대를 몰아붙여 링의 난폭자라
         는 닉네임을 얻고  있었다. 게다가 그는 헤비급에서 보기드문  백인
         이라 상품가치가 뛰어났다.
           33전 32승 26KO의 챔피언인 조지 알렌은 흑인이었지만  강력한 인
         파이팅으로 선풍적인 인기를 몰고 있었다. 
           자연히 이 두 사람의 경기는 불꽃 튀는 접전으로 늘 흥행이 보장
         되는 보증수표였다. 하지만  릭보먼에게 있어 조지 알렌은 넘을  수 
         없는 벽과 같았다.
           도전 세차례. 이번에도 진다면 릭보먼의 상품 가치는 끝이다.  피
         라미들에게 싸워 이기는 것은 백번을 이겨도 소용이 없는 것이다. 
           그런 부담감 때문인가.
           릭보먼의 몸놀림은 예전 같지 않았다.
           두번 다 난타전 끝에  KO로 졌던 보먼인지라 몸을 사리는 기색이 
         역력했고 절치부심 이를  갈았던 도전자의 기세는 찾아보기  힘들었
         다.
           바보 같은 놈!
           제이킹은 다시 중얼거리며 거칠게 시가를 질근 씹었다.
           해글러와 레너드 같은  수퍼스타가 없는 현재는 관중들에게 선명
         한 인상을 심어주면  지더라도 어떻게든 명맥을 유지해갈 수  있다. 
         하지만 저렇게 몸을 사린다면 끝이다.
           보먼은 그가  보유한 선수중에서 가장  유망했다. 그가 지고나면 
         제아무리 유능한 프로모터인 그라 할지라도  내세울 카드가 없었다. 
         카드를 가지지 못한 꾼은 싸움판에서 할 일이  없다. 그러한 상황이 
         아니었다면 한국까지 날아가  조태강을 스카우트 하려고 하지  않았
         을 것이었다.
           경기장이 소란스러워졌다.
           5회를 넘긴 가운데 세불리를 느낀 릭보먼이 뒤늦게  인파이팅으로 
         나왔지만 챔피언의  정확한 컴비블로에 걸려  다운되고 만  것이다. 
         간신히 일어선 릭보먼은 챔피언의 무차별 펀치에  피를 토하고 나가
         떨어지고 말았다.
           관중들의 함성 속에 주심이 카운트아웃을 선언하고 있었다.
           제이킹은 입술을 깨물며 일어섰다.
           그는 이 한판을 위해 모험을 걸었었다. 결과는 참담했고 그의  프
         로모터로서의 지위도 이 한판에서 빛이 바랜 셈이었다.
           날아가 버린 천문학적인 돈은 논외였다.
           카드만 있다면 돈은  언제든 만들수 있는 것이니까. 하지만 그에
         게는 지금 내놓을 카드가 없었다.
           "핫하- 어째 안색이 별로 좋아 보이지 않는구만?"
           웃음소리와 함께 제이킹의  앞에 배불뚝이 백인남자가 나타났다. 
         스틱을 빙글 돌리는 제스츄어를 가진 50대. 웃는  얼굴에 턱이 몇개
         인지 얼핏 분간이 가지  않는 뚱보. 조지 알렌의 프로모터인 H.  젠
         슨이었다.
           그는 제이킹과 어깨를 나란히 하는 프로모터계의 거물이었다.
           그가 떠오르는 해라면 제이킹은 지는 해라고 할까.
           젠슨은 너털웃음을 떠뜨리며 링 위에서 기자회견을 하고 있는  조
         지를 힐끈  보곤 말했다. 보먼은 부축을  받아 링을 내려가고  있었
         다. 선명한 영욕의 엇갈림이었다.
           "보먼으로는 다시 도전을 받아줄  수가 없겠어. 좀 그럴 듯한 물
         건을 구해보라구. 그래야 싱겁지를 않을게 아니겠나?"
           젠슨은 껄껄  웃더니 스틱을 빙글 돌리곤  사람들을 거느리고 그 
         자리를 떠났다.
           '네놈이 언제부터 내 앞에서……'
           그의 넓직한 등짝을 바라보면서 제이킹은 주먹을 움켜쥐었다.
           그가 세계를 주름잡고  있을 때, 젠슨은 그에게 와서 경기성사를 
         간청하던 보잘  것 없던 자였다. 그런데  불과 몇년 사이에  상황이 
         바뀌어 버린 것이다.
           승부는 제이킹의  전부라 해도 과언이  아니었다. 돈은 승부에서 
         이기면 저절로  생기는 것이고 여자는  돈이 있으면 자연히  따르게 
         되어 있었다.
           그는 일이 풀리지  않으면 여자를 상대하는 버릇이 있었다. 릭보
         먼이 참패를 당하자 LA 패션쇼에 참가하고  있던 멜리사를 불러들여 
         호텔방에서 거세게 욕정을 풀고 있는 것이다.
           풍만하다 못해 넘치는 멜리사의 유방이 제이킹의 가슴에 깔려  터
         질 듯 헐떡이고  있었다. 그녀는 다른 여자와는 달리 이미  1년이상
         을 제이킹과 함께 했다.
           그것은 여자에게 변덕스러운 제이킹을 그녀가 충분히  만족시켜주
         고 있음을 의미한다.
           ……
           폭풍이 치고 난 다음의 정적이 침실에 흐르고 있었다.
           제이킹은 활개를 펴고  침대에 늘어져 있었다. 나이답지 않게 탄
         탄한 몸매였다. 
           멜리사는 그의 가슴에 황금빛 머리카락을 물결처럼  흐뜨러뜨린채 
         그의 가슴팍을 손으로 부드럽게 쓰다듬고 있었다.
           "젠슨 때문인가요? 당신이 이렇게 거친 것이?"
           멜리사가 열락이 채 가시지 않는 눈으로 그를 올려다 보았다.
           "건방진 놈……"
           제이킹이 시가를 하나 집어 들었다.
           멜리사가 시가에 불을 붙여주며 눈웃음을 쳤다.
           "너무 속상해 하지 말아요. 당신은 능력이 있으니까 틀림없이  젠
         슨의 콧대를 꺽어버릴 사람을 찾아낼 수 있을 거에요."
           "놈은 너무 강해. 당년의 알리가 와도 이긴다고 할 수  없을거야. 
         멍청한 놈!"
           제이킹은 멜리사의 손길에 몸을 내맡긴채 다시 시가를 질근  씹었
         다. 기분이 좋으면  시가를 피우지만 기분이 나쁘면 시가를  씹어대
         는 것이 그의 습관이다.
           생각할 수록 기분이 나빴다.
           조지 알렌은 너무 고지식했다. 회유를 하려고 해도 할 수가  없었
         다. 그렇다고 그를 이길 수 있는 카드는 어디에도 없다.
           "그 놈만 있었으면……"
           불현듯 제이킹이 중얼거렸다.
           "그 놈이라니? 누굴 말하는거에요?"
           멜리사가 몸을 일으키며 그를 쳐다보았다.
           "있어. 그 놈은 정말 물건인데……"
           바로 그때였다.
           날카롭게 전화벨이 울려 퍼진 것은.
           제이킹은 손을 더듬어  핸드폰을 잡았다. 울리고 있는 것은 호텔
         전화가 아니라 그의 핸드폰이었다.
           "헬로우…… 후(Who)?!"
           눈을 감고 전화를 받던 제이킹이 돌연 눈을 번쩍 떴다.
           그가 몸을 벌떡 일으킨 것은 그것과 거의 동시였다.
           "앗!"
           제이킹의 가슴팍에 있던 멜리사가 그의 몸에서 굴러 떨어졌다.
           "저, 정말 당신이오? 정말?!"
           제이킹은 침을 삼키며 소리쳤다.
           수화기 저편의 상대는 믿을 수 없게도 방금전까지 그가  생각했던 
         결코 잊지 않았던 바로 그 사람이었다.
           "미, 미국이란 말이오? 좋소!  내 바로 그리 가지! 말하시오. 거
         기가 어디요?"
           멜리사가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보고 있었다.
           제이킹이 저렇게 흥분하는 것은 본 적이 없던 그녀였다.


           무명은 공중전화의 후크버튼을 눌렀다.
           그를 태우고 왔던  육류냉동차가 긴 한숨을 토해내고 고속도로를 
         달려 사라진 것도  이미 오래전이다. 물론 냉동차는 불청객을  꽁무
         니에 달고 달렸음을 알지 못했다.
           고속도로 저편으로 불야성을 이룬 라스베가스가 보였다.
           그와는 대조적으로  고속도로변에 위치한 공중전화부스에는 희미
         한 불빛뿐, 주위는 어둠에 묻혀 있었다.
           라스베가스에 이르면 지난날 그곳이 황량한 불모지였음을  실감할 
         수 없겠지만 여기에서는 그것이 느껴질 듯 했다.  멀리서 늑대가 우
         는 소리가 들려왔다. 늑대인지 개인지 확실히는 모르겠지만.
           무명은 공중전화의 후크버튼을  누른채 잠시 조용히 그대로 전화
         를 쏘아보고 있었다.
           그의 겉모습은 정말 많이 변해 있었다.
           그 길던 머리카락은 짧게 짤라버렸고 떨어진 청바지에 입은  티셔
         츠는 헐렁하게 늘어져 영락없는 히피의 모습이었다.
           그를 알아보던 그 누구도  쉽게 그를 알아 볼 수 없는 변모였다. 
         의도적인 변모이긴 했지만 그날이후  라스베가스까지 걷다시피 하면
         서 남의 눈을 피해왔으니 무리도 아닌 셈이었다.
           저들의 추격은 집요했다.
           어떻게 찾는지 그림자처럼 자신의 뒤를 쫓고 있었다.
           대체 무슨 잘못을 했기에, 내가 뭘 어떻게 했기에 이렇게  쫓겨야 
         한단 말인가? 늘 답은 나오지 않았다.
           하지만 자신으로 인해 죄없는 제인이 죽은 것은 틀림없는  사실이
         었다. 또 다시 그러한 희생을 만들고 싶지 않았다. 
           그러기 위해서는 그 누구도  생각지 못할, 찾을 수 없는 곳이 필
         요했다. 몸을 숨길 수 있는 곳이라야 했다.
           반격을 생각해보지 않은 것도 아니었다.
           하지만 그들에 대해 그가  아는 것은 너무 없었다. 아직은 뭘 어
         떻게 해야  할런지 알 수가 없었다.  그것을 정리할 시간이  장소가 
         필요했고, 또 하나 확인을 해야만 할 단서가 있었다.
           그것은 완전치 못한 단서였다.
           망설이고 있던 무명은 입술을 깨물며 수화기를 올려 놓았다.
           유나래의 그 환한  웃음이 눈앞에 선연히 피어오르고 있었다. 하
         지만 이제와서 그녀를 찾아서 어떻게 할 것인가.  무슨 말을 어떻게 
         한단 말인가. 쫓기고 있다고? 보고 싶다고?
           한번이 아니었다.
           그날 이후, 미국에  들어선 이래 수없이 그렇게 공중전화 앞에서 
         망설였었다. 그리고 그때마다 전화를 하지 못했다.
           그럴때마다 또 그렇게 가슴이 아팠었다.
           무명은 천천히 공중전화 부스를 떠나기 시작했다.
           그의 앞으로 불야성을  이룬 라스베가스가 무거운 걸음으로 다가
         오고 있었다.
           공중전화부스가 그의 등뒤로 어둠에 묻혀들었다.
                           *           *          *
           모하비사막(mojave desert).
           미국의 사막은 중동의  그것과는 다르다. 사막이라기보다는 황야
         라고나 할까. 까마득한 벌판에는 수평선만이  보이지만 산더미 같은 
         모레더미와 무서운 모레바람이 불어대기  보다는 선인장과 황무지의 
         행진이 끝없이 이어지고 있다.
           하지만 중동의 사막과 결정적으로 다른 점은 이 사막을  가로지르
         는 도로가 끝없이 뻗어 있다는 점이다.
           크린트는 그 모하비사막 도로 가에 위치한 간이주유소를  보았다. 
         주유소의 규모는 작았고 살림집과 스넥바를 겸하고 있었다.
           그것뿐, 주위에는 아무 것도 없었다.
           주유소의 주인은 50대의 뚱보에다 거구였다. 백발에 살찐  얼굴이 
         찐빵과 같았다.
           "정말이라니까 그러네. 내가 똑똑히 봤단 말이오!"
           주유소 주인이 멜빵을 한 가슴을 쳤다.
           "냉동트럭이 출발할때 한 사람이 바람처럼 트럭의 뒤에  매달리더
         란 말이오! 내가 뭣때문에 거짓말을 하겠소?"
           "그 냉동트럭이 캘포드 냉동회사 소속이라고 했소?"
           "그래요. 나참…… 아니 그게 뭐 그리 대단한거라구……"
           크린트는 뒤에 선 부하를 보았다.
           "즉시 알아봐. 그 시간에  이곳을 지난 냉동트럭이 몇 대나 있는
         지, 어디로 간 것인지 말이야."
           부하가 뒤에 서 있는 차로 뛰어갔다.
           옆에 있던 부하가 무명의 사진을 내밀었다.
           "트럭의 뒤에 매달린 사람이 혹시 이 얼굴과 닮지 않았소?"
           주유소 주인이 고개를 내밀더니 머리를 저었다.
           "그걸 어떻게 알겠소? 밤중인데다 그 사람은 아주 날렵해서  내가 
         마침 그쪽을 보고  있지 않았다면 차에 매달리는 것조차 보지  못했
         을거요. 처음에는 잘못 본 줄 알았었다니까!"
           주절거리던 주유소 주인이 문득 미간을 찡그렸다.
           "그런데, 내가 그  사람을 보았다는건 어디서 들었소? 우리 마누
         라 한테만 이야기를 했는데……"
           "그건 알 필요없소."
           크린트는 그에게 백달러 짜리 지폐를 하나 쥐어주고는  돌아섰다. 
         주유소 주인의 눈이 휘둥그래져 크린트를 보았다.
           "어떻게 되었나?"
           크린트가 부하에게 물었다.
           차안에서 휴대용 서브노트북을  조작하고 있던 부하가 고개를 들
         었다.
           "아직…… 알아보고 있는  중입니다. 그 회사 배차기록만 살펴보
         면 될테니까 곧 결과가 나올 겁니다."
           "헬기를 불러. 결과가 나오는데로 그곳으로 날아간다!"
           "알겠습니다."
           그때, 크린트의 가슴에서 일진 진동이 일어났다.
           미간을 찡그린 크린트는 차안으로 들어가 위성전화를 들었다.  그 
         전화는 조직에서 관장하고 있는 위성과 연결된  것으로 도청방지 시
         스템이 24시간 가동했고 미국내 어디라도 연결될 수 있었다.
           그의 가슴에서 일어난  진동은 가슴에 꽂힌 만년필에서 발생하는 
         위성호출신호였다.  연락수단이 마땅치  않을 때에는  그것만으로도 
         통화가 가능한 첨단장비였다.
           "크린트입니다."
           "아직인가?"
           전화에서 차가운 음성이 흘러나왔다.
           "죄송합니다!"
           크린트는 굳은 얼굴로 말했다. 
           "죄송하다면 다야?  데드크로스를 발동시킨지가 언제인데 아직까
         지 놈의  그림자만 쫓고 있는거야? 놈을  잡지 못한다면 그  책임을 
         누가 져야하는지는 잘 알고 있겠지?"
           "알고 있습니다."
           크린트는 다시 한번 고개를 숙였다.
           조직내의 서열은 엄격하다. 크린트는 조직내에서 매우 특이한  존
         재였다. 회장의 직접 지시만을 받는 행동대의 대장이 그였다.
           굳이 표현하자면 친위대와 같은 역할이라 누구의 지시도 받지  않
         는 초월적인 존재가 바로 그의 지위다.
           하지만 이 전화를 걸고 있는 상대방은 그 보다 더 특이한 존재였
         다. 그의 존재는 조직내에서 신화적으로 알려지고  있다. 많지 않는 
         나이에도 불구하고 강력한 리더쉽과 특출한 능력으로  이미 조직 상
         층부에 강력한 권력기반을 잡고 있는 것이다.
           더구나, 그는 이번 데드크로스 발동의 책임자였다.
           지금 상황에 있어서는  회장을 제외한다면 그의 직속상관인 셈이
         었다.
           "한국내에서의 놈의 행적조사는?"
           "이미 완료된 것으로 알고 있습니다. 오늘 중으로 보고서가  올라 
         갈 것입니다."
           "좋다. 다시 한번 기다려보지, 크린트…… 날 실망시키지 마라."
           전화가 끊겼다.
           크린트는 굳은 표정으로 자신이 들고 있는 전화기를 보았다.
           본 클라우스 프리드만. 
           그는 크린트에게 있어서는  특별한 존재였다. 특수부대 요원이었
         던 그가 작전도중 일어난 폭발사고로 사경을 헤메일  때, 그를 세상
         에 다시 존재할 수 있게 해준 사람이 그였다.
           그가 천재라는  것을, 조직의 내일을  이끌어갈 사람이라는 것에 
         이의를 다는 사람은 아무도 없었다.
           "냉동트럭이 간곳을 알아냈습니다!"
           부하가 컴퓨터에서 고개를 들며 소리쳤다.
           노트북의 TFT  칼라화면에는 선명히  배차기록이 떠올라 있었다. 
         회사의 배차기록에 접근하는 것은 문제도 아니었다.
           "그날 이쪽을  통과한 냉동트럭은 모두  14대입니다만 그 시간에 
         여길 지날 수있는 트럭은 모두 4대, 지난 것은 2대입니다."
           "행선지는?"
           "라스베가스입니다!"
           라스베가스?
           크린트는 싸늘히  굳은 얼굴로 사막건너를  쳐다 보았다. 도로가 
         힘있게 사막을 가로지르고  있었다. 도로가 뻗어난 곳, 그 끝에  라
         스베가스가 있는 것이다.
           저 멀리 헬기 한대가 날아오고 있었다.
                           *           *          *
           소올트레이크 사막 국립환경과학연구소.
           클라우스는 굳은 표정으로 전화통을 잡아먹을 듯 노려보았다.  예
         상외로 시간이 너무 걸리고 있었다.
           조직에서 데드크로스를 발동해서 이렇게 오랫동안 사냥감을  잡지 
         못한 적은 없었다. 아니, 다 잡았던 것을 놓쳤었다.
           "시간문제일 뿐이다! 넌 폐기되어야만 된다……"
           클라우스는 다짐하듯 중얼거렸다.  그리고 몸을 돌리던 클라우스
         의 전신이 돌연 굳어졌다.
           뜻밖에도 그의 뒤에는 사라가 우뚝 서 있었던 것이다.
           언제 문을 열고 들어 온 것일까. 문이 반쯤 열려 있었다.
           문을 등진채 팔짱을 낀 사라는 날카로운 눈빛으로 그를  쏘아보고 
         있었다.
           "어, 언제 들어왔지?"
           클라우스의 말에 사라가 싸늘한 얼굴로 말했다.
           "왜 알파7호를 죽이려는 거죠?"
           클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
           저 말은 그의 전화하는 것을 들었다는 의미인가.
           "무슨 소리를 하는 거야? 알파7호는 이미……"
           "더 이상 날 속이려고 하지 말아요!"
           사라가 팔짱을 풀고 그에게  다가와 쏘는 듯한 눈빛으로 그를 올
         려다 보았다.
           "무엇때문에 날  속이려는 거죠?  왜 알파7호를 죽이려는거에요? 
         그는 우리가 만들어낸 최초의 신인류에요!"
           클라우스의 얼굴이 일그러졌다.
           "난…… 사라가 모르기를 바랬었는데……"
           고개를 든 클라우스의 눈빛에는 고뇌가 깃들어 있었다.
           "알파7호는 미쳤어!"
           "미쳤다구요?"
           "그래! 미쳤어! 무슨 소리인지 알아? 놈이 사람들을  마구 해치고 
         있단 말이야. 한국에서도 그랬고 미국으로  데려오는 도중에도 발작
         을 일으켜 호송중이던 사람들을 모조리 해치우고 도주했어."
           "그럴리가……?"
           사라의 얼굴이 하얗게 굳어졌다.
           "어떻게 살아났는지는 모르겠지만 그때의 충격으로 인해 뭔가  이
         상이 생긴 것 같아. 벌써 열 명 가까운 사람이 희생되었어."
           믿을 수 없는 일이다.
           사라의 얼굴이 어둡게 그늘졌다.
           "사라에게 또 다시 아픔을 주고 싶진 않았어. 생포를 할  수 있다
         면 다행이겠지만 그렇지  않다면 녀석을 죽여야 할테니까  말이야…
         …"
           클라우스가 그녀의 어깨에 손을 얹으며 낮게 말했다.
           "……"
           사라는 입을 다물었다.
           "녀석을 생포할 수만 있다면 좋겠지만 그렇지 않더라도  우리에게 
         달라질 것은 아무  것도 없어. 우린 이미 훌륭히  라이프프로젝트를 
         재건해냈으니까 말이야. 아니, 더 완벽하게  만들었지! 그건 사라와 
         내가 같이 있었기에 가능한 일이었어."
           클라우스는 사라를 부드럽게 포옹했다.
           사라는 반항하지 않았다.  하지만 그의 품속에 있는 사라의 몸이 
         바위처럼 굳어 있음을 클라우스는 알 수 있었다.
           빌어먹을! 클라우스는 이를  악물었다. 여기까지 와서 사라가 뭘 
         눈치채게 해선 곤란했다. 사라의 협조가 필요했다.
           생체공학상에 있어서는 그를  따라 올 사람이 없지만 안드레이김
         이 없는 이  세상에서 사라를 능가할 유전자분야의 권위자는  없다. 
         아직까지는 사라가 필요한 것이다. 
           그녀의 그 능력이, 그리고 사라 오스먼드 그녀가……
           라이프프로젝트를 위해서일 뿐만 아니라, 본 클라우스 자신을  위
         해서도 사라는 필요하였다. 그가 그녀를  사랑하고 있음은 아직까지
         는 진정이었다.


            밤이면 살아나는 도시가 라스베가스이다. 
            낮에는 할 일이  없다. 세계의 이목을 집중시키는  빅이벤트나 
          챔피언전이 체육관에서 열리지 않고  호텔 특설링에서 열리는 것
          은 라스베가스의 습성을 잘 말해준다. 
            그렇다고 하더라도 체육관의 시설은 훌륭했다.  관중들이 없다
          는 것만 빼고는 완벽할 정도였다. 
            외부인의 접근이 차단된  링은 대낮 같은 조명아래  존재했고, 
          릭 보먼은  상처를 입은 사자와 같이  링위에 버티고 앉아  있었
          다. 어제  조지 알렌에게 K.O.로  졌다고는 하지만 회복이  빠른 
          그인지라 얼굴과 눈두덩이가  조금 부었을 뿐 벌써  아무런 지장
          이 없었다.
            있다면 정신적인 충격이 있을 뿐.
            그러한 릭의 모습을  제이킹은 관중석에 앉아서 보고  있었다. 
          시가를 물고서  다리를 개고 앉은  그의 눈길은 싸늘했다.  그의 
          저러한 맷집을 제이킹은 높이 샀었다. 
            최소한 조지 알렌이란 거대한 벽이 나타나기 전까지는…….
            릭 보먼은 관중석의  제이킹에게서 눈길을 돌렸다. 그의  옆에
          는 매니저인 맥 브라이언이 있었다.
            보먼은 자신의 어깨를 주무르고 있는 맥 브라이언을 보았다.
            "대체 누구와 스파링을 하라는거야? 내가  아무리 알렌에게 한
          번 졌다고 나를 이렇게 취급할 수가 있어?"
            '한번 같은 소리하고 자빠졌네!'
            맥브라이언은 속으로 코웃음치며 낮게 말했다.
            "잔말말고 시키는대로  해. 어떤 놈인지는 모르지만  제이킹의 
          눈에 든 놈이  생긴 모양이다. 놈을 쓰러뜨리면 넌  다시 재기할 
          수 있어. 무슨 소린지 알겠나?"
            브라이언의 다짐에 보먼은 고개를 끄떡였다.
            그래. 어떻게 잡은 기회인데 이대로 주저앉을 수야 없지!
            보먼은 속으로 다짐했다.
            마약으로 얼룩졌던 청소년 시절, 주먹을  휘두르다 고등학교에
          서 퇴학을 당하고 소년원에서 시작한 복싱이었다. 
            그의 진로는 여타의 열악한 환경의  헝그리 흑인복서들과 별로 
          다르지 않았다. 다만 그의 출신이  그들과 달리 극빈계층 흑인이 
          아니라 중산층 백인이었다는 것 밖에는.
            소년원에서 시작한 복싱은 그의 인생의  전환점이었다. 두각을 
          드러내면서 아마추어를 석권했다. 초범이었던  까닭에 특사로 풀
          려날 수도 있었다.
            그렇게 해서  프로모터계의 거물이자 대부인 제이킹을  만나게 
          되었다. 
            승승장구.
            최소한 알렌이란  죽일 놈이 나타나기  전까지는 그의  전도는 
          양양했고 장미빛 미래만이 존재하고 있었다.
            파티와 여자들…… 모든 것이 그와 함께 했었다.
            이대로 끝낼 수야 없지! 끝낼 순 없어!
            릭 보먼은 이를 악물었다.
            그것은 자신이  이미 끝났음을 알고  있기에 하는  다짐이기도 
          했다. 이것은 마지막 기회였다.
            이를 악물고 있던 릭의 눈빛이 흔들렸다.
            검은가운을 입은  놈 하나가 흰색트렁크를 입고서  링사이드에 
          나타났던 것이다. 매니저고 트레이너고 아무도 없었다.
            검은가운은 마치 자로 잰듯이 옆도 돌아보지 않고 걸어왔다.
            그는 링 사이드 계단을 올라 로프를 잡는가  싶더니 가볍게 반
          동을 이용해 로프를 뛰어넘어 링에 올라섰다.
            놀라운 유연성과 순발력이었다.
            그것을 본 릭의 얼굴이 일순 굳어졌다.
            "시작시켜."
            손에 깍지를 끼고서  그 광경을 바라보고 있던 제이킹이  말했
          다. 그의 눈빛이 긴장으로 굳어있었다. 흥분하고 있다고 할까.
            "빌! 시작해!"
            측근이 소리치자  중립코너에 있던 중년인이 릭과  검은가운을 
          링중앙으로 불렀다.
            둘의 체중차이가 심하게 느껴졌다.
            릭은 192센티미터에  체중이 216파운드, 98킬로그램이나  나가
          는 거구였다. 하지만 가운은 라이트급도 되지 않는 것 같았다.
            키는 180정도로 보이지만  체중은 아무리 잘 봐도  80킬로그램
          이 될 것  같지 않았다. 저 정도라면 겨우 미들급  수준이다. 그
          까짓게 뭐 그리 대단한가  의아할 수도 있겠지만 운동선수들에게 
          있어 1∼2킬로그램의 차이는 대단했다.
            더구나 그것이  지금과 같이 몇십킬로그램이나 차이가  난다면 
          그것은 가히 천문학적인 숫자가 되는  것이다. 릭 보먼의 체중조
          절전의 평소체중이  120킬로그램에 육박한다는  것은 그  의미를 
          웅변하고도 남았다.
            릭은 내심 코웃음쳤다.
            이런 정도라면 단 한방에 보낼 수 있을 것이다.
            그러고 보니 놈은  가운에 달린 두건을 뒤집어써 얼굴조차  보
          이지 않았다.
            "그렇게 하고 시합을 할건가?"
            릭이 냉랭히 가운을 쏘아보았다.
            "이건 시합이 아니라 스파링이오."
            가운이 침착하게 대답했다.
            순간, 릭의 눈에 불길이 타올랐다.
            "건방진 놈의 자식이 감히 어디서!"
            다짜고짜 그의 주먹은 가운의 턱을 갈기고 있었다. 
            늘 그러했다. 그는 말보다 주먹이  빨랐다. 일발필도라고 불리
          는 가공할  그의 스트레이트였다. 너무도 뜻밖인지라  가운은 피
          할 틈도 없었다.
            그의 턱이 릭의 스트레이트에 으스러지는 듯 했다.
            건방진 놈! 꼴 좋다.
            릭은 주먹에 묵직한 충격을 느끼자 회심의  미소를 지었다. 시
          합이 아니라 스파링이라고? 내가 고작  네놈의 스파링 상대란 말
          이냐? 그것은 그에 대한 모욕이었다.
            단 한마디도 거슬리는 소리를 들어넘기지 못하는 그였다.
            하지만 상황은 생각밖이었다.
            그의 가공할  스트레이트를 정면으로 얻어맞은 가운이  비틀했
          을 뿐 그대로 우뚝 서서 그를 쏘아보고 있었던 것이다.
            두건 속의 눈이 침착하게 빛나고 있었다.
            '맙소사!'
            릭은 물론, 트레이너 맥의 얼굴까지 굳어졌다.
            제아무리 조지 알렌이라도 릭 보먼의  스트레이트를 저렇게 정
          면으로 맞았다면 견딜 수 없으리라.
            "이 자식이-!"
            거친 숨을 내쉬며 릭은 다시 주먹을 날렸다.
            원투. 그가 가장 자랑하는 컴비블로우다.  가운은 옆으로 반걸
          음 물러나며  그의 주먹을 막아냈다. 하지만  카버위로 떨어져도 
          골이 흔들린다는 릭의 주먹이다. 릭은  이를 악물고 무차별 주먹
          을 날렸다.
            공이 울리고 말고는 이미 상관 밖의  일이었다. 지금의 그에게
          는 상대를 쓰러뜨리고 말겠다는 불타는 일념뿐이었다.
            상대는 이미 코너로 몰려 있었다.
            릭은 조지알렌에게 당한 분풀이를 하기라도  하듯이 무섭게 그
          를 몰아치고 있었다. 링의 난폭자라는  이름에 걸 맞는 모습이었
          다. 
            제이킹이 보고 있었다.
            아직은 릭 보먼이 죽지않고 살아있다는 것을 보여줘야 했다.
            하지만 상대는 특별했다. 
            릭은 코너에 몰려  펀치조차 뻗지 못하던 가운이 손을  내밀어 
          간단히 자신의 주먹을 막는 것을 보아야  했고 그의 음성을 들어
          야 했다. 그 음성은 믿을 수 없을만치 침착했다.
            "운동이란 남과의 싸움이  아니오. 적이 있다면 그건 자기  자
          신일 뿐이겠지!"
            그것이 마지막이었다.
            가운의 글러브가 자신의  턱을 올려친 것과 함께 그는  하늘과 
          땅이 하나로  합쳐지는 것을 보았다.  거대한 별이 그  사이에서 
          폭발하는 것 같았다.
            둔중한 느낌이  등을 통해  전신으로 느껴져왔다.  까마득하게 
          정신을 놓으며 그는 생각했다.
            빌어먹을! 이제보니 놈의 얼굴조차 보지 못했군! 
            그가 본 것은 마지막까지 가운에 달린 두건  속에서 빛나던 눈
          빛 뿐이었다. 그 눈빛은 말소리만큼 침착했다.
            릭이 어퍼 한방에  날아가 휘청, 로프에 걸렸다가  통나무처럼 
          쓰러지는 것을 본 제이킹의 입에서 시가가 굴러 떨어졌다.
            '저건…… 펀치가 아니라 해머로군!'
            가운의 사나이는 여전히  두건을 벗지 않은채였다. 쓰러진  릭 
          보먼을 등 뒤로  두고 링사이드에 우뚝 선채로  그는 관중석에서 
          느리게 박수를 치고 있는 제이킹을 바라보았다.
            그와 눈이 마주치자 제이킹이 그에게 엄지를 들어 보였다.
            그로부터 30분이 지나지 않아 제이킹과  가운의 사나이는 라스
          베가스 시저스팰리스 호텔 스위트룸에서 마주하고 있었다.
            거대한 빌라의  내부를 방불케 하는  스위트룸에서 가장  먼저 
          눈에 들어오는 것은 홀에 설치된 번쩍이는 샹데리아였다. 
            발목까지 빠지는  붉은양탄자나 휘황한 인테리어는 어차피  설
          명이 불필요했다. 
            마치 마법의 전망대를 펼쳐놓은 듯  화려하게 전면의 유리창을 
          통해서 라스베가스의 전경이 눈에 들어오고 있었다.
            제이킹은 그 휘황찬란한 라스베가스의 야경을  등뒤로 하고 창
          가에 서  있었고, 그 아래쪽에  위치한 소파에는 백무명이  앉아 
          있었다.
            릭보먼과 싸운 가운의 사나이는 당연히 그였다.
            술잔을 든 손이 달달 떨리고 있었다.
            그 정도가 다행이었다. 제이킹은 하마트면 손에  들고 있던 술
          잔을 릭보먼이 한방에  나가 떨어질 때 입에서  시가를 떨어뜨리
          듯 바닥으로 떨어뜨릴 뻔 했다.
            그 휘황찬란한 라스베가스의 야경을 등뒤로  진 제이킹의 얼굴
          은 납덩이 같았다. 
            방금 전까지도 웃음을 감추지 못하던 얼굴이었다.
            "내게 지금 농담을 하자는 건가?"
            한참만에야 제이킹이 무명을 보며 입을 떼었다.
            "난 농담을  하기 위해 당신을  찾아올 만큼 한가하지 않습니
          다."
            "그럼 그게 무슨 소리야? 복싱을 하지 않겠다면서?"
            제이킹이 눈을 부릅떴다.
            "복싱을 하지 않겠다면서  날 찾아 온 이유가 뭔가?  스파링은 
          뭣때문에 한거야?"
            "당신을 찾아 온  것은 쫓기고 있기 때문에 있을 곳이  필요해
          서였고, 스파링을 한 것은 당신이  원하는 것을 보여주기 위해서
          였습니다."
            "……?"
            묵묵히 백무명의 침착하고도 맑은 얼굴을  바라보고 있던 제이
          킹이 길게 한숨을 내쉬며 무명의 앞에 와 털썩! 주저앉았다.
            "좋아! 쫓긴다고  했나? 왜? 누구에게  무엇때문에 쫓기고  있
          나? 내게 말해봐. 가능한 일이라면 내가 해결을……"
            무명은 고개를 저었다.
            "가능한 일이 아닙니다. 더 이상 알려고  하지 말아 주십시오. 
          그게 서로를 위해 좋을테니까요."
            제이킹은 무명의 눈을 보았다.
            침착한 눈이었다. 힘이 있는 눈이기도 했다.
            그는 저러한 눈을  가진 사람들을 안다. 저러한 눈을 가진  사
          람들은 침착하면서도  강인하고 또한 완벽한 성품을  가졌다. 일
          단 무엇이건 결정하면  결코 변하게 할 수 없는 것이  바로 저러
          한 눈을 가진 사람들이었다.
            "알 수 없는 일이로군!"
            제이킹은 미간을 찡그렸다.
            "좋아. 그렇게  알고 넘어가지! 그렇다면 말이야,  신분노출은 
          쫓기기 때문에 할 수 없다. 고로  권투도 할 수가 없는 입장이란 
          뜻인데 그러면서 나를 찾아 온 이유가 뭔가?"
            "지하스포츠!"
            무명이 말했다.
            그 말은 막 시가를 물고 불을 붙이려던  제이킹의 입에서 다시 
          시가를 떨어뜨리게 만들기에 족했다.
            "지하스포츠라니?"
            눈을 부릅뜨고 무명을 본다.
            무명의 눈은 여전히 침착하다.
            "지하스포츠. 설마 당신이 데드게임을 모른다는  말은 하지 않
          으리라 생각합니다만."
            "……!"
            제이킹은 퉁망울 같은 눈을 부릅뜨고서  무명을 쏘아보고 있었
          다.
            "당신이 그 세계의 강력한 리더중의 하나라는  것을 알고 왔습
          니다."
            "무슨 소릴하는 건가?"
            "저를 그곳에 보내주십시오."
            "데드게임이 뭔지나 알고 하는 말인가?"
            잡아먹을 듯  무명을 쏘아보고 있던  제이킹이 신음하듯  입을 
          열었다. 
            무명이 고개를 끄떡였다.
            "권투, 레슬링,  태권도, 쿵후에 킥복싱까지…… 모든  격투기
          의 집합장! 룰도 없이 주어지는  무제한의 시간과 죽음도 불사하
          는 무제한의  반칙, 그리고  무한도의 배팅이 걸리는  시합이죠. 
          한마디로 승리만이 정의인 곳. 더  말할까요? 연간 몇십, 몇백명
          이 죽어나가며 얼마만한 액수의  돈이 거기에서 거래되고 있는지
          ……"
            ……
            침묵이 방안을 온통 뒤덮고 있었다.
            제이킹은 시가  하나가 다 타도록  무명의 눈을 보고 있었다. 
          하지만 무명의  눈은 처음과  마찬가지로 조용히 가라앉아  있었
          다.
            마침내 그가 입을 열었다.
            "데드게임이 존재하는  것은 사실이다! 그리고 그  아수라장에
          서 천문학적인 돈이 거래되고  있음도 사실이고…… 하지만 그곳
          은 인생의 무덤이다. 자네 같은 사람이……"
            "내게 필요한 것은 잠시간의 은신처입니다."
            무명의 말에 제이킹은 고개를 흔들었다.
            "데드게임에 발을 들여놓은  사람은 죽거나 병신이 되기  전에
          는 그곳을 빠져 나갈 수 없어.  그리고…… 설혹 병신이 되어 나
          간다고  하더라도 마피아의  오메르타(omert )의 율법보다  더한 
          침묵의 법칙이 평생  뒤를 따라 다니게 된다. 만에  하나라도 그 
          세계에 대해 외부에 발설을 하게 되면  그는 그날로 황야의 고혼
          이 되고 만다."
            제이킹이 쓰게 웃었다.
            "데드게임에 발을 들여놓았던 자들의 말로가  얼마나 비참한지 
          아나? 황야의 고혼이란 오히려 듣기  좋은 소리지! 왜 그런 짓을 
          하려고 하나? 차라리 성형수술을 받고……"
            갑자기 생각이 떠오른 듯 제이킹이 손뼉을 쳤다.
            "그래! 완벽한 성형수술을 받게! 그리고 나서  전혀 새로운 신
          분으로 나타나는 거야! 그건 내가  책임지지! 내가 왜 진작 이런 
          생각을 못했지? 아무도 자넬 알아보지 못할거야!"
            흥분한 제이킹의 눈빛이 헤드라이트처럼 번쩍였다.
            "말씀드렸듯이 난 잠시 머물 곳이 필요한 것 뿐입니다."
            "도대체 누구야?"
            갑자기 제이킹이 탁자를 주먹으로 쳤다.
            "대체 어떤 놈이 자네 뒤를 쫓고 있는  거야? 내게 말해봐! 말
          해보라구! 경찰이야?  FBI? 그도 아니면 범죄조직?  그렇다면 더 
          쉬울 수도  있어. 내겐 수족처럼  움직이는 마피아 친구들이  있
          어! 그들이라면 어떤 일도 간단히 처리할 수 있단 말이야!"
            "마피아가 상대할 수 있는 자들이 아닙니다."
            그 말을 끝으로 무명은 입을 닫았다.
            제이킹은 더 이상 어떤 말도 그에게서 얻어낼 수 없었다.
            그래. 네가 그렇게 원한다면 보내주마! 
            *           *          *
            언제부터 이 세계가  존재하고 있었는지 아는 사람은 많지  않
          다. 그 존재시기조차 명확하지 않지만  이 세계가 분명히 존재함
          은 또한 사실이었다.
            어둠의 세계.
            1920년대 금주법시대 이후, 마피아라는 거대  범죄조직이 생겨
          나면서 불법도박과 불법경마등의 조직적인  탈법이 생겨났다. 탈
          법은 검은 돈을 부른다.
            지하스포츠는 그렇게 시작했다.
            거리에서 시작한  권투가 체육관으로, 전세계로  양성화되면서 
          보다 강한  자극을 원하던 사람들은 흥미를  잃었다. 선수보호를 
          외치며 주먹은 솜뭉치로 칭칭 동여맸다. 
            강한 액션으로  선풍적인 인기를 끌었던 프로레슬링도  과장된 
          몸짓과 눈에 보이는 어설픈 연기로 보다  더한 자극을 원하는 사
          람들에겐 실망만을 안겨주었다.
            데드게임이라 불리는 지하 스포츠는 바로  그러한 사람들을 위
          해 거리에서 돈을 걸고 하던 권투의 뒤를 이어 생겨난 것이다.
            밤이 되면 사람들은 은밀히 모여들었다.
            피를 보기 위해  돈을 걸었고, 뿌려지는 선혈은 돈을  불렀다. 
          사람이 죽어 나갈  때마다 뿌려지는 돈은 더  커지고 데드게임은 
          그렇게 시간이 흐르면서 전 미국으로 퍼져 나갔다.
            눈부신 조명 아래,  체육관은 광란의 열기로 가득 찼다.  얼핏
          보면 일반 체육관과 조금도 다름이  없어 보인다. 하지만 방음장
          치가 된 체육관은  수용인원이 천명도 되지 않고  대부분의 상황
          이 폐쇄회로 TV를 통해 도박사들에게 중계된다.
            체육관에서 광란의 몸짓으로 소리치고 주먹을  흔들어 대고 있
          는 사람들의 얼굴은 알아 볼 수 없다. 
            모두 가면을 쓰고 있기 때문이다.
            남자와 여자를  구분할 수는 있지만  목이 터져라  킬(kill)을 
          외치는 그들의  얼굴과 눈에서  번뜩이는 것은 살의에  번뜩이는 
          광기뿐이었다.
            링은 여타의 링과  다름이 없다. 하지만 그 링을 둘러싸고  있
          는 것은 쇠창살이었다.  그것은 항복을 하거나, 죽기  전에는 링
          을 빠져 나올 수 없다는 의미였다.
            지난날 한국이 낳은  일대의 레슬러 김일은 세계 챔피언  타이
          틀전을 바로 그러한  쇠창살 안의 링에서 벌인 적이  있다. 하지
          만 그곳에는 심판이  있고 룰이 있었다. 여기에는 그런  것이 없
          다. 손에  무기를 가지는 것이  허용되지 않을 뿐, 그외에  어떤 
          방법을 써도 상관이 없었다.
            물론, 최소한의 룰은 있다. 눈을 파지 말라는 등의……
            하지만 그것을 적용할 심판이 여기에는 없다.
            가히 로마시대의 검투사들이 현대에 나타난 것이라고나 할까.


            "아악!"
            몸에 착 달라붙는 붉은타이스를 착용한  늘씬한 체구의 여인이 
          단말마의 비명을  지르며 링의  한구석으로 처박혔다.  긴머리에 
          얼굴도 미인형이었다. 그 완전한 얼굴이  어떤지는 당연히 알 수 
          없다. 복면을 뚫고 안을 들여다 볼  수 있는 눈을 가졌다면 두말
          할 필요도 없겠지만.
            얼핏 보기에도 100킬로그램은  넘을 듯한 거구의 여인이  음산
          히 웃으며  쓰러진 여자의 머리채를 잡아당겼다.  얼굴은 색칠을 
          해서 울긋불긋 하다못해 현란하였다.
            붉은타이스의 여인이  비틀거리며 머리채를 잡힌채  일어났다. 
          눈아래까지를 가리는 여자의 복면. 그  아래 드러난 콧날과 입술
          을 상당히 아름답지만 그 입술은 지금 피를 머금고 있었다.
            "악!"
            머리채를 잡혀 일어나던 그녀가 비명과  함께 매트에 나뒹굴었
          다. 거구의 여인이 무릎으로 그녀의 턱을 올려차버린 것이다.
            흐느적거리며 일어나려는  그녀에게 다가간 거구의 여인은  음
          산히 웃더니  그녀의 타이스를  가슴팍에서부터 잡아챘다.  비단 
          찢어지는 소리가 요란하게  나면서 그녀의 몸을 가리고  있던 타
          이스가 그대로 아랫배까지 찢어졌다.
            풍만한 유방이 출렁거리며 모습을 드러냈다.
            관중들이 환호성을 질렀다.
            관중들의 반응을 본  거구의 여인이 내친 김에 아예  붉은타이
          스의 여인,  타이스에 장미를 수놓고 있어  레드로즈라는 별명으
          로 불리고 있는 그녀의 찢겨진 타이스를 끌어내리고 말았다.
            환호성이 천둥처럼 일었다.
            자리에서 일어나  쇠창살을 붙잡고 들여다  보는 자들도  있었
          다.
            거구의 여인은 그  광경을 보곤 사악하게 웃더니 아예  레드로
          즈를 잘  보라는 듯이 공중으로  번쩍 치켜들었다. 휘황한  조명 
          아래, 순백의 여인의 나체가 그대로 드러났다.
            그때였다.
            갑자기 거구의 여인이 비명을 지르며 레드로즈를 떨어뜨렸다.
            레드로즈가 빙글 돌면서 바닥에 내려서더니  그대로 발을 돌려 
          거구의 여인의 턱을 걷어찼다. 눈을  감싸쥔채 거구의 여인이 매
          트로 나가 떨어졌다.
            공중에 들린 그녀가 거구여인의 눈을 쑤셔버렸던 것이다.
            눈을 움켜쥔채로 바닥에 누워 고통스럽게  버둥거리고 있는 거
          구여인에게 다가간  레드로즈는 자신의  몸을 가릴 생각도  하지 
          않고 복수라도 하듯이 그녀의 타이스를 사정없이 찢어버렸다.
            출렁이는 거대한  유방이 드러났다.  그녀의 아랫배는  유혹의 
          그것이 아니라 공포의 비게덩어리였다.  그것은 레드로즈의 나신
          과 극한대조를 이루기에 족했다.
            레드로즈는 찢겨진 타이스로 그녀의 팔다리를 한데 묶었다.
            거대한 비게덩어리와  같은 거구여인의 알몸이 그대로  조명아
          래 드러났다.  버둥거리긴 하지만 타이스라는 것이  끊어지는 것
          이 아닌지라 거북이가 꿈틀거리는 것 같을 뿐이었다.
            관중들이 크게 웃어댔다.
            "어때? 볼만한가?"
            폐쇄회로 TV에서 눈을 떼며 제이킹이 무명을 보았다.
            "성서에 나오는 소돔을 보는 것 같군요."
            무명의 굳어진 얼굴에 제이킹이 껄껄 웃었다.
            "저 여자들은 고모라인가?  하지만 자네도 굳이 이 소돔에  들
          어오고자 하지 않았나?"
            "……"
            무명은 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
            폐쇄회로 TV에서는  레드로즈가 거구의 여인을 묶어놓고  처참
          하게 짓이기고 있었다. 선혈이 낭자했다.
            "레드로즈는 늘씬한 몸매에다 뛰어난 실력이  있지! 여자들 중
          에서는 최고급에 속해. 상상할 수  있나? 저 아름다운 몸매의 여
          자가 팔다리가  일곱번이나 부러지고 얼굴을  이백여바늘이나 꿰
          맸다는게 말이야. 늑골도 몇번 부러졌을 거야."
            TV화면에서는  레드로즈가 두손을  번쩍 치켜들고서  관중들의 
          환호에 답하고 있었다. 가슴에서  유방이 빛나고 있었다. 경기는 
          거구여인의 항복으로 끝이 났다.
            사람들이 링으로 올라 묶인 여인의 몸을 풀고 있었다.
            "슬슬 준비해둬.  오늘의 히어로는 아이언블랙(IRON  BLACK)이
          야. 데드게임의 10강중 하나지! 바로 자네의 상대야."
            TV화면으로 환호속에 링으로 다가오고 있는  거구의 흑인이 보
          여졌다. 정말 거대했다. 충분히 2미터는  되는 키에 몸무게는 얼
          마나 되는지 얼핏 짐작이 가지 않았다.
            얼굴에는 선명하게 빛나는 흰마스크를 쓰고  있는데 전신은 마
          치 검은무쇠덩어리처럼 보였다. 아이언블랙의  의미가 설명이 필
          요없을 듯 했다.
            계속해서 서너명의 거한들이 등장하고 있었다.
            "오늘 시합은 전국 21개 네트워크를 통해서  미 전역으로 중계
          가 되는 빅이벤트야."
            제이킹이 톡톡 폐쇄회로 TV의 곁에  있는 키보드를 두드리면서 
          말했다. 데드게임에서  사용하고 있는 폐쇄회로 TV는  단순한 폐
          쇄회로가 아니라 양방향 전송의 케이블TV였다.
            화면에 걸린 돈이 보여지고 있었다.
            1천만 정도에서 시작한  돈은 단숨에 1억달러를 넘어섰다.  배
          당율이 계산되어 나오고 있었다.
            "아이언블랙이 워낙 강하니까 그가 질  확률의 배당이 84.45배
          나 되는군!"
            중얼거리던 제이킹은 무명을 보고 씨익,  웃었다. 무명은 호랑
          이 형상의 마스크를 쓰고 있는 중이었다.
            "자네가 나가서 아이언블랙을 이기면 엄청난  배당이 돌아오게 
          될거야. 아무도 자네가 이기리라고 생각은 못할테니까."
            제이킹은 생각만 해도 즐거운 듯 두 손을  비볐다. 100만을 배
          팅한다면 배당율은 20배, 30배가 아니라 100배가 될지도 몰랐다. 
          더구나 오늘의  데드매치에서 이긴다면 연승배당이  추가되는 것
          이다.
            "전국적으로 네트워크를 이루어서 중계까지 할  정도라면 보통 
          조직으로는 되지 않을텐데, 누가 이 일을 합니까?"
            타이거마스크를 쓴 무명이 제이킹을 보았다.  얼굴이 가리워지
          고 드러난 것은 눈밖에 없었다.
            "조직이 있어. 완벽하게 모든 것을 컨트롤하지!"
            제이킹이 씨익 웃으며 대답했다.
            "마피아입니까?"
            "이런 일에  마피아가 관계하지 않을리  없지 않겠나?  하지만 
          그들도 일부에  불과하지. 그 이상은  모르는게 좋을 거야.  자- 
          그럼 난 나가 있을테니까 준비를  하고 있게나. 아이언블랙이 어
          떻게 싸우는지 봐두는 것도 나쁘진 않을거야."
            제이킹이 그에게 손을  들어보였다. 그가 나간 문을  바라보고 
          있던 무명은 폐쇄회로 TV화면으로 시선을 돌렸다.
            아이언블랙이 거한들을 상대로 미친 사자처럼  날뛰고 있었다. 
          가공할 힘을 바탕으로 한 격투기를 몸에  익힌 듯 보이는데 과연 
          대단했다. 
            무명이 듣기로 이  데드매치는 한번에 5명이상이 링에서  싸워
          서 마지막까지 살아남는 자가 승자가 되는 방식이었다.
            하지만 아이언블랙을 제외한 4명이 일제히  아이언블랙을 공격
          하고 있었다. 일대일로서는 그를 이길  가능성이 없다고 보고 일
          단 그를 무너뜨리고 나서 싸우겠다는 심산인 듯 보였다.
            그런데도 아이언블랙은 그들을 상대로 미친  듯이 싸우고 있었
          다. 그의 일거수 일투족에 거한들이  피를 토하고 나가 떨어지는 
          것이 보였다. 
            '저러한 자가 데드게임의  10강이라면 최소한 여기에 저런  힘
          을 가진 자가 열명은 있다는 뜻인가?'
            잠시 화면을 보고 있던 무명은 TV를 껐다.
            이곳은 라스베가스가 아니라 뉴욕에 마련된 특설링이었다.
            그가 여기 온 것은 싸움을 하기  위해서가 아니었다. 그렇다고 
          골든게이트를 피하기 위해서는 더더욱 아니었다.
            그가 여기 온  것은, 데드게임에 몸을 담은 이유는 역습을  준
          비하기 위해서였다. 
            막후에서 데드게임을 움직이는 세력. 그  세력이 골든게이트라
          는 단서를 가지고  있기에 그것을 확인하기 위해  그는 제이킹을 
          찾았던 것이다.
            완전하지 못한 기억.
            그 기억 속에 편린처럼 반짝이는  단서는 골든게이트의 자금원
          중 하나가  데드게임이라고 말하고 있었다. 확실하지  않은 기억
          이지만 단서가 있는 이상, 그냥 있을 수는 없었다.
            -나는 안드레이김.  너를 창조한 사람이며  너는 나의  세포를 
          받아 태어난 신  인류이다. 현재 너의 분류번호는   -7호…… 이
          제부터 너는 골든게이트를 막아야 한다. 그들은 미친 자들……
            그것을 위해 난 너에게 특별한 힘을  부여했다. 하지만 그것은 
          그레이트 황을 만나기 전에는 가능하지  않을 것이다. 그를 만난 
          이후에야 너는 그들과 싸워 이길 수  있는 힘과 그들 골든게이트
          의 정체에 대해서 모두 알 수 있게 될 것이다……
            그의 뇌리에서는 여전히 안드레이김이 외치고 있다.
            하지만 그가 말하는 그레이트황이 어디에  있는 누구인지 무명
          은 전혀 알지 못했다. 이  넓디 넓은 미국땅에서 이름만 가지고, 
          더구나 본명이라기보다 닉네임으로 보이는  그 이름만 가지고 어
          떻게 그를 찾을 수 있단 말인가.
            습격을 받고, 로즈볼에서  제인이 그렇게 죽어가는 것을  보고 
          난 이후 그는 그들과의 숨바꼭질을 포기했다. 
            저들이 그처럼 끈질지게 자신의 목을  원한다면 피한다고 끝날 
          일이 아님을 알았기 때문이다.
            그러나 미국 이민국의 컴퓨터에 접근해  모든 방법을 동원해봐
          도 그레이트황이란 사람의 존재를 찾아낼 수는 없었다.
            그렇다면 다른 방법을 찾아봐야 했다.
            최소한 그의 뇌리에서 그의 기억이  모두 살아날 때까지만이라
          도 그냥 있을  수는 없는 것이다. 지금 이  순간에도 골든게이트
          가 자신의 뒤를 추적하고 있을 것이므로.
            그래서 그는 그들과  상대하기 위한 몇가지 대책을  궁리했고, 
          그의 뇌리에 떠오른 데드게임이란 한 단어를  쫓는 것이 그중 하
          나로 선택되어진 것이다.
            제이킹이 데드게임과 관련있음을 알아낸 것은  FBI의 컴퓨터에
          서였다. 
            데드게임과 관련된 사항을  얻어내기 위해 무명은 FBI의  컴퓨
          터에 접근해서 꼬박 열시간이상을 소비해야 하였다. 
            이 몇년 내로  컴퓨터가 필수품이 되면서 날뛰기 시작한  해커
          들로 인해  FBI의 데이타베이스는 각 부서별로  모두 패스워드가 
          달랐다. 첩첩산중이라 해도 과언이 아니었다.
            그속에서 특정사안을 조사해낸다는 것은 실로  바다 속에서 바
          늘을 찾는 것과 다름없었다. 
            그렇게 천신만고 끝에 드러난 것이 뜻밖에도 제이킹이었다.
            데드게임에 관해 FBI가  조사한 것은 적지 않았지만  데드게임
          을 움직이고 있는 자들이 누군지에  대해서는 FBI도 알아낸 것이 
          없었다. 그들중  유력인사로 짐작되는 몇의 혐의를  잡고 있는데 
          그중 하나가 제이킹이었던 것이다.

            사람은 어디까지 잔인해질  수 있는가. 데드게임은 그것을  시
          험하는 무대와 같았다.
            "살려줘! 제발……!"
            쇠창살 속에서 거한이 처절하게 울부짖고  있었다. 피투성이가 
          되어 울부짖는  그를 동정하는 사람은 아무도  없었다. 킬(kill)
          을 외치는 악마와 같은 무리들이 있을 뿐이었다.
            광란의 소용돌이였다.
            피를 본 악마들이라고나 할까.
            쇠창살을 붙들고  관중들에게 살려달라고 소리치는 거한은  얼
          굴이 피로 범벅이  되어 눈조차 뜨지 못했다. 그가  거한들중 마
          지막 남은 자였다.
            그러한 그를  뒤에서 아이언블랙이 사정없이 머리를  움켜잡고 
          다시금 쇠창살에다 세차게 짓이겼다.
            피가 튀었다.
            비명조차 지르지 못하고 쓰러진 거한을  아이언블랙이 목을 움
          켜잡아 공중으로  불끈 치켜들었다. 괴력이었다.  한손으로 늘어
          진 거한의 목을 잡아 올리는 것이다.
            아이언블랙의 한쪽 눈에서 피가 철철 흘러내리고 있었다.
            관중들이 열광했다.
            쇠창살이 열리고  피투성이로 죽은 듯  늘어져 있는  거한들을 
          장내경비원들이 들고 나갔다. 
            아이언블랙이 두 손을 번쩍 치켜들고서  관중들의 환호에 답하
          고 있었다. 거한의  생과 사는 누구에게도 관심이  없었다. 오직 
          이기고 지는 것에만 관심이 있는 것이 이 세계였다.
            "다음은 누구냐?"
            아이언블랙은 쇠창살을  쥐고 흔들었다.  괴성을 지르며  그가 
          쇠창살을 흔들어대자  은빛으로 빛나는 육중한  쇠창살이 금방이
          라도 부서져버릴 듯 요란하게 철컹거렸다. 
            이렇게 소리치는 것도 데드매치의 룰이었다.
            도전하는 자가  없다면 오늘의 데드매치는  그의 승리로  끝이 
          나는 것이다.
            관중들이 미친 듯이 환호했다. 그들의  환호성에 아이언블랙은 
          더욱 고함치며 쇠창살을 흔들었다. 그가  그렇게 하면 할수록 관
          중들이 좋아한다는 것을 그는 알고 있었다.
            문득, 그의 움직임이 멎었다.
            관중들의 환호성도 잦아들었다.
            한 사람이 관중들의  사이를 뚫고 조용히 걸어나오고  있었다. 
          호랑이 가면을 쓴  그는 흰빛 가운을 일신에 두르고  있는데, 주
          위의 소란은 자신과  전혀 상관이 없는 듯 그저 조용히  링을 향
          해 걸어나오고 있을 뿐이었다.
            사람들의 시선이 약속이나 한듯이 그의 전신에 꽂혔다.
            그가 쇠창살의 문을 열고 아이언블랙의 앞에 나서자,
            "아이언블랙에게 도전한 선수는 신장 5피트  10인치- 체중 165
          파운드인 신예 오리엔탈 타이거입니다! 돈을 걸어 주십시오!"
            장내에 아나운서의 멘트가 울려퍼졌다.
            저런 체구로 아이언블랙을 상대한다구? 미쳤군! 
            조용하던 장내에 갑자기 일진 소란이 일어났다.
            아이언블랙도 어이가 없는 듯 했다. 그는  피가 흘러내리는 눈
          으로 무명을 보곤 피식 웃었다.
            "한심하군! 네가 지금 나를 이겨보겠다고 나온 거냐?"
            누가 봐도 말이  안되었다. 아이언블랙의 앞에 선  타이거마스
          크의 모습은 그야말로 고목나무에 매미가 붙은 형상인 것이다.
            전광판의 배당율이 무섭게 올라갔다. 
            아이언블랙이 질 경우의  배당율은 이내 90배가 넘어갔다.  그 
          의미는 무명이 이기면 그에게 돈을  건 사람은 90배가 넘는 돈을 
          딸 수 있다는 것이다. 걸린  돈의 총액은 이미 2억달러에 육박하
          고 있었다. 엄청난 규모였다. 
            제이킹의 말에 의하면 아이언블랙의 뒤에는  다시 강자가 있다
          고 하였다. 그래서 오늘은 전국적인 메인이벤트라는 것이다.
            "좋아! 좋아!  네놈은 불쌍하니  다리몽둥이 하나만  분지르고 
          살려보내주마. 베이비 컴온!!"
            아이언블랙이 괴성을 지르며 무명을 덮쳐왔다.
            누구라도 아이언블랙의  손에 무명이 잡혀 처절하게  부서지는 
          것을 연상했다.
            하지만, 결과는 모든 사람들의 눈을 부릅뜨게 하기에 족했다.
            막 가운을 벗고 있던 무명이 달려드는  아이언블랙의 턱을 툭, 
          치자 마치 장난감이 쓰러지듯이  아이언블랙이 휘청 뒤로 넘어져 
          버렸던 것이다.
            쿵! 소리를 내며  아이언블랙이 쓰러지자 순식간에 장내가  조
          용해졌다. 찬물을 끼얹은 듯 했다.
            믿기지 않는 듯 매트에서 고개를  흔들던 아이언블랙은 괴성을 
          지르며 무섭게 무명을 덮쳐왔다.
            "애송이, 죽여버리겠다!"
            번개처럼 몸을 날려 무명을 잡은 아이언블랙이 소리쳤다.
            콰당! 무명이 그의  손에서 날아가 사정없이 쇠창살을  뒤흔들
          고는 떨어졌다. 무섭게 빨랐다.  쇠창살에 전신을 부딪고 떨어지
          는 무명을 아이언블랙은 이미 다가와 기다리고 있었다.
            그는 떨어지는 무명을 거대한 발로 찼다.
            무명이 공깃돌처럼 날아가 다시 반대쪽  쇠창살을 흔들고 떨어
          졌다. 잠잠했던 관중들이 다시 흥분해 소리치기 시작했다. 
            꿈틀거리고 일어나는  무명의 배를 아이언블랙이 주먹으로  쳤
          다. 쇠뭉치가 박히는 것 같았다.
            무명이 배를 움켜잡고 그 자리에 무릎을  꿇으려 하자, 아이언
          블랙이 거대한 부채살 같은 양손으로  그의 목을 움켜잡았다. 무
          명의 전신이 그의 손에 의해 하늘로 번쩍 치켜들려 졌다.
            거구가 단신을 상대로  할 때 쓰는 프로레슬링 기술중  하나인 
          교수목이라는 것이었다.
            "화는 네놈이 자초했다! 지옥에 가서도 날 원망하지 마라!"
            아이언블랙이  무명의 목줄기를  한손으로 움켜잡고서  쳐든채 
          음산하게 외쳤다. 핏발이 곤두선 눈.  한쪽 눈은 흐르는 피로 제
          대로 보이지 않았다. 흉신악귀와 같은 끔찍한 모습이었다.
            "당신에게 원망할 일은 없을 거요!"
            그런데, 그의 손에  목줄기를 잡혀 하늘로 치켜올려진  무명이 
          침착하게 그를 내려다 보면서 말을 하는 것이 아닌가.
            이러한 일은 단 한번도 있지  않았으므로 아이언블랙은 경악으
          로 눈을 부릅뜨지 않을 수가 없었다.
            무슨 이런 말도 안되는 일이……?
            그의 생각이 채 끝나지도 않아서 무명이 두손을  떨쳐 그의 손
          을 치며 공중으로 솟아 올랐다.  마치 돌고래가 꿈틀거리며 물속
          에서 솟구쳐 오르는 것 같았다.
            그리고 그는 휘릭,  공중회전을 하며 아이언블랙의 머리  위를 
          넘어갔다. 
            반사적으로 아이언블랙이 뒤로 돌아섰다.
            그러한 그의 배에 무서운 주먹이 한방 꽂혀들었다.
            숨이 멎는 것  같았다. 맹세코 태어난 이래 이처럼 무서운  펀
          치는 아직까지 맞아 본 적이 없었다.
            자신도 모르게 배로 손이 가면서 몸이 구부러졌다.
            쾅!
            그러했다. 정말 폭음이 귓전에서 터지는  것 같았다. 눈앞에서 
          번갯불이 일었다.  그것이 자신의 턱을 올려치는  무명의 라이트
          어퍼라는 것을  그는 미처 느끼지  못하고 둥실, 허공에  떴다가 
          그대로 요란한 소리를 내며 나가 떨어지고 말았다.
            나가 떨어져 꿈틀거리는 그의 입가에서 선지피가 흘러내렸다.
            우우…… 경악한 관중들이 일제히 일어섰다.
            그 가운데 제이킹은 회심의 미소를 짓고 있었다.
            입에 물린 시가가 기분좋게 타고 있다.  지금은 시가를 씹어댈 
          이유가 없는 것이다.  100만달러의 배팅으로 이 판에  걸린 모든 
          돈이 그의 것이 된 셈이었다.
            아이언블랙은 일어나지 못했다.
            하지만 그것으로 모든 것이 끝난 것은 아니었다.
            아이언블랙이  빈사상태로 실려나가면서  또 한명의  복면인이 
          천천히 모습을 드러내고 있었던  것이다. 울긋불긋한 페인트칠을 
          얼굴에 한 그의 덩치는 아이언블랙보다 더 우람해보였다.
            "오리엔탈 타이거의  다음 상대는 데드로키입니다! 돈을  걸어 
          주십시오!"
            아나운스멘트가 울려 퍼지고 있었다.
            무명의 새로운 생활은 이렇게 시작되었다.



            리치먼드 주립병원.
            벌써 7월이다. 시간이 어떻게 지나는지 알 수 없었다.
            간호사 김수영은 정말 정신이 없었다. 갑자기  무슨 사고가 그
          렇게 터지는지 응급실에 환자가  늘면서 외과병동이 정신없이 돌
          아가고 있었던 것이다.
            오죽했으면 어제는 기구소독기에다 글러브를 집어넣었을까.
            전 같으면 하지 않았을 실수였다.
            "미스킴! 8호실 환자 인젝션 어떻게 됐어?"
            수간호사인 메리안이  소리치자 전화에다 대고 당직의사인  골
          드맨을 찾던 김수영이 깜짝 놀라 메리안을 보았다.
            "그건 레이첼이 하기로 했는데요?"
            "무슨 소릴 하는거야?  레이첼은 아까 퇴근했어! 레이첼은  오
          전근무였잖아!"
            "맙소사!"
            김수영은 전화기를 집어던지고 8호실로 달려갔다.
            그 허둥대는 뒷모습을 메리안은 의아한 눈길로 보았다.
            "이해할 수가 없네.  그처럼 침착하던 사람이 왜 저렇게  변해
          버린 것일까? 정신을 어디다 빼놓고 다니는 사람같다니까!"
            "애인이 생긴게 아닐까요?"
            옆에서 차트를 정리하던 리사가 참견했다.
            "애인? 그렇다고 저렇게 사람이 달라져?"
            "그렇지 않고서야 근무가 끝나자마자 헐레벌떡  집으로 달려갈
          리가 있겠어요? 어디 들리는 법도 없다니까요."
            "흐음……"
            메리안이 김수영이 사라진 708호 병실을 쳐다 보았다.
            빨간색 엘란트라를  몰고 온 김수영은 집근처의  수퍼마켓에다 
          차를 세웠다.  그녀가 굳이 엘란트라를 타는  것은 애국심에서라
          기 보다는 차값이 싸기 때문이었다. 가격대비라고나 할까.
            수퍼에서 장을 본 김수영은 막  수퍼를 나서다가 신문가판대를 
          보았다. 신문이 필요했다. 그것도 워싱턴 포스트라야만 했다.
            찾아보니 워싱턴포스트가 없었다.
            하필이면 워싱턴포스트람!
            투덜거린 김수영은 수퍼에 다시 들어가 주인에게 말했다.
            "워싱턴포스트 다 나갔어요?"
            "없어요?"
            "없으니까 묻죠."
            "이상하네. 좀 남았을텐데."
            머리를 긁적거린  주인이 계산대 밑에서  조금 구겨진  신문을 
          집어냈다.
            "이거라도 괜찮으면…… 내가 보려고 빼놓았던건데."
            "주세요."
            신문을 받아든 김수영은 괜찮다는 주인에게  굳이 신문값을 주
          고는 수퍼를 나섰다.
            힐끗, 들고 있는  신문을 보니 민주당 전당대회기사가  전면을 
          완전히 도배하고 있었다. 예상대로 리처드  J. 앤드슨이 오늘 있
          었던 민주당 전당대회에서 대통령후보로  지명되었다. 그의 러닝 
          파트너는 에드윈 K. 프루너였다.
            상류사회에서 상당한  영향력을 행사하고 있는  사람이라던가. 
          얼핏 듣기로  무슨 유니버셜재단의 회장이라고 했다.  그러고 보
          니 수퍼의 TV에서도 온통 그 이야기였던 것 같았다.
            겨우 이걸 보려고 사오라고 한건가?
            신문을 뒷좌석에다 던져놓은 김수영은 시동을 걸었다.
            온몸이 솜처럼 늘어지는 것 같았다. 피곤했다.
            오후 8시  반. 낮 12시부터 시작한  근무가 바쁜 일정  때문에 
          30분 초과근무를 하고 온 셈이었다.  그대로 쓰러져 잤으면 좋을 
          것 같았다. 하지만……
            막 집앞에다 차를 세우던 김수영은 안색이 싹 변했다.
            푸른색 클라이슬러가 집앞에 서 있었다. 눈에 익은 차였다. 
            "마마?"
            날듯이 집으로 뛰쳐 들어온 김수영이 소리쳤다.
            보골보골 김치찌개가 렌지에서  끓고 있었다. 어릴 때부터  익
          숙하게 귀에 익은 도마에 칼질하는 소리가 들렸다.
            싱크대에서 음식장만을  하고 있던 중년부인이 김수영을  보곤 
          환하게 웃었다.
            "이제 오니?"
            분홍빛 원피스를 입은 중년부인의 나이는  이제 50대중반인 듯 
          했다. 웃음기 어린 눈빛이 선량한 느낌이다.
            "어, 언제 오셨어요?"
            당황한 빛으로 집안을 돌아보며 김수영이 말했다.
            "조금 전에 왔다. 원 집안 좀 치우고  살지! 사내가 사는 것도 
          아니고 전에는 그렇지 않더니 왜 그렇게 집안이 엉망이냐?"
            뜨끔한 김수영이 미간을  찡그렸다. 주변이 깨끗하게 변해  있
          었다. 이게 웬일이냐. 다급해졌다.
            "무슨 소릴 하는거에요?  오시려면 기별이나 하고 오시지,  쳐
          들어오는 것도  아니고 연락도  없이 이렇게  오시면 어떻게  해
          요?"
            곁눈길로 건너방의 문이  닫혀있는걸 보았다. 단층인 이  집에
          는 방이 모두 세개가 있었다.
            엄마가 눈을 흘겼다.
            "네가 오도록  했니? 오겠다고 말만  하면 무조건  오지말라고 
          하니 궁금해서 살수가  있어? 네 아빠도 어떻게 하고  있나 궁금
          하다고 하셨어. 대체 무슨 비밀이  그렇게 많아서 아무도 못오게 
          해? 지난번에는 네 이모가 왔다가 그냥 쫓겨났다며?"
            "쫓겨나긴 누가 쫓겨나? 그땐 바빠서 정신이 없어서 그랬지."
            김수영은 대꾸를 하면서  집안을 살폈다. 어지럽던 집안이  깨
          끗하게 변해 있었다. 건너방의 문이  열린 것 같진 않았다. 그러
          니까 엄마가 저렇게 태연하지.
            그녀가 주위를 두리번거리는 걸 보고 엄마, 박여사가 물었다.
            "뭘 그렇게 두리번거려? 뭐 잊어버린거 있어?"
            "아, 아뇨!"
            당황한 김수영이 황망히 고개를 흔들었다.
            "그런데 말이다. 저 방 문이 왜  안열리니? 아무리 열어보려고 
          해도 열쇠가 맞는데도 안열리더라."
            "고, 고장났어요!"
            엄마의 물음에 김수영이 화들짝 놀라 대꾸했다.
            "원, 방문이 고장났는데도 그냥 둔단 말이냐?  정말 너답지 않
          구나. 그럼 난 오늘 어디서 자지?"
            "주, 주무시고 가시게요?"
            "아니, 그럼 날  하룻밤 재우지도 않고 쫓아보낼 셈이란  말이
          냐? 난 온 김에 며칠 묶었다가 갈 작정인데?"
            맙소사! 김수영은 가슴이 철렁했다.
            "넌 내가 온게 하나도 반갑지 않은것 같구나?"
            "아, 아니! 그럴리가. 마마는……"
            김수영은 당황해 엄마에게 매달렸다.
            눈까풀이 천근 같았다.  하지만 시계소리는 천둥과 같이  들렸
          다. 잠이 오지 않았다. 살그머니 눈을 뜨고 엄마를 보았다.
            어머니 박여사는 잠에 빠져 있는 듯 했다.
            수영은 침대에서 조용히 빠져 나왔다.
            조용히 문을  닫고난 수영은 깊게  심호흡을 했다. 이거야 원 
          완전히 첩보영화를 보는 기분이다.
            고양이 걸음으로 살금살금 거실을 지나  건너방으로 간 수영은 
          문을 두드리려다  가만히 도어를  돌려보았다. 뜻밖에도  도어가 
          쉽게 돌아갔다. 잠겨 있어 열리지 않았다고 하던데?
            문을 열고 안으로 들어선 수영은 뒤로 손을  뻗어 도어록을 잠
          그면서 방안을 보았다.  어둠에 묻힌 방안이다. 하지만  눈에 잡
          힐 듯 어디에 뭐가 있는지 다 아는 익숙한 방이었다.
            커튼이 드리워진 창문으로 희미하게 스며드는 달빛.
            단정히 정돈되어진 침대에는  아무 것도 보이지 않았다.  방안
          에는 아무도 없었다.
            '어딜 간거야?'
            당황한 수영이 황급히 침대로 다가갔지만  침대는 잘 정리되어 
          있었다. 사람이 있었던 느낌은  없었다. 하지만 코끝에 느껴지는 
          것은 남자의 그 냄새다.
            "누굴 찾는거지?"
            막 커튼을 젖히고  밖을 내다 보려던 수영은 뒤에서  들려오는 
          낮은 음성에 깜짝 놀라 하마트면 그 자리에 주저앉을 뻔 했다.
            어둠 속에, 방문  옆으로 거구의 사내가 우뚝 서 그녀를  보고 
          있었다.
            어둠 속에서  불쑥 나타난 거구의  사내. 심장이 내려앉는 듯 
          하겠지만 눈에 익은 그 모습은 오히려 가슴을 쓸어내리게 했다. 
            수영은 그를 보자 그대로 침대에 털썩  주저앉았다. 그녀는 놀
          란 가슴을 진정시키려는 듯 가슴에 손을 얹으며 눈을 흘겼다.
            "심장이 멎는줄 알았어요! 사람을 그렇게 놀라게 해요?"
            로버트박은 그녀의 앞에서 웃었다.
            "천하의 수영이가 놀라다니, 그 말을 누가 믿겠나."
            "내 심장은 뭐 쇠로 만들어진 줄 알아요?"
            로버트박은 피식, 웃었다.
            "쇠보다 더하지!"
            "쓸데없는 소리말고 방문이 왜 열려있어요?"
            "수영이가 올 것 같아서."
            수영은 어이가 없는 듯 로버트박을 보았다.  그녀는 이내 정색
          을 했다.
            "어떻게 하죠? 어머니가  며칠 계실 것 같은데! 참 식사는  어
          떻게 했어요? 종일 갇혀 있었을텐데."
            "하루정도 굶는건 일도 아니지. 더구나  수영이와 어머니가 자
          러 들어간 사이에 수영이가 날 위해  사다 놓은 것들을 먹었으니
          까 배가 고플 일이 없고. 어머니 일은 걱정하지 않아도 돼."
            "어떻게 걱정이  안돼요? 내일이면 당장  이 방문을  고치려고 
          하실텐데! 수리공을 불러오면……"
            "수리공을 불러 올 필요없어. 어머니는  내일 아침에 열려있는 
          빈방을 보시게 될테니까."
            "!"
            수영이의 얼굴이 굳어졌다.
            로버트박이 그녀의 어깨에 커다란 손을 얹었다.
            "그 동안 정말 고마웠어. 결코…… 이건  진심이야. 어떤 일이 
          있어도 수영이를 잊지 못할거야."
            "어쩔 셈이에요? 설마……?"
            "떠날 사람은 떠나야지."
            "말도 안돼요! 당신은 아직 환자에요! 다른  사람 같으면 제대
          로 움직이지도 못할거에요."
            "이 정도면  충분해. 상처는 거의  아물었고 움직이는데도  별 
          문제가 없으니까! 언제까지나 수영이의 신세를  지고 있을 순 없
          어."
            "……"
            수영은 입을 다물었다. 갑자기 말이 나오지 않았다.
            로버트박은 조용히 그녀를 내려다 보고 있었다.
            두 사람의 사이에 침묵이 흘렀다.
            달빛이 창문틈으로 스며들어 두 사람을 어루만지고 있었다.
            어느새 한달이란 시간이  흘렀던 것이다. 마치 수영이의  장난
          감과 같이  저 거구의 사내는  그 한달을 수영의  학대(?)속에서 
          눈치를 보면서 혹은 얻어터지면서 치료를 받아왔다.
            "그래요. 어차피 떠날 사람이면 하루라도  빨리 떠나는게 좋겠
          죠! 사실 너무 오래 있었어요."
            그녀의 음성이 싸늘해졌다.
            말과 함께 수영은  자신의 어깨에 놓인 로버트박의 손을  밀어
          내며 문으로 걸음을 옮겼다. 아니 옮기려 했다.
            하지만 그녀는 걸음을 옮길 수 없었다.
            로버트박이 그녀의 발길을 막았기 때문이다.
            "내가 수영이에게 워싱턴포스트지를 사오라고 한  것은 광고를 
          보기 위해서였어."
            그에게서 흘러나온 말은 전혀 엉뚱하다.
            그러고 보니 그의 표정은 전에 없이 엄숙했다.
            탁자 위에 그녀가 슈퍼에서 사 온 신문이 펼쳐져 있었다.
            "거기 광고란에 집나간  아들을 찾는 광고가 있어. 내게  보내
          는 메시지야. CIA에 있는 친구가  나에게 상황을 알려주는 거지. 
          나에 대한 말살  지령이 여전함을 의미해. 더 나쁘게  변하고 있
          는지도 몰라. 이젠 히트맨들이 날 노리고 있으니까."
            "히트맨(Hit man)?"
            "암살자들. 나를 죽이기  위해 나를 찾아다니는 자들.  거기엔 
          CIA요원도 있고 현상범킬러도 있어."
            "현상범킬러? 지금이 어느 시대인데 그런……"
            "현상범킬러는 서부 개척시대에만 있는 건  아냐. 지금도 존재
          하고 있어. 엄연히 현상금도 지급되고 있어. 정부예산으로."
            "세상에……!"
            수영의 눈이 휘둥그레졌다.
            "내가 수영의 집에서  한 달간이나 무사히 있을 수 있었던  것
          은 행운이야. 그건 수영이가 아직  그들에게 노출되지 않고 있음
          을 뜻하는 거지. 하지만 언제까지나  그런 행운이 우리에게 있을 
          것이라고 생각할 순  없어. 그리고 그 행운이 끝나는  순간 무서
          운 일이 일어날 거야."
            "겁을 주려는 건 가요?"
            로버트박의 얼굴에 쓴 웃음이 감돌았다.
            "이건 영화가 아니야. 총에 맞아도 죽지 않는 사람은 없어."
            말하던 그의 뇌리에 문득 백무명이 스쳐 갔다. 
            그러고 보니 총에 맞아도 죽지 않는 사람도 있었다.
            두 사람의 눈에 허공에서 마주쳤다.
            말할 수 없는 느낌. 어떤 감정이 그들의 사이에서 흘러갔다.
            수영은 로버트박의 눈에서  격동의 물결이 이는 것을  보았다. 
          갑자기 로버트박이 수영을 왈칵! 끌어안았다.
            "무, 무슨 짓!"
            놀란 수영이 그의  품에서 발버둥쳤다. 어림도 없는  반항이었
          다. 그의 품은  바위보다 단단했고 완강했다. 게다가  안방에 있
          는 엄마로 인해 수영은 소리조차 크게 지를 수 없었다.
            로버트박이 그녀를 품에 안은 채 말했다.
            "내 평생은  숨막히는 긴장의 연속이었다. 동양계로서  극동지
          국의 책임자가 되기까지…… 나는 옆도 돌아  볼 수 없이 앞으로
          만 달리는  초고속 특급열차를 타고  있었어. 이 세계에  뛰어든 
          이후에 내게 있어 여자란 필요할 때  갈증을 해소하기 위한 도구
          에 불과했어. 심하게 말해서 화장실  변기 이상의 의미를 부여한 
          적이 없었다."
            "이 더러운!"
            분노한 수영이 대뜸  그의 정강이를 걷어찼다. 평소  같았으면 
          로버트박은 죽는 시늉을 했으리라. 
            하지만 그는  미동도 하지 않은  채 희미하게 미소했다. 바위 
          같았다. 그는 그녀를 내려다보면서 말했다.
            "우리가 같이 지난  한달 동안 나는 매일 매일을 수영이를  안
          는 꿈을 꾸었었다……."
            "파렴치하게! 놔! 날 놓으란 말이야!"
            수영이 발버둥쳤다.
            그녀를 내려다 보면서 로버트박이 고개를 흔들었다.
            "그러면서도 네 손목  한번 제대로 잡지 않은 이유가 어디  있
          는지 아나?"
            "……"
            수영이 눈을  똑바로 뜨고 그의  눈을 노려보았다. 그의 눈은 
          부드럽게 가라앉아 있었다.
            "넌 내게 있어  특별한 의미의 여자이기 때문이다. 내  어머니
          이후에 어느 누구도 여자로서 내게 특별한  의미를 가진 적은 없
          었다. 그래서 널  안을 수가 없었어. 네게 상처를 주고  싶지 않
          아서……"
            수영은 갑자기 방안의 분위기가 변하는 것을 느꼈다.
            가슴이 뛰기 시작했다. 
            "지금은 네게 더 이상 할 말이 없다."
            한마디. 로버트박은 그  한마디를 뱉아내곤 수영을 풀어  주었
          다. 그리고 그는 미련 없이 문을 향해 걸어갔다.
            도어를 잡은 그는 고개를 돌리지 않고 말했다.
            "하지만 만약 다시 돌아 올 수 있다면 그때 널 안겠다."
            문이 열렸다가 닫혔다. 그의 모습이  시야에서 사라졌다. 하지
          만 수영의 눈에 가득찬 것은 그의  그 넓은 등이었다. 그것은 너
          무도 강하게 그녀의  눈에 잔상으로 남아 있었다. 닫힌  문이 눈
          에 들어오지 않았다.
            상처라고? 특별한 의미의 여자라구? 
            갑자기 수영은 입술을 깨물었다.
            오고 싶을 때 오고 가고 싶을 때  간다. 제멋대로 왔다가 제멋
          대로 가는 남자. 언제 내게 허락을 받고 왔던가.
            가슴 속이 끓어 올랐다. 
            불현듯 닫힌 문이  거세게 가슴을 비집고 눈으로 쏘아  들어왔
          다.
            미친 듯, 그러했다.  수영은 어떻게 문을 열고 어떻게  밖으로 
          뛰쳐 나갔는지  알지 못했다. 그렇듯 그녀가  밖으로 뛰쳐나갔지
          만 이미  그의 모습은, 그 넓은  등을 가진 모습은 보이지  않았
          다.
            허전함이 가슴으로 세차게 밀려왔다.
            어쩌면…… 그래, 어쩌면 그의 모습을 다시는  볼 수 없을런지
          도 몰랐다. 이것이 마지막인지도.
            그제서야 지난 한달간  그가 어느 정도의 비중으로 자신의  가
          슴속에 밀려 들어와 있었는지를 알 수 있었다.
            어둠이 먹물처럼 주위를 덮고 있었다.


            와-아아-! 떠나갈 듯한 함성.
            인천구장은 한  여름의 열기 속에서  뜨겁게 달아오르고  있었
          다. 홈팀 옐로우호크와 원정팀인  레드드래곤과의 열전이 벌어지
          고 있는 것이다.  만년 하위를 다투던 두팀이 올해는  일약 약진
          하여 이 3연전의 결과에 따라서  두팀중 한팀은 중위권을 벗어나 
          상위권에 도약할 수 있었다.
            특히  레드드래곤은 전무후무하리라는  투수 백무명의  돌연한 
          실종이후, 9연패와 6연패를 거듭하면서  최하위로 추락하다가 심
          기일전 3연승과  2연승을 잇달아 올리면서 어느새  4위와 반게임
          차로 육박해 있었다.
            만에 하나, 오늘  승리한다면 4위에 올라서는 것이다.  더구나 
          3위팀과 4위와는 게임차는 불과 1게임.
            인천에서의 3연전을 승리로 이끈다면 레드드래곤은  정말 불사
          조처럼 살아나게  되는 것이다.  그것은 상대팀인  옐로우호크도 
          마찬가지였다.  그들과 레드드래곤과의  게임차는 불과  반게임. 
          오늘에 이어  내일까지 승리를 거머쥔다면 그들도  6위에서 일약 
          4위, 3위까지도 바라볼 수 있었다.
            피를 말리는 격전이었다.
            하지만 승부의 명암은 7회 들어 갈리기 시작했다.
            옐로우호크의 중견수가 평범한 외야플라이볼을  잡았다가 놓치
          는 바람에 2사  2,3루에 있던 주자 2명이 신나게 홈을  밟자, 그
          때까지 역투하던 옐로우호크의 투수  정일태가 난조에 빠지며 타
          자일순, 레드드래곤은 행운의 7회초에 무려 7점을 빼냈다.
            순식간에 스코어는 8:2. 
            유나래는 9회초에  이르러 레드드래곤의 4번이 투런홈런을  날
          리는 것을 보고 일어섰다.  아무리 야구가 9회말이라고는 하지만 
          경기는 끝난  셈이었다. 원정 온 레드드래곤의  팬들이 환호하고 
          있었다. 
            승부사 임병권이 팔짱을  낀채로 덕아웃에 앉아 있는 것이  보
          였다.
            그래. 무명씨가 없어도 달라지는 것은 없어.
            쓸쓸함이 나래의 가슴을 쓸고 지나갔다.
            전화 한통 없는 무심한 사람. 매일매일을  그의 전화를 기다리
          느라 밤을 새웠었다.  나래가 구단홍보 일을 하기 위해  다시 뛰
          기 시작한 것은 불과 열흘 남짓했다.
            막 몸을 돌리던 나래의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
            뜻밖에도 그녀의 뒤에는 한 사람이 웃고 서 있었다.
            황도일이었다. 감청색싱글을 착용한 그는 나래가  자신을 보고 
          굳어짐을 보고 싱긋 웃어 보였다.
            "방해가 된겁니까?"
            "아뇨. 그런데 어떻게 여길?"
            "경인고속도로가 하도 막혀서 혹시 늦지  않았나해서 허겁지겁 
          달려왔는데, 다행히 늦지는 않은 것 같군요. 다행입니다."
            "내가 알기론 회사내에 비상이 걸려 있는 것 같던데……"
            "나래씨를 위해 시간을 낸 겁니다."
            황도일은 슬쩍, 손목시계를 보더니 말했다.
            "어떻습니까? 오늘 저녁을 내가 사고 싶은데."
            나래의 얼굴에 희미한 웃음이 피어 올랐다.
            "저녁을 사주기  위해서 모든걸  젖혀놓고 인천까지  달려왔단 
          말인가요?"
            "그럴만한 이유가 있습니다."
            "좋아요. 그 이유가 뭔지 한번 들어보죠!"
            나래가 고개를 끄떡였다.
            한강은 죽었다.
            환경론자들이 부르짖지만  밤에 보는 한강은 불빛만으로도  우
          선 대강 운치가 있어 보인다.
            강변 레스트랑. 문라이트(Moon Light)라는 이름이  붙은 그 레
          스트랑에서 나래와 황도일은 마주 앉아 있었다.
            근래에 들어 입맛을 잃어버린 나래였지만  이 집의 새우요리는 
          제법 풍미가 있었다. 그 앞에서  황도일이 포크로 새우를 집어먹
          고 있었다. 가벼운 한 동작에서도  절도가 있었다. 그러한 한 순
          간의 움직임에서도 빈틈없는 그의 평소 모습이 보이는 듯 했다.
            강원도까지 따라왔던  그날 이후,  황도일은 끊임없이  나래의 
          앞에 모습을 나타냈다.  밤낮 구분도 없었다. 때론  집에까지 찾
          아왔다. 굳이 표현하자면 나래가 있는  곳이면 언제 어디나 모습
          을 드러냈다고 할까.
            일요일이면 이불을 뒤집어쓰고 있는 나래를  찾아와 온갖 구박
          을 받으며  굳이 그녀를 끌고 교외로  나가 바깥바람을 쐬게  했
          다. 그렇게 구박을 당하고도 황도일은 시종여일했다.
            차갑게 그를 대하던 나래도 차츰  그러한 정성에는 누그러지지 
          않을 수 없었다.
            나래가 다시 일을  시작하게 된 것은 어쩌면 황도일의  극성에 
          힘입은 바도 있었다.
            인정하고 싶지 않지만  무명을 잃어버린 나래의 빈 공간에  그
          의 존재가 차츰 자리하고 있는 것을 그녀는 느낄 수 있었다.
            "오늘 밤을 새야 될걸로 들었는데 어떻게 이렇게 한가하죠?"
            나래가 스푼을 내려놓으며 말했다.
            태산그룹은 전체에 비상이 걸려 있었다. 그것은  다른 곳도 마
          찬가지였다. 미국의 대지진. 그  일차적인 긴급복구가 끝나고 이
          제 마지막 플랜이 시작되고 있었다.  거기 참여하는 것은 지난날 
          걸프전이후 쿠웨이트의  전후복구와는 비교도 되지  않을 정도였
          다.
            태산은 그룹차원에서 거기 달려들고 있는 것이다.
            황도일은 마지막 새우를 입에다 집어넣으며 그녀를 보았다.
            "여기서 나가면 다시 회사로 들어가야 합니다."
            "회사로? 아니 그럼 퇴근한게 아닌가요?"
            "퇴근할 수가 없죠. 나래씨 말대로 밤을  새워야 합니다. 뿐만 
          아니라 내일 날이 밝는대로 미국으로 날아가야 합니다."
            그가 씩 웃었다.
            "이번에 미국엘 가면 시간이 좀 걸릴 겁니다.  그래서 오늘 저
          녁을 나래씨와 같이 하고 싶었고……"
            "……"
            나래는 그를 보았다.
            그녀는 안다. 지금  그가 태산그룹에서 얼마나 격심하게  움직
          이고 있는지. 아마  일주일 정도는 퇴근도 못했다고  들었다. 그
          리고는 내일 새벽이면 미국으로 날아간다.
            그런데도 이 남자는  나와 저녁 한끼를 위해 모든걸  젖혀두고 
          인천까지 차를 몰고 달려온 것이다.
            문득 나래는 그를 다시 본다.
            준수한 얼굴이다. 그리고 세련된 매너를  지녔다. 세간의 평대
          로 그는 뛰어난 사람이었다. 
            문득 그가 입을 열었다.
            "아직도 내가 태산을  수중에 넣기 위해 나래씨에게  접근한다
          고 생각합니까?"
            "내가 뭐라고 할 것 같아요?"
            멈칫했던 나래의 되물음에 황도일은 침착히,  망설임없이 말했
          다.
            "아니라고 하길 바랍니다."
            "그렇다고 한다면?"
            황도일이 정색을 했다.
            "그럼 나는 내일 미국행을 포기하겠습니다."
            "미국행을?"
            나래가 눈을 크게 뜨고 그를 보았다. 
            "그건 이것과는 다른 일 아닌가요?"
            "다르지 않습니다. 사랑하는 여자의 마음  하나 돌리지 못하는 
          주제에 미국까지 날아가서 뭘하겠습니까?  태산을 위해서도 그런 
          무능력자는 없어져야겠죠."
            "맙소사! 이건 협박이로군요."
            "협박이라도 좋습니다.  나래씨에게서 원하던 답만 얻어낼  수 
          있다면……"
            "……"
            나래는 대답하지 않았다.
            두 사람의 눈이 탁자를 건너 맞부딪혔다.
            이글거리는 불길과 같았다. 황도일의 눈은.
            "그렇군요. 당신이 아버지의 신임을 받는 이유를 알겠어요."
            "그 말을  당신이 나를  받아들인다는 뜻으로  해석해도 됩니
          까?"
            나래의 얼굴에 희미한 웃음이 달무리처럼 번져갔다.
            "그럴지도……"
            그때였다.
            나래의 핸드백에서 휴대폰이 울린 것은.
            "미안해요."
            황도일은 나래가 휴대폰을 핸드백에서 꺼내는  것을 보면서 입
          맛을 다셨다.  썼다. 거의 끝난 상황이었는데.  하지만 그렇다고 
          상황이 달라질 것은 없다. 전화만 끝나면……
            "여보세요! 전화를 했으면 말을 해야죠!"
            몇번 여보세요를 연발하던 나래가 낮게 소리쳤다.
            "끊어버리세요. 전화국  사정이 좋지  않아서 그런  걸겁니다. 
          요즘 휴대폰 사정이 좀  좋아졌다곤 하지만 통화불량은 여전합니
          다."
            나래는 미간을 찡그렸다.
            "하루이틀도 아니고……"
            막 소형휴대폰을 접으려던 나래의 안색이  일변했다. 뭔가, 그
          랬다. 뭔가 이상한 소리를 휴대폰에서 들은 것 같았다.
            갑자기 가슴이 터질 듯 뛰었다.
            "무명씨, 당신이죠? 그렇죠?"
            나래가 갑자기 휴대폰에다 소리쳤다.
            그 음성은 마치 불을 토하듯 격렬했다.
            앞에 있던 황도일의 얼굴이 굳어졌다.
            "말해봐요! 아니, 말하지  않아도 난 알 수 있어요!  당신이란
          걸!"
            나래가 다시 소리쳤다.
            그 모습을  황도일은 굳은 표정으로  보고 있었다. 그가 품었
          던, 그가 방금까지  자신하고 있던 모든 것이 산산조각  나는 느
          낌이었다.
            어떻게 집에 돌아왔는지 모른다.
            운전을 어떻게 했는지도  몰랐다. 한가지 분명한 것은  그렇게 
          정신없는 와중에도 휴대폰만은 꽉 틀어쥐고 있었다는 것이었다.
            그리고 나래는 자신의 방에 틀어박혀서  전화통을 노려보고 있
          었다. 그 옆에는 휴대폰이 놓여 있었다.
            무명은 끝내 말하지 않았다. 하지만 나래는 알  수 있었다. 거
          기서 느껴지는 숨결…… 그것은 바로 무명의 것이었다.
            황도일에겐 미안했다.
            하지만 그의 느낌을 전화에서 느끼는 순간,  나래는 그간 무명
          을 어느 정도  잊어버렸다고 생각했던 모든 것들이  얼마나 자신
          을 기만했던 것인가를 알 수 있었다.
            그것은 마치 활화산이 터져나오는 듯 했다.
            나래는 또래에 친구들에  비해 냉철한 성격을 가지고  있었다. 
          하지만 그를  느낀 순간, 그  냉철함은 어디로 사라졌는지  찾을 
          수조차 없었다. 
            그녀는 운명을 믿지 않았다.
            하지만 이젠 운명을  믿는다. 전화통을 노려보고 침대에  웅크
          리고 앉아있는  지금은 운명을 믿는다. 그렇지  않고서야 어떻게 
          이럴 수가 있을까.
            그처럼 수많은 사람들이 갖가지 모습으로  그녀의 앞에 나타나 
          유혹했지만 코웃음치던 그녀였던 것이다.
            똑딱거리는 시계소리만이 방안에 가득했다.
            1시가 넘어가고 있었다. 3분만 있으면 2시.  초침이 마치 납을 
          달고 기어가듯  어기적거리며 위로  돌아 올라간다.  그러면서도 
          어느새 2시까지는 10여초가 남았을 뿐이다.
            상기된 표정으로 들어오는 나래에게 왜  그러냐고 물으며 따라
          오던 엄마도 이젠 잠이 드신 모양이다.
            밖에서는 툭탁거리며 비가 떨어지는 소리가 들려오고 있다.
            언제부터 내린 것일까.
            그제서야 빗소리를 느낀 나래가 고개를 들어 창을 보았다.
            빗방울이 창문에 와  부딪히며 흘러내리고 있었다. 뿌연  물막
          이 눈물과 같다.
            그래. 비라도 시원하게 쏟아졌으면 좋겠다.
            중얼거리며 창으로 가기위해 나래가 막 일어섰을 때였다.
            전화벨이 울렸다.
            천둥소리와 같았다. 마치 벼락이라도 맞은 듯  깜짝 놀라 나래
          는 전화를 들었다.  그러나 들리는 것은 전화의  삐하는 신호음. 
          걸려온 전화는  휴대폰이었다. 그런데도 당황한 나래는  집 전화
          기를 들었던 것이다. 일반전화기와  휴대폰의 소리가 다름에도…
          …
            "여보세요?"
            떨리는 나래의 음성.
            하지만 전화에서는 말이 없다.
            나래는 깊게 숨을 들이켰다.
            "말하지 않아도 알아요.  무명씨. 당신인줄 난 알 수  있어요. 
          당신의 숨결이 느껴지니까요."
            그녀의 말소리가 떨리고 있었다.




            미국. 뉴욕교외 모리스타운.
            전원도시이자 주택가에  공업단지까지 겸한 이 곳에는  사유지 
          하나가 있고  그곳에는 회원전용으로 운영되는  스포츠센트가 있
          었다.
            하이클럽(High Club)이란  이름의 이 스포츠센타는 방대한  면
          적을 차지하고 각종 첨단스포츠  시설들이 들어서 상류층의 명소
          로 알려져 있다. 엄격한 회원제로  운영되고 있는 이곳에는 회원
          이 아니면 절대 출입할 수 없다.
            마치 중세의 장원과  같이 푸르른 전원이 넓게 펼쳐진  하이클
          럽의 스포츠타운.
            타운은 지상 7층에 지하 2층으로 구성되어 있다.
            하지만 지하에 지옥의  링이 존재하고 그것이 지하3층에  위치
          하고 있음은 어디에도 알려져 있지않다. 
            무명은 그  하이클럽 지하3층의 선수대기실에서  타이거마스크
          를 쓴채로 벽에  등을 기대고 서 있었다. 옆의  벽에는 하이클럽 
          내부통화 전용의 전화가 붙어 있다.
            '좀 더 참았어야 했는데!'
            전화기를 움켜쥔채로 무명은 입술을 깨물었다.
            그는 자신의 손을 잘라버리고 싶었다.
            이곳이야말로 바로 지하스포츠의 메카였다. 미  전역을 커버하
          는 지하스포츠의 메카에  그가 와있음은 그가 이  세계의 스타가 
          되었음을 의미했다.
            비밀유지는  철저했다. 외부출입  통제는 물론,  전화통화까지 
          철저하게 체크되고 있었다.
            그럼에도 무명은  내부전용전화를 조작해 서울에다 전화를  건 
          것이다. 그러지 말았어야 했는데……
            그의 뇌리에 나래의 외침이 쨍쨍하게 울리고 있었다.
            -내일 미국으로 가겠어요!-
            위험하다고 해도 소용이 없었다.
            죽어도 좋다고 했다.  세월이 가면 잊혀질 줄 알았다고  했다. 
          하지만 시간이  가면 갈수록 더해지는 그리움.  마음이 죽어가고 
          있는데 그까짓 목숨이 무엇이냐고 나래는 소리쳤다.
            설사 그곳이 지옥이라도 간다고 나래는 다짐했던 것이다.
            그 음성은 격렬했다.
            막을 수 없었다. 그녀의 음성을 듣는 순간,  그도 자신의 내부
          에서 거대하게 차오르는  그녀에 대한 그리움을 느낄  수 있었던 
          것이다.
            대체 한 사람이 한 사람에게 대해 가지는  의미는 어쩌면 이렇
          게 달라질 수가 있는 것일까.
            '막아야 해!'
            눈을 감고 있던 무명은 고개를 저었다.
            역시 나래를 오게 할 수는 없었다.
            이곳은 너무 위험했다.
            그가 막 다시 전화버튼을 누를 때였다.
            "어디다 거는거죠? 그건 내부통화가 아닌 것 같은데?"
            문득 뒤에서 요염한 음성이 들려왔다.
            무명의 뒤에는  일신에 붉은타이스를 착용한  여인이 서  있었
          다. 붉은타이스에는 붉은 장미가 불을  뿜듯 화려하게 그려져 있
          었다. 레드로즈(Red Rose). 그녀였다.
            등을 벽에  붙이고서 팔짱을 낀채로  무명을 바라보는  레드로
          즈. 타이스안에 아무 것도 입지  않은 그녀의 몸매는 수퍼모델을 
          겁나게 할 정도로 육감적이었다. 팔짱을  낀 위로 불룩 솟아나온 
          가슴은 타이스를  뚫고 튀어나올듯 했다. 가운데  드러난 유두가 
          마치 송곳과 같이 눈을 자극하고 있다.
            멈칫, 전화를 든채 굳어지는 무명을 보는  그녀의 복면속 눈은 
          묘하게 웃고 있었다.
            "어디죠? 어디다 전화를 걸고 있는건가요?"
            팔짱을 풀고 그녀가 무명에게 다가왔다. 키  177. 걸음마다 유
          방이 지진을 만난듯 흔들린다.
            "그게 왜 궁금한지 모르겠군."
            무명은 딱딱하게 말하며 고개를 돌렸다.
            이 세계에 발을 들여놓은지 한달여. 무명의  어투는 자신도 모
          르게 그 험악함을 조금은 닮아있었다. 
            전화를 올려 놓는 것을 보며 로즈는 웃었다.
            "데드로키가 거꾸로 누워  페니스로 전화를 걸고 있다고  해도 
          난 상관치 않을거에요. 하지만 당신이니까 궁금한거죠!"
            "관심, 사양하겠소."
            무명이 짧게 말하고 그녀의 곁을 스치고 지나가려 했다.
            턱. 로즈가 손을 내밀어 무명의 가슴을 눌렀다.
            "오리엔트. 당신은 왜 여기 들어온거죠?"
            그녀가 무명에게  얼굴을 들이밀며  낮게 물었다.  사향냄새와 
          같은 향기가 그녀의 몸에서 풍겨나왔다.
            "돈을 벌러. 다 마찬가지가 아닌가?"
            깔깔거리고 로즈가 웃어댔다.
            "당신은 아냐. 다른  사람은 다 그래도 당신은 아니야. 난  알 
          수 있지. 당신은 뭔가 다른 이유가 있어…… 눈빛이 달라."
            "오리엔트! 다음 차례니까 준비하도록. 출구는 3번게이트다."
            벽에 설치된 스피커에서 방송이 흘러나왔다.
            "그럼 그렇게 생각하도록."
            무명은 그녀의 손을 밀어버리고 걷기 시작했다.
            그의 뒷모습을 보며 로즈는 웃었다.
            -언제까지 나를 피할 수 있나 볼까?
            그녀는 무명에게 관심이 있었다.
            언제, 어떻게 누가  죽어나갈지 모르는 곳이 바로 여기.  그렇
          기 때문에 여자와 남자의 만남은 곧  침대다. 로즈 또한 그 범주
          에서 벗어날 수 없었다.
            그녀가 스타라 해도  그 육체가 쓸모가 없어지면 버림받게  될 
          것을 알고 있기  때문에. 하지만 그녀는 눈이 높아  아무나 하고 
          어울리지 않았다. 그런 면에서  그녀는 데드게임퀸이라고 불리운
          다.
            그러한 그녀의 눈에 든 것이 백무명이었다.
            그는 분명히 특별했다.
            그녀가 한번만 눈웃음을 치면 허겁지겁  팬티를 끌어내리며 달
          려드는 자들과는 확실히 달랐던 것이다.
            쉽게 손에 넣을 수 없는 것은 늘 커보이는 법이다.
            *           *          *
            뉴욕은 세계제일의 도시다.
            규모를 비롯한 모든 면에서 그러했다.
            맨해턴, 부루클린,  퀸스, 브롱크스, 스태튼아일랜드등  5개의 
          자치구로 이루어진  이 뉴욕은 지리적인  면에서나 인구통계적인 
          면에서나 세계에서  가장 복잡하고,  경제활동이 가장  다양하며 
          문화활동 또한 가장 풍부한 곳이다.
            세계제일의 높이를 자랑하던 엠파이어스테이트  빌딩이 세계무
          역센터 빌딩에  이어 세계제일을  자랑하며 우뚝 치솟은  시카고 
          시어즈타워에 그 자리를 물려준  이후에도 뉴욕이 세계제일의 거
          대도시라는 것에 이의를 제기할 사람은 없다.
            맨해턴은 바로 뉴욕을 의미한다.
            세계무역센터, 월가,  브로드웨이, 유엔본부등 뉴욕의  중심이 
          바로 여기에 모여있기 때문이다.
            킹프로덕션은 그  맨해턴에 위치한 록펠러센터에 위치하고  있
          다.
            한층을 거의  다 차지하다 시피한  킹프로덕션은 비록  지금은 
          영향력이 쇠퇴하긴 했지만 아직도  제이킹이 세계 프로복싱의 톱
          흥행사임을 의미하는 것이기도 했다.
            제이킹의 비서 벨라는 갑자기 들이닥친  불청객들을 미간을 찡
          그린채 노려보았다.
            32살인 벨라는 제이킹의 취향대로 미녀였다.
            하지만 이미 나이가  있는지라 이젠 고참비서일 뿐이었다.  끝
          이 뾰쪽한 검은테안경이 그녀를 날카롭게 보이게 하고 있었다.
            "무슨 일이죠?"
            "제이킹을 만나려고 왔다."
            그녀의 물음에 그녀의 앞에 우뚝 선 은발의 사나이가 말했다.
            "약속을 하셨나요?"
            "아니."
            은발의 사나이의 사나이가 간단히 대답했다.
            벨라의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
            "약속도 하지 않고 만나러 왔단 말인가요?"
            "……"
            "그렇다면  여기가 방문목적을  적어놓고 돌아가세요.  시간이 
          되시면 연락을 하겠어요."
            벨라가 사무적으로 용지를 내밀었다.
            "참내…… 방금 전에  하와이에서 날아왔던 사람도 약속을  하
          지않아서 그냥 돌아갔는데, 어이가 없네."
            옆에서 타이핑을 하고 있던 여자사무원이 혀를 찼다.
            은발의 사나이가 싸늘한 눈빛으로 말없이  턱으로 안쪽을 가리
          켰다.
            그의 뒤에 서있던 두명의 검은  신사복차림의 사내들이 기계처
          럼 움직여 안으로 통하는 문으로 다가섰다.
            "무슨 짓이에요?"
            벨라가 뾰쪽한 음성으로 외치며 그 앞을 가로막았다.
            "비켜."
            한마디.
            그 말과 함께 신사복은 벨라를 사정없이 밀어버렸다.
            비명과 함께 벨라가 마치 휴지처럼  구겨져 책상에 부딪치다가 
          바닥으로 나뒹굴었다.
            "뭐야? 뭐하는 자들이야?"
            소파에서, 혹은 책상에 앉아 있던 남자들이  벌떡벌떡 몸을 일
          으켰다.
            세계 프로복싱을 주도하는  제이킹의 사무실. 그곳에 있는  자
          들답게 덩치가 모두 우람했다. 왕년의 복서인 보디가드들이었다.
            제이킹의 집무실은 크고 화려했다.
            세계일류의 집합장과 같았다.  창가에 면한 벽은 전체가  유리
          로 되어  있었고 집무실  가운데에는 중국식 분수대가  마련되어 
          있었다. 이태리제 가구에서 인태리어까지……  모든 것이 완벽하
          게 일류였다.
            제이킹은 소파에서 몬트리올에서 날아온  부르너라는 젊은복서
          를 만나고 있었다. 스카우터  빅이 데려온 신진복서였다. 마음에 
          들었다. 스파링을 시켜본 결과 가능성이 있었다.
            무엇보다 펀치의 파괴력이 대단했다.
            놈보다는 못하지만……
            제이킹은 백무명을 떠올리곤 암중에 피식, 웃었다.
            데드게임에 들어간 무명은 그의 예상대로  엄청난 성적을 올렸
          다. 그것은 그의 주머니가 두둑해졌음을 의미했다.
            "좋아. 계약조건은 내게 맡긴다. 대신  널 1년이내에 세계챔피
          언으로 만들어준다. 이의있나?"
            "어, 없습니다! 없고 말구요!"
            부르너는 황망히 고개를 저었다.
            "그럼 저기에 서명해."
            제이킹이 앞에 놓인 서류를 가리켰다.
            "당신이 제이킹인가?"
            그때 차갑게 가라앉은 음성이 그들의 뒤에서 들려왔다.
            은발의 사나이가  그들의 앞에 우뚝  서 있었다. 그의 뒤에는 
          검은싱글차림의 사내 둘이 그림자처럼 서 있다.
            제이킹이 미간을 찡그렸다.
            "뭐야? 당신들  어떻게 들어왔어?  이거 일을  어떻게 하는거
          야?"
            "네가 제이킹이로군."
            그를 보고 은발의 사나이가 말했다.
            제이킹의 얼굴이 굳어졌다.
            "건방진 놈이로군!"
            그의 기색을 본 부르너가 벌떡 자리에서 일어났다.
            "당장 나가지 않으면 뜨거운 맛을 보여주겠다."
            그 앞에 선 부르너가 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
            "여기가 어딘지 알고 함부로 들어온거야? 당장 나가!"
            스카우터 빅이 같이 일어나며 눈을 부릅떴다.  그도 왕년의 복
          서출신이다. 40대  후반이라곤 하지만 장정 서넛은  간단히 요리
          할 수 있는 능력이 있었다.
            퍽, 퍽.
            주먹에 얻어맞는 소리.
            그 소리와 함께 부르너와 빅은 은발의 사나이  크린트의 두 부
          하의 주먹에 일제히 턱을 얻어맞고 나가떨어졌다.
            우당탕 소리와 함께 탁자가 뒤집어졌다.
            나가떨어진 부르너는 충격이 심한지 피를  흘리고 정신을 잃어
          버렸다. 빅도 마찬가지였다.
            그 광경에 제이킹이 황급히 소파에 달려있는 서랍을 열었다.
            거기에는 콜트 45구경 12연발권총이 들어있었다.
            그가 그것을  막 꺼내려는 순간,  크린트의 부하가 그 서랍을 
          닫아버렸다. 퍽! 소리가 났다. 
            "으악!"
            제이킹이 비명을 질렀다.
            손목이 으스러지는 듯 했다.
            제이킹은 죽는 듯 벌벌 떨었다. 상대는 무자비했다.
            크린트는 제이킹 앞의  탁자에다 한쪽 발을 올려 놓은채  고통
          에 겨워 벌벌떠는  제이킹을 회색빛 눈동자로 무심히  내려다 보
          았다.
            아무런 감정도 담겨있지 않은 눈이었다.
            그는 손을 펼쳐 사진 하나를 제이킹의 눈앞에다 내밀었다.
            "이 친구 어디 있나?"
            격심한 고통에 채  비명조차 지르지 못하고 입만 딱딱  벌리고 
          있던 제이킹이 그 사진을 보곤 안색이 변했다.
            백무명의 사진이었다.
            지금의 사진이 아니라, 한국에서 야구선수를 하던  때의 그 사
          진.
            "으으…… 그, 그게 누구요? 나, 난 모르는…… 으아악!"
            말하던 제이킹이 사색이 되어 비명을 질렀다.
            크린트의 부하가 서랍을 더 힘껏 눌러버린 것이다.
            "난 긴말은 좋아하지 않아. 우린  네가 상대하던 애송이들과는 
          틀린 사람이다. 마지막으로 한번만 더 묻겠다."
            크린트가 싸늘히 말했다.
            "놈은 어디 있나?"
            옆에서 신사복 하나가 차갑게 말했다.
            "둘러댈 생각은 마라. 우린 네가 놈을  한국에서 만났고, 테스
          트를 위해 라스베가스에서 릭보먼과  놈을 스파링시킨 것까지 알
          고 있으니까."
            '그것까지?'
            제이킹의 얼굴이 하얗게 질려 들어갔다.
            뭔가 다른 자들이었다.
            일컬어 프로페셔널. 그들에게서는 정말 프로의  냄새가 느껴졌
          다. 그것은  말한마디에 죽음이 오가는 것을  의미하는 것이기도 
          했다.



            광란의 소용돌이.
            돈을 건  자들이 미친듯이 오리엔탈타이커의 이름을  연호하고 
          있었다. 쇠창살의  링안에서는 무명과 동양인이 사납게  얽혀 싸
          우고 있었다.
            근래에 보기 드문 용쟁호투라 할만했다.
            찢어낸듯이 너덜거리는 차이나복은 그  동양인의 트레이드마크
          였다. 이름해서 데빌쿵후. 그는  중국 십팔기의 명인으로 알려져 
          있었다.
            "쓰레기 레슬러들과 최고의 쿵후가 어떻게 다른지 알아둬라!"
            숨쉴사이 없이 발길질을 해대며 데빌쿵후가 소리쳤다.
            두손을 방패처럼  십자로 교차해 올려  그 연환퇴를  막아내는 
          무명은 그 충격으로 계속해서 뒤로 물러나고 있었다.
            가공할 속도와 위력이라 정신을 차릴 여가가 없었다.
            "베이비, 정신이 없나?"
            문득 데빌쿵후가 발길질을 멈추며 씩, 웃었다.
            그의 소나기 같은 공격이 멈추자 무명은 멈칫  손을 내리며 그
          를 보았다.
            그 순간, 데빌쿵후가 매트를 박차고 뛰어 올랐다.
            날아오른다는 표현이 적당하리라.  그는 무명의 키 위로  도약
          한 다음에 그대로 몸을 틀어 무명의 턱을 걷어찼다.
            무명이 채 비명도 지르지 못한 채 나가 떨어졌다.
            천둥 같은 환호성과 괴성이 관중들에게서 터져나왔다.
            찬스를 잡은 데빌쿵후가 무섭게 공격을  했고 무명은 피투성이
          가 되어 매트에 쓰러져 일어나지 못했다.
            관중들의 함성 속에 아나운서의 말소리가 들리고 있었다.
            "데뷔이래 24연승을  기록하고 있던 오리엔탈타이거를  누르고 
          데빌쿵후가 승리했습니다!"
            데빌쿵후가 두 손을 흔들고 있었다.
            피투성이인 무명은 경비원 둘의 부축을  받으며 자신의 락커룸
          으로 가고 있었다. 
            "어떻게 된거냐? 데빌쿵후 따위에게 당하다니?"
            지나가던 거구의 흑인이 말을 걸었다.
            데뷔 첫날 무명에게 나가 떨어졌던 아이언블랙이었다.
            "혹시 놈과 짜고 싸운거 아니냐?"
            무명은 피식, 힘없이 웃어보였다.
            "나라고 항상 이길 수는 없는 일이지."
            음? 멈칫하던 아이언블랙은 이내 커다랗게 웃었다.
            "맞아! 네놈이라고 항상 이길 수야 없지!"
            무명의 머리를 그  커다란 손으로 한번 흔들고 난  아이언블랙
          은 무명의 어깨를 툭툭쳤다.
            "그런 의미에서 데빌쿵후는 내가 잡아주마."
            그가 걸어가는 복도 저쪽에서 함성소리가 들려오고 있었다.
            "그만. 난 여기서 쉬겠어."
            무명이 자신의 락커룸 앞에서 경비원들에게 말했다.
            "치료실로 가서 정밀검사를 받아야 할텐데?"
            "괜찮아. 좀 누워 쉬면 나을테니까. 그냥 내버려둬."
            그들에게 손을  저어보이고 비틀거리며 자신의 라커룸으로  들
          어간 무명은 문을 닫고 등을 기댔다.
            순간, 그의 눈빛이 살아났다. 방금까지  피를 뒤집어쓰고 흐느
          적거리던 그가 아니었다. 생생했다.
            -더 이상 무의미한  싸움으로 저들을 괴롭힐 필요는 없다.  저
          들은 여기에 생을 걸고 있지만 난 이곳을 스쳐갈 뿐이니까.
            무명은 깊게 숨을 들이쉬었다.
            매주 데드게임은 벌어진다. 
            그렇게 해서 탄생한 강자들이 3개월만에  메인이벤트를 벌이게 
          된다. 바로 오늘이  그날이다. 그렇기 때문에 오늘은  특별한 날
          이기도 했다.  바꾸어 말하면 하이클럽의 모든  것이 경기장으로 
          집중된다는 뜻이기도 하였다.
            잠시 시간이 흐른 다음에 무명은 문을 살짝  열고 바깥을 보았
          다.
            예상대로 아무도 없었다.
            문을 닫은 무명은 바람처럼 복도를 달리기 시작했다.
            지하3층의 구조는 매우 복잡하고도 특이했다.  복도는 모두 중
          앙의 경기장으로  통할 수 있게  되어 있고 지하2층의  주차장과 
          연결되어 있기도 했다. 관람자들은  지하주차장에서 경비원의 안
          내를 받아 바로 경기장으로 들어갈 수 있었다.
            복도의 끝에는 바로  그러한 모든 것을 감시하고 통괄하는  경
          비원 숙소가  있었다. 경기장의 모든 것을  조종하는 통제본부와 
          같은 곳이었다.
            문을 바라본 무명은 잠시 숨을 고르고는 문을 열고 들어섰다.
            쾌적한 환경으로 넓게 펼쳐진 사무실이 보였다.
            경비원들은 모두 경기장에 투입되고 클럽  외곽을 순시하고 있
          어 그곳에 있는 것은 기계조작과 카메라를  담당하는 자 해서 둘 
          뿐이었다.
            "무슨 일이야?"
            무명이 들어선 것을 본 경비원이 의아한 표정으로 물었다.
            그의 앞에 놓인 대형모니터에서는 경기장의  모습이 생생히 보
          이고 있었다. 그것은 동시에 다른  곳으로 중계되는 것이기도 했
          다.
            경비원은 그 대답을 들을 수 없었다.
            그가 말을 하는  사이에 무명이 그의 목덜미를 눌러버리고  있
          었기에. 그가  나직히 신음을 토하며  쓰러질 때, 그 광경을  본 
          경비원이 소리치며 허리춤에 찬 권총을 꺼냈다.
            그러나 무명이 더 빨랐다.
            바람처럼 달려 책상 위를 넘으며 그의 턱을 차버렸던 것이다.
            그가 외마디 비명과 함께 의자와 함께 뒤로  넘어가는 것을 본 
          무명은 그들이 만지고 있던 기기들은 모두 자동으로 전환했다.
            잠시간 문제없이 상황은 돌아갈 것이었다.
            그렇게 해 놓은 무명은 메인컴퓨터 앞에 앉았다.
            그의 손이 빠르게 놀기 시작했다.
            컴퓨터는 방어시스템으로 보호되고 있었다.
            하지만 무명은 문제없이  방어를 뚫고 들어가고 있었다.  이유
          는 간단했다. 그가  천재라서이기 보다 이미 몇번 그  안으로 들
          어가 본 적이 있었기 때문이었다.
            오늘은 마지막 도전인셈이었다.
            그가 목적으로 하고  있는 곳은 하이클럽 7층의  하이클라스였
          다. 
            그곳은 클럽을 운영하고  있는 중추적인 곳이었다. 그간  무명
          이 조사한바에 따르면  클럽은 폴 랜섬이라는 실업가에  의해 운
          영되고 있었으며,  데드게임은 그를  비롯한 운영위원회에  의해 
          장악되고 있었다.  제이킹도 그 운영위원중 한  사람이었지만 실
          권보다는 비지니스쪽의 업저버와 같은 역할에 불과했다.
            폴 랜섬은 클럽내에서 가장 막강한 존재였다. 
            하이클럽 7층의  하이클라스는 바로  폴 랜섬과  운영위원들의 
          사무실이 있었고, 무명은 그 폴  랜섬의 계정으로 침투를 시도하
          고 있는 중이었다.
            그간 그는 암중에  몇번 접촉을 해서 다른 운영위원들의  명단
          을 입수했고, 그들 대부분이 전권을  폴 랜섬에게 맡겨두고 있음
          을 알아냈다.  데드게임에서 나오는 천문학적인 돈은  모두 폴에
          게서 요리되고 있는데 다른 사람들은 그  행방에 대해 잘 모르고 
          있는 것 같았다.
            어쩌면 그가 골든게이트의 멤버인지도 몰랐다.
            무명은 자신이  작성해 폴의 계정에  넣어둔 프로그램을  돌렸
          다. 그것은 시스템  메모리를 0.1KB 밖에 먹지  않고 시스템커널
          에 위치하기  때문에 발견하기가 거의 불가능하다.  게다가 상대
          가 기밀처리를 할 때외는 작동하지 않는다.
            하지만 상대가  기밀처리를 위해 자신의 암호계정을  발동하면 
          그때 모습을 드러내어 상대의 패스워드를 탐지하는 것이다.
            일반적으로 암호계정의 경우, 계정명을 넣고  계정명을 확인한 
          다음에는 암호를  묻는다. 암호가  확인되면 자신의  계정안으로 
          들어가 일을 처리할 수  있게 된다. 유닉스프로그램이나 IBM프로
          그램 어떤 것이든 암호가 걸린 것은  복수의 암호라도 이 범주를 
          벗어나지 않는다.  무명이 작성해 침투시킨 프로그램은  바로 그
          러한 상식을  이용한 것으로, 상대의 프로그램  루틴에 침범해서 
          그러한 상황에서 다시 한줄을 더 출력한다.
            "죄송하지만 한번 더 하십시오."
            이건 묘하지만  누구라도 바이러스가 침투했음을 알아낼  수는 
          없다. 그저 자신이 암호를 칠 때  뭔가 잘못 쳤나보다 하고는 다
          시 암호를 치게 될 것이다.
            그렇게 되면 무명의  프로그램은 상대가 친 계정의 넘버와  패
          스워드를 스스로의  코드에 복제하고는 루틴을  상대시스템에 돌
          려준채로 조용히  잠들어 있게 된다. 물론  무명이 불러낼때까지
          이다.
            무명은 자신이 폴의 컴퓨터에 심어놓은 프로그램을 불러냈다.
            계정명 ; GOLD-pol119
            암호   ; FORCE029
            암호   ; bataillon029
            프로그램은 충실히 그 임무를 완수해냈다.
            아마 폴 랜섬은 자신이 뭔가 잘못쳤나,  고개를 갸웃하며 다시 
          컴퓨터를 사용했으리라.
            그런데 괴이하게도 암호가 두개나 되었다. 
            '바탈리온은 독일어인데 이상하군!'
            바탈리어(Bataille)라는  것은 독일어로서  싸움을  의미한다. 
          정확하게 말해서  일반적인 싸움이 아니라 전투의  뜻이다. 바탈
          리온이란 그렇게  해서 군인을 뜻한다. 비록  영어로 씌여있다고 
          해도 영어에는 그런 단어자체가 없는 것이다. 
            그렇다면 폴이 독일인이란 뜻일까?
            무명이 계정명을 넣고  암호를 치자 화면이 갈라지며 폴의  개
          인계정에 들어갈 수 있었다.
            하지만 암호는 앞의 것 하나만으로 통과였다. 묘한 일이었다.
            각종 데이터들이 무명의 눈에 들어왔다.
            경기의  기록, 출전선수들의  명단. 그들의  신상명세에서부터 
          개인당 배팅기록과  승률까지 모든 것들이  철저히 전산관리되고 
          있어 일목요연했다.
            그러한 것들은 무명의 관심외였다.
            그의 관심은 여기에서  발생한 수익이 어디로 가고 있는가  하
          는 것이었다. 무명은 폴의  자금계정을 추적하기 시작했다. 예상
          보다 데드게임에서 발생하는 수익은 엄청났다. 
            그리고 그것들은 철저하게 세금의 추적을  피하고 있기 때문에 
          더 메리트가 큰 것이기도 했다.  월간 수백억달러가 거대한 해일
          처럼 유통되고 있었다.
            그것이 일개 사업체의  수익이라면 실로 가공할 것이 아닐  수 
          없었다.
            드디어 무명은 목적하던 것을 찾아냈다.
            돈의 흐름을 추적하던  끝에 폴에게 배정된 돈이 일정하게  송
          금되고 있는 곳을 발견한 것이다.  그것은 다섯 곳이었는데 공통
          적인 것은  하나도 없었다. 각기 은행계정이었는데  구좌가 다르
          고 개설인의 이름이 달랐다.
            그들의 은행구좌를 모두 다 추적해보려면 시간이 필요했다.
            힐끗, 모니터를 보았다.
            경기는 한창 무르익고 있었다.
            하지만 조금만  더 있으면 경비가  교대하러 오거나  둘러보러 
          올 것이다. 시간이 없다. 
            잠시 고민하던 무명은  그 내용을 디스켓으로 복사했다.  복사
          한 3.5인치  디스켓을 빼낸 무명은  폴의 계정밑에 전혀  엉뚱한 
          것이 있음을 발견했다.
            <ENTER PASSWORD!>
            계정 안에 또 다른 비밀계정이 숨어있는 것이다.
            문득 처음에 암호가 두개 있었던 것이 생각났다.
            가슴이 갑자기 뛰기 시작했다.
            -bataillon029-
            두번째 있던 암호를 넣고 엔터를 치자,  화면이 갈라지면서 커
          다랗게 <<GOLDEN GATE>>라는 글자가  떠올랐다. 배경으로 금문교
          가 장식처럼 황금빛으로 빛나고 있었다.
            가슴이 뛰었다.
            정말 데드게임은 골든게이트와 관련이 있었다.
            이것은 그의  눈앞에 처음으로 나타나는 골든게이트의  실체라 
          할 수 있는 것이다. 쫓기는 것이 아닌, 그가 찾아가는 것이다.
            ---골든게이트에 온 것을 환영합니다. 바탈리온029!---
            다음 순간에  화면을 가득채웠던 금문교의 황금빛형상이  폭발
          하듯 흩어지며 괴이한 형상의 십자가 문양이 화면에 드러났다.
            '이게 뭐지?'
            언뜻 짐작이 가지 않았다.
            하지만 미간을 찡그린  무명은 다음 순간에 그 십자가가  정확
          한 형태의 철십자인 것을 알게  되었다. 철십자를 옆으로 저렇게 
          구부린 것은 세상에서 두가지 밖에 없다.
            불교의 만(卍)자와 그  만자를 거꾸로 쓴 나치스의 철십자  문
          장이다.
            '설마?'
            무명이 숨을 깊게 들이마시는 순간이었다.
            "여기서 뭘하는거죠?"
            그의 뒤에서 냉랭한 음성이 들려왔다.
            맙소사! 레드로즈가 그의 뒤, 문옆에 서 있었다.
            레드로즈는 쓰러진  경비원들에게서 시선을 돌려 굳어져  일어
          나는 무명을 싸늘한 눈길로 쏘아보았다.
            "당신을 처음  볼 때부터 뭔가  다른 사람이라고  생각했어요. 
          뭘하는 거죠? 누가 보낸건가요? FBI? 아니면 신문사?"
            말을 하던 레드로즈는 깜짝 놀라 다음 말을 삼켰다.
            놀랍게도 무명이 그녀와의 거리를 한  달음에 건너뛰어 그녀의 
          앞에 와 그녀를 노려보고 있었던 것이다.
            "난 당신을 해치고 싶지 않아, 로즈."
            그는 가볍게 한숨을 쉬곤 말했다.
            "난 FBI도 신문사도, 데드게임에 관심이  있는 사람도 아니야. 
          그저 알아 볼 것이  있어 여기 왔을 뿐이야. 날 보지  못한 것으
          로 해줘."
            레드로즈의 눈길이 경비원으로 향했다.
            "저들이 당신을 보지 못했을까?"
            "봤겠지. 하지만 상관없어. 이 시간이후에 난  더 이상 이곳에 
          머물지 않을테니까."
            "머물지 않는다고?"
            무명의 말에 레드로즈가 어이없는 듯 그를 쳐다보았다.
            "말도 안돼! 이곳이 가고  싶으면 가고 오고 싶으면 올 수  있
          는 곳인줄 안단 말이야?"
            "가고 싶으면 간다. 나를 막을 수는 없어."
            무명은 로즈를 똑바로 바라보았다.
            "나를 보지 않은 것으로 하는 것이 당신에게 좋을거야."
            "그럴까?"
            로즈가 도발적으로 무명의 앞에다 가슴을 내밀었다.
            해 볼테면 해보라는 듯한 몸짓이었다.
            그녀가 무명에게 관심이  있는 것은 하루이틀의 일이  아니다. 
          그녀는 무명이 피투성이가  되어 실려나가는 것을 보고  내심 걱
          정이 되어  몸을 빼어 그를  찾아갔었다. 그런데 무명의  방에는 
          무명이 없었던 것이다.


            그녀가 무명에게 관심이  있는 것은 하루이틀의 일이  아니다. 
          그녀는 무명이 피투성이가  되어 실려나가는 것을 보고  내심 걱
          정이 되어  몸을 빼어 그를  찾아갔었다. 그런데 무명의  방에는 
          무명이 없었던 것이다.
            "내가 당신을 보지 못한 것으로 하긴 간단해. 베이비……"
            로즈는 요염하게  웃으며 손을 내밀어  무명의 목을  얼싸안았
          다.
            그리고 다음순간에 그녀는 격렬하게 무명에게 입맞춤했다.
            "I love you, I love you, Tiger! I whole heart love you!"
            무명에게 격렬한  입맞춤을 하던 로즈는  별안간 낮게  비명을 
          질렀다. 무명이 그녀의 금발머리채를 뒤로 잡아챘기 때문이었다.
            그녀의 고개가 꺽여질 듯 뒤로 젖혀졌다.
            무명이 그녀의 복면을 잡아챘다.
            어떻게 힘을  썼는지 단숨에 그녀의  복면이 벗겨지며  눈부신 
          금발이 출렁였다. 복면속에서 드러난  로즈의 진면목은 아름다웠
          다. 그  얼굴 어디에서 수백바늘을  꿰맨 여자의 험악함은  없었
          다.
            성형수술을 했다면  그녀를 이렇게 만들어낸 의사는  칭찬받아
          도 좋을 실력을 가지고 있었다.
            있다면, 그녀의 뺨에 가늘난 흉터가 하나  있었지만 잘 보이지 
          않았다. 희미한  흔적일 뿐이었다. 커다란 눈에  푸른눈빛. 황홀
          하리만큼 빛나는 금발, 빼어난 미녀였다.
            "아름답군!"
            "그렇게 생각한다면 날 안아."
            로즈가 그를 보며 눈웃음쳤다.
            무명이 천천히 손을  내밀어 그녀의 가슴을 쓰다듬었다.  기분
          좋은 감촉이다. 곤두선 유두가  손바닥에 느껴졌다. 그녀의 가슴
          은 무명이 한손으로 거머쥘 수 없을만큼 풍만했다.
            "그래…… 타이거. 널 사랑해!"
            로즈가 신음했다.
            "네가 사랑하는 것은 무엇이지?"
            그의 어조가 이상함을  느낀 로즈가 미간을 찡그리며 그를  보
          았다.
            무명은 그녀의 눈을 내려다 보았다.
            커다란 그녀의 눈이 출렁이고 있었다.
            바로 그때, 무명의 뇌리에 괴이한 느낌이  환상처럼 스치고 지
          나갔다. 누군가의 모습이다. 냉혹한 눈.  차가운 느낌이 드는 은
          발…… 그것은 센디에이고 시립병원에서  보았던 그 자의 모습이
          었다.
            갑자기 왜 그 자의 모습이 뇌리에 떠오른 것일까?
            무명은 아직 자신의  변화를 이해할 수 없다. 왜 그런  느낌이 
          드는 것인지도 알지 못했다.
            하지만 뭔가 심상치  않은 것이 전신으로 느껴져왔다.  그것은 
          위험을 알리는 알람소리와 같았다.
            "그런게 아냐. 로즈. 사랑이란 그렇지  않아. 육체는 부수적인 
          것일 뿐이야. 정말 사랑한다면 그의  모든 것을 사랑해야 해. 사
          랑을 그렇게 표현한다면 넌 평생 외로울 수 밖에 없을거야."
            무명은 그녀를 바로 세우고는 말했다.
            그리고 그녀를 스쳐지났다.
            "……"
            로즈는 잠시 멍청하게  자신을 지나 문으로 가는 무명의  뒷모
          습을 보았다.
            "sun of a bitch!"
            와장창!
            발작적인 외침과  함께 의자가 문짝에  날아가 요란한  비명을 
          울렸다.
            "그렇게 나가서 뒈지고 말아! 널 찾는  놈들에게! 네까짓게 뭔
          데 설교야!"
            그녀의 외침은 문을 닫은 무명에겐 들리지 않았다.
            그녀는 무명의 락카룸을 찾아갔다가 그를  찾는 자들을 보았었
          다.
            이곳의 방음장치는 거의  완벽했다. 그리고 그는 그녀의  외침
          에 신경을 쓸  여가가 없었다. 문을 나선 순간에  저만치 복도를 
          걸어오고 있는 경비원 둘의 모습을 보았던 것이다.
            무명은 자연스럽게 몸을 반대쪽으로 돌려 걸어가기 시작했다.
            그가 채  십여걸음도 떼지 못했을  때, 반대편 복도에서 불쑥 
          검은신사복을 착용한  자들이 나타났다.  네 명. 뭔가  가라앉은 
          느낌. 분명히 이곳에 있는 자들은 아니었다.
            그들이었다.
            센디에이고 병원에 나타났던 그들과 같은 부류.
            그들이 찾아 온 것이다!
            판단을 내린 순간,  무명은 망설이지 않고 몸을 돌려 뛰기  시
          작했다. 바람과 같았다.
            그는 경비원들과의 거리 14,5미터를 단숨에 건너뛰었다.
            경비원들은 그가  몸을 돌린 순간에  이미 허리춤에서  권총을 
          꺼내 그를 향해  쏘고 있었다. 하지만 그들의 권총이  첫번째 불
          을 뿜었을 때, 무명의 주먹은 이미  그들의 턱을 쳐 날리고 있었
          다.
            그들은 비명조차 지르지 못하고 처박혔다.
            살아있을 가능성은 별로  없었다. 그들은 죽어서도 눈을  감을 
          수 없었으리라. 분명히 자신들이 쏜  총알이 무명의 가슴에 맞는 
          것을 보았기 때문이다.
            단숨에 그들을 날려버린 무명은 그대로 앞으로 내달렸다.
            그러나 그는 달려가던  속도 그대로 설 수 밖에 없었다.  경비
          원을 쓰러뜨리고 달려가는  그의 앞에 은발의 사나이가  불쑥 나
          타났던 것이다. 그 얼굴이야말로 크린트, 바로 그였다.
            그의 뒤에는 마치  병아리 같은 몰골로 제이킹이 크린트의  부
          하들에게 끌려오고 있었다.  숫자는 세 명. 그들의  손에는 예의 
          괴이한 질감의 권총이 음산히 번뜩이며 들려있다.
            크린트가 차갑게 무명을 노려보았다.
            "네가 알파세븐인가?"
            그는 말과 함께 비틀거리는 제이킹의 목줄기를 움켜잡았다.
            "말해봐."
            가벼운 동작이건만  제이킹은 하얗게  질려 버둥거렸다.  그의 
          눈에는 공포와 절망이 가득했다.
            "미, 미안…… 어쩔 수가……"
            그 말이  채 끝나기도 전에  크린트는 그를 밀어버렸다. 마치 
          지푸라기를 던지는  것과 같은 가벼운 동작이었다.  제이킹이 장
          난감인형처럼 날아가 벽에다 부딪히고는 피를 토하고 넘어졌다.
            무서운 힘이었다.
            무명은 굳어진 듯 그 자리에 우뚝 서 있었다.
            좌우에서 크린트의 부하들이 다가오고 있었다.  함부로 움직일 
          수 없었다. 저  권총은 일반권총과 달랐다. 그것은  이미 센디에
          이고 병원에서 경험한 적이 있었던 것이다.
            저들이 이렇게 빨리 찾아 올 줄이야.
            하긴 어쩌면 자신이  너무 이곳에서 오래 머문 것인지도  몰랐
          다.
            무명의 생각은 더 이어지지 못했다.
            돌연 크린트의 좌우에서 그의 부하들이  무명에게 권총을 쏘았
          던 것이다.  퍽퍽! 괴이한  소리가 권총에서 터져나오며  무명은 
          불덩이가 꿰뚫는 듯  지독한 고통이 배를 엄습하는  것을 깨달았
          다.
            단숨에 피가 터져나왔다.
            배를 움켜쥔 손가락 사이로 선혈이 피눈물을 흘리듯……
            "허튼 생각은 하지 않는게 좋다. 알파세븐.  제아무리 네 몸이 
          강화된 신인류라 해도 열화우라늄탄을  견딜 수는 없으니까 말이
          야."
            크린트가 차가운 표정으로 말했다.
            "열화우라늄탄?!"
            무명의 얼굴이 돌변했다.
            이제서야 총탄이 뚫을 수 없는 자신의 몸이  저들의 총앞에 무
          력한 이유를 확실히 알 수 있었다.
            열화(劣化)우라늄이란 천연 우라늄을 구성하고  있는 동위원소
          의 하나로서 핵무기의 원료가 되는  235U를 농축.정제할 때 생기
          는 부산물, 즉 방사능이 거의 없는 238U을 말한다. 
            1,000파운드의 천연  우라늄을 농축하면 235U는  5∼6파운드에 
          불과하고 나머지는 거의 열화우라늄이 된다.
            열화우라늄은 무겁고  강하며 가격이 매우  싸다는 잇점이  있
          다. 
            현재 철갑탄의 원료로 사용하고 있는  텅스텐보다 1파운드당 8
          배이상이 싼 것이다. 게다가  열화우라늄은 텅스텐보다 기계가공
          이 용이하여 가공비용이 적게 든다.
            열화우라늄탄은 바로 그러한 열화우라늄으로  만드는 것으로서 
          철갑탄의 일종이다. 그 위력은  가공해서 두께 50미리의 장갑(裝
          甲)을 관통할 수 있을 정도인 것으로 알려져 있다.
            열화우라늄의 가공할 위력과 그 잇점으로  인해 그것을 활용하
          려는 착상은 이미 세계제2차대전 때부터 있어 왔다.
            나치 독일이  포르투갈로부터의 텅스텐 공급이 중단되자  당시 
          군수장관이었던 알베르트 슈벨이  우라늄을 사용하여 전차포탄을 
          만들려고 시도한 바가 있었던 것이다.
            그러나 이것이 처음 실용화된 것은  전차킬러로 불리는 미공군
          의 A-10공격기 탑재 30미리 기관포탄이다. 
            쉽게 말하자면  열화우라늄탄은 이미 개발되었고 그것은  대전
          차용으로 개발되어 있는 상황이었다.
            그것이 권총에서 발사될 수 있다면 무명이 견뎌낼  수 없는 것
          은 너무도 당연했다.
            "골든게이트인가……?"
            무명의 신음에 크린트는 씨익, 웃었다.
            "하긴, 50미리 장갑을 뚫고 들어가  탱크를 폭파시키는 열화우
          라늄탄을 맞고도  견딜 수 있다면  그건 이미 괴물이겠지만.  잘 
          알아둬. 내 이름은 크린트다!"
            말이 채 끝나기도  전에 크린트는 주먹을 휘둘러 무명의  배에
          다 꽂아 넣었다.
            와장창! 무명이 그의 주먹에 훌쩍 날아가  뒤에 있던 거피자판
          기를 박살을 내며 나뒹굴었다.
            "으으……"
            무명이 믿을 수  없는 듯한 눈으로 크린트를 쳐다보면서  주춤
          거리며 억지로 몸을 일으켰다.
            "정말 기가막힌 곳에  몸을 숨겼다. 하마트면 네놈을 찾지  못
          할 뻔 했으니까 말이야. 쥐새끼 같은 놈!"
            말과 함께 크린트는 무명을 걷어찼다.
            쾅! 하는 소리와  함께 무명이 자판기 옆에 있던 화분을  박살
          을 내면서 다시 나뒹굴었다.
            그러한 무명의 멱살을 잡아 올리며 크린트가 싸늘히 웃었다.
            "신인류가 강하다더니 별거 아니로군 그래."
            무명의 입과 코에서는 피가 뿜어져 나오고  있었다. 상대의 주
          먹은 인간의 것이 아니었다. 그가  아니었다면 즉사를 면치 못했
          으리라. 몇군데의 뼈는 박살이 났을 것이고.
            "넌…… 뭐냐?"
            "사람이지. 조금 특별나긴 하지만 분명히 사람……"
            바로 그때, 콰당!  하는 소리와 함께 경비원숙소의 문이  격렬
          하게 열어젖혀졌다.
            그 문은 공교롭게도  마침 그곳을 통과해 무명이 있던  곳으로 
          다가오고 있던 크린트의  부하중 한명을 쳤다. 그 자가  총을 떨
          어뜨리며 얼굴을 감싸쥐고서 비틀거리며 뒤로 물러났다.
            "타이거!"
            레드로즈가 무명을 부르며 방안에서 뛰쳐나왔다.
            그녀는 나오자마자  다짜고짜 자신의 앞에  있던 다른  부하의 
          턱을 쳤다. 그 자가 턱을 움켜잡고서 나가떨어졌다.
            레드로즈는 숨쉴 사이없는 연환공격으로 유명했다.  다음 순간
          에 그녀는  몸을 돌려 놀란 눈으로  자신을 바라보고 있는  다른 
          부하 하나의 국부를 발로 올려찼다. 
            "아이고."
            부지간에 비명을 터뜨리며 그 자가  국부를 움켜잡고서 껑충거
          리다 앞으로 거꾸러졌다.
            찰나적인 순간에 벌어진 변화였다.
            난데없이 나타난 레드로즈,  이 뜻하지 않은 상황에  크린트가 
          멈칫 그쪽을 바라보았다.
            그 순간, 무명이 번개처럼 그의 얼굴을 머리로 받아버렸다.
            쾅!하는 소리가 나는 것 같았다.
            크린트가 무명의  멱살을 놓치며 얼굴을  감싸쥐고 비틀  뒤로 
          물러났다. 뒤이어  무명이 번개처럼 몸을 차돌리며  그를 걷어찼
          다.
            그냥 차도 무서운 위력을 가진 무명의  발차기였다. 지난 한달
          간 무명이 이곳에서 배운 것은 싸움질이라 할 수 있었다.
            와장창! 마치 누가 뒤에서 피아노선으로  잡아당기듯이 크린트
          가 무명의 발길질에 쭈악 날아갔다. 
            "위험해!"
            레드로즈가 찢어지게 외치며 몸을 날렸다.
            "아악!"
            레드로즈가 무명의 앞에서 비명을 질렀다.  크린트의 부하들이 
          무명을 향해  열화우라늄총을 쏘는  것을 본 레드로즈가  몸으로 
          막아낸 것이다.
            "로즈!"
            그녀가 마치 낙엽처럼 날아가는 것을 보고 무명이 소리쳤다.
            무서운 속도로 무명이 도약했다.
            총을 쏘던  부하가 무명의 주먹에  턱이 부서지며  나가떨어졌
          다. 
            "로즈!"
            무명이 레드로즈를 부등켜 안으며 소리쳤다.
            "어, 어서 가. 나를 두고……"
            "로즈!"
            그 순간, 퓨앙!  총알이 날아와 무명의 옆머리를 스치며  벽에 
          틀어박혔다. 스치고  지나갔음에도 머리가 선뜻해지며  머리카락
          과 복면이 타들어갔다.  총알이 박힌 벽에서 화악!  하며 불꽃이 
          일었다.
            50미리 장갑을  뚫고 들어간다는 열화우라늄탄의 위력이  실감
          나는 순간이었다.
            퓨악! 다시 총알이 날아 들었다.
            복도 저쪽에서 크린트의 부하들이 달려오고 있었다.
            그 앞에서 꿈틀거리며 크린트가 일어나고 있었다.
            무명이 레드로즈를 안은 채 몸을 날리기  시작했다. 좌우로 총
          알이 빗발치듯 날았다. 그처럼 무섭게 달린 것은 처음이었다. 
            몸을 일으킨 크린트는 손등으로 턱을 쓰다듬었다.
            무명이 총탄을 피해  복도를 돌아 사라지는 것이 눈에  들어왔
          다. 머리가 부서지는 것 같았다.
            무서운 살기가 그의 암울한 회색빛 동공에서 이글거렸다.
            "놈이 나간다. 막아!"
            그는 손목시계에다 대고 낮게 소리쳤다.
            "왜 이렇게 무모한 짓을?"
            무명이 자신의  품에서 헐떡이는 로즈를  보며 미간을  찡그렸
          다. 형언할 수 없는 무엇이 가슴을 할퀴는 것 같았다.
            로즈가 가쁜 숨을 몰아쉬며 무명을 보았다. 
            "당신의…… 말을 듣고  생각했어. 이젠 그 말이 무슨  뜻인지 
          알 것 같아. 타이거……"
            고통의 빛이  그녀의 눈에 드러났다.  잠시 말을 멈춘 그녀의 
          얼굴에 이내 그늘진 웃음이 떠올라왔다.
            "아직도…… 아직도 내가 남자의 페니스만을  원하는 천한계집
          이라고 생각해?"
            "……"
            무명은 말없이 고개를 저었다.
            레드로즈가 환하게 웃었다.
            "다행이야. 웬지 당신에게 그렇게 취급받는건 싫었으니까."
            "가자. 시간이 없어."
            무명이 그녀를 안아 일으키려 하자 그녀가 고개를 저었다.
            "혼자 가. 난 갈 수 없어."
            "그렇게 할 순 없어."
            "당신도 알잖아…… 내가 틀렸다는걸. 그리고……  날 여기 남
          겨둬야 내겐 살아날 확률이 있어.  이들에겐 아직 내가 필요하니
          까 최선을 다해서  날 살릴거야. 알지? 여기  의료시설이 최고라
          는 걸."
            말하던 로즈가 돌연 울컥 피를 토해냈다.
            "로즈!"
            무명이 그녀를 안자, 로즈가 고개를 흔들었다.
            "당신에게 부담이 되고  싶지 않아. 당신이 떠나는 모습을  내
          가 볼 수 있게 해줘. 제발……"
            무명은 입술을 깨물었다.
            로즈는 떨리는 손길을 들어 무명의 얼굴을  더듬었다. 그의 얼
          굴이 희미해지며 보이지 않았던 것이다.
            "갑자기 왜 당신의 얼굴이 보이지 않는지 모르겠네……"
            무명은 자신의 얼굴을  더듬는 그녀의 손에서 힘이 빠지는  것
          을 느꼈다.  손을 잡았다. 그  손은 끈적하고 축축했다.  무명은 
          보지 않아도 그것이 그녀의 피인 것을 알고 있었다.
            로즈는 천천히 고개를 떨구고 있었다.
            그녀의 얼굴은  밝았다. 놓치지 않으려는  듯 눈을 뜬 그녀의 
          눈은 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 난 당신을 사랑했노라고.
            무명은 손을 들어 그녀의 눈을 감겼다.
            가슴 속에서 무섭게 분노의 불꽃이 일었다.
            제인이 그렇게 죽고 이젠 로즈가 다시 그를  위해 목숨을 버렸
          다. 골든게이트. 그들이 없었다면 일어나지 않았을 일이었다.
            그렇게해서 무명은 결심했다.
            로즈의 눈을 감기고 그녀를 벽에다  기대놓고 으스러져라 입술
          을 깨물면서 일어서면서 다짐했다.
            결코, 결코 골든게이트를 이 세상에 남겨두지 않겠노라고!
            무명은 지하3층과 연결된  지하주차장을 통해 밖으로 빠져  나
          올 수 있었다. 퇴로는 이미 그가 오래전부터 눈여겨 두었었다.
            사방에서 경비원들이 그의 앞을 막았다. 
            어떻게 된 셈인지 그들은 크린트의  부하들과 보조를 같이하고 
          있었다. 명령을 받지 않았다면 그럴수가 없었다.
            상황은 명백했다.
            하지만 그들이 가진 총은 무명에게 위협이 될 수 없었다.
            무명은 마치  미식축구선수처럼 질풍처럼 그들의 저지를  뚫고 
          하이클럽의 지하주차장을 벗어났다.
            그는 클럽회원이 몰고 온 스포츠카를 몰고 있었다.
            그를 막으려 주차장 입구에 서있던  크린트의 부하들이 기겁을 
          하고 옆으로 흩어졌다. 무명이 타고  있는 것은 시동즉시 출발해
          서 시속 100킬로미터까지의 가속에  4초가 걸리지 않는다는 수퍼
          카 람보르기니 카운타크였던 것이다.
            최고시속 350킬로미터의 수퍼카가 전속력으로 달리는데  그 앞
          을 가로막을 간담을 지닌 미친 사람은 없었다.
            무명은 무섭게 악셀레이터를 밟았다.
            제아무리 넓은 하이클럽이라고는 하지만  람보르기니 카운타크
          가 전속력으로 달린다면  채 1,2분이 지나지 않아 벗어날  수 있
          다.
            하지만 그가  지하주차장을 벗어나 채  몇초도 지나지  않았을 
          때였다. 별안간 고막을 찢는 벼락치는  소리가 터지며 무명의 눈
          앞에서  람보르기니카운타크의 보닛이  종이장처럼  찢겨나가고, 
          이어 화염이 일어나더니 폭발했다.
            람보르기니카운타크는 불덩이가 되어 미친듯  질주해 수십미터 
          앞에 있는  정원의 소나무를 들이받으며 폭발했다.  아름드리 소
          나무가 졸지에 불세례를 받고 타오르기 시작했다.
            무명은 바닥에서 몸을 뒹굴어 일어나고 있었다.
            폭발의 순간에 운전석에서  몸을 날렸던 것이다. 그럼에도  폭
          풍에서 완전할 수 없어서 시커먼 검정이 그를 덮고 있었다. 
            일어서는 그의 주위가 돌연 대낮처럼 환해졌다.
            "꼼짝마!  한 발자국만  더 움직인다면  벌집을 만들어버리겠
          다!"
            날카로운 음성이 하늘에서 들려왔다.
            그의 머리위로 헬기가 낮게 떠 있었다.
            공격용은 아니었다. 하지만 서치라이트를 쏟아내고  있는 헬기
          에서는 열린 문으로 기관총을 든 사수가 그를 겨누고 있었다.
            람보르기니카운타크는 기관총을 맞고 폭발한 것이다.
            무명은 뒤를 돌아보았다.
            크린트와 부하들이 떼를 지어 몰려오고 있었다.
            그중 크린트의 달리는  속도는 무명에 필적할 정도였다.  그가 
          평범한 인간이 아니란 것은 분명했다.
            무명은 모든 것을 포기한 듯 우뚝 서 헬기를 올려다 보았다.
            강렬한 라이트로 인해  거리는 확실치 않았다. 10미터  정도는 
          되는 것 같았다. 무명은 오른쪽  가슴을 눌렀다. 좀 전에 열화우
          라늄탄이 꿰뚫고  지나간 곳이다. 피가 밑빠진  포도주병처럼 흘
          러내리고 있었다. 배도 맞았다.  몇곳을 맞았는지 확실하지 않았
          다. 서너 곳은 되는 것 같다.
            비록 열화우라늄탄이 아니라 할지라도, 기관총을  맞고서야 제
          아무리 그라도 견딜 수 없다.
            그는 깊게 심호흡했다.
            헬기가 위협하듯 조금 더 내려왔다.
            세찬 바람이 그를 휩쓸었다.
            무명이 갑자기 앞으로  내달리기 시작했다. 그 앞에는  대리석
          으로 기하학적인 형태로 조각된 석조상이  높이 솟아 있었다. 그
          것은 얼핏 보기에 마치 그것을 향해 부딪히러 가는 것 같았다.
            헬기가 위협하듯 더욱 낮게 날아왔다.
            사수가 무섭게 그를  향해 기관총을 쏘아댔다. 하나도  정통으
          로 맞는 것은 없었다. 위협사격이었다.
            바로 그 순간,  무명이 앞으로 달려가던 탄력으로 앞에 서  있
          던 석조상을 발로  밟으며 튕기듯 몸을 날렸다. 그것은  그를 향
          해 날아오던 헬기를 향해서였다.
            "뭐, 뭐야?"
            기관총을 쏘던 사수가 눈을 부릅떴다.
            무명이 놀랍게도 몸을  날려 헬기의 다리에 매달렸던  것이다. 
          이 있을 수 없는 일에 사수가  당황해 기관총을 그에게 겨눌 때, 
          무명은 공중그네를  타듯 헬기의  다리에서 몸을 흔들어  헬기의 
          안으로 날아들고 있었다.
            비명과 함께 사수가 헬기의 밑으로 떨어졌다.
            공포에 질린 얼굴로  헬기의 조종사가 무명을 보았다.  무명이 
          어느새 안으로 들어가 그의 목줄기를 움켜쥐고 있었다.
            길게 비명을 끌며 헬기의 조종사도 헬기 아래로 추락했다. 
            부타타타…… 헬기가  원을 그리며 하이클럽을 떠나기  시작했
          다.
            크린트와 그  부하들이 헬기를 향해  총을 쏘아댔지만  헬기는 
          이미 저멀리 떠난 다음이었다. 사정거리 밖이었다.
            "이런……!"
            크린트가 이를 악물고서 부들부들 떨었다.
            "빨리 연락해! 헬기를 추적하도록!"
            부하들이 제각기 소리치며 빠르게 흩어졌다.
            반짝이는 헬기의 불빛이 어둠 속으로 멀어지고 있었다.
            그 멀어지는  헬기를 보며 크린트는  무섭게 두눈을  부릅뜨고 
          있었다. 살기가 폭죽처럼 그의 암회색 동공에서 이글거렸다.
            반드시 네놈을 잡고야 말겠다! 어떤 댓가를 치루고서라도……




            존 F. 케네디 국제공항은 뉴욕의 관문이다. 
            칼(KAL) 308기가 존  F. 케네디 국제공항에 착륙한 것은  오후 
          4시 반. 서울을 출발한지 15시간 반 만이었다.
            KE308기에 탑승했던 승객들은 7번 게이트를  통해서 뉴욕에 첫
          발을 디뎠다. 수많은 사람들이 사방에서 쏟아져 나오고 있었다.
            그 사람들 중에는  나래도 포함되어 있었다. 간단한  여행가방 
          하나만 든 나래는  반팔 흰색 블라우스에 진을 입고  있었다. 선
          글라스를 낀 그녀의 모습은 싱그러워  보였다. 그러나 긴 여행탓
          인지 안색이 핼쓱해 보임은 어쩔 수 없었다.
            입국수속을 하는 동안 나래는 공항대합실을 둘러보았다.
            사람들이 모두 활발하게 움직이고 있었다.
            마중 나온 사람들이 서로를 반기는 모습이 가장  많이 눈을 자
          극했다. 그가 마중나오리라고는 기대하지  않았다. 서울 떠날 때
          도 아무도 그녀가 서울을 떠나는지 알지 못했다.
            그럼에도 그녀는 서글프지 않았다.
            무명을 만나게 된다는, 만날 수 있다는  설레임이 있기 때문이
          다.
            입국 검사원이 그녀에게 패스포드를 건네주었다.
            패스포드를 핸드백에 넣은  나래가 대합실로 걸어나갈 때,  그 
          앞을 회색싱글차림의 30대 남자 하나가 막아섰다.
            "유나래씨입니까?"
            "그런데요?"
            나래가 의아한 얼굴로 그를 보았다.
            그가 나래가  도착하기 한시간전부터 여기서 그녀를  기다리고 
          있음을 나래가  알리 없다. 입국검사원이 나래의  신원을 확인하
          고 그에게 고개를 끄덕였음을 더더욱 알지 못했다.
            남자는 나래에게 신분증을 펴보였다.
            "FBI의 맥스입니다. 잠시 같이 가주셔야겠습니다."
            나래의 얼굴이 일순 굳어졌다.
            "무슨 일이죠?"
            맥스는 신분증을 품속에다 집어넣으며 말했다.
            "그건 가서 말씀드리도록 하겠습니다."
            "그건 곤란하군요!"
            나래가 싸늘한 얼굴로 그를 보았다.
            "난 미국에는 임의동행이란  단어가 없는 것으로 알고  있으니
          까요. 더구나 난 미국에 지금 들어오는  터라 죄를 지은 것도 없
          어요. 정 조사할 것이 있다면 영장을 가지고 오도록 하세요."
            말을 던지고는 나래는 찬바람이 돌게 휙 몸을 돌려 걸어갔다.
            그러나 그녀는 채  몇걸음을 가지 못하고 걸음을 멈추어야  했
          다.
            신사복차림의 남자 둘이 그녀의 앞을 막아섰기 때문이다.
            "잠시면 됩니다. 미스유.  우린 공연히 소란을 일으키고  싶지 
          않습니다."
            "……"
            나래는 입술을 깨물었다.
            설마 입국에서부터 이런  일이 일어날 줄은 생각도 하지  못했
          다.
            바로 그때, 모자를  눌러쓴 택시기사복의 남자가 그들의  사이
          로 달려들었다. 190은  됨직한 거구의 그는 다짜고짜  나래의 앞
          을 가로막은 남자 둘을 주먹을 휘둘러 때려뉘었다.
            경악한 맥스가 품속으로 손을 넣었다. 그의  손이 품속의 권총
          을 채 잡기도 전에 거한의 주먹은 그의 턱을 강타했다.
            그가 발을 하늘로  쳐들고 나가떨어졌다. 그가 나가떨어진  곳
          에 있던 뚱뚱한 할머니가 비명을 질렀다.
            거한은 손을 내밀어 나래의 손목을 덥썩 움켜잡았다.
            "갑시다!"
            "당신은?"
            그를 본 나래의 눈을 동그랗게 떠졌다.
            모자를 푹 눌러쓴 택시기사. 그의 얼굴은  그녀가 서울에서 보
          았던 CIA의 로버트박이었던 것이다.
            "설명은 나중에 하고 지금은 가야 할 땝니다! 빨리!"
            로버트박은 나래의 가방을 낚아채가지고 그녀의  손을 잡은 채 
          뛰기 시작했다.  사람들이 놀라 옆으로 흩어지고  저만치서 경찰
          이 허리춤의 권총에 손을 대며 뛰어오기 시작했다.
            "으으……"
            턱을 맞고  나가떨어졌던 맥스가 턱을 움켜쥔채로  꿈틀거리며 
          일어났다.
            "무슨 일입니까?"
            경찰관 한 사람이 그에게 달려와 부축하며  물었다. 동료 경찰
          이 사람들 틈으로  사라진 로버트박과 나래의 뒤를  따라 달려가
          고 있었다.
            "보고도 모르나! 이거 놔!"
            맥스는 소리치며 손을 뿌리치다 인상을 쓰며 턱을 눌렀다.
            지독한 주먹이다. 마치  쇠몽둥이로 얻어맞은 듯 말조차  제대
          로 할 수가 없었다.
            그는 소형무전기를 꺼내 다급히 소리쳤다.
            "비둘기가 날랐다! 매는 준비하라. 뭘해!  언제까지 누워 있을
          거나가! 빨리 일어나!"
            그는 쓰러져 꿈틀거리는 부하 둘을 신경질적으로 걷어찼다.
            다시금 턱이 부서질 듯 아파왔다.
            주차장에는 택시들이  가득했다. 옐로우캡이라고 불리우는  뉴
          욕의 명물들에서  리무진까지 손님들을 기다리는  택시들이 끊임
          없이 들어오고 나가고 있었다.
            대합실을 빠져 나온 로버트박은 앞에  대기하고 있던 옐로우캡
          의 문을 열었다. 운전사는  없었다. 로버트박이 운전사였기 때문
          이다.
            "어서 타세요!"
            그가 뒷좌석에다 짐을 집어던지고 운전석  쪽으로 달려가는 것
          을 보고 나래가 숨을 헐떡이며 외쳤다.
            "대체 이게 무슨 일이에요?"
            탕! 순간, 피융-  하는 소리와 함께 총탄이 날아와 그녀의  머
          리를 스치며  유리창으로 박혀들었다.  쨍! 대번에 차  유리창이 
          좍 갈라졌다.
            "악!"
            나래가 기절할 듯 놀라 고개를 숙였다.
            대합실 쪽에서 맥스와 부하들이 달려오고 있었다.  그 뒤로 경
          찰들이 따르는데, 맥스와 부하들이 권총을 쏴대고 있었다.
            끼이이……  격렬한 타이어의  비명소리가 반대쪽에서  들려왔
          다. 검은세단이 무섭게 차사이를 뚫고 질주해오고 있었다.
            "빨리 타요!"
            로버트박이 운전석에서  손을 뻗어 주저앉다시피 해서  일어나
          지도 못하는 나래를 다급하게 택시 안으로 잡아당겼다.
            나래가 채 자세를 잡기도 전에  로버트박은 무섭게 악셀레이터
          를 밟았다. 타이어타는 냄새가 진동을  하면서 택시가 앞으로 불
          끈 뛰쳐나갔다.
            쨍그렁, 쨍! 총소리가  앞에서 나더니 이내 앞유리가 쩍쩍  갈
          라졌다. 달려오던 검은세단에서 총을 쏴대기 시작한 것이다.
            "엄맛!"
            나래가 혼비백산해서  머릴 움켜쥐면서 몸을 새우처럼  웅크렸
          다.
            "빌어먹을 놈들! 마구 쏴대는군!"
            로버트박은 혀를 차면서  격렬하게 핸들을 꺽었다. 앞에서  달
          려오던 택시 하나가 기절을 하고  옆으로 방향을 틀었다. 그들이 
          탄 택시가 택시의 앞부분을 긁으며 튀어나갔다.
            로버트박이 택시를 몰고  있는 것은 차량의 반대쪽이다.  다시 
          말해서 공항에서 밖으로 나가는 길이  아니라, 밖에서 안으로 들
          어오는 길이었다. 그러니 혼란이 일어날 수 밖에.
            그러나 로버트박의 운전솜씨는 절묘했다.
            그는 달려오는 차를 피하며 운전을  하다가 주차장을 가로질러 
          제길로 들어서 속력을 내기 시작했다.
            "따라와요!"
            하얗게 질려 있다가 뒤를 본 나래가 놀라 소리쳤다.
            맥스등이 차를 타고 뒤를 쫓아오고 있었다.
            하지만 거리는 상당히 멀어져 있는 상태였다.
            "쉽게 포기할 놈들이 아닙니다."
            로버트박이 굳은 얼굴로 말했다.
            "무슨 일이에요? 대체 무슨 일이기에 이런……"
            "백무명. 그 친구 때문입니다."
            "!"
            나래의 안색이 가면을 씌운듯 굳어졌다.
            아직도 검은세단과 맥스가 탄 차는 뒤를 따르고 있었다.
            *           *          *
            이 세상 어디라도 아침은 싱그럽다.
            들리는 갖가지 새  소리. 맑은 공기, 나뭇잎 사이로  스며드는 
          거미줄 같은 햇살……  밤사이 불던 세찬바람은 어디로  가고 느
          껴지는 것은 기분좋은 감촉의 산들바람이다.
            숲속에 난 소로에는 자욱히 안개가 깔려 있었다.
            마리 프루너는 핫팬티와 러닝셔츠를 걸친채  조깅화를 신은 발
          을 빠르게  놀려 그 길을  달리고 있었다. 올해 18세.  얼굴에는 
          아직 치기가 남아  있지만 치열한 경쟁을 뚫고서  올해 레드클리
          프에 진학한 그녀였다. 
            붉은 빛이 도는 금발을 찰랑이며 달리는  그녀의 키는 169센티
          미터. 49킬로그램의 몸무게에 고민하며  안개속을 달리는 그녀의 
          육체는 갓 잡아 올린 생선과도 같았다.
            전형적인  서구미인이다. 육체적으로는  완전히  성숙해있지만 
          얼굴에 앳된 기운이  남아있는 것은 어쩔 수 없었다.  그녀는 집
          안의 막내로서 귀여움을 독차지하고 있는 형편인 것이다.
            이 길은 그녀가 거의 매일을 빼놓지 않는 조깅코스였다.
            "아가씨, 조금 쉬었다 가세요. 갑자기 발에 쥐가 났습니다! "
            그녀의 뒤에서 다급한 음성이 들려왔다.
            "그래요?"
            뒤를 돌아본 마리의 얼굴에 문득 환한 웃음이 떠올랐다.
            "그거 잘됐군요!  그럼 나 혼자  달리면 되겠네요. 쉬었다 와
          요!"
            그녀는 몸을  뒤로 돌려 경보(競步)를  하듯 뒷걸음으로  가며 
          말하곤 다시 몸을 돌려 앞으로 뛰어가기 시작했다.
            "그러시면 안됩니다! 위험해요!"
            안개 속에서 다급한 외침이 들려왔다.
            "위험은 맨날 무슨……"
            입을 삐죽이던 마리의 눈이 반짝였다.
            햇살이 비추이는  숲속, 낙옆이  쌓인 아름드리  나무밑둥에서 
          다람쥐 한쌍이 까불고 있는 것을  보았던 것이다. 뭔가를 열심히 
          까먹고 있는데 마리를 보았을  것이 분명하건만 신경도 쓰지않고
          서 입을 오물거리고 있었다.
            저게 귀엽지 않다면 여자도 아니고 소녀도 아니다.
            마리는 환한 얼굴로 조심스레 다람쥐를 향해 다가갔다.
            "아가씨!"
            인적이 끊어진 조깅코스로 인영 하나가 절룩거리며 나타났다.
            조깅복을 입은 30대  남자였다. 딱벌어진 어깨하며 단단해  보
          이는 몸집이 운동을 한 사람임이 분명했다.
            날카로운 눈빛의 매부리코의 그는 한쪽  다리를 움켜잡은채 절
          룩거리면서도 죽어라  앞으로 뛰고  있었다. 절룩거린다기  보다 
          겅중거리는 것이 옳으리라.
            "빌어먹을, 하필이면 이  아침에 쥐가 날게 뭔가. 아가씨!  마
          리 아가씨!"
            그는 다급하게 마리를  부르며 앞으로 겅중겅중 달려갔다.  한
          쪽 다리가 마치 목발처럼 뻣뻣하게 굳어 있었다.
            "아가씨, 어디  계세요! 혼자 가시면  안됩니다! 빨리  나오세
          요!"
            목이 터져라 외치건만 마리의 대답은  어디에서도 들려오지 않
          았다.
            마리는 눈을 빛내면서  숲속을 전진하고 있었다. 그녀가  아침
          에 다니던 조깅코스를 벗어난 것은  이미 오래되었다. 숲 사이로 
          스며드는 싱그러운  바람과 실타래처럼 하늘거리는  햇살이 조깅
          코스와는 또 달랐다.
            다람쥐를 따라 여기까지 오게 되었지만 기분이 좋았다.
            혼자 이렇게 다녀 본 것은 정말  너무도 오랜만이었던 것이다. 
          보디가드라는 것은 철이 들기전부터  그녀의 주위에서 한번도 떠
          난 적이 없었다.
            발에 밟히는 낙엽의  감촉도 좋았다. 바스락거리는 느낌은  상
          쾌하기까지 했다.  조깅코스에서 밟히는 낙엽과는 또  다른 느낌
          이었다. 육체는 성숙했다 할지라도 그녀는 아직 소녀였다.
            "이 녀석들이 어딜 간거지? 방금까지 보이더니……"
            마리는 주위를  두리번거렸다. 그녀가  따라온 다람쥐  한쌍이 
          여기에 와서는 보이지 않았다.
            바로 그때, 그녀의 머리 위로 뭔가가 툭, 떨어졌다.
            "아얏!"
            마리가 머리를 움켜쥐었다.
            저만치 밤톨하나가 톡톡 굴러가고 있었다.
            다람쥐들이 마리의 머리  위, 나뭇가지에서 밤톨을 가지고  놀
          고 있었다. 어느새  서너마리로 불어 있었다. 놀고  있는 모양이 
          마치 마리를 약이라도 올리려는 듯 했다.
            밤톨은 제법 커서 맞은 머리가 은은히 아파왔다.
            "저 놈들이……!"
            위를 올려다  보기 위해 주춤  뒷걸음치던 마리의  발뒤꿈치에 
          부러져 바닥에 있던 나뭇가지가 걸렸다.  넘어지지 않기 위해 두
          팔을 미친듯 휘둘렀지만  중심을 잃어버린 마리는 결국  뒤로 엉
          덩방아를 찧고 말았다. 
            그런데 아니었다.  엉덩이에 둔중한  충격이 느껴져야  할텐데 
          허전했다. 그것을 느낀 순간에 마리의  몸은 그대로 아래로 구르
          기 시작하였다.  나뭇가지의 뒤는 낙엽으로 덮혀  밑으로 비스듬
          히 뻗어있는 비탈길이었던 것이다.
            비명을 지르며 마리는 비탈길을 데굴데굴 굴러 내려갔다.
            마리는 십여미터 아래의 낙엽더미에 처박혔다.  그녀의 입에서 
          다시 비명이 터져나왔다. 그녀가 처박힌  곳에 바위가 있었던 것
          이다.
            "아야아……"
            금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 마리는 신음했다.
            이마가 깨져 피가 나는 것 같았지만 만져보니까  피는 나지 않
          았다. 앉아  있자니 퀴퀴한  낙엽내음이 코를 찌른다.  낙엽위를 
          뒹군 전신에는 낙엽이 잔뜩 달라붙어 있었다. 
            "아유∼! 냄새…… 이게 무슨 꼴이람?"
            울상을 한 그녀는 머리를 저으며 몸을 일으켰다.
            하지만 다음 순간에  그녀는 발목을 움켜쥐며 비명을  질렀다. 
          지독한 통증이 엄습해와 설 수가  없었다. 굴러 떨어지면서 발목
          을 삔 것 같았다.
            "이걸 어떻게 하지?"
            발목을 만지자 통증이  느껴졌다. 꼼짝도 할 수가 없다.  마리
          는 문득 겁이 났다. 그러고  보니 주위는 인적조차 없었다. 자욱
          하게 숲속을 돌아 흐르는 안개는 더 이상 낭만적이지 않았다.
            "악?!"
            겁이 더럭 난  마리는 주위를 돌아보다 기절초풍을 하곤  주춤 
          뒤로 물러났다.  물러난다고 해봐야 일어설 수가  없는지라 앉은
          채 뒷걸음칠 뿐이었다.
            희미한 안개 속에서 한 사람이 그녀를 바라보며  우뚝 서 있었
          다. 사람이 아닌  듯 했다. 그렇지 않고서야  저렇게 피투성이가 
          된 사람이 어떻게 살아 있을 수가 있으랴.
            안개가 일렁였다.
            아니, 그 사람이 안개속에서 자신에게 다가오고 있었다.
            등이 나무등걸에 닿았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다.
            "죠, 죠셉……!"
            그제서야 떼어버린  보디가드를 부르지만 목소리는 안에서  맴
          돌뿐 겁에 질려 나오지조차 않았다.



            브론스위크 교외.
            전원이 산악과 조화를  이룬 이곳에는 마치 하나의 왕국과  같
          은 상류인사들의  저택이 그들의 사유지에 존재하고  있었다. 그 
          중에서도 가장 넓은 면적을 차지하고 있는 저택 하나.
            고풍의 유럽식으로 지어진 3층건물은 중세의 성을  보는 듯 했
          다. 마치 베르사이유의 궁전을 축소해다  옮겨다 놓은 듯 하다고
          나 할까.  조각상들이 어울어져 제각기 춤추듯  분수를 뿜어대는 
          정원의 분수대는 이 저택의 위용을 첫눈에서부터 느끼게 한다.
            그 저택의 후원에는 넓은 수영장과  숲으로 둘러싸인 테니스장
          이 있다. 
            팡팡! 아침  안개가 흐르는  가운데에 후원  테니스코트에서는 
          두 사람의 남자가 게임을 하고 있었다.
            20세초반의 흰색 테니스복을 입은 청년이  공중으로 높이 공을 
          띄워 올렸다.  마치 하늘로 날아오르기라도 할듯이  전신을 높이 
          치켜올린 청년의 팔이 새벽공기를  세차게 가르며 라켓으로 볼을 
          쳤다.
            기합이 그의 입에서 토해졌다.
            팡!
            테니스공이 가공할 속도로 네트의 안쪽을 찔러 들어갔다.
            푸른빛 팬츠를 입은  상대가 거꾸러질 듯 다급하게 몸을  날리
          면서 라켓을 갖다댔지만 공은  아슬아슬하게 라켓의 끝을 스치며 
          날아갔다. 서비스에이스였다.
            넘어지지 않으려고 앞으로 달려갔던 그가  간신히 몸을 세우는
          걸 본 청년이 소리내어 웃었다.
            "윔불던 챔피언이 그것도 못받아요?"
            무릎에 두 팔을 대고서 가쁜 숨을 쉬던  상대가 머리를 흔들었
          다. 30대 후반. 세계랭킹 1위에다  윔불던을 제패했던 경력이 있
          던 프로선수. 그의 이름은 이반 보리스다.
            그는 손수건을 꺼내 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
            "울프, 너의 서비스는  세계최고야. 속도 뿐만 아니라  코너를 
          찌르는 정확도까지…… 내 전성기라도 어쩔 수가 없었을거야."
            울프라 불리운 청년이 피식, 웃었다.
            "오늘 아침엔 당신답지 않게 칭찬이 헤프군요. 보리스."
            웃고 있는데도 눈빛은 차다. 올해 스물 둘.  나이답지 않은 냉
          정함이 그의  눈빛에 배어있었다. 짙은 녹색빛의  눈과 어울어진 
          날카로운 콧날이  그의 성정을 미루어 짐작하게  할 수 있게  했
          다.
            다급한 음성이 들려왔다.
            "크, 큰일났습니다!"
            집사차림의 중년인이  황망한 모습으로 허겁지겁 달려오고  있
          었다. 50대의 그는 저택의 집사중 한 사람이었다.
            "마, 마리 아가씨께서 조깅을 하다 사라지셨습니다."
            "마리가? 무슨 소리야? 죠셉이 따라 갔을 것 아닌가?"
            울프의 미간이 내천자로 찌푸려졌다.
            "그, 그게 도중에 죠셉의 발에 쥐가 나는 바람에……"
            집사가 식은 땀을 흘렸다.
            "쥐가? 그렇다고 마리를 혼자 보냈단 말이야?"
            울프가 차갑게 소리쳤다.
            "그게 아니라 죠셉에게 쥐가 난 사이에  마리 아가씨께서 혼자
          ……"
            차고 냉정하고 거만하기로 소문난 울프다.  빌어먹을 죠셉같으
          니! 집사가 진땀을 흘렸다. 
            "마리에게 무슨  일이 있으면 모두에게  책임을 묻겠다!  당장 
          마리를 찾아! 모두 나가서라도!"
            울프가 들고있던 라켓을 내동댕이쳤다. 
            20대 초반,  부잣집 도련님 같지  않은 권위가 서린 몸짓이었
          다.
            "이, 이미 사람을 풀어서……"
            더듬거리던 집사의 입이 천천히 벌어졌다.
            한 사람의 모습이 그의 눈앞으로 나타나고  있었다. 정원의 숲
          을 뚫고 안개속에서 마치 신기루와 같이 그렇게……
            동양인으로 보이는 그는  거의 벌거숭이였다. 놀라운 것은  그 
          벌거숭이의 품에 사라졌던 마리가 안겨 있다는 것이다.
            "마리……?"
            울프가 뜻하지 않은 사태에 입을 벌렸다.
            "오빠!"
            마리가 벌거숭이의 품에서  환하게 웃었다. 늘씬한 그녀는  벌
          거숭이의 품에 안긴채 두팔로 그의  목을 얼싸안고 있었다. 늘어
          진 그녀의 왼쪽 발목은 헝겊을 찢어 동여맨 상태였다.
            벌거숭이는 그렇게 불쑥 안개속에서 나타나서  코트를 향해 다
          가오고 있었다.
            "그 벌거숭이 녀석이 널 구했단 말이냐?"
            울프가 미간을 찡그린채 물었다.
            "그렇다니까, 오빤 보고도 그래?"
            마리가 웃었다.
            마리의 침실.  이제 갓 대학에  들어간 여자의 침실답지 않은 
          호화로운 방이다.  더불베드를 능가하는  커다란 침대에  마리는 
          누워있었고 주치의 닥터엘리가 그녀의 발목을 치료하고 있었다.
            "발목을 본 사람이 의사입니까?"
            그녀의 발목을 치료하고 고정시킨 닥터가 물었다.
            "아뇨. 왜요?"
            "만약 그렇지  않다면 이상하군요. 전문가가 아니라면  이렇게 
          할 수 없을텐데……"
            닥터가 고개를 갸웃거렸다.
            그가 나가는 것을 보고 있던 울프가 마리를 보았다.
            "그 녀석이 혹시 네게 이상한 짓을 하진 않더냐?"
            마리의 얼굴에 웃음이 환하게 번져갔다.
            "그런 사람 아냐. 얼마나 좋은 사람인데 그래."
            울프는 마리의 얼굴을 묘한 눈길로 바라보았다.  늘 착한 마음
          씨의 마리다.  이 집안에서 가장  순수한 영혼을 간직한  존재가 
          그녀다. 그는 어떤 일이 있더라도 이  세상에 단 하나 밖에 없는 
          여동생이 상처입는 것은 원치 않았다.
            착한 그녀라 할지라도  처음 본 남자에게 저러한 호의를  표하
          는 것은 쉽지 않다. 더구나 신분조차  알 수 없는 동양인이 아닌
          가.
            아침 해는 이미 하늘 높이 떠올라 있었다.
            그처럼 자욱하게 나래를 폈던 안개도 거의 다 걷힌 상태였다.
            저택은 정말 넓었다.  후원은 테니스장이나 수영장 뿐  아니라 
          말을 타고 승마를 즐길 수 있을 정도였다.
            곳곳에 주위와 어울리게 배치 조경된  조각상들은 모조품이 아
          니라 진품인 듯 했다. 그것은 이  집 주인의 부를 의미하는 것에 
          다름아니었다.
            무명은 그 후원  뜰에서 오만한 모습을 햇살에 자랑하고  있는 
          3층건물을 바라보고 있었다. 옷을  갈아입은 그의 모습에서는 어
          디에도 치명적인 상처를 입었던 사람의  흔적은 없다. 다만 얼굴
          빛이 조금 창백할 따름이었다.
            그날 이후, 이틀이 흐른 싯점이다.
            상처는 거의 회복된  상태였다. 그의 신체는 놀라운  복원력을 
          가지고 있는  것이다. 하지만  열화우라늄탄의 위력은  지독하고 
          가공해서 차라리  기총탄에 상처를  입었을 때보다 회복이  느렸
          다.
            로즈의 마지막 모습이 눈에 선연했다.
            그러자 그 모습에 크린트라는 그 자의 얼굴이 겹쳐졌다.
            뿌드득! 그의 주먹이 무서운 음향을  발출하며 쥐어졌다. 손가
          락이 손등으로 뚫고 나올 듯  강력하게 손바닥을 파고들었다. 눈
          앞에 있다면!  그의 얼굴을 떠올리는 것만으로도  무명은 무서운 
          분노에 휩싸인다. 이제  그는 골든게이트의 존재, 그  자체를 인
          정할 수 없었다. 
            '놈은 그때 비행기에서  날 습격했던 것과 같은  안드로이드일 
          것이다. 보통의 사람이라면 그런 위력을 보일 수는 없을테니까!'
            그들이 쏘아대는  열화우라늄탄에 생각이 미치자 무명의  얼굴
          이 어두워졌다.
            크린트와 같은 자들이 무려 50미리  장갑을 뚫어내는 열화우라
          늄총으로 무장하고 달려든다면 결과는 뻔하다. 
            이길 가능성은 전무한 것이다.
            대체 골든게이트는  어떤 조직이기에 이러한  위력을 보일  수 
          있는 것일까?
            *           *          *
            교외 산림지대.
            험준한 바위산이  우람하게 근육을 자랑하고 군데군데  세월의 
          흔적으로 자리한  소철등의 사철나무들이 푸르름으로  그 근육을 
          옷입힌다. 크라이머들이 좋아할만한 산은 아니었다.
            하지만 일반 등산객들이라면 좋아할 산이었다.
            언제부터인가, 그 일대에는 등산객들의 발길이  통제되고 있었
          다.
            숲사이로 움직이는 사람들이 보였다.
            그리고 앙상한 잔해를  보이고 있는 헬기. 추락하면서  바위를 
          들이받고 폭발한 것 같았다. 작업복을  입은 자들이 헬기의 잔해
          를 하나하나 조사하고 있었다.
            크린트는 얼음 같은 표정으로 그들의 모습을 보고 있었다.
            "놈은 헬기를 자동으로 날아가게 하고  뛰어내린 것 같습니다. 
          헬기 내부를 샅샅이 뒤져 보고 일대를  모두 수색했지만 놈의 흔
          적은 전혀 찾을 수 없었습니다."
            그는 휴대폰에다 보고하고 있었다.
            "또 놓쳤다는 건가!"
            휴대폰에서 차가운 질타가 터져나왔다.
            "헬기가 혼자 날아가는데에는 한계가 있습니다.  놈은 그리 멀
          지 않은 곳에 있을 겁니다."
            "추측으로 놈을 잡겠다는 건가?"
            "이미 놈의  것으로 보이는 흔적을  발견, 추적을  시작했습니
          다."
            크린트의 눈에서 음산한 빛이 번뜩였다.
            "그리고 만에 하나 놈을 찾지 못한다  할지라도 놈의 목적지는 
          이미 드러나 있는 상태입니다. 피할 수 없습니다."
            "놈의 애인이란 여자를 말하는건가?"
            "그렇습니다. 기다리기만  하면 놈은 저절로 그물로  뛰어들게 
          될 겁니다."
            크린트의 입매가 차갑게  일그러졌다. 그것은 자신에 찬  움직
          임이었다.
            *           *          *
            뉴욕은 다섯개의 자치구로 이루어진 곳이다. 그중  가장 큰 면
          적을 가진 퀸즈지구는  뉴욕의 중산층 주택가가 몰려  있는 곳이
          다.
            중산층의 보루라  불리는 퀸즈에는 아파트는 구경하기  어렵고 
          거의 모든 주택이 단독이다. 서민을  위한 아파트 건설을 주민들
          이 격렬하게 반대하기 때문이다.
            맨해턴을 끼고  흐르는 이스트강이 저멀리 바라보이는  구릉지
          대에는 별장형의 주택들이 늘어서 있었다.
            수려한 경관으로  인해 이곳의 주택들은 주택이라기보다  오히
          려 별장에 가까웠다. 이 일대에서  아파트를 발견하기 어려운 것
          은 불문가지다. 
            구릉을 따라 잘  조경된 주변, 제각기 특색으로 서 있는  주택
          들…… 한적한 거리등은  이곳이 부를 가지지 못한  자들이 들어
          올 수 없는 선택받은 곳임을 보여주고 있었다.
            그중 2층주택 하나.
            전면을 눈부신  흰색 대리석으로 둘러싼 고급주택의  뒷켠에는 
          수영장이 자리하고, 베란다는 그 자체로 하나의 휴식공간이었다.
            어둠이 내린 지금.
            베란다에 면한 창가에 드리워진 커튼  사이로 로버트박은 바깥
          을 내다보고  있었다. 주위는  조용했다. 이따금 차들이  오가고 
          혹은 집앞에 세워둔 차들이 보일 뿐이다.
            "뭐가 보여요?"
            뒤에서 여자의 음성이 들려왔다.
            나래가 소파에 앉아 초조한 빛으로 그를 보고 있었다.
            "여기서 그와 만나기로 하셨습니까?"
            나래가 고개를 끄떡였다.
            "그래요."
            로버트박은 다시금 바깥을 보았다. 달라진 것은  아무 것도 없
          다. 하지만 뭔가 기분이 나쁘다.  그 빌어먹을 예감이 또 뭔가를 
          말하고 있었다.
            역시 이곳에 오는 것이 아니었다.
            "이곳은 우리  아버지의 별장이에요. 이따금 거래처  사람들을 
          여기에서 만나기도 하시구요."
            "언제 그와 만나기로 했습니까?"
            나래의 말은 들은 척도 하지 않고 로버트박이 물었다.
            "글쎄요."
            "글쎄라니?  여기서 그와  연락하기로 했다고  하지 않았습니
          까?"
            나래의 얼굴이 어두워졌다.
            "사실은  내가 일방적으로  약속한거에요. 여기서  기다리겠다
          고."
            아연한 빛이 로버트박의 얼굴에 스쳐갔다.
            이런 막연함에 속아 여기까지 왔단 말인가!
            '나도 한심한 놈이로군!'
            무명이 살아있고, 그와  이곳에서 연락하기로 했다는 말을  듣
          자 그는 고집을  꺽고 그를 만나기 위해 이곳에 와서  그를 기다
          렸던 것이다.
            스테이션치프로 올라가서  지난 몇년간 일선 에이전트로  뛰지 
          않아서 감각이 무뎌진 것일까? 확실하게 확인했어야 했다.
            골머리가 아파왔다.
            CIA의 존차장보를 조사하던  그는 우연히 유나래가 한국을  출
          발, 뉴욕에 오는 것을 알아내게  되었다. 나래가 이 세계에서 주
          목받을 이유는 하나도  없다. 있다면 오직 하나,  백무명으로 인
          해서다.
            그는 상황을 깨닫게 되자 위험을  무릅쓰고 공항에서 기다리다 
          그녀를 구해냈다.
            하지만 한번의 판단미스로 기분이 나빠졌다.
            아무 일이 없을 수도 있다. 하지만 이  세계에서 없을 수도 있
          다라는 가정은  바보스러운 것일 수  밖에 없는 것이다.  있다는 
          가정하에 움직여야 했다.
            나래는 잡아먹을 듯이 소파에 앉아  탁자위에 올려진 전화기를 
          바라보고 있었다.
            다시 커튼 사이로 바깥을 유심히  살펴보던 로버트박이 이윽고 
          신음하듯이 중얼거렸다.
            "우린 감시받고 있습니다."
            나래가 깜짝 놀라서 고개를 들었다.
            "감시라뇨? 우린 그들을 공항에서 따돌렸잖아요?"
            "이곳이 미스유와  관련된 곳이라는데 문제가 있습니다.  저들
          이 바보가 아니라면  그룹 태산과 관련된 곳을  모두 수배해봤겠
          죠. 용의선상에 떠오른 지역이 확인되는 것은 간단합니다."
            그의 눈은 아까부터 두블럭 떨어진 집 담장  옆에 주차해 있는 
          볼보세단을 바라보고 있다.
            "더 이상 여기 있는건 위험합니다. 떠납시다."
            커튼을 내리며 로버트박이 나래를 보았다.
            나래는 로버트박이 자신의 앞으로 다가서는  것을 보곤 입술을 
          깨물었다.
            "전 여길 떠나지 않겠어요."
            "무슨 소릴하는 겁니까?"
            "여길 떠나면 무명씨를 만날 방법이 없게 돼요.  그럼 내가 미
          국에 온 의미가 사라지게 되죠."
            "여기 있다가 놈들에게 잡히면 어떻게  되는지 압니까? 놈들은 
          CIA와 FBI까지 마음대로 움직이는 힘을 가지고 있습니다!"
            로버트박이 답답한 듯 말했다.
            "조심해서 가도록 하세요. 난 여길 떠나지 않아요."
            '이거야…… 미치겠군!'
            로버트박이 신음했다. 귓구멍에서 연기가 날 일이었다.
            볼보세단은 나래와 로버트박이 있는 집에  이상이 없음을 보고
          했다.
            -꽃은 아직 피지 않았다.
            그 말은 다시 세블럭 떨어진 곳에 있던  중계팀에 의해 상부로 
          보고되었다. 그들은 기다리고 있었다.




            솔트레이크시티 근교.
            2시간 거리에 있는  예의 베어호수 별장에서 클라우스는  벽난
          로 앞에 있는 흔들의자에 앉아있었다.
            주위는 기분좋을만큼  어두웠다. 흔들의자도 리드미컬하게  건
          들거리며 피로를 어루만져주었다.
            하지만 그의 기분은 별로 좋지 않았다.
            백무명 때문이었다. 
            간단하게 처리할 수  있을 것으로 생각했던 그 피조물이  데드
          크로스를 발동했음에도  불구하고 벌써 몇차례나  결정적인 그물
          을 빠져 나갔던 것이다.
            그는 지금  솔트레이크의 기지를  떠날만한 입장이  아니었다. 
          프로젝트는 가장 중요한 싯점에 도달해  있었다. 그런데도 놈 때
          문에 이렇게 여기에 와 있는 것이다.
            '질긴 놈……!'
            클라우스는 곁에 있던 TV 리모콘을 집어들었다.
            적외선의 침입을 받은 장식장이 옆으로  밀려나며 50인치 대형
          스크린이 모습을 드러냈다. 
            몇단위의 암호가 입력되자 스크린이 밝아졌다.
            거대한 철십자의  훈장을 배경으로 한  사람의 노인이  나타났
          다.
            회색양복에 붉은빛 넥타이를  맨 백발의 노신사였다. 각진  얼
          굴과 좁고 높은 콧날에 입술을 칼날로  그어낸 듯 얇고 날카로웠
          다. 기품이 있는 가운데 녹색의 눈동자는 쏘는 듯 강렬했다.
            전형적인 코카서스인종의 특징을 한몸에 가진 사람이었다.
            "보고는 들었다. 아직 놈을 잡지 못했다고?"
            "죄송합니다."
            클라우스는 고개를 숙였다.  여지껏 보지 못한 정중한  태도였
          다. 그럴  수 밖에 없었다.  화면에 나타난 사람은 거물인  것이
          다.
            "놈은 필사적인 도주를 감행하고 있는  중입니다. 하지만 우리 
          조직의 역량이  집중되어 놈을 쫓고  있습니다. 이제 놈을  잡는 
          것은 시간문제입니다."
            "시간이 너무 흘렀다."
            노인이 미간을 찡그렸다. 
            클라우스는 그가 미미하게 고개를 흔드는 것을 보았다.
            "대업은 이미 시작되었다.  더 이상 그 일에만 전력을  투구할 
          수 없다. 클라우스."
            "알고 있습니다. 회장님! 몇일내에 만족할 수  있는 결과를 보
          고하도록 하겠습니다."
            클라우스가 굳은 얼굴로 말했다.
            상대는 바로 골든게이트를 움직이고 있는 회장이었다.
            "좋다. 바탈리온 프로젝트의 진행상황은?"
            회장은 날카로운 눈빛으로 클라우스를 쏘아보았다.  폐부를 꿰
          뚫는 것 같았다.
            "순조롭습니다. 모든  플랜이 정상가동되고 있습니다.  상황은 
          목전에 도달해 있습니다."
            회장의 눈빛이 빛났다.
            "목전이라고?"
            "그렇습니다. 이미 기술적인 문제는 끝났습니다."
            "기술적인 문제는 끝났다고……"
            회장이 신음하듯이 중얼거렸다. 거기에는 벅찬  감회가 깃들어 
          있었다.
            "지난 세월 그처럼 엄청난 자금과 노력을  투자해 온 댓가입니
          다. 곧 회장님 눈으로 직접 프로젝트의  완성을 보실 수 있게 될 
          것입니다."
            "난…… 프로젝트를 추진하면서도 그 가능성에  대해 회의해왔
          었다. 그런데 정말 가능하단 말이지…… 정말로……"
            클라우스가 자신있게 말했다.
            "회장님께서 추진하고 있는  미국의 석권만 완성되면 우리  골
          든게이트는 다시  세계를 지배하는  세력으로 세상에 나타날  수 
          있습니다. 다시 영광의 날을 맞이하게 되는 것입니다."
            짝짝짝…… 회장이 박수를 쳤다.
            길지도 짧지도 않았다.  그는 느릿하게 그러나 힘있게  박수를 
          치곤 예의 눈빛으로 클라우스를 보았다.
            "너를 믿겠다. 클라우스. 조직은 바탈리온  프로젝트의 완성을 
          위해 모든 것을 지원할 것이다!"
            "감사합니다!"
            클라우스는 다시금 고개를 숙였다.
            그가 고개를  들었을 때, 스크린은  어두워져 있었다.  회장의 
          모습은 보이지 않았다. 
            바탈리온 프로젝트(bataillon project)!
            이것은 세계를 뒤집어 놓을 위대한 계획이었다.
            신인류를 만들어내는 라이프 프로젝트는 바로  이 바탈리온 프
          로젝트를 위해  조직에서 기획하고 추진한 것이다.  바탈리온 프
          로젝트의 완성은 조직의 염원이었다.
            클라우스는 바로 그  바탈리온 프로젝트의 현 책임자였다.  바
          탈리온 프로젝트는 지난 수십년간  책임자가 세번 바뀌었으며 클
          라우스는 그 세번째 책임자이자,  바탈리온 프로젝트의 최종완성
          을 책임진 마지막 인물이었다.
            *           *          *
            윔불던 결승.
            그렇게 이름을 붙여도 좋을 것 같았다.
            테니스장에서 뛰고 있는 이반 보리스와  울프와의 게임은 대단
          한 것이 아닐 수 없었다.  일반의 발리는 물론이고 백핸드발리와 
          러브를 크로스로 걷어내는 두  사람의 일진일퇴는 윔불던 결승에
          서 보던 명승부에 다름이 아니었다.
            팡!
            높이 로빙되어 떠오는  공을 폭풍 같은 기세로 울프가  때리자 
          이반 보리스는 결국  손을 들고 말았다. 가공할 속도를  가진 공
          이 활처럼 휘어지는데는 따라갈 수가 없었다.
            "대단하죠?"
            한쪽에 서서 그 광경을 보고 있는 무명의  뒤에서 소리가 들렸
          다.
            마리가 그의 뒤에  서 있었다. 왼쪽발목엔 붕대를 감고,  목발
          을 대충 짚고 있는데 여전히 핫팬티 차림이었다.
            "벌써 나와다녀도 괜찮을까?"
            무명이 그녀를 보자 마리가 웃으며 말을 받았다.
            "내가 환자인줄 알아요? 발목조금 삐인걸  가지구 종일 누워만 
          있어요? 이래뵈도 난 크라이머 출신이에요."
            그녀의 호언장담에 무명은 미소했다.
            숲속에서 자신을 처음  만났을 때 발목 삐인걸 가지고  그처럼 
          금방 죽을 것처럼 난리를 부리던 그 모습이 떠올랐기 때문이다. 
            팡! 울프가 다시 맹렬히 서비스를 넣었다.
            대포알 같았다.
            "오빠는  이번 윔블던의  우승후보에요. 내노라하는  강호들이 
          모조리 오빠와 마주치지 않으려고 전전긍긍이죠!"
            그 모습을 보고 마리가 종알거렸다.
            이번에는 이반 보리스도 잔뜩 준비하고  있다가 서비스를 받아
          냈다. 하지만 그  탄력이 너무 커서 공은 라인을  벗어나고 말았
          다.
            "아빤 오빠가 사업을  돕지 않고 테니스 따윌 한다고 볼  때마
          다 호통이시지만  오빠는 그럴  수록 더  악착같이 테니스를  해
          요."
            말하던 마리는 한숨을 쉬었다.
            "오빠랑 아빠의 사이가 자꾸 나빠져서 큰일이에요."
            그 말을 듣고 있던 무명의 미간이 갑자기 찡그려졌다.
            뭔가가 느껴졌다. 윙윙  거리며 머리속에서 소음이 들리는  것 
          같더니 눈앞에  나래의 모습이 스쳐갔다. 그녀가  뭔가 소리치고 
          있었다. 이내  전면이 시뻘겋게 물들더니 나래의  모습이 희미해
          졌다.
            "나래……"
            무명이 신음했다.
            "위험해요!"
            바로 그때 마리가 놀라 소리쳤다.
            울프가 서비스 한  공이 너무 틀어 때려서 마리와  이야기하면
          서 테니스 코트  부근까지 온 무명을 향해 날아왔던  것이다. 갑
          자기 눈앞에  스쳐가는 나래의 영상에 정신을  빼앗긴 무명이다. 
          그것을 보았을리가  없다. 그녀의 외침이 제아무리  다급해도 어
          쩔 수가 없었다.
            무명이 그 외침을 알고 고개를 든다고 해도  그때는 이미 공이 
          그를 친 다음일 것이었다.
            펑!
            폭음과 같은 소리가 일었다.
            그 다음에는 마리와 울프, 그리고 보리스까지  그 자리에 있던 
          모든 사람들이 벌린 입이 거기 있었다.
            무명이 고개조차  돌리지 않고서 자연스럽게  손을 들어  날아 
          온 공을 받아  들었던 것이다. 지난 날 괌에서  날아온 야구공을 
          받았던 것과 흡사했다.
            "어, 어떻게  된거에요? 오빠의 캐논서비스는 시속  230킬로미
          터가 넘는다고 하던데…… 그 손…… 괜찮아요?"
            마리가 믿을 수  없는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그녀의  눈은 
          무명의 얼굴과 손을 번갈아 바쁘게 넘나들고 있었다.
            무명이 빙그레 웃었다.
            "타이밍을 잘 맞추면 어려운 일도 아냐. 당연히 괜찮지."
            무명이 테니스공을 그녀에게 들어보였다.
            "내 눈으로 보고도  믿을 수 없군! 울프의 서비스는  라켓으로 
          받아도 손목에 충격이  오는데 그걸 맨손으로 받아낼  수가 있다
          니…… 말도 안돼."
            "테니스 한 적 있소?"
            울프가 코트 건너편에서 무명을 보며 물었다.
            무명이 말없이 고개를 저었다.
            울프의 싸늘한 얼굴에 스쳐갔다. 그는 고개를 흔들었다.
            "아니, 그런 것 같지 않은데. 나와 한  게임 뛰어보지 않겠소? 
          날 이긴다면 당신을 도와줄 수도 있을텐데-"
            무명의 미간이 찡그려졌다.
            "그건 무슨 뜻이오?"
            울프가 코트를 사이에 두고 무명의 앞에  섰다. 눈빛이 싸늘히 
          웃고 있었다.
            "당신은 도망자야.  왜 쫓기는지는 모르겠지만…… 내가  그걸 
          해결해 줄 수도 있다는 걸 말하는 거요."
            문득 무명의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "미안하지만 그럴 수는 없소."
            "왜? 내가 그럴 힘이 없을 것 같아 보이나?"
            "글쎄, 그건 모르겠소.  하지만 당신이 참견하는 그 순간,  당
          신이 죽게 될 것이라는 것은 알고 있소."
            "!"
            울프의 얼굴이 석고상처럼 굳어졌다.
            무명은 그에게 가볍게 고개를 끄떡여 보이곤 몸을 돌렸다. 
            마리는 그의 등이  갑자기 쓸쓸해보인다고 생각했다. 저  동양
          인은 그녀가 상대했던 그 어떤  사람하고도 분위기가 달랐다. 그
          녀의 신분을 모르고  그럴 순 있었다. 하지만 이  거대한 저택의 
          공주와 같은 그녀를 보고도 그는 조금도 달라지지 않았다.
            늘 자신의 비위를 맞추기 위해  전전긍긍하던 사람들만 보아오
          던 마리에게 있어 무명은 특별나 보일 수 밖에 없었다.
            "오빤 대체 무슨 소릴  하는 거야? 저 사람은 날 구한  사람이
          란 말이야! 잊었어?"
            발을 동동 구른  마리는 절룩거리면서 다급히 무명의 뒤를  따
          르기 시작했다.
            "잠깐만! 잠깐만요!"
            저택을 멀리서 바라본다면  더 거대함을 느낄 수 있을  것이었
          다. 마치 거대한 중세의 성을 보는 느낌이 그러하리라. 
            저택을 망원경으로 살펴보고 난 크린트도 그러했다.
            "놈이 저기 있다고?"
            "틀림없습니다. 방금전까지  뒷쪽 테니스장에 있었던 것이  확
          인되었습니다."
            옆에서 부하가 말했다.
            "좋아……"
            크린트의 얼굴이 음침해졌다.
            "집 주위를 완전히 포위한다. 목격자는  하나도 남겨두지 않도
          록 해야 할테니까. 준비가 끝나면 놈을 덮친다!"
            회색빛 동공을  지닌 그의 눈이  얼음송곳으로서 저택을  향했
          다.
            -네놈의 최후는 내가 장식해주겠다!
            "잠깐, 잠깐만 거기…… 앗!"
            깡총거리며 다급하게  무명을 따라오던 마리가 비명을  지르며 
          넘어졌다. 앞서 가던 무명이 뒤를 돌아보았다.
            저택의 내부.
            호화로운 복도였다.
            "아, 아야아……"
            마리가 발목을 움켜잡고  눈물을 빠뜨리고 있었다. 목발이  앞
          에서 나뒹굴고 있었다.
            "많이 아픈가?"
            무명은 그녀의 앞에  한쪽 무릎을 꿇으며 그녀의 붕대로  쳐맨 
          발목을 만졌다. 핫팬티에서 갈라져  나온 허벅지가 눈부셨다. 하
          지만 그녀의 발목을 만지는 그 눈빛은 여전히 맑았다.
            마리는 속으로 웃으며 시치미를 떼었다.
            "부러지는 것 같아요. 잘못되었나봐!"
            "내가 침실까지 데려다 주지."
            무명은 그녀를 달랑 안아 들었다.
            마리는 그의 목에 팔을 두른채 안겨 환하게 웃었다.
            "아침부터 생각한건데, 당신 품은 포근하군요?"
            무명은 피식, 웃었다.
            "여자는 그런 말을  쉽게 하는게 아냐. 더구나 마리처럼  어린
          아이는."
            마리의 눈이 휘둥그레졌다.
            "날 안고 있으면서도  그런 말을 해요? 난 올해  래드클리프에 
          진학한다구요! 내가 어린애처럼 보여요?"
            무명은 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
            그는 이미 괌의  해안에서 처음 발견되었던 그 세상을  모르는 
          표류자가 아니었다. 그러한 순수를  간직하기엔 그에게 들이닥친 
          운명의 폭은 너무 급박하고 잔인했다.
            육체적으로  성숙했다고 생각하는  여자에게 어리다고  말하면 
          기분 좋을 사람없다.  샐쭉해진 마리는 무명이 그녀를  안고 2층 
          계단으로 올라가는 동안 아무 말도 하지 않았다.
            마리의 침실은 2층에 있었다.
            마치 춤을 추듯  위로 돌아 뻗어있는 계단을 다 올라가  2층에 
          도달할 때까지 무명은 말없이 그녀를  안고 걸었다. 마침내 참지 
          못한 마리가 다시 입을 열었다.
            "오빠 때문에 기분나쁜건 아니죠? 오빠는  겉보기가 그래서 그
          렇지 실상은 매우 좋은 사람이에요."
            무명은 미소했다.
            "기분나쁠 일은 하나도 없었어."
            "다행이네요!"
            마리의 얼굴이 다시 밝아졌다. 
            "나, 궁금한게 하나 있는데 말이죠. 물어도 돼요?"
            "음."
            무명이 고개를 끄떡이자 마리가 물었다.
            "어디서 살죠? 여기엔 어떻게 온거에요? 그리고  왜 그렇게 심
          한 상처를  입었었죠? 언제까지  여기 머물 작정이에요?  그러고 
          보니 내가  볼 때와는 달리 하나도  아프지 않은 것 같네?  이젠 
          괜찮은거에요?"
            무명은 그녀를 보았다.
            어이가 없었다. 아니, 정신이 없다고 할까.
            "이게 궁금한 것 한가지인가?"
            "그런 셈이에요. 조금 더 있는데 마져 말해요?"
            무명은 황급히 고개를 흔들었다.
            "아니, 됐어. 나머지는 마리를 침실에 데려다  준 후에 듣도록 
          하지."
            마리의 얼굴이 일순 굳어졌다.
            "그 말은…… 날 데려다 준 다음에 여길 떠나겠다는 건가요?"
            "그래. 난 한곳에 오래 머물 수 없는 사람이니까."
            마리가 그를 올려다 보았다.
            "정말 쫓기는 사람이에요? 도망자? 무슨  죄를 지었어요? 내게 
          말해봐요. 우리  아빠에게 말해서 해결해줄 수  있을런지도 몰라
          요! 아니, 내가 말하면 해결해주실  거에요. 우리 아빤 유니버셜
          재단의 회장인데  이번 민주당 대통령후보인  리처드의 러닝메이
          트라구요. 세상이 다 아는 차기 대통령감이에요!"
            여자가 말이  많다는 것은 확실했다.  그리고 그 빠른 말들이 
          정오표(正誤表)를 만들  필요도 없이 정확하게  폭포수처럼 쏟아
          진다는 것은 남자들에게 영원한 불가사의일 수밖에 없다.
            "대단한 분이시군."
            무명은 미소하고 말았다.
            2층 복도는 길게 뻗어있었다.
            그리고 그 좌우의 벽에는 대형초상화들이  진열되듯 일정한 간
          격으로 걸려 있었다. 티끌 한점  없음은 그 초상화들이 매일매일 
          정성을 받고 있음을 의미했다.
            고풍의 복장에서  근대의 복장까지 초상화의 인물들은  시대를 
          달리하고 있었지만 공통점이 있었다.  모두 남자들이고 닮았다는 
          것이었다.
            "우리 조상 할아버지들이에요."
            마리가 무명의 품에서 말했다.
            그녀의 침실은 복도의 끝에 있었다. 
            그녀가 여기까지 도달하면서  한 말은 무명이 평생,  기억하는 
          싯점에서 지금까지 한 말보다 많은  것 같았다. 그럼에도 무명은 
          그녀가 수다스럽다는  느낌이 들지 않았다.  오히려 안스러웠다. 
          나이는 18세라고 하지만 그녀는 어린아이와 같았다.
            아버지가 유력인사인 까닭에  그녀는 친구 하나 없이 늘  경호
          원의 보호아래 살아야 했던 것이다.  머리가 좋은 까닭에 래드클
          리프까지 진학을 했지만  또래의 다른 아이들과는 달리  입학 할 
          때까지 집에서  갇혀 지내야 했다.  그녀는 오히려 학교  기숙사 
          생활을 동경하고 있었다. 친구가 생길 것이기 때문이다.
            "이 분이 우리 할아버지인 하인리히 헤스에요."
            마리가 복도 마지막 두번째에 걸린 초상화를 가리켰다.
            "하인리히?"
            "그래요, 하인리히.  듣기 이상해요? 우린 독일에서  할아버지 
          때에 미국으로 이민왔대요."
            고풍의 턱시도를 받쳐  입은 헤스는 차고 오만해보였다.  전형
          적인 코카서스인의 모습. 날카로운 콧날과  칼로 베어낸 듯한 얇
          은 입술에다 녹색의 눈동자를 가지고 있었다.
            그의 초상화의  배경에는 은은히 보일  듯 말듯하게  철십자의 
          문장이 보였다.
            무명의 눈이 그 곳에 머무는 것을 본 마리가 웃으며 말했다.
            "나치에 대해 알아요?  우리 할아버진 나치였대요. 이내  나치
          를 반대하고  미국으로 이민오긴 했지만요. 그래서  이름도 성도 
          다 바꾸었다고 해요."
            "나치……"
            무명이 나직히 중얼거렸다.
            "나치스…… 국가사회주의 독일노동자당(NSDAP)의  통칭, 게르
          만민족은 인류 중에서  가장 우수한 종족이기 때문에  다른 민족
          을 지배할 사명을 가지고  있다는 독일민족 지상주의와 인종론이 
          중심이론. 1919년 1월  독일노동자당 결성, 20년 2월  24일 당의 
          강령 공포. 21년  7월 임시 당대회에서 히틀러의  독재적인 지위
          확립. 23년 11월 8일 정부에  맞서 독재정부 수립을 위한 구데타
          …… 구테타의 실패로 히틀러 수감,  25년 당의 재건. 전략을 바
          꾼 히틀러는  대중조직을 발전시키고 사회주의적  슬로건을 내걸
          며 독일제1당이 되었으며,  33년 1월 30일 대통령 파울  폰 힌덴
          부르크를 교묘히 조종하여 히틀러 합법적인 독일수상에 취임. 34
          년 대통령에  취임하면서 나치에 의한 제3제국을  건설하는데 성
          공. 33년 초에 6백만명에  달하던 실업자들을 군수산업과 토목사
          업에 흡수, 실업자를 없애며  35년 3월에는 국민징병제를 실시하
          여 육군을 일시에  5배로 확장, 6월에는 영국.독일  해군협정 체
          결에 의해  해군도 4배로  확장하여 38년 3월에는  오스트리아를 
          강제로 합병하고,  다음 해 3월에는  체코슬로바키아를 병탄하면
          서 독일을 유럽최강으로 만들고  마침내 세계제2차대전을 일으켜 
          세계를 전화(戰禍)로 몰고 가……"
            신들린 듯 중얼거리던  무명은 마리가 눈을 동그랗게 뜨고  자
          신을 올려다 보고  있음을 깨닫고 말을 멈추었다. 앵두  같은 입
          술이 벌어져 있었다.
            무명은 피식, 어색하게 웃었다.
            "내가 너무 말이 많았나?"
            "세상에……"
            마리가 무명의 말에 머리를 흔들었다.
            "어쩌면 그럴 수가……? 나치 연구학자에요?"
            "아니."
            "그런데 어떻게  그런 백과사전적인  지식이 연도까지  막히지 
          않고 그냥 술술 나올 수가 있어요? 난 듣고도 못외우겠는데."
            "가끔 그럴 때가 있어. 나도 모르게……"
            "아무리 그래도 그렇지 사람이 백과사전도 아니고……"
            마리는 홀린 듯 무명을 보았다.
            이 사람은 보면 볼 수록 기이한 데가 있다.
            이런 때는 말을 돌리는 것이 상책이다.
            무명은 걸음을 옮겨 마지막에 있는 초상화로 갔다.
            가장 현대적이었다. 회백색양복을 입고 실크넥타이를  맨 백발
          의 노신사. 각진  얼굴과 좁고 높은 콧날에 입술을  칼날로 그어
          낸 듯  얇고 날카로웠다. 기품이  있는 가운데 녹색의  눈동자는 
          쏘는 듯 강렬해 섬뜩하리만큼 매서운 인상이었다.
            "이 분은 누구지?"
            "우리 파파에요. 에드윈  프루너. 초상화가 좀 무섭게  그려졌
          죠? 하지만 좋은 분이세요. 이상하네?  본 적 없어요? 요즘 TV만 
          틀면 우리 파파 얼굴로 도배를 하고 있는데."
            "TV를 잘 보지 않아서 말이지……"
            무명은 마리의 아버지 푸르너를 보았다. 
            독일계 이민으로서 부통령후보에까지 올랐다면  대단한 사람임
          에는 틀림없을 것이다.  하지만 그 보다는 뭔가 기이한  힘이 그
          의 초상에서 느껴졌다.
            '이상하군! 나래의 얼굴이 갑자기 떠오르더니  이젠 전혀 알지 
          못하는 사람에게 대해서까지 느낌이란 말인가.'
            무명은 미간을 찡그렸다.
            그의 몸속에서는 뭔가 다른 변화가 조금씩  일고 있었다. 그는 
          아직 그것이 무엇인지 알지 못했다.



            무명이 마리를 침대에 내려놓자, 마리는 무명의  목에 감은 손
          을 풀지 않은채 그를 보았다.
            "정말 갈거에요?"
            무명은 고개를 끄떡였다.
            "가야 해. 이미 너무 오래 있었어."
            "겨우 한나절 밖에 있지 않았어요. 아침에  왔잖아요? 무슨 일
          인지는 모르지만  우리 파파가 해결할  수 있을 거에요.  파파는 
          내 말이라면 뭐든지 다 들어주니까요."
            무명은 쓰게 웃었다.
            "내가 살인자라도 말인가?"
            멈칫 하더니 마리는 고개를 흔들었다.
            "난 알아요. 당신 같은 눈빛을 가진 사람은  살인자일 수 없다
          는걸. 만약 당신이  살인자라면 뭔가 사정이 있을  거에요. 음모
          에 걸렸다던지……"
            그녀의 말에 무명은 미소했다.
            때묻지 않은 소녀다운 말이었다.
            "키스해주지 않을래요?"
            무명의 목을 감은  손을 풀지않고 맑은 눈동자를 깜박이며  그
          를바라보고 있던 마리가 불쑥 말했다.
            "?"
            마리가 희미하게 눈으로 웃었다.
            "난 아직 키스를  못해봤어요. 해보고 싶어요. 당신이라면  첫 
          키스 상대로 괜찮을 것 같아요."
            눈앞에 가볍게 벌어진  붉은 입술에서 가쁜 입김이  느껴졌다. 
          무명은 가슴이 더워지는 것을 느꼈다.  무명은 천천히 몸을 숙여 
          그녀의 이마에다  입을 맞추었다. 그리고 그녀의  어깨를 토닥여
          주곤 조용히 말했다.
            "넌 아름답다. 마리.  자신을 아껴. 네가 진정으로 사랑할  사
          람이 나타날때까지…… 그때 넌  네가 얼마나 아름다운 여자인가
          를 스스로 알게 될거야."
            "난 지금 알고 싶은데?"
            무명은 갑자기 말문이 막혔다. 
            그가 당황한 표정인 것을 보자 마리가 돌연 까르르 웃었다.
            "됐어요. 괜히 해 본 소리에요. 사랑하는 사람 있어요?"
            "그래."
            암암리에 한숨을 돌린 무명은 서슴없이 고개를 끄떡였다.
            "그렇군요……"
            마리가 입맛을 다셨다.
            마리의 실망하는 기색에  쓴 웃음을 머금은 무명은 한쪽  벽을 
          다 차지하다시피 놓여있는 전화와  컴퓨터, 팩스, 프린터등을 보
          게 되었다.  아이러니하게도 컴퓨터 위에는 거대한  곰인형이 눌
          러타고 있었다.
            그의 시선을 느낀 마리가 먼저 말했다.
            "고물 펜티움이에요. 인디고를 주문해두었는데  다음주중에 올
          거에요. 파파는 나가놀지 못하게 하는  대신에 내가 갖고 싶은건 
          다 사줘요. 그래픽을 하기엔 역시  IBM은 느려요. 매킨토시도 개
          인용에 불과하고…… 컴퓨터 쓸 줄 알아요?"
            한참 말을 쏟아낸 마리가 그에게 물었다.
            "조금. 잠시 컴퓨터를 쓸 일이 있는데 괜찮을까?"
            "얼마든지요. 그런데 뭘하려구요?"
            "이걸 읽을 수 있나 한번 확인해보려고."
            무명은 디스켓을 꺼내 보여주었다.
            그것을 본 마리의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
            디스켓이라고 할  수도 없었다. 3,5인치  디스켓은 박살이  나 
          안에 디스크가 과연 남아있을지조차 알  수 없어 보였다. 그 날, 
          하이클럽에서 가져 온 디스켓이었다.  탈출할 때 열화우라늄탄에 
          스치며 반쯤은 녹아버린 상태였다.
            "……"
            기가막힌듯 바라보는 마리의 시선을 모른척  하고 무명은 컴퓨
          터 를 켜고 디스켓을 집어넣었다.  프롬프트 상에서 B:를 쳐보자 
          드라이브에 불이 들어오더니 대뜸 에러메세지가 떨어졌다. 
            "역시 안되는군."
            무명은 짐작하고 있었다는 듯 디스켓을  꺼내더니 마리를 보았
          다.
            "이 컴퓨터가 외부와 연결되어 있어? 통신을 할 수……"
            "일반선이 아니라  115200bps의 전용선으로 연결되어  있어요. 
          통신을 하고 싶다면 인터넷이든 어디든 연결이 가능해요."
            "잘 되었군!"
            무명은 고개를 끄떡이곤 컴퓨터를 두드리기 시작했다.
            그 두드리는 속도를 보던 마리가 참지 못하고 물었다.
            "직업이 뭐죠? 컴퓨터 오퍼레이터에요? 아님 프로그래머?"
            "아니."
            무명은 전화가 연결되는 것을 기다렸다가  다시 키보드를 치기 
          시작했다. 화면이 무섭게 스크롤 되기 시작했다.
            "맙소사! 지금 어디로 들어간거에요?"
            뒤에 와서 화면을 들여다 보던 마리가 아연해 외쳤다.
            화면 가득히  은행계정이 스크롤되고  있었다. 은행에  계정을 
          개설한 사람들의 이름들이 빠르게 스쳐갔다.
            "맨해턴 체이스 은행."
            무명은 짧게 말하곤  추적한 구좌에서 J. P. 알렌이란  이름을 
          잡아냈다. 그것은  폴 랜섬이 데드게임에서 벌어들인  돈을 골든
          게이트로 송금한  다섯 곳중 하나였다. 디스켓이  망가져 기억하
          는 것만으로 추적해볼 수 밖에 없었다. 
            선택의 여지가 없었다. 이곳을 나간다면 그는  그 구좌를 더듬
          어 골든게이트로 접근할 참이었다. 
            다시 리 홀드리지라는 이름을 찾아냈다.
            "맙소사! 어떻게 이렇게 해요? 직업이 해커에요?"
            무명의 뒤에서 마리가 다시 물었다.
            "아무 것도 아냐. 필요에 의해서 하는 것 뿐이야."
            막스 폰 시도우라는 이름을 마지막으로  찾아낸 무명은 미간을 
          찡그렸다. 이것이  그가 기억하는 마지막  인물이었다. 은행계정
          에는 그  사람들에 대한 정보가  한정적이다. 이제 알아내야  할 
          것은 그들의 신분이었다.
            그들의 주소를 알아야 했다.
            그러자면 시간이 필요했다. 은행계정에는 그가  이미 하이클럽
          에서 손을  써두었기에 침입이 쉬었다. 말하자면  통로가 있었던 
          것이다. 하지만  뉴욕시청의 컴퓨터나 뉴욕시경, 혹은  FBI에 들
          어가 그들의 신원을 확인하는 것은 시간이 걸려야 했다.
            그것을 여기서 하기는 무리였다.
            더구나, 그의  귓볼에는 마리의 입김이  느껴지고 있었다.  이 
          철없는 아가씨는 끊임없이 그를 유혹하고 있는 것이다.
            암암리에 고개를 흔든 무명이 막 일어나려고 할 때였다.
            "막스 폰 시도우라면 그 사람일까?"
            마리의 중얼거림은 무명을 긴장시키기에 족했다.
            "누구? 아는 사람이야?"
            무명이 그녀를 돌아보자 마리가 고개를 끄떡였다.
            "그래요. 막스. 맨해턴에서 회계사를 한다고  하던가? 아마 그
          럴거에요. 지난달  우리집에서 했던 파티에도  왔었는데. 유니버
          셜재단의 회계에 관계한다고 하던 것 같던걸요?"
            뜻하지 않은 곳에서 뜻하지 않게 튀어나온 단서였다.
            막스가 회계사라면  하이클럽의 폴이 돈을  보낸 것이  이상한 
          일이 아닐  수도 있다. 하지만  회계사에게 돈을 보내는  사람은 
          없다. 만약 막스가 유니버셜재단과 관계가 있다면.
            막스가 골든게이트와  관련이 있다면, 그렇다면  유니버셜재단
          이 골든게이트와 무슨 관련이 있는 것일까?
            비약일 수도 있지만 막스와 골든게이트가  관계가 있고 그것이 
          만약 유니버셜재단과 관계가 있는  것이라면 재단의 회장인 에드
          윈 프루너와도 무슨 관련이 있는 것인가.
            독일이민. 하인리히 헤스의 배경으로 깔린  철십자와 골든게이
          트의 그  화면에 깔리던  철십자들이 한데 어울리며  조각그림이 
          어떤 형상을 그려내는 듯 했다.
            "마리에게서 뭘 알아내려고 하는건가?"
            바로 그때 싸늘한 음성이 들려왔다.
            울프가 문을 열고 두 사람을 쏘아보고 있었다.
            무명은 컴퓨터  앞에 앉아있었고 마리는  그의 뒤에서  고개를 
          내밀어 머리를 무명의 어깨 위에 얹다시피 하고 있는 상태였다.
            "오빤!"
            마리가 몸을 세우며 눈을 흘겼다.
            "알아내긴 뭘  알아내? 내가 아는걸  말해주고 있을  뿐이었…
          …"
            "위험해!"
            자리에서 일어나던 무명이 돌연 소리치며 마리를 덮쳤다.
            쨍그랑! 동시에  창문이 산산조각이  나면서 특공제복을  입은 
          사내 둘이 줄을  타고 창문을 통해 날아들었다. 그들의  손에 들
          린 기관단총이 콩을 볶듯 불을 뿜었다.
            무명과 마리가  있던 자리가 단숨에  벌집이 되면서  컴퓨터가 
          박살이 나 폭발했다.
            "윽!"
            울프가 신음과 함께 바닥으로 몸을 날렸다.  졸지에 사방이 아
          수라장이 되어 버렸다. 안으로 들어  온 제복의 사나이들은 무명
          을 발견하곤 대뜸 그에게 총을 겨누었다. 
            무명은 마리를 구하곤 바람처럼 몸을 날렸다.
            그들이 그에게 총을  겨누었을 때는 무명은 이미 그들에게  몸
          을 날려 그들을  덮치고 있었다. 그의 두 발이  공중에서 좌우로 
          발레를 하듯이  쭉 뻗으며 그들의  턱을 차올렸다. 마치  발레의 
          앙트르샤와 카브리올이 한꺼번에  이루어진듯한 절묘한 동작이었
          다.
            피를 뿜으며 그들이 뒤로 날아갔다.
            그들이 손에서 총이  불을 뿜으며 헛되이 천정을 쏘며  그들의 
          손에서 벗어났다.
            "으윽!"
            그들을 단숨에 처리한 무명이 착지하면서 가슴을 움켜쥐었다.
            그의 가슴에서 피분수가 튀어나오고 있었다.
            "꺄악!"
            그 광경을 보고 마리가 찢어지는 듯 비명을 질렀다.
            창문이 아니라, 문쪽에서 같은 제복의  사내가 나타나 있었다. 
          그의 손에서 발사된 총탄은 무명의  등에서 가슴을 뚫고 나갔다. 
          막 두 사내를  처리한 무명은 미처 뒤에 나타난 자를  깨닫지 못
          해 여지없이 총탄에 맞고 만 것이다.
            "으악!"
            무명을 맞히자  한걸음 앞으로 나서며  다시 방아쇠를  당기던 
          사내가 참혹한 비명을 지르며 펄쩍  뛰며 앞으로 고꾸라졌다. 바
          닥으로 몸을 날렸던 울프가  바닥에서 그대로 사내의 사타구니를 
          차올렸던 것이다.
            무명은 일그러진  얼굴로 가슴을  움켜쥐었다. 손가락  사이로 
          선혈이 흘러내리고 있었다.
            "또 열화우라늄탄인가?"
            마리가 하얗게 질린 얼굴로 벌벌 떨면서 일어났다.
            "이, 이게 대체…… 괘, 괜찮아요? 저 피…… 어떻게 해요!"
            "이게 내가 여기 있을 수 없는 이유야."
            벌벌 떨면서 어쩔  줄 모르는 마리에게서 무명은 시선을  돌렸
          다. 울프가 제복의 사내가 떨어뜨린  총을 집어들면서 몸을 일으
          키고 있음이 보였다.
            "괜찮소?"
            "어깨를 조금 스치고 갔을 뿐이니 별거 아니오.  그보다 날 걱
          정할 처지가 아닌 것 같은데."
            "마리를 보호하시오. 난 지금 가겠소!"
            울프의 얼굴에 경악이 스쳐갔다.
            "간다니? 지금 그 몸으로 말이오?"
            "말도 안돼요! 경찰을 불러요!"
            마리가 소리쳤다.
            "내가 떠나면 놈들은  나를 추적하기 시작할테고 이곳은  안전
          하게 될거요.  설마 이렇게 빨리 찾아  올 수 있을 줄은……  내 
          잘못이오. 바로 떠났어야 했는데!"
            무명은 창가에 몸을 붙인 채 마리와 울프를  보더니 고개를 끄
          떡였다.
            "좋은 추억이었소. 마리, 널 잊지 않겠다."
            다음 순간, 그는 그대로 몸을 날려 창밖으로 뛰쳐나갔다.
            "미친 짓이야!"
            "여긴 2층이에요!"
            그가 갑자기 밖으로  뛰쳐나갈 것은 상상도 하지 않았던  울프
          와 마리인지라 깜짝 놀라 동시에  소리쳤다. 하지만 무명은 이미 
          사라진 다음이었다.
            울프는 급하게 창가로 다가서 밖을 내다 보았다. 
            마리가 절룩거리며 그의  등뒤로 와 그의 등을 잡으며  고개를 
          들이밀었다.
            무명은 2층에서 내려  뛴 다음, 고양이와 같이 땅에  내려섰다
          가 몸을 한번  뒹굴었다. 그 이유를 말이나 해주려는듯  그가 내
          려선 자리가  쏟아지는 총탄에  단숨에 벌집이 되며  초토화되었
          다. 다음 순간에 그는 날듯이 정원을 가로질러 달리고 있었다.
            그의 뒤를 총탄이  무서운 속도로 이를 갈아대며 따르고  있었
          다.
            제복의 사내들이 정원 여기저기에서 모습을  드러내며 그를 쫓
          아 달리고 있는  것이 보였다. 그들의 손에서는 총이  불을 뿜었
          다.
            무명의 신형은 순식간에 정원속으로 사라졌다.
            "엄청나군! 인간이 저런 속도로 움직일 수 있다니……"
            그 광경을 바라보고 있던 울프가 신음했다.
            크린트는 산악지프에 앉은 채 저택을  망원경으로 바라보고 있
          었다. 그가 있는 자리는 지대가 높아 모든 것이 일목요연했다.
            그의 뒤에는 헬기 한대가 대기하고 있었다.
            그의 귀에 달린  이어폰이 방금 무명이 저택을 빠져  나왔음을 
          알렸다.
            크린트의 얼굴에 음산한 웃음이 안개처럼 피어났다.
            "좋다! 이젠 사정볼 것 없이 놈을 공격한다!"
            그의 명령에 따라 매복조는 전력을 발동하기 시작했다.
            죽일 놈! 네  놈이 잘나서 그 저택을  빠져 나올 수 있었다고 
          생각한다면 착각도 한참 착각한 것이다!
            크린트는 이를 악물었다.
            -명심 해! 그 저택에 있는 사람이 하나라도  다친다면 네게 책
          임을 물을테니까. 목숨을 내놓아야 할거다.
            그의 뇌리엔 클라우스의 싸늘한 음성이 아직도 남아 있었다.
            '하필이면 하고 많은 곳을 다 놔두고  여기에 기어들었단 말인
          가. 개자식 같으니!'
            크린트는 다시 이를 악물었다.
            그러나 달라질 것은  없다! 이젠 놈은 벗어나지 못한다.  그물
          이 그를 기다리고  있는 것이다. 그를 태운 지프가  무명이 있는 
          곳을 향해 달리기 시작했다.


            빌 그로스비는 증권거래인이다.
            낚시를 광적으로 좋아하는 그는 보름동안의  여름 휴가를 미루
          어 벼르고  별렀던 사우드 캐롤라이나로 새치낚시에  나섰다. 친
          구 스티븐과 함께 바다의 제왕이란 새치를 낚아 볼 셈이었다.
            새치란 놈은 주둥이가 창처럼 길고  날카롭게 뻗어있는데다 크
          기가 2미터이상이다.  때론 5미터가  넘어가기도 하고  몸무게도 
          몇십 킬로그램에서 수백킬로그램까지 나가는 대형어종이다.
            트롤낚시로 올릴 수 있는 최대의 어종이라 할 수 있었다.
            근래에 들어  더 뚱뚱해진 마누라는  바다로 낚시를  간다니까 
          따라오지도 않았다. 바라던 바였다.
            스티븐과 그는 계획했던대로 늘씬한 미녀 둘과 동행했다. 
            바다는 푸르렀다.
            날씨는 최상이었다.
            낚시배의 시설도 좋았다.  빌과 동행한 여자들은 갑판에  늘씬
          한 몸매를 드러내고  선텐을 하고 있었다. 입은 것은  천이 아니
          라 거의 줄과  같이 보이는 비키니 뿐이었다. 저걸로  뭐가 가리
          워질 수 있다는 것이 신기했다.
            "빌어먹을! 새치는 커녕, 멸치새끼 한마리  안올라오네. 뭐 이
          따위 바다가 다 있어?"
            파이팅체어에 앉아  아침부터 뚫어져라 감청색의 바다를  바라
          보고 있던  스티븐이 마침내 투덜거렸다. 파이팅  체어라는 것은 
          트롤낚시로 거대어를 잡아 올릴 때 버티기  위해 배에 고정된 의
          자다.
            "누가 아니래.  여기서는 보이는게 새치라고 하더니  가다랭이 
          한마리 보이지 않네. 터너 그 친구 말짱 헛소리아냐?"
            빌도 참지 못하고 입맛을 다셨다.
            "전에는 그랬죠!"
            배를 몰고 있던 선장이 참견했다. 60대의  그는 바다에서 늙은 
          사람답게 전신이 근육투성이에다 피부가 구리빛이었다.
            "그런데 지금은 안그렇단 말입니까?"
            스티븐이 물었다.
            "별 볼일 없죠.  해조(海鳥)들이 보이질 않잖아요? 해조가  없
          는 곳에는  고기들이 없죠. 지난번  대지진 이후에 고기들이  다 
          사라져 버렸어요."
            선장이 고개를 흔들었다.
            "아니, 그럼 이런데로 사람을 데려오면 어떻게  해요? 누구 바
          닷물 낚을 일 있어요?"
            선장의 설명에 성미급한 스티븐이 대들 듯 말했다.
            "여기로 오자고 한 건 당신들이죠. 저기…… 섬 보이죠?"
            선장이 멀리 보이는 섬 하나를 가리켰다.  섬 주위에는 새들이 
          날고 있었다.
            마치 산 하나를 뚝 잘라다 바다에다 꽂아 놓은 듯 했다. 
            "아주 괴이하게 생긴 곳인데! 기분나쁘게 생겼군!"
            빌이 섬을 바라보다 중얼거렸다.
            "하지만 저곳에는 고기들이 떼를 지어  있어요. 담그기만 하면 
          고기가 아우성치며 낚시를 물어댑니다. 담그는 족족이죠!"
            "아니, 그런데를 두고  여기서 이러고 있어요? 당장  저쪽으로 
          갑시다."
            스티븐의 열화와 같은 재촉에 선장을 두손을 벌려보였다.
            "그럴 수가 없어요. 사유지거든요."
            "사유지? 개인거란 말이오? 무인도가 아니고?"
            선장이 웃었다.
            "근래에 들어  부자들에겐 섬  사들이기가 유행이라  무인도는 
          거의 없죠. 저 정도 크기의 섬이라면 더욱……"
            "누가 주인이죠?"
            선텐을 하고 있던 리사가 몸을 일으키며  물었다. 흥미가 도는 
          듯 했다. 곁에 있던 여자도 상체를 들어 섬을 보았다.
            선장이 고개를 저었다.
            "알 수 없죠.  하여튼 누구든 접근을 할 수가 없어요.  근처에 
          가기만 하면 감시선이 나타나고 총을 쏴대서……"
            "총을? 거기가  무슨 크린트 선장의  보물이라도 감춰진  곳인
          가?"
            빌은 미간을 찡그리며 섬을 보았다.
            볼 수록 괴이하게 생긴 섬이었다. 망원경으로  보니 더 선명했
          다. 깍아지른 암벽이 거대한 바위를  빗겨 박아놓은 듯 했다. 모
          래사장도 없어 보였다.  저기에 어떻게 배를 댄단  말인가. 사유
          지치곤 너무 황량했다. 더구나 섬의  주위에는 암초들이 칼날 같
          았다.
            그때 묘한  생김의 비행기 한대가  허공을 가로지르며  섬으로 
          날아가는 것이 눈에 들어왔다.
            "저 비행기가 섬으로 가는데요?"
            리사가 손가락질 했다.
            "이따금 헬기가  드나들죠. 하지만 저  비행기는 착륙할  곳이 
          없을텐데……"
            선장이 묘한 표정을 지은 채 중얼거렸다.
            틸트로터기는 프로펠러비행기와 헬리콥터의  절충형이다. 헬리
          콥터는 헬리콥터가  가지는 수많은 장점에도  불구하고 속도면에
          서 문제가 있다. 제아무리 고성능의  헬기라 할지라도 속도는 시
          속 500킬로 이상을 내기가 힘들다.
            하지만 직선으로 날아가는 프로펠러기는 다르다.
            소음도 적고 항속거리도  길면서 또한 빠르다. 하지만  헬리콥
          터가 가지는  수직이착륙과 제자리회전과 같은  기동성을 발휘할 
          수가 없다.
            그러한 점을 착안 절충한 것이 틸트로터기다.
            틸트는 날개에 두개내지 네개의 프로펠러  엔진을 달고 이착륙
          할 때는  그 프로펠러를 하늘로  향하게 해 수직이착륙을  한다. 
          그리고 일단 하늘에  날아 오르면 다시 프로펠러를  앞쪽으로 향
          하게 해서 날아가는 것이다.
            쌍발 틸트로터기가 군용으로 개발된 것은 이미 1970대부터다.
            그러면서도 그것이 실용화되지 못한 것은  여러가지 문제에 의
          해서였다. 그러나  클라우스가 탄 틸트로터기는 이미  그러한 문
          제가 다 해결된 상황이었다.
            틸트로터는 굉음과 함께 요란한 바람을  몰고서 섬의 꼭대기에 
          위치한 헬리포터에 사쁜히 내려앉았다.
            바다에서 바라보이던 섬과 섬의 상층부는 자못 달랐다.
            사방이 숲으로 둘러싸이고, 호화롭게 지어진  별장에는 풀장에
          서부터 각종  위락시설이 갖추어져 있었다. 가설된  옥외 엘리베
          이터를 이용하면 섬 아래까지 내려갈  수도 있다. 거기에는 겉보
          기와는 달리 긴  모래사장이 반달처럼 뻗어 있어  천혜한 경관이
          라 할 수  있었다. 암초군이 상어와 같은 위험을  막아주기 때문
          이다.
            별장 외곽에 마련된 헬리포터에 착륙한  틸트로터에서 나온 클
          라우스는 별장에 들어서면서 흰색가운을  입은 두 사람의 마중을 
          받았다.
            전문직종에 종사하는 사람들만이  풍길 수 있는 기품.  그들에
          게서는 그러한 것이 느껴지고 있었다. 
            날카로운 콧날과 얇은 입술, 서구인들의  특징적인 흰피부등은 
          그들에게도 여전했다.
            "어서 오십시오."
            자신을 맞이하는  그들에게 클라우스는 고개를 끄덕여  보이곤 
          앞서 걸어나가기  시작했다. 이곳이 그에게는 익숙한  것에 틀림
          없는 듯 했다.
            겉보기와는 달리  별장내부는 철통같은 방어체제를 갖추고  있
          었다. 요소요소에 감시카메라가 설치되어  움직이고 있었고 위성
          수신용 안테나로 위장된 레이다는  지나다니는 모든 비행기의 움
          직임과 바다까지를 체크하고 있었다.
            별장 복도의  끝에 도달한 클라우스는  벽에 붙어있는  투명한 
          평판에다 손을 댔다.
            비융- 그의 손위로 투명한 푸른빛 광선이 흘러갔다.
            "진행상황은 어떻소?"
            클라우스가 뒷쪽의 그들을 돌아보며 물었다.
            "모든 것이 예정대로 순조롭게 진행되고 있습니다."
            ---바탈리온 프로젝트의 책임자 본 프리드만.  신분확인! 클라
          스A 지역의 출입을 허가합니다!---
            그때 맑은 여자의 음성이 어디선가 들려왔다. 독일어였다.
            그것과 함께  판넬이 있던 벽이  좌우로 갈라졌다. 안에 있는 
          것은 엘리베이터였다.
            클라우스가 두  사람과 엘리베이터에 타자 엘리베이터는  움직
          이기 시작했다.  밑으로 내려가는  엘리베이터의 속도는  대단히 
          빨랐다. 벽에 붙은 표시기의 불빛이 반짝이고 있었다.
            레벨 C-C, C-B, C-A의 불빛이 차례로 들어오더니,
            "지하 350미터, 클라스A지역입니다!"
            예의 여자의 말소리와 함께 엘리베이터의 문이 열렸다.
            엘리베이터의 문 앞으로는  복도가 쭉 뻗어 있었다.  문옆에는 
          무장한 제복의 사나이들이 석상과 같이 서 있었다.
            "디스트로이어들의 생산과정은 어떻소?"
            클라우스가 앞으로 나아가며 물었다.
            "차질없이 생산되고 있습니다. 몇번의 실험만  거치면 곧 양산
          단계에 들어갈 수가 있을 것 같습니다."
            그의 뒤를 바짝 따르고 있던 사람중 앞선  40대 초반의 남자가 
          대답했다. 그는 이 비밀연구소의 부소장인 에리히였다.
            이 비밀연구소는  조직이 투자한 30년의  연구결정이라 할  수 
          있었다. 그들이  이룩한 위대한 모든  것들이 바로 여기에  있었
          다.
            클라우스는 바로 이 비밀연구소의 소장이었다.
            라이프프로젝트에 참가하던 그 순간부터 그는  이 비밀연구소, 
          정식 명칭 바탈리온 연구소의 책임자였다.
            "서둘러야겠소. 그 날이 가까워오고 있소."
            "그렇지 않아도 최선을 다하고 있습니다."
            에리히가 대답했다. 
            그는 클라우스가  없는 동안에는 이  바탈리온 연구소의  모든 
          것을 총괄하는 사람이었다.
            그들이 들어 선 곳은 소올트레이크의  사막연구소와 조금도 다
          르지 않았다.  돔형의 내부에는  유리캡슐이 좌우로  스무개가량 
          자리하고 있었다. 
            본은 첫번째의 캡슐을 들여다 보았다.
            발가벗은 서너살  정도의 꼬마가 누워 발가락을  꼼지락거리고 
          있었다. 귀여운 모습이다. 머리에는  예의 라이프링이 씌워져 지
          식이 주입되고 있는 중이었다.
            "성장이 매우 더디군."
            한참 꼬마의 노는 모습을 바라보던 클라우스가 말했다.
            "성장촉진 호르몬을 주입하지 않았으니까요."
            "없애버리시오."
            클라우스가 다른 캡슐로 걸음을 옮기며 간단히 내뱉았다.
            "어, 없앤단 말입니까?"
            "어차피 1호는 시험용이었소.  10년 뒤에 시험관을 빠져  나온
          들 그때에는 쓸모가 없소."
            클라우스는 2  번째 캡슐을 내려다  보았다. 거기에는 10대의 
          소년이 누워있었다.  묘하게도 그의 얼굴  생김은 좀 전  꼬마와 
          매우 흡사했다. 형제를 보는 듯 했다.
            "2호는 성장, 지능지수 모든 것들이 정상입니다."
            에리히가 클라우스의 눈치를 보며 말했다.
            "없애버리시오."
            차트를 들여다 보던 클라우스가 말을 잘랐다.
            "또…… 말입니까?"
            "우리가 원하는 것은  비범한 천재요. 보통 인간은  필요없소. 
          2호는 우리가 원하던 모델이 아니오."
            에히리와 동료 과학자는 질린 기색으로  클라우스의 뒤를 따랐
          다. 그들 개개인은 능히 노벨상을  받을 능력이 있는 사람들이었
          지만 그 이름조차 세상에 알려져 있지 않았다.
            클라우스는 맨 마지막에 있는 캡술 앞에 서 있었다.
            그 안에는 콧수염을  기른 오만한 모습의 남자가 나체로  눈을 
          감고 누워있었다. 눈에 익은 얼굴이었다. 
            "9호는 가장 완벽한  모델입니다. 지난 날 그 분의 나이로  성
          장을 했지만  지력(智力), 체력, 모든 것이  초인적입니다. 소장
          님께서 원하시던 모든 프로그래밍을 완벽히 소화하고 있습니다."
            "언제 깨울 수 있나?"
            "언제라도 깨울 수 있습니다. 지금 당장이라도!"
            곁에서 에리히가 단정하듯 말했다.
            클라우스는 그윽한  눈빛으로 캡슐 안의  남자를 내려다  보았
          다.
            위대한 제국을  건설했던 전설적인 인물.  그가 거기  있었다. 
          꿈으로만 상상했던 그 일이 정말 자신의  손에 의해 성사되어 이
          렇게 눈앞에 사실로 나타나 있는 것이다.
            *           *          *
            "누, 누구?"
            나래는 경악해 주춤 뒤로 물러났다.
            무서운 눈이었다. 저렇듯 무서운 눈빛을 나래는  한번도 본 적
          이 없었다. 등뒤로 벽이 강인하게  그녀를 밀어냈다. 더 이상 물
          러날 곳이 없다. 절망이었다.
            "죽여버리겠다!"
            이글거리는 눈빛을 빛내며 크린트는 손을  뻣어 나래의 목줄기
          를 힘껏 움켜잡았다.
            나래는 그의  손을 풀어내기 위해  발버둥쳤지만 어림도  없었
          다.
            그녀의 얼굴이 단숨에 홍시와 같이 붉어졌다.
            그녀의 눈이 튀어나올  듯 부릅떠지고 입이 고통에 겨워  벌어
          졌다. 혀가 입밖으로 밀려나오고 있었다.
            비명조차 흘러나오지 않았다.
            "나래!"
            나래. 무명은  나래의 이름을 발작적으로  부르며 번쩍,  눈을 
          떴다. 
            쏴아아- 비가 세차게 쏟아지고 있었다.
            주위가 온통 암흑이었다. 
            그는 숲속 나무가지 위에 올라 앉아 있다가  깜박 잠이 들었던 
          것이다. 하지만 꿈이라기엔 너무도 손에 잡힐 듯 생생했다.
            "왜 계속해서 나래의 모습이 내 눈에 보이는  것일까? 설마 나
          래가 정말 미국에 왔단 말인가?"
            갑자기 무명은 가슴이 싸늘하게 식어왔다.
            그는 가슴을 움켜잡은  채 나무에서 미끄러져 내려왔다.  그에
          게서는 이미 민활한 움직임이 보이지  않았다. 지난날과 같은 움
          직임을 기대하기에는 그의  몸에 난 상처는 너무 컸다.  옷은 숲
          속을 전전하면서 다 찢어지고 그나마 피투성이였다.
            저들의 포위망을 뚫고 나오기 위해 치른 대가는 너무 컸다.
            어둠에 쌓인  고속도로 위를 빗줄기는  세차게 두들기고  있었
          다.
            오가는 차의 모습도 보이지 않았다.
            무명은 비틀거리며 고속도로 위로 올라섰다.
            가쁜 숨이 입에서 연신 토해졌다.
            저들의 추적은 무서웠고, 그들이 마련해 둔  그물은 더욱 공포
          스러웠다. 무명은 그들의 그물을 찢고  나오기 위해 무려 일곱발
          이나 되는 열화우라늄탄을 맞아야 했다.
            "이건 무리다. 회복을 위해서는 시간이 더 필요해……"
            무명은 입술을 깨물었다.
            열화우라늄탄은 그의 전신을 만신창이로 만들어  놓았다. 세발
          은 그를 스치고 지나갔지만 네발은 다리와  가슴과 배를 각기 관
          통했다. 제아무리  불사조와 같은 신체를 가진  신인류라 할지라
          도 타격은 심했다.
            하지만 나래가  마음에 걸리는 이상,  쉬고 있을 수만은 없었
          다.
            저멀리 빗속을 뚫고 불빛이 은은히 반짝였다.
            흔들리지 않는 것으로 보아 자동차 불빛은 아닌 듯 했다.
            무명은 절룩거리며 천천히 그쪽을 향해서  걸음을 옮기기 시작
          하였다.
            불빛은 긴급전화 부스였다.
            고속도로를 다니던 사람에게 긴급한 일이  발생했을 때 사용할 
          수 있게 설치된 공중전화였다. 
            무명은 부스 안으로 들어가 수화기를 들고는 버튼을 눌렀다.
            교환이 나왔다.
            지금은 전화를 걸 돈이 없었다.
            "콜렉트콜이오. 뉴욕 596-3692."
            그 말을 뱉아내곤 무명은 힘없이 부스 안에  털썩 주저앉고 말
          았다. 서 있는 것 자체가 무리였다.
            신호음이 빗속을 뚫고 전화기에서 울리기 시작했다.
            "헬로우?"
            신호가 떨어지면서 여자의 음성이 수화기에서 흘러나왔다.
            "나래?"
            무명이 벌떡, 몸을 일으켰다. 어디서 힘이 생기는지 몰랐다.
            "나래? 정말 당신이로군! 설마 했더니 정말로  미국에 와 있었
          던 거요? 빨리 거길 벗어나! 여긴 위험……"
            전화를 받은 사람은 정말 나래였다.
            바로 그  순간이었다. 수화기에서  찢어지는 음성이  터져나온 
          것은.
            "도망가요, 무명씨! 난 잡혀 있어요! 여긴…… 아악!"
            뒤를 이어 비명이 들려오며 그녀의 말소리가 끊어졌다.
            "나래! 나래!"
            무명이 다급하게 그녀를 불렀다.
            가슴이 타는 듯 했다.
            "잘 있었나? 알파세븐?"
            전화기에서 음침히 가라앉은 음성이 느닷없이 들려왔다.
            무명의 전신이 굳어졌다.
            "우후후…… 설마  내 목소리를 기억하지 못하지는  않을테지? 
          우린 이미 몇번이나 만났는데 말이야.  바로 어제는 쫓고 쫓기는 
          스릴있는 게임도 하지 않았었나?"
            음성의 주인은 크린트였다.
            "……"
            무명은 입을 열지 않았다.
            무력감이 전신으로 밀려오는  것 같았다. 상대는 정말  너무도 
          집요했고 놀라운 기동력을 가지고 있었다.
            뉴욕, 퀸즈지구의 별장에는 크린트가 여유만만한  모습으로 소
          파의 모서리에 걸터앉아 있었다. 
            나래는 신사복 하나에게 붙들려 소파에 앉아  있었다. 그 맞은
          편 벽에는 로버트박이  무릎을 꿇린채로 앉아 있는데  그의 머리
          에는 신사복 하나가 권총을 들이대고 서 있었다.
            그의 전신은 피투성이라  이미 한바탕 격전을 치른 것임을  한
          눈에 알 수 있었다. 그의  실력으로도 크린트에게는 어림도 없었
          다.
            "난 너에게  감탄하고 있어. 이건  진심이야. 정말  대단하다. 
          알파세븐. 난 네가  그 포위망을 뚫고 달아날 줄은  전혀 생각지 
          못했었으니까 말이야……"
            "나래를 어떻게 할 작정이냐?"
            무명이 전화기에다 대고 신음하듯 소리쳤다.
            크린트가 크게 웃었다.
            "내가 네 여자에게  무슨 흥미가 있겠나? 내가 원하는게  뭔지 
          잘 알고 있을텐데? 내가 원하는 것은 알파세븐, 바로 너야!"
            "안돼요! 무명씨! 이자들은- 악!"
            소리치며 발딱 일어나던 나래가 비명을  지르며 소파에 처박혔
          다. 크린트가 사정없이 그녀의 뺨을 후려갈겨버린 것이다.
            대번에 뺨이 퉁퉁 부어 오르며 핏물이  입에서 쏟아졌다. 뺨이 
          입안에서 찢어져 버린 것이다. 뺨을  움켜쥔 나래의 눈에 공포이 
          빛이 떠올랐다.
            "이 자식들 너무하잖아!"
            로버트박이 참지 못하고 벌떡 몸을 일으켰다.
            크릭. 권총이 차가운 질감으로 그의 머리를 쿡 눌러왔다.
            "1미리만 더 움직이면 시원한 터널을  머리통에다 무료로 뚫어
          주겠다. 열을 식히고 싶다면 얼마든지 움직여."
            사내가 음산하게 말했다.
            "빌어먹을……"
            로버트박이 이를 갈며 다시 주저앉았다.
            "12시간을 주겠다. 알파세븐."
            크린트가 차고 메마른 음성으로 말했다.
            "그때까지 네가 오지 않는다면 네 애인은  세상에 태어난걸 후
          회하며 강물 위에  떠있게 될거야. 아니, 어쩌면  독수리가 파먹
          고 있을런지도  모르지. 그것도 아니면 할렘가의  창굴에서 몸을 
          굴리고 있을까?"
            무명이 들고 있는 전화기에서 고막을  파고드는 음랭한 웃음소
          리가 흘러나왔다.
            무명은 천천히 전화를 전화통에다 올려놓았다.
            -12시간이다. 알파세븐. 단  1분도 지각은 허용치 않겠다!  그
          랬다가는 이 세상에서  가장 비참하게 죽는 것이  어떤 것인가를 
          네 애인을 통해 보게 될 것이다!-
            쏴아아--
            비는 세차게 퍼붓고 있었다.
            공중전화 부스에 쭈그리고 앉아있는 무명은  물끄럼히 그 쏟아
          지는 빗줄기를 보았다.  가슴 속 깊은 곳에서 천천히  분노의 불
          꽃이 커지고 있었다.
            무명은 몸을 일으켰다.
            고속도로 위에 섰다.
            비가 사납게 그의 전신에 쏟아졌다.
            앞으로 11시간 53분……
            방법을 찾아야 했다. 이대로 크린트를 찾아간다면  돌아 올 것
          은 죽음 뿐임을 그는 잘 알고 있었다.
            나래에게 무슨 일이 생기게 할수는 결코 없었다.



            뉴욕 퀸즈지구 별장지대.
            어둠이 내린 하늘에는  금방이라도 비가 쏟아질 듯 검은  구름
          이 잔뜩 드리우고 있었다. 별도, 달도 보이지 않았다.
            태풍이 몰아치려는 듯 휙휙- 바람이 세차게 휘몰고 있었다.
            나래가 있던 별장은 잠든 듯 조용했다.
            불조차 꺼져 있었다.
            별장 앞에 밝아졌다.  도요타웨곤 한대가 불을 밝힌 채 그  별
          장으로 향해 오고  있었다. 이윽고 그 별장 앞에  도달한 웨곤에
          서는 늘씬한 아가씨 둘이 떠들면서 내렸다.
            그리고 그들은 인터폰을 누르기 시작했다.
            하지만 답이 없었다. 
            아가씨 둘은  뭔가 소근거리더니 이내  주먹으로 대문을  치기 
          시작했다. 그래도 안에서는 아무런  기척이 없었다. 바람이 세차
          게 불고 있어  소리가 들리지 않을 수도 있었다.  어쩌면 전기가 
          나갔을 수도 있고 사람이 없을 수도 있었다.
            두 사람은 서로  마주보면서 고개를 흔들더니 결국 다시  차를 
          타고 별장을 떠났다.
            그것은 작은 소란이었다.
            그 작은 소란의 틈에 하늘에 작은 변화가 일어났다. 
            먹장같은 구름이 떠돌고  세찬 바람이 부는 하늘에 독수리  한 
          마리가 나타났던 것이다.  이 밤에 독수리란 말인가.  그러나 올
          빼미라고 하기에는 또한 너무 컸다. 
            행글라이더.
            그것은 행글라이더였다.
            이런 폭풍이라도 몰아칠  듯 세찬 바람이 부는 가운데  행글라
          이더라니. 미친 짓이었다. 하지만  그 행글라이더는 분명히 하늘
          에 떠 잇었다.
            까마득한 상공.
            갑자기 행글라이더에서 사람이 떨어졌다. 손을  놓치지 않았다
          면 있을 수  없는 일이었다. 화살이 날듯 그는  아래로 추락하고 
          있었다. 행글라이더는 사람이 없음에도  무심히 앞으로 날아가고 
          있다. 물론, 얼마가지 않아 곤두박질치고 말겠지만……
            쏜살같이 추락하던 그의 몸이 갑자기  공중에서 누가 잡아당기
          듯 왈칵 위로 올라갔다. 그의  등에서 소형낙하산이 펴졌던 것이
          다. 그것은 앙징맞을 정도로 정교하고 작았다.
            잠시 허공에 머물렀던 그의 신형이 별장의 지붕에 내려섰다.
            그때는 별장의 문앞에서  두 여자들이 한참 문을 주먹으로  두
          드리며 소리치고 있을 때였다.
            빠르게 소형낙하산을 벗어버린 그는 지붕에  찰싹 몸을 붙인채 
          주위를 살폈다. 어둠 속에서 그의 눈이 반짝였다.
            백무명이었다.
            '나를 기다리고 있을 텐데…… 마치 빈집같군!'
            괴기할 정도로 정적이 감도는 집안이었다.
            두 여자들이 다시 차를 몰고 떠나는 것이 보였다.
            그녀들은 그가 돈을  주며 시킨 대로 잘 한 셈이었다.  주의를 
          끄는 틈에 그는 아무도 생각지 않았던 하늘로 침투한 것이다.
            잠시 기척을 살피던  그는 고양이처럼 몸을 움직여 지붕을  타
          고 미끄러져  내렸다. 홈통을 타고  창가로 미끄러져 내린  그는 
          창문을 들여다 보았다.  안은 정말 어두웠다. 아무  것도 보이지 
          않았다.
            보통 사람에 비해 특별한 시력을 지닌 그였지만  아무 것도 볼 
          수 없었다.
            잠시 호흡을 가다듬은 무명은 손을 뻗어  창문을 밀었다. 창문
          은 잠겨있지 않았다. 창문을 조금  밀어낸 무명은 번개처럼 안으
          로 뛰어 들어갔다.  안으로 들어간 그는 한바퀴 몸을  굴려 순식
          간에 사오미터를 벗어나 몸을 일으켰다.
            그는 이미 창문을 통해 그곳이 거실임을 살펴두었던 것이다.
            아무도 없었다.
            뒤집어진 탁자와 흐트러진 소파. 엉망이었다.
            있는 것은 어둠 뿐이었다. 그리고 뭔가 불길한 느낌.
            무명은 주위를 둘러보다가  탁자 밑에 엎어져 있는 사람을  발
          견했다. 어딘가 눈에 익은 듯한 모습이었다.
            그 사람의 곁으로 간  무명이 그의 얼굴을 보기 위해 그의  몸
          에 손을 대려는 순간이었다. 옆에  있던 뒤집어진 탁자에서 바닥
          에 떨어져 있던 전화가 소스라치듯 악을 썼다.
            전화소리가 사람을 그렇게 놀라게 할 수도 있었다.
            가슴이 철렁한 무명은  번개처럼 몸을 굴려 거실의 벽에  붙어
          섰다. 전화는 계속해서 울어대고 있었다.
            마치 어둠 속에 벨이 울릴 때라는 어떤 그림을  보는 듯 한 장
          면. 무명은 계속해 소리를  지르는 전화기를 바라보았다. 아무런 
          변화도 일어나지 않았다. 엎어진  사람도, 누구도 나타나지 않았
          다. 어둠 속에 전화만이 울어 댈 뿐이었다.
            이윽고 무명은 천천히 손을 뻗어 전화기를 들었다.
            "생각보다 멋진 등장인걸, 알파세븐?"
            전혀 망설임없는 음성이 전화기에서 흘러나왔다.
            크린트였다. 무명은 굳어진 표정으로 전화를 들고 있었다.
            "후후후…… 뭔가 재주를  부릴 것은 알았지만 밖에서는  소란
          을 피우고 그  틈에 행글라이더의 낙하라. 멋진  장면이었다. 감
          탄했다."
            "……"
            무명은 말을 하지 않았다.
            이미 모든 카드는 상대가 쥐고 있었다.  공은 상대에게 넘어가 
          있는 것이다. 그가 할 수 있는  것은 상대가 어떻게 자신에게 공
          을 넘기는 가를 기다리는 것 뿐이었다.
            "게임은 그만 끝내는게 좋겠지? 알파세븐? 밖을 내다봐."
            시선을 창밖으로 돌린  무명은 어둠을 뚫고 불빛 하나가  하늘
          에서 별장으로 다가오고 있음을 보았다. 헬기였다.
            "헬기에 타라. 마지막으로 경고하건데 다시  한번 쓸데없는 수
          작을 부린다면  이 계집은 영원히  세상을 볼  수 없게 될  것이
          다."
            크린트의 말소리와  함께 전화에서 나래의 비명소리가  찢어지
          는 듯이 들려왔다.
            "나래!"
            무명이 소리쳤다.
            크린트가 크게 웃으며 전화를 끊었다.
            요란한 소리를 내며 헬기가 다가오고 있었다. 
            무명은 전화기를 움켜쥔채로 잡아먹을 듯  다가오는 헬기를 바
          라보고 있었다.  불끈, 쥐어진  전화기가 뚝뚝…… 소리를  내며 
          그의 손에서 부스러지고 있었다.
            방법이 없었다. 지금으로서는.
            이를 악문 무명은 천천히 창밖을 향해 걸음을 떼었다.
            그때였다.
            "가, 가면 안되오……"
            갑자기 들려온 소리에 무명의 전신이 굳어졌다.
            조금전까지 미동도 없이 엎어져 있던  사람이 꿈틀거리며 몸을 
          일으키고 있었다.  팔꿈치로 땅을 짚은  채 몸을 일으키는  그의 
          얼굴을 본 무명의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
            "당신은?"
            "나요. 로버트박."
            그가 말했다. 이마에서는 아직도 피가 흘러내리고 있었다. 
            "당신이 어떻게 여기에?"
            가슴을 움켜잡은 채  간신히 몸을 일으킨 그는 무명의  부축으
          로 소파에 기대며 가쁜 숨을 쉬었다.  왼쪽 가슴 심장이 있는 쪽
          이 온통  피범벅이었다. 그러고도 살아남을 수  있음은 불가사의
          했다.
            그는 신인류가 아닌 일반인이었다.
            "나래씨를 지키려고  했지만 역부족이었소…… 놈들은  보통이 
          아니었소. 특히 그 두목 놈은 사람이 아니고……."
            "그런 말을 하고 있을  상태가 아닌 것 같소. 빨리 손을  쓰지 
          않으면 위험하겠소."
            로버트박이 씨익, 웃었다.
            "놈들은 내 머리에 한  방. 그리고 심장에 두 방. 모두 세  방
          을 쏘고  갔소. 죽은 줄  알고 확인도 해보지 않았소.  당신에게 
          본보기를 보여줄 셈이었겠지."
            "?"
            무명은 경악한 표정으로 그를 보았다.
            로버트박은 쿨럭거렸다.
            "이상하게 생각할  것은 하나도 없소……  신기할 것도  없고. 
          모두 빗나갔소. 머리에다  쏜 것은 내가 잘 피한  덕에 스쳐갔을 
          뿐이오. 하나도 정통으로 맞질 않았지……"
            말이 되지 않는 소리였다.
            크린트의 부하들은 전문가들이었다. 그런 실수를  할리가 없었
          다. 로버트박의 가슴을 움켜쥔  손은 피범벅이었다. 스쳐지난 것
          이 저렇단 말인가?
            "어떻게 살아있는지는  모르겠지만 당신은  더 늦기전에  일단 
          병원으로 가야 될 것 같소. 이미 출혈과다요."
            로버트박이 희미하게 웃었다.
            "내 심장은 오른 쪽에 있소."
            멈칫하는 흔들림이 무명의 눈을 스치고 지나갔다.
            "일선 에이전트  시절에도 그 때문에  두 번이나 죽을 고비를 
          넘긴 적이  있었는데, 여기서도 그  덕을 본 거요. 사실  놈들이 
          심장에다 쏜 것은  하나도 빗나가지 않았소. 내 심장이  오른 쪽
          에 있었을 뿐이지."
            "행운의 심장이군."
            무명이 그제서야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
            로버트박이 머리를 흔들었다.
            "그 지독한  놈들이 머리에다 총을  쏘는 바람에 하마트면 그 
          행운도…… 끝날 뻔 했소. 으윽! 그래도 지독하게 아프군."
            요란한 굉음이 창밖에서 들려왔다.
            불빛이 번쩍이는 가운데 뒷뜰 상공 3,4미터  상공에 헬기가 떠 
          줄사다리를 내리고 있었다.
            무명은 몸을 일으켰다.
            "견딜만 하다면 내가  간 다음에 병원으로 가시오. 내가  간다
          면 놈들의  감시도 이곳에서 사라질테니까 말이오.  그리고 이건 
          당신에게 부탁하겠소."
            무명은 그의 손에 작은 봉투 하나를 놓았다.
            "?"
            "전에 말했던  골든게이트와 관련있는 자들에 관한  사항이오. 
          중심되는 자는 데드게임의 리더인 폴 랜섬이고  그 자가 돈을 보
          낸 자들에  대한 데이터가 있소.  만약 내가 돌아오지  못한다면 
          당신이 이 일을 처리해주면 좋겠소. 할 수 있다면……"
            로버트박이 봉투를 받으며 굳은 표정으로 무명을 보았다.
            "이곳을 공격하고 당신을 부르는 그 자도 골든게이트요?"
            "그렇소. 이젠 가봐야겠소."
            돌연 로버트박이 무명의 바지자락을 강력하게 잡았다.
            "가면, 절대로 가면 안돼오!"
            무명은 그를 내려다 보았다.
            "어떻게 당신이  여기에 있는지는  모르겠지만 여기  있었다면 
          상황을 알 것이 아니오? 그녀를 구해야하오."
            "갈 수 없소!"
            로버트박이 강력하게 말했다.
            "나래씨에게는 미안하지만 여자  때문에 당신을 잃을 수는  없
          는 일이오. 당신이 없으면 그 놈들과 싸울 수 없소."
            "……"
            무명과 로버트박의 두 눈이 어둠 속에서 부딪혔다.
            이글거리는 로버트박의 눈 어디에도 치명상을  입은 사람의 공
          포와 나약함이  보이지 않았다. 반면에 무명의  눈은 조용하고도 
          차분했다. 결심한 사람의 눈이었다.
            "사랑을 해 본 적이 있소?"
            뜻하지 않은 말에 로버트박의 얼굴에  멈칫하는 기색이 드러났
          다.
            "난 그녀를 사랑하오. 그녀를 살릴 수 있다면  내 목숨을 바친
          다고 해도 조금도 아깝지 않소."
            "때론 사랑보다 더  중요한 것도 있소! 그것을 구분하는  것이 
          사내요! 계집과 다른 점이란 말이오!"
            무명의 얼굴에 풋풋한 웃음이 투명하게 떠올랐다.
            "난 그렇지 않소."
            무명은 그의 어깨에다 손을 얹었다.
            "난 그녀를 구해낼 거요. 만약 그렇지 않다면  우린 같이 죽게 
          되겠지…… 그녀없이 결코 나 혼자서는 살지 않겠소."
            무명은 로버트박이 더  이상 만류할 틈을 주지않고 훌쩍  창밖
          으로 몸을 날렸다.  몇번의 도약 끝에 그가 헬기의  사다리에 매
          달리자 헬기가 그 곳을 떠나기 시작했다. 무명을 싣고서.
            '사랑이라고?'
            그 광경을 로버트박은 보고 있었다.
            움켜쥔 가슴에서는 아직도 피가 흐른다.
            문득, 그래.  문득 그의 뇌리에  한 여자의 얼굴이 스쳐갔다. 
          그 말괄량이. 그의 입가에 고통의  일그러짐 대신 한가닥 미소가 
          떠올랐다. 그녀를  생각하는 것만으로 그의 가슴  속은 훈훈해진
          다.
            그래, 알 것도 같군! 백무명 당신의 심정을……
            로버트박은 고개를 끄떡였다.
            불과 두 번을 만났을  뿐인데 평생을 통해 만난 것 같은  느낌
          을 주는 저 남자. 로버트박은 진심으로  그를 다시 볼 수 있기를 
          기원했다.



            국립환경과학연구소(NATIONAL ENVIRONMENT  SCIENCE LABRATOR)
          는 여전히 황량한 소올트레이크의 사막에 존재했다.
            바위산을 배경으로 자리한  이 연구소는 늘 그렇듯 황량한  사
          막에 버려진 존재처럼 보였다.  하지만 오늘은 활기에 차보였다. 
          몇대의 고급세단이 잇달아 연구소에 도착했기 때문이다.
            그들이 도착하면서 암중의  경비는 더 삼엄해졌다. 하지만  겉
          으로 드러난 것은 아무 것도 없었다.
            지하의 메인실험실.
            외부와 철저히 격리된  수십개의 성장캡슐들 사이로 7,  8명의 
          연구원들이 바쁘게 움직이고 있었다. 
            클라우스는 방금 그와 함께 이곳에 온 세  명의 남자들과 함께 
          메인스테이션의 대형스크린을  통해서 그  광경을 보고  있었다. 
          클라우스가 몇개의  스위치 조작을 하자, 성장캡슐  하나가 회전
          을 하더니 빨려들듯이 스크린으로 다가왔다.
            캡슐 안에는 20대의  청년이 잠자듯 누워 있었다.  대형스크린
          에 클로즈업된  그의 얼굴은 매우 수려해보였다.  그것은 당연했
          다. 신인류는 DNA 조작과정에서  열성인자를 모두 제거하기 때문
          이다.
            "저 친구의 나이가 얼마나 되어 보입니까?"
            클라우스는 미소를 띤 얼굴로 옆에 선 제이슨을 보았다. 
            올해 54세인 그는 미항공우주국(NASA)의 부국장이다.
            "글쎄…… 스무살  쯤? 실제 나이는  그 보다 어리지 않겠소? 
          라이프프로젝트가 새로 추진된 것을 감안한다면……"
            "물론입니다. 저 친구의  실제 나이는 7개월 정도에  불과합니
          다. 새로 개발된 성장촉진 호르몬의  투여에 의해 저렇게 급속한 
          성장을 한 겁니다."
            경악의 빛이 제이슨과 그 일행에게서 일제히 떠올랐다.
            "불과 7달만에? 저렇게 빨리 성장을 시켜도  저 친구가 정상적
          인 신인류의 능력을 제대로 발휘할 수가 있겠소?"
            클라우스는 침착하게 말했다.
            "부작용이 조금 있었지만 이미 모두  극복했습니다. 다만 급속
          한 성장에 따른  정신적인 공백이 문제인데, 그 문제  때문에 지
          능 프로그램 주입을 경험치 우선으로 하고 있습니다."
            "경험치?"
            "지식 주입이  아니라, 실제 현장에서  움직인 사람의  능력을 
          프로그래밍해서 실제로  그 역할을  할 수 있게끔  프로그램하는 
          겁니다. 한번 보시겠습니까?"
            클라우스는 다시 몇개의 스위치를 조작했다.
            "지능인식 프로그램  실행 일시정지.  시스템 개방.  사고가능 
          영역 마이너스  제로에서 B플러스까지. 사이클링  스타트…… 시
          스템 준비완료!"
            컴퓨터로 디지틀화 된 음성이 들려왔다.
            "무슨 소리입니까?"
            나사 부국장 리처드의 뒤에 있는 40대 초반의  여자가 불쑥 물
          었다. 날카로운 콧날에 나비모양의 안경을  쓴 바싹 마른 신경질
          적인 생김의 그녀는 나사의 운영차장인 크리스티나 웨이였다.
            "묻는 말에 준비할 준비가 되었다는  뜻입니다. 항공기의 이륙
          에 관해 한번 물어볼까요? 아직까지  우주선에 대한 데이타는 프
          로그램이 되질 않아서……"
            그녀는 쳐다보지도 않고 다시 몇개의  버튼을 누른 클라우스는 
          고개를 들고 스크린의 청년,  파이오니아-3호라 이름붙은 신인류
          에게 말했다. 그는  가늘게 눈을 뜨고 있었다.  하지만 얼굴에는 
          표정이 보이지 않았다.
            "파이오니아쓰리. 총중량이  2천1백파운드인 항공기가  기압고
          도 2천 5백피드,  기온 75°F, 향풍풍속 15mph의  조건에서 이륙
          하려면 얼마의 거리가 필요하겠나?"
            "2백48피트."
            그가 간결하게 대꾸했다.
            "기가막히군!"
            뒤에 서 있던  40대 초반의 헤르만이 입을 벌렸다. 그는  우주
          비행사 출신으로 나사 프로젝트의 중심인물이었다.
            "맞는 건가요?"
            크리스티나가 그의 표정을 보고 물었다.
            "맞는 정도가 아니오.  표준기온보다 25°F 높은 오차까지  정
          확하게 계산해냈습니다!"
            헤르만이 흥분한 빛으로 말했다.
            "직접 한번 물어보시겠습니까?"
            "내가 물어봐도 된단 말입니까?"
            클라우스의 말에 헤르만이 눈을 빛냈다.
            클라우스는 고개를 끄덕였다.
            "물론입니다. 다만 저  친구가 아직은 일반 파일럿 정도의  비
          행수준을 가지고 있다는 것만 감안하시만 됩니다."
            "이건 정말……"
            헤르만은 입술에 침을 발랐다.
            "고, 고도  5천피트. 프로펠러  회전수 2,300rpm.  매니폴드압 
          22인치에 혼합비는 낮은 상태인데  연료잔량은 40갤런이오. 그럼 
          연료가 몇시간 분 남아있는 것인지 산출해낼 수 이, 있겠소?"
            그는 흥분한 빛으로 더듬으면서 말했다.
            그가 물은 것은  상당히 숙련된 비행사가 아니라면 도표도  없
          이 결코 단숨에 계산해낼 수가  없는 것이었다. 비행기는 자동차
          와 같이 가다가  기름이 떨어지며 아무데나 설 수 있는  것이 아
          니라서 연료잔량 계산은 대단히 중요했다.
            세상에 태어난지 이제 불과 7개월인 저  신인류가 자신이 말한 
          것을 계산해낼 수  있다면 이건 정말 혁명적인 것이 아닐  수 없
          었다.
            하지만 가늘게 눈을  뜨고 그를 바라보고 있는 신인류는  그의 
          말을 듣지 못한  것인지 계산을 해낼 수 없는 것인지  묵묵히 그
          를 바라보고 있을 뿐이었다.
            "너무 어려웠나?"
            헤르만이 입맛을 다셨다.
            "파이오니아쓰리. 물음에  대답해봐. 연료가  몇시간 분  남았
          지?"
            클라우스가 옆에서 말했다.
            "주어진 조건에서의 연료 소모율은  12.6갤런/시. 향후 비행가
          능시간은 3.17시간. 환산해서 3시간 10분."
            "세상에……!"
            헤르만의 입이 쩍 벌어졌다.
            "맞는 거에요?"
            "무, 물론이오! 이건 정말 내눈으로 보고도 믿을 수 없는데!"
            크리스티나의 물음에 헤르만이 흥분해 소리쳤다.
            그의 눈앞에는 모세의 기적보다 더한 기적이 있었다.
            클라우스가 그들의 격한 빛을 보고 회심의 미소를 지었다.
            "지금은 프로그램중이라 내  말만 듣기 때문에 대답이  늦어졌
          던 것입니다. 더 물어보시겠습니까?"
            "아, 아니오! 전혀 그럴 필요가 없소!"
            제이슨이 과장된 몸짓으로  번쩍 두 손을 들면서 고개를  저었
          다.
            "정말 대단하군! 정말 감동적이오!"
            그의 말에 클라우스는 미소했다.
            "몇달 뒤면 완벽해진 신인류를 보게 될 겁니다."
            자신의 말만 듣는다는  것이 어떤 뜻인지 이 바보들은  상상도 
          하지 못한다. 그것을 알게 되었을 때 그들은 절망하게 되리라.
            클라우스는 다시 시스템을 정상으로 되돌렸다.
            "우리는 솔직히 안드레이김의 사후,  라이프프로젝트의 중단을 
          우려했었는데 클라우스박사가  오히려 더욱 눈부신  업적을 보여
          주니 얼마나 다행인지……"
            제이슨이 그를 보며 담배를 빼물었다.
            그가 막 라이터를  켤 때, 클라우스가 황급히 입김을 불어  라
          이터의 불을 꺼버렸다.
            "?"
            담배를 문 채로 제이슨이 토끼눈으로 클라우스를 보았다.
            "여기가 청정지역임을 잊으신 모양이군요?"
            "이런 내 정신하곤!"
            클라우스의 말에 제이슨은 자신의 이마를 쳤다.
            청정지역이란 1입방피트당  0.5 (미크론)이하의 입자가  100개 
          이하인 곳을 의미한다. 담배연기  한개의 입자는 0.5 이다. 거기
          다 담배연기를  뿜어댄다면 어떤  일이 일어날지는 자명한  일이
          다.
            클라우스가 담담한 미소를 띤 얼굴로 말했다.
            "생명공학이란 잠시의  방심도 허용하지  않는 첨단의  과학이
          죠. 안드레이김이  없었다면 물론, 이러한  업적은 불가능했겠지
          만 말입니다."
            핫핫- 제이슨이 크게 웃었다.
            "클라우스박사는 나이답지 않게 너무 겸손하단 말이야!"
            "진주는 조개 속을 벗어나야 비로소 빛을 내는 법이니까요."
            옆에서 헤르만이 거들었다.
            "3개월 후까지 저 신인류가 완성될 수 있겠소?"
            복도를 걸어가면서 제이슨이 물었다.
            그들의 앞쪽으로 엘리베이터의 모습이 나타났다.
            "뉴파이어오니아 호가 3개월 뒤에 발사되는 겁니까?"
            제이슨이 고개를 끄떡였다.
            "그렇소. 3개월  후면 뉴파이어오니아  플랜에 의해  건설되는 
          우주정거장이 완성되고, 뉴파이오니아 호의  발사에 들어가게 될 
          것이오. 이건 인류 역사상 최초의  태양계 외부 유인 탐사계획이
          고 그 핵심을 이루고 있는 것은  바로 본 박사의 라이프프로젝트
          에 의한 신인류요!"
            "신인류가 없었다면 뉴파이어오니아 플랜은 앞으로  10년 뒤에
          나 가능한 일이었을 거요."
            옆에서 헤르만이 다시 거들었다.
            "현재까지의 성과로 보아 두달이면 신인류를  여러분께 보내드
          릴 수 있을 겁니다."
            클라우스가 침착하게 말했다.
            "두 달?"
            제이슨의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다.
            "그렇습니다. 두 달이면 가능합니다."
            두  달이면 가능했다.  안드레이김이라면 불가능할  일이었다. 
          하지만 클라우스는 가능했다. 그는  신인류를 소모품으로 생각하
          고 있었으므로.
            "잘 부탁합니다. 클라우스박사."
            제이슨이 엘리베이터 앞에서 간곡한 어조로 말했다.
            "염려 마십시오."
            "대지진으로 인해 모든 계획이 하마트면 물거품이  될 뻔 했는
          데 다행히  유니버셜재단의 후원을  얻어 일을 추진하는  마당이
          니, 결코 실패가 있어서는 안됩니다. 알고 계시겠지요?"
            운영차장인 크리스티나가 다짐하듯 못을 박았다.
            "물론입니다. 최선을 다하겠습니다."
            막 엘리베이터의 문이 닫히려 할 때,  헤르만이 황급히 머리를 
          내밀었다.
            "그런데 어째 오스먼드 박사는 전혀 보이질 않는겁니까?"
            클라우스가 그를 향해 미소했다.
            "요즘 독자적인 연구를  하는 게 있는 모양입니다. 하루의  절
          반은 개인연구실에 들어가 살고 있습니다.  저도 얼굴 보기가 힘
          듭니다."
            "그렇군요……"
            헤르만이 고개를 끄떡이는 사이에 엘리베이터의 문이 닫혔다.
            그 순간, 춘풍과 같은 미소를 머금고  있던 클라우스의 얼굴이 
          삽시간에 굳어졌다. 급격한 변화였다.
            '정말 오늘은 아예  하루종일 보이질 않는군! 대체 뭘하는  거
          야?'
            사라 오스먼드는 문을  걸어 잠근 채 자신의 방에서  컴퓨터를 
          두드리고 있었다. 마지막  관문이 잘 풀리지 않았다.  이것만 되
          면 그녀가 공들인 모든 것이 빛을 보게 된다.
            모니터에는 시물레이션화 된 여자의 나신  형상이 천천히 회전
          하고 있었다. 갖가지 기호들과 공식이  빠르게 그 여자의 형상에 
          덧씌워졌다가 흩어지곤 했다.
            "티민(T)의 중복에  아데닌(A) 플러스하고 형질접합을  바꿔서 
          C-9형으로 하고 닫으면……"
            탁! 사라는 기운차게 엔터를 쳤다.
            그녀의 눈은 뚫어져라 모니터를 바라보고 있었다.
            실패한다면 다시 또  얼마나 많은 심혈을 기울여야 할런지  몰
          랐다. 빙-빙- 소리가 울리며  모니터가 점멸하기 시작했다. 그리
          고 시뮬레이션화 된  여자의 나신이 형상을 갖추더니  그 얼굴이 
          클로즈업되어 왔다.
            놀랍게도 그 얼굴은 사라 오스먼드 그녀였다.
            사라의 얼굴이 환하게 밝아져왔다.
            "해냈어! 드디어 모든 프로그램을 완벽하게 보완해냈어!"
            그녀는 기쁨을 참지 못하고 소리치며 벌떡 일어났다.
            바로 그때, 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
            "사라, 사라 안에 있는 거야?"
            사라의 안색이 흠칫, 굳어졌다.
            클라우스는 다시 문을 두드렸다. 
            "사라……"
            그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
            문이 열리고 사라가  고개를 내밀었기 때문이다. 그녀의  얼굴
          은 핼쓱했고 머리는 흩으러져 있었다. 피곤한 기색이 역력했다.
            "무슨 일이에요?"
            "얼굴이 왜 그래? 어디 아파?"
            클라우스의 안색이 달라졌다.
            "머리가 아파 좀 누워있었어."
            "많이 아픈 거야? 약은?"
            사라의 연구실로 들어서면서 클라우스가 물었다.
            흐트러진 연구실에는  간이침대가 나와있었다. 방금까지  누워
          있었던 것 같았다.
            "좀 전에 먹었어. 곧 좋아질거에요."
            사라는 대꾸하며 간이침대를 밀어넣었다.
            "사라는 세월이 가도 변하지 않는군."
            그녀의 등을 바라보고 서 있던 클라우스가 문득 말했다.
            막 간이침대를 밀어넣고 일어서던 사라가 우뚝 굳어졌다. 
            "대체 내가 안드레이김보다 못한게 뭐야?  내가 왜 안드레이김
          의 망령에 시달려야만 하지?"
            클라우스가 이를 악물고 말했다. 사라를 보는  그의 눈은 이글
          이글 불타고 있었다.
            사라가 눈을 들어 그를 보았다. 이해할 수 없다는 얼굴이다.
            "당신이 왜 그의 망령에 시달리죠?"
            "난 허수아비가 아냐!"
            갑자기 클라우스가  격하게 사라의 양팔을 움켜잡으며  소리쳤
          다.
            "당신이 나를 보고  있으면서도 실제로는 당신의 뇌리속에  남
          아있는 안드레이를 보고 있음을 내가  모를 것 같은가? 그렇게도 
          내 마음을 모르겠나, 사라?!"
            그는 미친 듯이 사라를 흔들었다.
            "대체 내 어디가 안드레이김보다 못한거야? 어디가!"
            사라는 그가  마음대로 하도록 자신의  몸을 그에게  맡겨두고 
          있었다. 그리고  그가 제풀에 지쳐  그녀를 놓아주고 몸을  돌릴 
          때 그녀는 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
            "당신이 그 보다  못한 것은 아무 것도 없어요. 클라우스.  당
          신은 좋은 사람이에요."
            휙! 아마 고개를 돌리는데 소리가  난다면 그러했으리라. 클라
          우스는 격렬하게 고개를 돌려 사라를 쏘아보았다.
            "좋은 사람?  내가 그보다 못한  것이 없다고? 그런데도 그를 
          잊을 수가 없나? 그가 이  세상에 없는데도 말이야! 내가 당신을 
          이렇게 사랑하는  것을 알고  있으면서도 나를 이렇게  비참하게 
          해야만 하나? 말해봐! 어떻게 해야  사라가 마음을 돌릴 수 있겠
          어? 이미 충분한 시간이 지났잖아!"
            "미안해요. 클라우스……"
            사라는 입술을 깨물었다. 그늘이 그녀의 얼굴에 드리웠다.
            "당신을 싫어해서가 아니에요. 다만, 다만……  당신이 안드레
          이가 아닐 뿐이에요."
            "이런 제기랄!"
            일순, 우뚝 굳어졌던 클라우스가 격하게  부르짖으며 주먹으로 
          벽을 쳤다. 방음처리가 된 벽에서 둔중한 소리가 울려퍼졌다.
            주먹이 으스러지는 것 같았다.
            하지만 그것이 무슨  문제이랴. 상처받은 이 자존심에  비한다
          면.
            클라우스는 벽을 후려친 자세 그대로 우뚝  서 있었다. 침묵이 
          납덩이처럼 방 전체에 넓게 펴져서 짓눌러왔다.
            "시스템 진행상황을 맡아줘. 잠시 나갔다 올테니까."
            클라우스는 방문을 반쯤  연 상태에서 등을 보인 채  딱딱하게 
          말했다.
            "또 외출에요?"
            "잠시면 될거야."
            "알파세븐을 잡은 건가요?"
            사라의 질문에 그의 전신이 멈칫, 굳어졌다.
            "난 알아요. 당신이  얼마나 그를 싫어했는지. 하지만  그렇다
          고 해서 그의 모습을 닮은 알파세븐까지  살려두고 싶지 않은 건
          가요? 그는 우리가 만들어낸 가장 완벽한 신인류였어요."
            클라우스는 고개를 돌려 사라를 보았다.
            눈빛이 얼음처럼 찼다.
            "우리가 아니라, 안드레이가 만들어낸 실패작일 뿐이야!"
            클라우스는 격렬하게 문을 닫고 사라졌다.
            '안드레이의 실패작이라고?'
            사라는 입술을 깨물었다.
            그를 죽도록, 죽이도록  둘 순 없었다. 그는 안드레이김이  남
          긴 유일한 분신이었다. 어쩌면 그의 반쪽일 수도 있었다.
            *           *          *
            TV는 선거이야기로 온통 도배를 하고 있었다.
            민주, 공화  양당 모두가 이미 예비선거(Primary  Election)를 
          끝내고 대통령 후보를  지명한 다음이라 선거전의 열풍이  전 미
          국을 휩쓸고 있다고 해도 과언이 아니었다.
            슈퍼화요일이라고 불리는  11월 첫번째 월요일 다음의  화요일
          에 대통령 선거인(Elector)을 선출하는 일반선거가 이루어진다. 
            12월의 제2수요일  다음의 월요일에는  국민이 뽑은  선거인의 
          투표가 이루어지고 이듬 해  1월 6일에는 상하양원의 합동위원회
          에서 개표가 실시되어  그 해 1월 20일에는 대통령  당선자의 취
          임이 이루어진다.
            장황하고 긴 선거이지만 실제로 대통령의  당락은 11월의 슈퍼
          화요일에 결정되어진다.
            미국은 선거인이  국민 개개인의 뜻을  대표하기 때문에  뽑힌 
          선거인은 자기당의 대통령 후보에게 투표하기 때문이다. 
            각주에서 선출되는 선거인의 수는 연방의회  상하 양원의 의원 
          수와 동수로서,  이 수에 연방의회에  의원을 보내지 않은  수도 
          워싱턴에서 선출되는 3명을 합하여 총계 538명이 된다.
            일반 투표는 그 주에서  최고 투표를 한 대통령 후보가 그  주
          의  선거인을 모두  획득하는 '위너  테이크스 올(Winner  Takes 
          All)'이라는 방식이다. 
            일반 투표에서 한 사람의 후보자가 전체  선거인의 과반수, 즉 
          538명의 과반수인 270표 이상을  획득한 싯점에서 차기 대통령이 
          결정된다.
            실로 답답하고 굼뜬 선거방식이지만 이것은  옛날 미국내의 교
          통수단과 정보통신망이 발달되지 않았을 때,  그 넓은 미국 대륙
          에서는 각 지방  국민들이 중앙의 후보자에 대하여  직접 의사표
          시를 한다는 것이 불가능 했기 때문에  자기 주에서 대리로 선거
          하러 갈 사람을 뽑았던 제도가 그대로 남아있기 때문이다.
            전통인 것이다.
            TV화면에는 펜실바니아  유세에 나선 민주당의 대통령  후보인 
          리처드의 모습이  보이고 있었다. 무개차를 타고  지지자들의 환
          호를 받는 리처드의  모습은 이미 대통령이라도 된  듯 당당해보
          였다.
            "여론 조사에서 앞선다고 하더니 정말인 모양이군."
            커피잔을 들고  소파에 앉은 김수영은  조금 남아있던  커피를 
          다 마셔버렸다.  밤이긴 하지만 근래에 들어서는  밤에도 커피를 
          마시고 있었다. 몸은  늘어지는데 잠은 오지 않는다.  차라리 정
          신이라도 깨어있자고 아예 커피를 마시는 것이다.
            "오늘 리처드후보의  펜실바니아 유세에는 45만의  지지자들이 
          모여들어 열광적인 환영을 했습니다.  민주당에서는 리처드의 펜
          실바니아에서의 지지율이 민주당 사상  최고인 41%로 나타났다고 
          발표했습니다!"
            화면이 바뀌며  공화당의 대통령 후보인  피터 비어의  모습이 
          나타났다. 그는 오늘 버지니아에 날아가 유세를 했다.
            "피터 비어측은  오늘 발표된 여론조사에서 피터후보가  47%의 
          지지를 받아  39%인 민주당의 리처드를 압도적을  누르고 있다고 
          발표했습니다!"
            "누가 옳은지 모르겠네."
            보고 있던 수영이 고개를 흔들며 소파에서 몸을 일으켰다.
            TV 화면에는 화려한 파티장의 모습이 보이고 있었다.
            "오늘 민주당의 리처드후보의 러닝메이트 에드윈  프루너는 뉴
          욕에서 열린 난민구호 자선파티에 참석했습니다."
            화면에 파티장의 중심이  된듯 칵테일 잔을 든채로 웃고  있는 
          에드윈 프루너의 모습이 나타났다.  날카로운 인상은 여전하지만 
          웃고 있는 얼굴은 기품이 있고 자상해보였다.
            "파티에서 세계난민을 위한 기구설립을 발표한  에드윈의 연설
          은 파티장에  모인 각계각층  인사들의 열광적인 지지를  받으며 
          당일로 1천 3백 5십만 달러가 모금이 되었고……"
            앵커의 얼굴 뒤로 에드윈의 얼굴이  바짝 클로즈업되어 나타났
          다. 사람들에게 연설하는 열정적인 모습이었다.
            "에드윈은 유니버셜재단의  이름으로 3천만달러를  난민기구에 
          기부했으나, 그 돈은 에드윈 개인의 것으로 알려지고 있습니다."
            "돈도 많군!"
            수영은 리모컨으로 TV를  꺼버렸다. 저렇게 많은 돈을  가지고
          서 뭘하려고 그렇게 아둥바둥  나와서 힘들게 뛰어다니는지 이해
          가 가지 않았다. 
            하긴, 어차피 딴  세상의 일이었다. 리처드가 되건 피터가  되
          건 그녀에게 달라질 것은 아무 것도 없었다.
            수영은 창가에 서서 하늘을 바라보았다.
            달이 구름에  가리워지고 있고 바람이  나무들을 마구  휘젓고 
          있었다. 나뭇잎들이  바람과 싸우는 소리가 조금씩  커지고 있었
          다.
            바람은 발코니의 유리창을 흔들고, 거기 선  수영의 잠옷도 마
          구 휘저었다. 머리카락이 차라리 기분좋게 날렸다.
            가슴이 좀 시원해지는 것 같았다.
            ---지금은 네게 더 이상 할 말이 없다.
            ---하지만 만약 다시 돌아 올 수 있다면 그때 널 안겠다.
            그 말을 남겨 놓고  떠나간 그의 그 넓은 등이 눈앞에  선연하
          다. 그는 돌아오지 않았다. 
            '나는 그를 기다리고 있는 것일까?'
            자문하지만 대답은 나오지 않았다.
            하지만 그를 생각하므로 잠못이루는 밤을  지새우고 있음은 부
          인할 수 없는 일이었다. 
            그를 사랑하는 것일까? 그것도 알 수 없었다.  그가 그러한 말
          만 하지  않았더라도, 그렇게 떠나지만 않았더라도  그녀는 그러
          한 생각조차  하지 않았을런지도 몰랐다. 그와  그녀의 사이에는 
          특별한 그 어떤 것도 없었으니까.
            그에게 호감을 느꼈다 하더라도 그 이상은 아니었다.
            '그런데 내가 왜 이러지?'
            수영은 머리를 흔들었다.
            바로 그 순간, 수영의 안색이 돌연 굳어졌다.
            뭔가 검은 것이 발코니의 앞에서 움직임을 느낀 것이다.
            "누, 누구에요?"
            수영이 놀라 본능적으로 뒤로 물러서며 소리쳤다.
            그리고 다음 순간에  그녀는 경악으로 두 눈을 동그랗게  뜨고 
          말았다. 한 사람이 발코니에 기대서서 그녀를 보고 있었다.
            바깥은 어두웠다.
            안에서 흘러나간 희미한 불빛 아래 드러난 그의 얼굴. 
            그것은 놀랍게도 그녀가 방금까지 생각했던  로버트박의 그 얼
          굴이었다. 
            로버트박은 그녀와 눈이 마주치자 웃어보였다.  태연히 손까지 
          들면서……
            "안녕, 나 돌아왔……!"
            하지만 그는 그 말을 채 끝맺지 못하고  그대로 짚단처럼 무너
          지고 말았다. 그것과 동시에 그의 얼굴이 시야에서 사라졌다.
            쿵- 하는 소리가 밖에서 들려왔다.
            "맙소사!"
            그의 모습이 사라지자  황급히 쫓아나온 수영이 입을 딱  벌렸
          다.
            로버트박은 발코니 아래의  화단에 쓰러져 있었다. 이미  인사
          불성이 되어서…… 두번째였다.




            1681년 영국의 귀족인  윌리엄 펜은 아버지가 찰즈2세에게  빌
          려준 약 1만 6천파운드의  보상으로서 지금의 펜실바니아에 상당
          하는 토지를 찰즈2세로부터 양도 받았다.
            그는 퀘이커파라고 불리는 프로테스탄트파에 속해  있었다. 그
          는 자신이 속한  종교의 이상을 실현하는 식민지의  실현을 꿈꾸
          고 미국으로 건너와 도시를 건설했다.
            그가 건설한 도시는 처음부터 완벽한  도시계획에 의해 꾸며져 
          1681년에 80세대로 출발한  이 도시는 후일 미국에서  가장 유수
          한 도시중의 하나가 되었다.
            그리스어로 '형제애(兄弟愛)'를 뜻하는 필라델피아는  바로 그
          렇게 해서 출발했다. 가장 완벽하게  계획된 도시였기에 미국 최
          초의 병원, 최초의  은행, 최초의 동물원과 최초의  극장등이 모
          두 필라델피아에 있는 것이다.
            현대식 건물인 필라델피아  호텔 7층은 민주당의 대통령  후보
          인 리처드 앤드슨의 선거진영에 의해 점령당해 있었다.
            707호실에서는 리처드와 그 측근들이 모여  오늘 펜실바니아의 
          유세를 점검하고 있었다. 호텔의 벽에는  커다란 미국 지도가 펼
          쳐져 걸려있었고,  리처드와 부통령  후보인 에드윈등은  심각한 
          표정으로 선거참모장인 빌의 말을 듣고 있었다.
            "백악관 입성을  달성하기 위해서는 270명의 선거인이  필요합
          니다. 한표라도 모자라서는  안되는 건 잘 알고  계실 것입니다. 
          저 지도에 표시된바와 같이  붉은색지역은 취약지구, 흰색지역은 
          우세지구입니다."
            지역의 균비는 비슷해보였다.
            하지만 미국은 주마다  선거인단의 숫자가 크게 달랐다.  와이
          오밍이나 워싱턴 D.C의 경우는  불과 3명이지만 켈리포니아는 한 
          주의 숫자만으로 47표나 된다.
            웬만한 주 열개와 맞먹는 엄청난 숫자인 것이다.
            "오늘의 펜실바니아  유세는 대성공입니다. 한 지역에서  45만
          이란 숫자는 아마 미국대통령 선거사상  초유의 일일 겁니다. 공
          화당에서는 긴급 대책회의까지 벌이고 있습니다."
            빌의 말에 와이셔츠 바람의 리처드가 미간을 찡그렸다.
            "그렇긴 하지만 오늘 석간은 일제히  우리를 비난했소. 지지군
          중들이 자발적으로  모인 것이 아니라, 우리가  동원했다고 말이
          오."
            "그 말에는 신경 쓸 필요 없을걸로 생각합니다."
            맞은 편에 앉아있던 에드윈 프루너가 입을 열였다.
            "어째서 말이오?  좀 전  CNN에서도 비판적인  태도를 보였잖
          소?"
            "3천7백만의 독자를 가진 163개  신문이 민주당을 지지하지만, 
          3천5백만90만의 독자를  가진 157개의 신문이 또한  공화당을 지
          지합니다. 우리를 비난한 것은 대개  공화계의 신문이니까 별 의
          미는 두지 않아도 좋습니다."
            "그 말이 옳습니다."
            에드윈의 말에 빌이 찬동했다.
            에드윈은  뉴욕에서의 파티에  참석하고는 급히  전용비행기로 
          날아왔다. 그는 오늘 이미 삼개주를 헤집고 다닌 셈이었다.
            "문제는 말이오……"
            리처드가 깍지를 낀 채로 소파에 몸을 묻었다.
            곤혹스러울 때 하는 그의 행동이었다.
            "오늘 그들이 발표한 지지율이오. 과연  오늘 피터측이 발표한 
          여론조사가 신빙성이  있는가 하는 점이오. 47%와  39%라면 사실
          상 뒤집기가 쉽지 않소."
            "백프로 그 말을 믿을 수는 없지만,  음미할 필요는 있습니다. 
          공화당의 지지표는  전통적으로 백인보수계층입니다. 이번의  여
          론조사는 백인중산층을  대상으로 했기 때문에  지지층에 마이놀
          리티의 인종을 포함하고 있는  우리 민주당의 여론조사는 완전히 
          달라질 수 있습니다."
            마이놀리티의 인종이란  여성이나 유색인종과 같은 사회적  소
          수파를 지칭하는 말이다.
            빌의 말에 에드윈이 침착한 어조로 말했다.
            "내가 이미  그들 중심으로 여론조사를 시켜두었소.  내일이면 
          발표할 수 있을 거요. 물론 수치는 역전될테지만."
            "언제 그런 일을 한거요?"
            리처드가 놀란 듯 몸을 일으켰다.
            "그들이 그러한 발표를 한다는 정보를 입수하고 바로입니다."
            에드윈이 말했다.
            "과연!"
            리처드가 고개를 끄떡였다.
            대책회의는 늘 숨가빴다.  그리고 날이 밝으면 빌의  표현대로 
          따르자면 또 허벌나게 뛰어야 했다. 
            리처드는 발가락사이가 벌어져 있는 사람이다.  그렇기에 발냄
          새가 없고 무좀도 없다. 하지만 종일을  신발 벗을 틈도 없이 싸
          돌아다니다 보니  발에 물집이  생기고 발냄새까지 날  지경이었
          다.
            리처드는 자신의 침실인 703호실로 가면서  복도에서 에드윈에
          게 말했다.
            "피터가 생각했던 것보다 만만치 않소."
            에드윈도 그 생각에는 동의했다.
            "그의 경제최우선  정책에는 백인중산층을 비롯해서  유색인종
          들까지 동조하고 나서고 있고, 언론들도  지지를 표하는 곳이 늘
          고 있소. 대응책이 마련되어야 할 것 같소."
            "그 점은 빌이  참모들과 마땅한 해결책을 찾아낼 겁니다.  어
          차피 경제쪽이야 당신의 전문분야 아닙니까? 그리고……"
            에드윈은 리처드를 보며  희미하게 웃었다. 녹색 눈동자가  차
          갑게 빛을 뿜고 있었다.
            "피터는 최상의 싸움을  벌였다 하더라도 결국은 나락으로  굴
          러 떨어지고 말테니까 너무 신경쓰지 않아도 될 겁니다."
            "어떻게 말이오?"
            "그렇게만 알고 계십시오. 나머지는 내가 맡을테니까."
            에드윈은 그에게 고개를 숙여보이고 복도를 걸어갔다.
            리처드는 걸어가는  그의 뒷모습을 바라보다가 자신의  침실인 
          703호실의 문을 열고 들어갔다.
            그는 에드윈을  그렇게 좋아하지는  않았다. 그러면서도  그가 
          에드윈을 부통령  후보로 선택한  것은 그의 지지기반  때문이었
          다. 그는  정치인 출신이 아니었지만 백인중산층의  강한 지지를 
          받고 있었다.  오늘 있었던 뉴욕에서의 파티를  생각해본다면 그 
          의미는 당장 명백해진다.
            전통적으로 민주당은 그 지지층에 유색인종을  포함하고 있다. 
          그것은 보수파로 불리는  공화당의 지지층과 비교해 볼  때 숫적
          으로는 확실히  압도적이다. 그럼에도  대통령 선거에서  이기는 
          것은 공화당이 훨씬 많다.
            이유는 미국의 선거제도에 있다.
            미국은 수정헌법(修正憲法) 제26조에 의해,  18세 이상이 되는 
          남녀에게 선거권을 부여한다. 
            하지만 미국의 선거제도는 매우 특별나서  그냥 있다가 투표용
          지를 받는 것이  아니다. 18세 이상인 사람 전원이  투표를 하러 
          가는 것이 아니라 선거인등록(Regidtration)을  선거 전에 한 사
          람만이 선거에 참가할 수가 있는 것이다. 
            등록은 '민주당''공화당''독립(미정)'으로 시행된다.  예를 들
          자면 사전에  민주당으로 등록한  사람은 투표소 입구에서  블루 
          투표용지, 공화당은 핑크  투표용지, 두 당이 아닌  사람은 황색 
          용지를 받아가지고 가서 투표를 하는 식이다.
            역대 미국  선거에서 선거인  등록을 한  사람은 유권자 수의 
          60-70% 정도다. 그중  흑인과 백인은 60% 정도의  등록률을 보이
          지만 히스패닉계는 대부분 30%정도로 아주 낮다.
            지지기반에 그러한 유색인종들을 포함하고  있는 민주당이기에 
          그들의 등록률이 낮아지면 선거에서 이길 가능성은 적게 된다.
            그런데 그들의 등록률이 낮은 것이 현실이었다.
            그러한 점이  고려되어 리처드 앤더슨의 러닝메이트는  에드윈
          으로 결정되어졌던 것이다. 백인중산층의  표를 모아보자는 전략
          이었다. 
            그런데 일단 부통령 후보로 지목된  에드윈의 능력은 리처드가 
          듣던 것보다 더 뛰어났다. 그가  시장과 주지사등의 계단을 밟지 
          않고 단숨에 상원의원에  피선된 것은 분명히 이유가  있었던 것
          이다.
            리처드는 녹초가 된  몸을 침대에 뉘이지 않고 욕조에  들어갔
          다. 뜨거운 물이 피곤을 풀어주는 것 같았다. 
            눈을 감고 조용히 생각을 정리한  리처드는 자신이 러닝메이트
          를 잘 선택했다고 결론을 내렸다.



           공화당의 대통령 후보인 피터 비어는 전형적인 상류사회 인물이
         라 할 수 있었다. 그의 고향은 남부 캘리포니아였다.  그의 부모는 
         남부명문이었고 아버지는  하원의원이었다. 남북전쟁 이전까지  올
         라간다면 손꼽히는 면화농장의 대지주였다.
           고등학교까지를 우수한 성적으로 졸업한 그는 각 대학의 초청을 
         받고는 망설임없이 하버드  법대에 진학해서 판사가 되었다.  그리
         고 하원의원에 출마했고 당선했다.
           엘리트코스를 걸었다는 것은  리처드나 피터나 마찬가지지만 피
         터의 경우는 그야말로 엘리트코스의 전형이었다.
           올해 61세가 되는 피터는 상원의원을 이미 두번이나 지냈다.
           그는 국민들의 사랑을 받으면서도 건강상의 이유로 재출마를 포
         기한 민주당출신인 현직  대통령의 뒤를 이어 또 다시 민주당에서 
         집권을 하는 것을  저지하기 위해 공화당에서 내놓은 히든 카드였
         다.
           그런만큼 그를 미는 공화당은 필사적이었다. 
           시대조류는 개방화, 세계화에  맞지 않게 오히려 보수적이었다. 
         그러한 면에서 레이건식이되,  그와는 달리 실질적인 그의  정치성
         향은 상당한  호응을 얻고 있었다. 하지만  상대인 리처드는 결코 
         만만한 존재가 아니었다.
           그는 오늘 버지니아 피터즈버어그에서 유세를 했다.
           그리고 밤이 되자 그가  묵고 있는 로얄호텔에서도 오늘 유세에 
         대한 평가와 대책회의가 전개되었다.
           참모장인 레일에 대한 규탄이 여기저기에서 터져나왔다.
           "대체 말이나 되나? 우리의  유세에 모인 군중은 3만 정도에 불
         과한데, 저들의 유세장에 모인 군중이 45만이라니?"
           "일을 어떻게 하고 있는 건가?"
           "이래가지고서 어떻게 이길 수 있어?"
           참모장 레일이  입술을 물었다. 이마에는  식은땀이 솟아났지만 
         입이 백개라도 할 말이 없었다.
           그때, 조용히 상황을 듣고 있던 피터가 손을 들었다.
           사람들이 그를 보았다.
           "오늘 우리 유세에 모인 사람들의 숫자가 몇이라고?"
           "3만 4천이 조금 넘었습니다."
           "적지 않은 숫자야. 그렇지 않나?"
           "원래대로라면 그렇습니다.  피터즈버어그의 시세(市勢)를 생각
         하면……"
           "그렇게 생각할 순 없지!  이건 피터즈버어그 유세가 아니라 버
         어지니아에 대한  유세니까. 조직에 대해 조금  더 신경쓸 필요가 
         있겠어."
           "이미 그 문제에 대해 검토가 들어갔습니다. 죄송합니다."
           "됐네."
           피터는 사람들을 돌아보았다.
           "오늘 일은 사실 나도  뜻밖이었소. 저들이 설마 그렇게 엄청난 
         군중을 동원하리라고는 생각지도 못했었으니까."
           그의 유세장에 나타난 인원  3만 4천과 저들이 동원한 45만과는 
         가히 하늘과 땅과 같은 차이가 있었다.
           "하지만 내가 피터즈버어그 공항에 도착했을 때, 나를 환영나온 
         사람들은 2만이나 되어  공항을 빠져 나오기가 힘들  지경이었지만 
         리처드측은 그렇지 않았지."
           "8천에서 1만 사이의 군중이 왔다고 들었습니다."
           피터가 고개를 끄떡였다.
           "그게 중요하다고 생각지 않나?  정말 표를 찍을 사람들이 몇인
         가를? 우리는 촛점을  그쪽으로 맞춰서 매스컴을 이끌고 가야 해. 
         저들의 전략에 말려  들어서 우리도 군중 동원에 들어가야 한다면 
         선거비용을 감당할 수가 없어."
           미국의 선거비용은 자신이 돈이 있다고 해서 마음대로 쓸 수 없
         다. 예비선거는 반공영이라 자신의 돈이 변칙적으로 들어갈  수 있
         지만 각당의  후보들이 겨루는 본선거는  철저한 공영이라 정해진 
         돈외에는 지출할 수가 없다. 국고보조만으로 선거를 해야 한다.
           30초짜리 텔리비전 CM 한번 방영에 30만달러이상이 들어가니 선
         거비용은 쪼개고 또 쪼개야 한다.
           피터는 캠페인 매니저인 토머스를 보았다.
           "토머스, 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지?"
           "알겠습니다. 내일 아침 조간에 때릴 수 있게 지금 당장 준비를 
         해보겠습니다!"
           토머스가 바로 자리에서 일어났다.
           일반인들이야 아침에 눈을 떠서  조간을 받지만 거기다 싣기 위
         해서는 그렇게 해서는 어림도 없었다.
           시계는 이미 10시 반을 가리키고 있었다.
           빌어먹을!
           토머스는 휴대폰을  꺼내며 달리고 있었다.  미디어 컨설턴트인 
         해리를 불러야  했기 때문이다. 이미 웬만한  기사는 다 메워지고 
         윤전기가 돌아가고 있을  시간이었다. 문안을 작성하고 그것을  다
         시 신문사에다 뿌리려면 오늘 잠을 자기는 예전에 글렀다.
           게다가 전국 텔리비전 네트워크에는 계속해 속보를 공급해야 한
         다. 현대선거는 미디어 선거라고 해도 과언이 아닌 것이다.
           지난 날  레이건과 부시 컴비가  1984년에 사용한 본선거에서의 
         선거비용중 가장  많은 비중을 차지한  것이 바로 미디어비용으로 
         전체선거비용의 63%를 차지했음을  그 비중을 짐작케 하고도  남는
         다.
           "톰이 잘 처리할거야."
           피터는 사람들을 돌아보며 말했다.
           "그리고 어차피 펜실바니아의 25표에 비해서 버지니아는 12표니
         까 여기에서의 승부는 큰 의미가 없어. 그쪽이  펜실바니아에서 이
         긴다면 우린 여기서 이기면 되니까."
           피터는 일어섰다.
           말은 그렇게 하지만  펜실바니아는 공화당의 지지기반인지라 이 
         일은 쉽게 볼 수 있는 것은 아니었다.
           "내일 일정이 어떻게 되지?"
           자신의 숙소인 호텔 1107호실로 가면서 피터가 물었다.
           "7시 30분에 CNN과  모닝인터뷰가 있습니다. 호텔로비에서 라이
         브로 중계될 것이고 대화주제는 어제의 유세중  군중동원과 지진복
         구대책과 경기진흥에  관한 것이  될 겁니다. 토킹포인트(talking 
         point)는 톰이 내일 새벽에 준비해드릴 겁니다. 메모는  이미 준비
         되어 있고……"
           그의 뒤를 따르며 수행비서이자, 스케줄러인 마리아가 말했다.
           올해 스물 다섯인 그녀는 사년 전부터 그의 진영에 합류해서 지
         금은 없어서는 안될 중요한 존재였다. 
           미녀는 머리가 나쁘다고 한다. 그 반론을 보고 싶으면 마리아를 
         보면 된다. 신사는  금발을 좋아한다는 마릴린먼로가 왔다가  질투
         를 낼 늘씬한 미녀가 그녀였다. 단지 마리아는 금발이  아니라, 검
         은 머리였고, 안경을 끼고 있다는 점이 틀렸다.
           그녀가 열어주는 방문으로 들어서며 피터가 머리를 저었다.
           "내일도 6시 이전에 일어나야겠군!"
           "5시 30분 기상입니다. 제가 깨우러 오죠."
           "맙소사! 오늘 내가 몇시에 잘 수 있나?"
           마리아는 힐끗 시계를 보더니-시계는 10시 55분이었다-웃었다.
           "앞으로 한 시간 반쯤이면  되겠네요. 내일 일을 준비하시고 목
         욕을 하신 다음에 주무신다면요."
           "큰일났군!"
           피터가 비명을 질렀다. 
           그는 건강했지만 잠이  부족하면 맥을 못추는 사람이다. 부족한 
         잠은 이동하면서 차에서도  졸고 비행기에서도 졸아 때운다.  누가 
         하라고 한다면 결코 이 짓을 하지 않을 것이다.
           마리아는 낙담한 기색으로 소파에 주저앉아 있는 피터의 뒤에서 
         그의 어깨를 주물렀다.
           피터는 한숨을 쉬며 눈을  감았다. 그녀는 재주가 많았다. 이렇
         게 피곤할 때 그녀가  잠시 주물러주면 모든 피로가 가시는 것 같
         았다.
           "시원해요?"
           마리아가 물었다.
           "물론이지, 마리아의  손은 약손이지. 이 손이  없으면 난 버틸 
         수 없을 거야."
           피터가 자신의 어깨를 주무르고 있는 그녀의 손을 잡았다.
           그녀의 움직임이 멎었다.
           피터는 고개를 들어 그녀를 보았다.
           푸른 하늘과 같은 그녀의 눈이 안경 속에서 빛나고 있었다.
           피터가 손을 뻗어 그녀의 미끈한 목을 감싸쥐었다. 마리아의 검
         은머리카락이 그를 향해  폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 그녀의  안경
         이 카페트 위로 떨어져 굴렀다.
           키스는 강렬했다.
           입술이 떨어졌다.
           마리아가 그를 보며 눈을 흘겼다.
           "피곤하다는건 다 거짓말이로군요?"
           피터가 웃었다.
           "마녀가 앞에 있잖아? 피곤한걸 풀어주는……"
           그는 벌떡  일어나 마리아의 앞에 섰다.  안경을 벗은 마리아의 
         미모는 눈부셨다. 그녀의 안경은 그녀의 미모를 가리는  역할을 한
         다. 
           손을 뻗어 마리아를 안았다. 뭉클한 감촉이 그에게 전해져왔다. 
         그는 마리아를 벽으로 밀어붙였다. 
           다시 입술이 부딪혔다. 격렬한 키스가 이어졌다.
           피터는 격한 숨을 쉬면서 마리아의 몸을 더듬었다. 부풀어 오른 
         가슴에서 미끄러져 내린  손은 그녀의 치마를 헤치고 안으로 들어
         갔다. 스타킹을 신은 다리는 드러난 것보다 더 늘씬했다.
           .......
           삼년 전부터였다. 
           피터가 마리아를 특별한  의미로 대하기 시작한 것은. 그때부터 
         마리아는 팬티를  입지 않았다. 그와 함께  있을 때만. 피터는 늘 
         바빴다. 마리아도 마찬가지였다.  그들은 남의 눈을 피해 같이 있
         을만한 시간이 별로 없었다.
           스캔들은 미국의  정치가에 있어서 치명적이다.  그것은 피터는 
         물론이고 마리아도 원치 않았다.
           마리아가 피터의 방을 나온 것은 그로부터 18분 뒤였다. 도도하
         게 바쁜  걸음을 옮기는 그녀는 옷자락  하나 구기지 않은 상태였
         다. 물론, 등쪽의 옷이 조금 구져지긴 했지만 그것에  신경을 쓰는 
         사람은 없었다.
                           *           *          *
           에드윈 프루너는  호텔을 나서자 마자  대기하고 있던 리무진을 
         타고 공항으로 향했다. 그는 내일 아침에 캘리포니아에  가서 세군
         데를 돌아다녀야 했다.
           그러자면 지금 비행기를 타야했다.
           공항에서 그는 기다리고 있던 수행비서 매트의 영접을 받았다. 
           공항에는 에드윈의 전용 자가용제트기인 유니버셜1호가 그를 기
         다리고 있었다. 
           어떻게 알고 기다리고 있었는지  기자들이 벌떼와 같이 몰려 들
         었다. 그리고 갖가지 질문공세가 파상적으로 퍼부어졌다.
           에드윈은 그들에게  미소로 답하면서 계속  걸어 유니버셜1호의 
         트랩으로 걸어갔다.  그가 트랩에  오르자 경호원들이 결사적으로 
         기자들을 밀어내기 시작했다.
           기자 한 사람이 소리쳤다.
           "정말 리처드가 승리할 걸로 생각합니까?"
           "물론이오."
           에드윈은 그를 보고 웃으며 고개를 끄떡여보였다.
           그들에게 손을  흔들어 보이고 에드윈은  트랩을 올라 비행기에 
         탔다. 
           비행기 안으로 들어서자 에드윈은 말했다.
           "엔젤 카드는?"
           그 말투와 얼굴 표정은  방금 전과는 전혀 다른 사람을 보는 것 
         같았다.
           "차질없이 준비되고 있습니다."
           그의 옆을  그림자처럼 따르고 있던 매트가  말했다. 그는 지난 
         30년간 에드윈의 그림자였으므로 그의 그러한 표정에는  익숙해 있
         었다.
           수행원들이 빠르게 움직여 문을 닫자 비행기는 서서히 활주로를 
         미끄러지기 시작했다.
           "좋아. 슬슬 카드를 펴볼 때가 되어가는 것 같군."
           자리에 앉은 에드윈이 고개를 끄떡였다.
           평생을 꿈꾸어 오던 모든 것들이 눈앞에 와 있었다.
           방해가 될 것은 아무 것도 없었다.
           이 선거에서 승리하게 될 것임을 그는 믿어 의심치 않았다.




            사막(沙漠)이란 말은 황량함을 연상케 한다.
            낯이면 이글거리는  태양이 작렬하고,  밤이면 서릿발이  땅을 
          파고든다. 견디다  못한 바윗돌이 터져 갈라지고  이윽고 모래로 
          화해 스러진 시체가 쌓인 자리가 바로 사막이다.
            이 사막은 아라비아의  로렌스가 말을 달리던 그런 사막이  아
          니라, 서부의  사나이 장고가 휘파람을 불면서  캐틀링건을 들고 
          나타난 그 사막이다. 
            끝도 없이 모래가 휘청거리는 사막이  아니라 말라비틀어진 선
          인장이 그래도  살아보겠다고 이글거리는 태양을  노려보고 있는 
          미국의 사막이었다.
            그 마당에 무엇을 감출 것이 있는가.
            무엇을 지킬 것이 있으랴.
            사막에는 낡은  철조망이 구멍 뚫린  방어벽을 치고 있고, 그 
          철조망에는 뭔가  팻말이 걸려 바람에  흔들리지만 무엇인지조차 
          알아 볼 수 없었다.
            황토 바람이 눈을 뜰 수 없게 일어난다.
            그 바람에 가리워진 바위 언덕을 뒤로 두고  철조망 저멀리 안
          쪽에는 2층의 콘크리트  건물이 하나 세워져 있다.  사일로와 같
          은 형상의 창고 건물들의 모습도 그  콘크리트 건물의 옆으로 간
          간이 보였다.
            다시 황토 바람이 주위를 쓸었다.
            모든 것이 버려진 느낌이다.
            넓은 바다에 떠 있는 버려진 섬과 같다고 나 할까.
            무명은 바로 거기에 우뚝 서 있었다.
            그의 뒤로, 머리 위로 세찬 모래바람을  휘몰면서 요란한 굉음
          과 함께 그를 태우고 온 헬기가 떠나고 있다.
            바람이 그를 휘감고 세차게 흔들어대고 있었다.
            무명은 가늘게 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.
            보이는 것은 까마득한  황야뿐, 어디에도 몸을 숨길만한  곳은 
          없었다. 이곳으로  들어오는 사용한지 오래되어 버려진  듯한 도
          로가 한가닥 뻗어 있을 뿐이었다.
            도주한다는 점에서는 지독하게 악조건인 곳이다.
            '도망치는 것은 불가능하겠군!'
            무명은 상대의 안목을  인정하고 시선을 움직이다 문득 한  사
          람을 발견했다.
            예의 그 황량한 콘크리트 건물의 앞에 어느새  한 사람이 우뚝 
          서 자신을 보고 있음을 발견한 것이다. 크린트였다.
            두 사람의 눈빛이 허공에서 세차게 얽혔다.
            크린트의 얼굴에서  씨익, 입꼬리가 위로 치켜졌다.  웃음이라 
          불리는 안면근육의 움직임이다.
            "드디어 내 앞에 나타나셨군, 알파세븐!"
            "나래는 어디 있나?"
            무명의 말은 채  끝나지 않았다. 끝나기도 전에 그의 턱에  크
          린트의 주먹이 날아와 틀어박히고 있었으므로.
            무명이 그대로 우당탕 날아가 땅바닥에 처박혔다.
            크린트는 우뚝 선채로 그를 내려다 보며 싸늘히 말했다.
            "널 보고 싶어하는 사람이 없었다면 번거롭게  널 이곳까지 데
          려오지 않았을 것이다!"
            그 말을 끝으로  크린트는 쓱, 몸을 돌려 문안으로 걸어  들어
          가기 시작했다. 
            그 모습을 보던  무명은 손등으로 입술을 문지르곤  일어났다. 
          손에 피가 묻어나왔다.  그러나 그것에 신경쓸 때는  아니다. 그
          는 크린트의 뒤를 따라 그 건물을 향해 걸어갔다.
            건물 안은 드넓은 창고와 같았다. 하지만  역시 버려진지 오래
          되었음을 의미하듯이  간간히 보이는 박스들과  궤짝들이 흙먼지
          를 뒤집어쓰고 버려져 있었다. 
            언제 시동을 걸었는지 알 수 없는 트럭들의 모습도 보였다.
            그 가운데 반짝이는  검은세단이 두 대 있었다.  사막용지프도 
          한대 있었다. 
            창고 건물의 끝에는  검은 신사복을 입은 크린트의 부하  둘이 
          뭉특한 느낌의  총을 들고 서  있었다. 한눈에 무명을  상대하기 
          위한 무기임을 알 수 있었다.
            크린트는 거기 서 무명을 보았다.
            그의 뒤로 철문 하나가 열려 있었다.
            그것은 뜻밖에도  화물운반용으로 보이는 엘리베이터였다.  승
          용차 하나쯤은 간단히 실을 수 있는 대형이었다.
            무명이 타는 것을 보자, 크린트가 스위치를 눌렀다.
            둔한 소리와 함께 엘리베이터가 거대한  몸체를 아래로 움직이
          기 시작했다. 
            "여긴 폐쇄된 군의 미사일기지야. 아래엔  지옥이 기다리고 있
          지. 궁금하지  않나, 알파세븐? 어떤  것이 널 기다리고  있는지 
          말이야."
            "……"
            무명은 대꾸하지 않았다.
            피식, 다시금 크린트의 입꼬리가 말려올라갔다.
            "잘 참는군!"
            그는 손을 뻗어 사정없이 무명의 턱을 치겨들었다.
            "언제까지 참나 볼까?"
            순간, 무명이  몸을 돌리며 그  여세로 세차게 크린트의 턱을 
          갈겼다. 뻑! 소리와 함께  크린트가 사납게 엘리베이터의 구석에 
          팽개쳐졌다. 내려가던 엘리베이터가 놀라 덜컹거렸다.
            무명이 숨쉴 사이도 없이 나가 떨어진 크린트를 덮쳐갔다.
            하지만 거기에는 이미 크린트의 발이 기다리고 있었다.
            무명이 그의 발길에 뒤로 튕겨졌다.
            엘리베이터의 반대쪽이 다시 덜컹거렸다.
            튕겨지듯 몸을 일으키던 무명의 움직임이 그대로 굳어졌다. 
            반쯤 몸을 일으켜 자신을 쏘아보고 있는  크린트. 그의 손에는 
          권총이 들려 그를 겨누고 있었던 것이다.
            싸늘한 웃음이 비수처럼 크린트의 눈에 떠올랐다.
            "이게 무슨 권총인지 굳이 설명할 필요는 없겠지?"
            "……"
            무명은 사납게 그를 쏘아보았다.
            "비겁한……"
            "건방진 놈!"
            크린트가 무명의 턱을  발로 걷어찼다. 무명이 다시금  사납게 
          엘리베이터의 구석에 처박혔다.
            이곳은 버려진 육군의 미사일 기지였다.  폐쇄되었다고는 하지
          만 미사일과  발사시설이 철수되었을 뿐, 대부분의  것은 그대로 
          있었다. 물론, 관리요원은 있지 않았다.
            지하에는 적의 공격에  견딜 수 있는 시설과 미사일  발사시설
          이 있었다.  밖에서 보이던 사일로로  위장된 것들은 바로  지하 
          미사일 발사시설의 입구였다.
            사일로의 안은 원추형의 포탄을 세워 둔  듯한 형상으로, 대충 
          20미터 정도는  될 듯한 까마득한  높이에 닫힌 천정이  있었다. 
          지금은 비어있는  거대한 공동에 지나지 않았다.  퀴퀴한 냄새가 
          코를 찔렀다.
            입술이 째지고 눈두덩에 멍이 든  무명은 사일로에 들어서다가 
          돌연 그 자리에 굳어지고 말았다.
            사일로의 끝,  거기 희미한 불빛을  받으며 한 사람이 매달려 
          있었다. 여자였다. 머리가 풀어헤쳐지고,  두손을 올려묶여 벽에 
          매달린 그녀의 모습은 참혹했다.
            고개를 떨구고 매달린 그녀의 흘러내린  머리카락이 어느 정도 
          가리워주고는 있었지만, 찢겨진 옷자락  사이로 솟아오른 가슴이 
          그대로 드러나  있었고 마찬가지로 아랫배와  허벅지까지의 전신
          이 모두 노출되어 있었다.
            그 사이로 드러난  국부를 가린 분홍빛 팬티도 반쯤은  찢겨져 
          안이 들여다 보였다.
            한쪽 다리를  반쯤 틀고 있는 것은  바로 그러한 것을  가리기 
          위한 안타까운 몸부림에 다름이 아니었다.
            "나래……"
            고개를 떨어뜨리고 있는 그녀의 귓전에  익숙한 목소리가 들려
          왔다. 그 목소리는 격하게 떨리고 있었다.
            묶여있던 그녀가 고개를 들었다.
            초췌한 그 얼굴은 정말 유나래였다.
            쇠잔한 기색으로 절망에  찬 모습이던 그녀의 눈에 갑자기  빛
          이 돌아왔다. 전구에 빛이 들어오는 것 같았다.
            "무명씨?"
            그녀는 믿을 수 없다는 듯이 그를 불렀다.
            무명이 그녀의  앞에 부들부들 떨면서  서 있었다. 그의 뒤로 
          크린트와 그의 부하 둘이 서 있었지만  그녀의 눈에는 다른 사람
          은 들어오지 않았다.
            두 눈 가득, 무명의 모습이 거대하게 가득찼다.
            "무명씨, 정말 당신인가요?"
            나래가 떨리는 음성으로 물었다.
            여전히 묶인 채였다.
            "나래!"
            무명이 격하게 부르짖으며 나래를 부등켜 안았다.
            앙상한 고목(枯木)을 끌어안는  것 같았다. 그 사이에  사람이 
          이렇게 변할 수  있다니! 무명은 찢어질 듯한 아픔이  가슴을 저
          며오는 것을 느꼈다.
            "보기 나쁘지 않군! 복제인간과의 사랑이라……"
            팔짱을 낀채로 크린트가 그 광경을 보고 쿡, 웃었다.
            우두둑…… 무명의 손짓 한번에 그녀를  옭아매고 있던 로프가 
          썩은 새끼줄처럼 끊어졌다.
            한손으로 나래를 안은 채 손을 뻗어 로프를  잡아당겨 끊은 무
          명은 자신의 품에  얼굴을 묻고 통곡하듯 흐느끼는  나래를 부등
          켜안은 채 안타까이 말했다.
            "오지 말라고 했는데, 왜 와서 이런 고생을……"
            나래는 얼굴을 들었다. 눈물이 그녀의 뺨을  온통 얼룩지고 있
          었다. 그녀는 한손으로 무명의 멍들고 피묻은 뺨을 어루만졌다.
            "수척해졌군요. 보고 싶었어요! 한번이라도 당신을  다시 보고 
          싶었어요. 참을 수가 없어서…… 그래서……"
            그녀는 무명의 가슴에 얼굴을 묻으며 울먹였다.
            "한번이라도 다시 당신을 볼 수 있다면  죽어도 좋다고 생각했
          어요. 한번이라도……"
            "바보 같으니……"
            무명은 으스러져라 그녀를 껴안았다.
            다시는, 다시는 떨어지지 않으리라. 그  무엇도 우리를 떼어놓
          지는 못하리라. 무명은 그렇게 결심했다.
            "오랜만이로구나. 알파세븐."
            그의 뒤에서 차가운 음성이 문득 들려왔다.
            크린트의 목소리가 아닌 것은 분명했다.
            무명은 천천히 고개를 돌렸다.
            처음 보는 사람이었다. 
            푸른 눈에 번뜩이는  금발. 눈빛이 날카롭고도 차다. 그의  뒤
          로는 크린트와 그 부하들이 호위하듯 서  있어 그의 위치가 크린
          트보다 높음을 알 수 있었다.
            희미하게 그가 웃었다.
            "설마 했었는데 정말 알파세븐, 너로구나."
            "……"
            무명은 나래를 안은 채 말없이 그를 보았다.
            그가 다시 웃었다.
            "넌 내가  누군지 모르겠지? 내가  너를 만든  창조주일지라도 
          나를 본 적이 없으니까 당연한 일이겠지만……"
            무명의 얼굴에 격한 충격의 빛이 스치고 지나갔다.
            "그래도 모르겠나? 내가 바로 너를 이 세상에  있게 만든 사람
          이다."
            그가 다시 말했다. 본 클라우스. 바로 그였다.
            "당신은 안드레이김이 아닌데?"
            그를 쳐다보던 무명이 고개를 흔들었다.
            "물론 아니지!"
            클라우스의 얼굴이 갑자기 싸늘히 굳어졌다.
            "그는 내게 있어 악령이다. 모든 영광은 늘  그가 차지하고 난 
          그의 그늘에 가리워져 있어야 했고…… 저주받은 존재였었지!"
            "당신은 그에게 컴플렉스를 느끼고 있는 모양이군!"
            무명이 그를 쏘아보며 말했다.
            클라우스의 눈에서 싸늘한 빛이 냉전(冷電)처럼 일어났다.
            "네 놈은 말투까지  안드레이를 닮았군! 마치 놈이 살아  돌아
          오기라도 한  것처럼 말이야.  하지만 그런 일은  일어날 수  없
          지!"
            갑자기 그가 낮게 중얼거리듯 말했다.
            "놈은 바로 내 손에 죽었으니까 말이야!"
            무명의 얼굴이 굳어졌다.
            "당신이 안드레이김을?"
            "네게 그런 것까지  설명할 필요는 없겠지. 내가 너를  이곳까
          지 데려온 이유는 간단하다. 안드레이가  과연 네게 어떤 프로그
          램을 심어두었는가를 알아보기 위해서이니까!"
            무명의 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
            "그럼 당신도 골든게이트?"
            무명이 이를 악물었다.
            "하긴, 그렇지 않다면 당신이 여기 나타날 수 없었겠지……"
            "또 무엇을 알고 있느냐?"
            "내가 그걸 말할 것이라고 생각한다면 당신은 멍청이군!"
            무명은 나래의 어깨에 손을 얹었다.
            "이 여자를 이곳에서  내보내주기 전에는 내게서 단  한마디라
          도 들을 생각을 하지 않는게 좋을 거요."
            "안돼요! 무명씨와 함께가 아니라면 난 가지 않아요!"
            나래가 고개를 흔들었다.
            핫하…… 클라우스가 크게  웃었다. 웃고는 있지만 그의  눈빛
          은 여전히 얼음처럼 찼다.
            "정말 눈물겨운 장면이군!  걱정할 필요는 조금도 없다.  어느 
          누구도 갈 수 없을테니까 말이야. 크린트."
            그가 무명을 본채로 크린트를 불렀다. 
            "어떤가? 알파세븐이  기꺼이 모든  것을 말하게  할 수 있겠
          지?"
            "물론입니다."
            크린트가 우두둑 손마디를 꺽었다. 가장  단순한, 많이 보이는 
          그 동작은 묘하게도 지금의  상황에서는 강렬한 긴장감을 느끼게 
          했다.
            무명은 손마디를  꺽으며 자신에게 다가서는 크린트를  긴장된 
          모습으로 바라보았다. 천천히 손을 돌려 나래를 뒤로 밀어냈다.
            "크린트는  내가 만들어낸  안드로이드다. 생명공학과  첨단의 
          기계 매카니즘이 조화를  이룬 최고의 걸작이지! 물론,  그는 너
          와는 달리 처음부터 인간이다."
            무명이 나래의 앞을 막아섰다.
            "과연 네가 어떻게 크린트를 상대하는지  볼까? 너는 안드레이
          가 만들어낸  최고의 신인류이니까  말이야. 하지만  조심하는게 
          좋을 걸? 그는 네가 비행기에서  상대해 본 디스트로이어와는 차
          원이 틀린 존재이니까 말이다."
            긴장된 표정으로 다가서는 크린트를 보던  무명이 놀란 빛으로 
          클라우스를 보았다.
            "그럼 그 안드로이드도 당신이?"
            찰나였다.
            크린트의 주먹이 무섭게 허공을 가르며  무명의 턱에 틀어박혔
          다. 요란한  소리를 내며 무명이  훌쩍 구석으로 날아가  처박혔
          다.
            "무명씨!"
            나래가 놀라 부르짖었다.
            클라우스는 팔짱을 낀  채로 여유있는 표정으로 그 광경을  보
          았다. 그는 믿어 의심치 않았다.  알파세븐. 저 신인류가 자신이 
          최고로 만들어 놓은 크린트를 이겨낼 수 없을 것임을.
            이유는 간단했다.
            그는 무명의 모든 것은 단 하나도 빠짐없이  알고 있기 때문이
          다. 그가  알고 있는 한,  무명이 크린트를 이길 가능성은  만에 
          하나도 없었다.
            크린트가 무명을 걷어차는  것이 보였다. 무명이 다시  날아가 
          벽에 처박혔다. 숨쉴 겨를이 없었다.
            '너를 죽이지 않고 이곳으로 데려 온  이유는 골든게이트에 대
          해 듣고 싶은 것이 아니다. 이제 곧  그 이유를 알게 되겠지, 알
          파세븐……'
            웅크린 무명의 옆구리에 다시 크린트의 발이  날아 들었다. 무
          명이 몸을 뒤집어 피하며 크린트의  배를 주먹으로 쳤다. 크린트
          가 움찔하더니 뒤로  한 걸음 물러났다. 무명이 허공을  훌쩍 도
          약하면서 그의 턱을 발끝으로 올려찼다.
            크린트가 사납게 나가떨어졌다.
            크린트에게 무명이 달려들었다.  허공에 뜬 그의 복부에  크린
          트의 발이 박혀들었다. 휘청거리며  무명이 뒤로 물러났다. 그는 
          아직 그들의 포위망을 뚫고  탈출하면서 받은 타격에서 회복되지 
          않은 상태였다. 무리일 수 밖에 없었다.
            크린트는 무명의  멱살을 벼락처럼 잡아틀어 그를  땅바닥에다 
          패대기쳤다. 흙먼지가 풀썩 일어났다.  무명의 입에서 피가 터져
          나왔다.
            일단 무너지기  시작하자 무명은 크린트의  괴력을 당할  수가 
          없었다. 그가 완벽해도 이기기 힘든 상대였다.
            콰당! 다시금 무명이 날아가 격렬하게  벽에 전신을 부딪혔다. 
          시멘트 벽에서  흙먼지가 일어났다. 이를 악물고  신음을 참지만 
          다리가 후둘거리고 코에서조차 피가 쏟아졌다. 



            콰당! 다시금 무명이 날아가 격렬하게  벽에 전신을 부딪혔다. 
          시멘트 벽에서  흙먼지가 일어났다. 이를 악물고  신음을 참지만 
          다리가 후둘거리고 코에서조차 피가 쏟아졌다. 
            "제, 제발 그만……"
            그 광경에 나래가 두손으로 얼굴을 가렸다.  손가락 사이로 눈
          물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 가슴이  찢어지는 것 같지만 그녀가 
          어떻게 할 방법은 없었다.
            "벌써 지쳤나? 일어나 아직 멀었으니까. 이제 시작이야."
            크린트가 음산한 웃음을  흘리며 손을 뻗어 무명의 멱살을  틀
          어잡았다.
            순간, 무명이 전신을  던져 보디체크를 하듯이 크린트를  들이
          받았다. 그에게  밀려 쿵쿵,  뒤로 서너걸음 물러나던  크린트는 
          자신의 허리를 껴안은 무명의 등을 주먹으로 내리쳤다.
            펑! 소리와 함께 무명이 그대로 그  자리에 허물어지듯이 주저
          앉았다.
            "아직 멀었다니까."
            크린트가 무명의 멱살을 잡아 올렸다.
            무명이 힘없이 그의 손짓에 따라 올려졌다.
            크린트의 주먹이 사정없이  그의 턱을 갈겼다. 마치  피아노선
          에 매달린 것처럼  무명이 허공을 가로지르며 날아가  벽에 틀어
          박혔다. 콘크리트가  갈라졌다. 흙먼지가 풀풀  일어나면서 무명
          이 바닥에 쓰러졌다.
            클라우스는 그 광경을 싸늘한 얼굴로 바라보았다.
            '그건 내 앞에서 네가 죽는 것을 보기  위해서다. 그것은 안드
          레이…… 놈의 영원한 종말을  의미하니까! 골든게이트의 정체를 
          놈이 알던 모르던 그건 처음부터 논외였다!'
            알파세븐. 그를  죽임으로서, 그가 자신의 앞에서  안드레이처
          럼 죽어감으로서  그를 괴롭혔던  안드레이의 망령은 끝이  나는 
          것이다. 무명을  잡기 위해 데드크로스를 발동시켰던  가장 중요
          한 이유는 바로 그 때문이었다.
            크린트는 다시 무명의  멱살을 움켜잡았다. 무명의 얼굴은  피
          투성이였다. 눈조차 제대로 뜨지 못했다.
            "이런 쯧쯔…… 벌써 이 모양인가? 이건  너무 싱겁지 않은가? 
          알파세븐? 네가 쓰러지면 네 애인인  저 계집은 우리들의 노리개
          가 된 다음에 사막에 버려지게 될 것인데 말이야."
            그 말에 움찔, 무명의 눈이 다시 떠졌다.
            그리고 그 순간에  그는 사력을 다해 크린트의 턱을  후려갈겼
          다. 하지만 그 주먹의 빠름은 이미 평소의 그것이 아니었다.
            크린트는 무명의  주먹을 턱하니 움켜잡더니 그대로  사정없이 
          꺽어버렸다. 와드득하는 뼈가 부서지는 소리가 났다.
            무명이 고통으로 두 눈을 부릅떴다.
            그것을 보고 있던 클라우스가 입을 열었다.
            "어떤가? 알파세븐,  살려달라고 애원하지 않겠나? 그럼  생각
          이 달라질런지도 모르는데 말이야."
            무명은 일그러진 얼굴로 그를 보았다.
            "그럼…… 여자를 돌려 보내 줄텐가?"
            그 광경을 보던 클라우스의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "그 와중에도 여자 생각인가? 안드레이는  신인류가 아니라 현
          대판 로미오라도 만들 생각이었던 모양이군."
            그의 얼굴이 얼음처럼 굳어졌다.
            "끝내버려."
            말과 함께 그는 몸을 돌려 문으로 걸어가기 시작했다.
            "들었나?"
            무명의 팔을 꺽어  클라우스를 향하게 하고 있던 크린트가  음
          산히 웃었다. 동시에 그는 무명을  빙글 자신의 앞으로 돌려세웠
          다.
            그리고 그의 주먹이 무서운 기세로 무명의 턱에 틀어박혔다.
            무명의 신형이 다시  날아갔다. 그가 나가떨어진 벽에서  굉음
          이 들리며  시멘트조각들이 폭발하듯  좌우로 흩어졌다.  무명이 
          튕겨지듯 벽에서 굴러 떨어지며 피를 토하며 나뒹굴었다.
            "일어나."
            크린트가 무명의 멱살을 움켜잡았다.
            "그만!"
            나래가 달려와 무명에게 매달리며 부르짖었다.
            "무명씨, 무명씨 정신차려요!"
            무명이 그녀의 외침에 억지로 눈을 떴다.  엉망이 된 얼굴이라 
          눈을 뜨는 것조차  쉽지 않았다. 그 모습에 나래는  가슴이 찢어
          지는 것  같았다. 자신의 알몸이  드러나는 것도 눈에  들어오지 
          않았다.
            "눈물겨운 장면이로군!"
            크린트가 쿡쿡 웃으며 주먹을 들었다.
            이 상황에 그 주먹이 사정없이  틀어박힌다면 제아무리 무명이
          라도 견딜 수  없으리라. 보통 사람에 비해  강하다는 것뿐이지, 
          불사신일 수는 없는 것이 신인류였다.
            "제발 이제 그만하세요! 사람이 이 지경이 되었는데……"
            나래가 울부짖으며 그에게 매달렸다.
            "비켜!"
            크린트가 차갑게 외치며 팔을 떨쳤다.
            "악!"
            외마디 비명 한마디.
            나래는 그의 손짓 한번에 팔랑개비처럼  날아가 전신으로 사일
          로의 벽에  충돌했다. 쿵소리가 함께 나래가  마치 지푸라기처럼 
          그대로 바닥으로 굴러 떨어졌다.
            그뿐, 전신을 제멋대로  바닥에 내던진채로 쓰러진 나래는  미
          동도 하지 않았다. 
            그녀는 신인류가 아니라, 연약한 여자였다.  천천히 그녀의 입
          에서 코에서 그리고 귀에서까지 핏물이 흘러나오고 있었다.
            "나래!"
            무명이 그 광경을 보고 처절히 부르짖었다.
            찢어진 두  눈이 피를 뿜을  듯 부릅떠졌다. 이마에서 핏줄이 
          지렁이처럼 툭툭 불거져 나왔다.
            그 광경에  무명의 멱살을 움켜잡은  크린트가 재미있다는  듯 
          음산히 웃었다.
            "네 애인이 먼저 간 모양인데? 하지만  아쉽게 생각할건 없다. 
          너도 따라가면 될테니까……"
            말과 함께 그는 주먹을 불끈 치켜들었다.
            바로 그 순간에  무명의 입에서 구천에까지 사무칠듯 한  외침
          소리가 터져 나왔다.
            그 소리는 너무도  거대하고 격렬했으며, 형언할 수조차  없는 
          분노로 이글거리고 있어 막  문앞에 도달했던 클라우스조차 놀라 
          뒤를 돌아보아야 했다.
            그때, 그는 보았다.
            크린트가 광풍에 휘말린 가랑잎과 같이  허공을 가로질러 날고 
          있는 것을. 그리고 다음 순간에  그는 크린트가 굉음을 터뜨리며 
          콘크리트 벽에 틀어박히는 것을 보았다.
            박히는 것 같은 것이 아니었다. 
            정말로 크린트가 허공을 날아 콘크리트  벽을 부수며 틀어박히
          고 있었다.  무명은 무섭게 두  눈을 부릅뜨고서 그를  노려보고 
          있었다. 불끈 움켜쥔 두 주먹.  그의 전신이 부들부들 떨리고 있
          었다. 그리고 그의  머리카락은 마치 세찬 바람이 부는  듯 그렇
          게 저절로  세차게 펄럭이고 있었다.  흡사 대형 선풍기가  그의 
          뒤에서 돌아가고 있는 듯한 광경이었다.
            절로 느껴졌다.
            어떤 보이지 않는 가공할 힘줄기가  무명에게서 쏟아져서 크린
          트를 짓누르고 있음을!
            벽에 틀어박힌  크린트는 벽에서  빠져 나오려고  버둥거렸다. 
          그러나 꼼짝도 할 수 없었다. 가공할 힘이 그를 누르고 있었다.
            "크아아아아아-!"
            크린트가 처절한 비명을 질렀다.
            그의 전신은 거대한 압력을 이기지  못하고 콘크리트벽을 부수
          며 파고 들어가고 있었다. 그의  전신이 산산히 으스러지고 있었
          다. 뼈가 부서지는  소리가 일어나고 틱틱, 불꽃이  그의 몸에서 
          튀어나왔다. 핏물이 눈에서 귀에서  코에서 입에서 얼굴에서까지 
          전신으로 스며나왔다.
            마치 거대한  로케트 팔이 무명에게서  날아가 그를  짓누르는 
          것 같은 광경이었다.
            "맙소사! 저게 대체 뭐야?"
            클라우스가 사색이 되어 눈을 크게 떴다.
            무명의 눈은 투명한 빛을 뿜고 있었다.  머리카락은 여전히 태
          풍을 만난 듯 저절로 펄럭였다.  이마에서는 핏줄이 툭툭 불거지
          고 격렬하게 움켜쥔 주먹과 전신에서도 그러했다.
            옷자락도 머리카락과 마찬가지로 그렇게 펄럭였다.
            그의 전신에서 알 수  없는 힘이 용솟음쳐 나오고 있는 것  같
          았다.
            크린트는 혈인(血人)이 되어 처참하게 짓이겨져  있었다. 콘크
          리트 벽에 박힌 채 피가 터져나오는 두  눈을 부릅뜬 채 그는 이
          미 죽어 있었다. 끔찍한 소리와 함께  그의 몸이 핏물로 화해 으
          스러졌다. 사일로의 콘크리트 벽을 타고 핏물이 흘러내렸다.
            '어, 어떻게 저럴 수가?'
            클라우스는 공포와 경악으로 뒷걸음질 쳤다.
            무명이 그를 쳐다보았기 때문이었다.
            당해보지 않는다면 그 눈빛이 주는 공포를 알 수 없으리라.
            그때, 무명의 전신이  굳어졌다. 낮은 신음소리. 그것은  나래
          의 것이었다.
            "나래!"
            무명은 황급히 나래를 부등켜 안았다.
            그녀가 정말로 눈을 뜨고 있었다. 
            "사랑했어요……"
            나래가 그를 보곤 창백한 얼굴에  미소를 떠올리며 중얼거리듯 
          말했다.
            "알고 있어. 알고 있어, 말하지 않아도 알고 있어……"
            무명이 울먹이며 그녀를  조심스레 부등켜 안았다. 피로  물든 
          그녀의 얼굴이 왜 이렇게 슬픈가. 가슴이 찢어지는 것 같았다.
            "잠시만, 잠시만 참아. 당신을 이곳에서 데리고 나가겠어."
            희미한 웃음이 나래의 얼굴에 떠올랐다.
            "당신 곁에 오래  있고 싶었는데…… 저, 정말…… 그러고  싶
          었는데…… 이젠 그럴 수가…… 없을 것…… 같네요."
            "아냐, 그렇지 않아. 그렇지 않아!"
            무명이 부르짖었다.
            "무명……씨……"
            나래가 떨리는 손을 들어 무명의 뺨을  만지려고 했다. 하지만 
          그것은 마음  뿐, 그녀의 손은  무명의 얼굴까지 이르지  못하고 
          허공에서 부들부들 떨리다 힘없이 떨어지고 말았다.
            그리고 그녀의 눈에서 빛이 꺼졌다.
            "나래?"
            무명이 믿을 수 없다는 듯 그녀를 불렀다.
            나래는 잠들어 있었다.
            그의 품에서 잠든 것이  행복한 듯 눈을 감고 있어 그의  부름
          을 듣지 못하는 듯 했다.
            "나래애-----!"
            무명이 그녀를 부등켜 안으며 목놓아 피를 토하듯 소리쳤다.
            바로 그때, 탕탕!  하는 총소리와 함께 참혹한 고통이  무명의 
          등을 파고 들었다. 
            열화우라늄탄이었다.
            무명이 나래를 안은 채 번개처럼 몸을 굴려  그 자리를 벗어났
          다. 그 자리의 콘크리트바닥이 진흙처럼 퍽퍽 뚫어져 나갔다.
            크린트의 부하 둘이  그를 향해 총을 쏘고 있었다. 몸을  굴리
          는 무명을  향해 그들의 총이  계속해서 불을 뿜었다.  콘트리트 
          바닥이 시퍼렇게 불을 뿜으며 그를 따라왔다.
            "놓치지 말고 쏴! 죽여!"
            문쪽에서 클라우스가 소리쳤다.
            그 순간, 클라우스는 조금전에 들었던 무명의 외침을 들었다. 
            단숨에 수십바퀴를  굴러 잠시의 틈을  얻은 무명이  자신에게 
          다시 열화우라늄탄이 파고들면서  자신을 관통한 열화우라늄탄이 
          나래까지 꿰뚫고 지나가는 것을  보고는 격노해 두눈을 찢어지게 
          부릅뜨면서 노호를 터뜨린 것이다.
            그의 머리카락이 다시 곤두섰다.
            "으악!"
            "으아악-!"
            처참한 비명이 크린트의  부하 둘에게서 터져나왔다. 마치  거
          대한 주먹이 그들을 쳐날린 것  같았다. 피가 뿌려지면서 가공할 
          속도로 허공을 가르며 그들이 벽을 향해 날아갔다.
            거한이 어린아이를 잡아 던졌다고 한다면 적절한 표현일까.
            그들은 크린트처럼 벽을 파고들지 못했다.
            날아가 벽에 부딪힌 그들은 전신이  핏물로 으스러져지면서 그
          대로 바닥에 널부러지고 말았다. 즉사.
            "도, 도대체 저건?"
            클라우스의 얼굴에 공포의 빛이 알알이 떠올랐다.
            머리카락 한올한올이 마치 전설의 메두사와  같은 모습으로 일
          어나 펄럭이는  무명이 무섭게 부릅뜬  눈으로 그를 보았다.  그 
          눈에는 무서운 살기가 노도와 같이 넘실거리고 있었다.
            "……!" 
            그 눈을 보자 가슴 속 깊은 곳에서 한기가 일어났다.
            심장이 얼어붙는다는 말의 의미를 클라우스는  비로소 알았다. 
          아마도 독사의 앞에 선 새앙쥐가 이런 심정이 아닐까.
            "으으……!"
            주춤, 클라우스가 뒤로 물러났다.
            더듬거리는 그의 손에 차가운 감촉이 느껴졌다. 문이었다.
            "으아아아-!"
            동시에 무명이 두눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
            그의 전신에서 다시금 그 무형의 가공할 기운이 일어났다.
            그 순간에 클라우스가 몸을 돌려 뛰기 시작했다. 
            맹세코 그의 생전에 자신이 달림으로서  눈썹이 휘날린다는 느
          낌은 이번이 처음이었다. 
            클라우스가 문밖으로 사라지는 것과 함께  철문이 위에서 아래
          로 빠르게 내려왔다. 쿵소리가 둔중하게 사방으로 울려퍼졌다.
            그가 사라짐과 함께  무명이 그 자리에 털썩, 무릎을  꿇었다. 
          전신의 모든 힘이 썰물처럼 빠져나갔다.  버티고 있을 힘이 없었
          다. 가쁜 숨이  토해졌다. 땅을 짚은 손등으로  핏방울이 떨어졌
          다.
            클라우스를 공포로 떨게  만들던 그 힘은 채 뻗어나가지도  못
          하고 스러져 버리고 말았다.
            이미 크린트에 의해 치명적일만큼 당한 상태,  한쪽 팔까지 부
          러졌다. 거기에다 다시 열화우라늄탄을  맞았다. 거기에 더해 무
          리한 정신력의 소모.
            그는 자신의  이 괴력이 어떻게 왜  생기는 것인지 알지  못했
          다.
            하지만 그 힘이 지독하리만큼 많은  정신력의 소모를 요구하는 
          것은 분명했다. 눈조차 뜨기 힘들었다.
            그러면서도 무명은 나래를 놓지 않았다.
            나래는 그의 품에  잠들어 있었다. 그녀의 가슴에서는  붉은피
          가 흘러나오고  있었다. 무명의  가슴을 관통한  열화우라늄탄이 
          그녀의 가슴까지 꿰뚫고 지나간 탓이다.
            그럼에도 그녀의 얼굴은 평온했다.
            그저 살짝 미간을 찡그리고 있을 뿐이었다.
            "나래……"
            그녀를 내려다 보며 무명은 이를 악물었다.
            목이 메었다. 
            지난 날 괌의 병원에서  그가 맨 처음 눈을 떴을 때, 본  얼굴
          이 바로  이 얼굴이었었다. 그처럼  밝고 그처럼 아름다웠던  그 
          얼굴.
            그 얼굴이 지금은  피투성이로 얼룩져 그의 눈 아래  누워있었
          다.
            무명은 온전한  왼쪽 손을 들어올려  나래의 얼굴을  쓰다듬었
          다.
            "으흐흑……"
            그의 입을 비집고 울음소리가 흘러나왔다.
            무명은 몸을 숙여 그녀를 끌어안았다. 부등켜 안았다.
            나 때문이다! 
            나 때문이다!! 
            나를 알지만 않았던들,  나를 사랑하지만 않았던들 어찌  이런 
          일이 있었으랴. 
            나래. 나래, 나래여……




            클라우스는 벽에  기대서 가쁜 숨을  쉬었다. 숨이 막히는 것 
          같았다. 체력에는 별로 자신이 없는 그였다.
            숨을 가다듬은 그는 질린 눈빛으로 철문을 바라보았다.
            방금 전에 보인 놈의 괴력을 생각한다면 이  철문마져 뚫고 나
          올런지도 몰랐다. 소름이 끼쳤다.
            그때, 저쪽 복도에서 신사복을 입은 자  세명이 허겁지겁 뛰어
          왔다. 크린트가 데려온 부하들이었다.
            "무슨 일입니까? 크린트 대장님은?"
            "이 얼빠진 놈!"
            다짜고짜 클라우스의 주먹이 그의 얼굴을 쳤다.
            퍽소리와 함께 그가 얼굴을 감싸쥔채 뒤로 물러났다.
            "이렇게 움직여서 대체 뭘하겠다는 거냐?  여기 인원이 얼마나 
          되나?"
            "여기 3명과  동력실의 3명. 그리고  크린트 대장님과  사일로 
          안에 같이 들어간 2명, 해서 모두 9명입니다."
            얼굴을 감싸쥐고 뒤로  물러났던 자가 앞으로 나서며  말했다. 
          얼굴이 시뻘겋게  변해 있지만  표정이 그대로임은 그들이  받은 
          평소의 훈련의 강도를 말하고 있었다.
            "모두 이 총을 사용하고 있나?"
            클라우스가 그들이 든 총을 힐끗 보곤 물었다.
            "그렇지 않습니다. 우리 3명만 가지고 있습니다."
            클라우스는 미간을 찡그렸다.
            그는 옆의 벽에 걸린 인터폰의 수화기를 집어들었다.
            "3호 사일로를 폭파할 수 있나?"
            지직거리는 소리와 함께 인터폰에 달린  화면에 작업복을 입은 
          자의 모습이 나타났다. 그는 이  폐쇄기지를 관리하는 조직의 사
          람이었다.
            "폐쇄는 할 수 있지만, 폭파할 수는 없습니다."
            "3번 사일로를 비춰봐."
            화면이 방금까지 그가  있던 사일로를 비췄다. 화질은  고르지 
          않았지만 모든  것이 일목요연하게 보였다. 무명은  그 자리에서 
          꼼짝도 하지 않고서 나래를 끌어안고 엎드려 오열하고 있었다.
            '정말 사랑했었던 모양이군.  행동, 느끼는 감정…… 놈은  정
          말 완벽한 인간으로 만들어진 것 같다……'
            문득 그의 미간이 찡그려졌다.
            "하지만 놈이  사용한 것은 분명히 정신동력(Psycho  Kinesis)
          이었다! 신인류에게 초상능력(超常能力)이라니,  말도 안되는 일
          이다……"
            클라우스는 고개를 저었다.
            정말 이해할 수 없는 일이었다.
            과학자들은 일반인들이  말하는 초능력이라는 표현을 쓰지  않
          는다. 흔히 볼 수 없는  능력이란 뜻으로 초상능력이라고 표현한
          다.
            초능력이란  일반적으로 현대  의학이나 과학적인  상식으로는 
          생각할 수 없는 초자연 현상을 일으키는 능력을 의미한다.
            인간이 쉽게 보일  수 없는 능력, 그것들은 모두 영적인  현상
          으로 취급되고 과학적으로 인정받지 못했다.
            그러한 현상을  과학적으로 규명하려는 움직임이 일어나  초심
          리학이라는 명칭이 처음으로 사용된 것은 1935년이었다.
            미국의 노스  캐롤라이나주의 듀크 대학에 초심리학  연구실이 
          설치되어 심령 공학(Psycho tronic)을 연구하기 시작한 것이다. 
            그렇게 시작된 초능력,  초상능력은 대체로 크게 두가지로  나
          뉘어진다. 초감각적 지각(ESP)과 염력(PK)이다.
            초감각적 지각(extra  sensory perception)이란  오감(五感)에 
          의한  지각으로는 설명할 수  없는 현상이다. 일컬어 육감(六感)
          이라고나 할까. 
            투시(透視;clairvoyance), 눈이  아닌 마음으로 사물을 볼  수 
          있는 힘과 텔레파시(telepathy), 정신감응(精神感應)이라고 불리
          는 멀리 떨어져  있는 사람과 서로 마음과 뜻 또는  감정을 전달
          하고 나눌 수 있는 능력, 여기에는  상대의 마음을 읽을 수 있는 
          독심(讀心)이 포함된다. 
            그리고 과거와 미래, 혹은 현재등의 시간  장소를 불문하고 소
          리를 들을 수 있는 투청(透聽)과  피부로 사물을 눈으로 보듯 하
          는 피부시각등이 있다.
            그 다음으로 중요한 것이 미래에 일어날 수  있는 일등을 미리 
          알아내는 능력인 예지력(豫知力;precongnition)이다.  이 예지력
          에서는 과거도 포함하여 운명 자체를 꿰뚫어 보는 사람도 있다.
            그외 초의학적  진단이나 석지등도 여기에 포함되지만  초감각
          적 지각이란 이처럼  오감으로 설명되어질 수 없는  현상을 의미
          한다.
            염력(PK;Psycho-Kinesis)은  물체를 움직이는  물리적  현상이 
          수반되기 때문에 초감각적 지각과는 완연히 구분된다.
            물체를 생각으로  움직이는 염동(念動),  자신의 생각을  어떤 
          물체에 새기는 염사(念寫), 이러한  것으로는 심령사진이나 그외 
          여러가지 일반인에게도 알려진 것이 많이  있다. 그리고 공중 부
          양과 심령치료등을 포함한다.
            그중에서도 정신동력,  사이코키네시스라고 불리우는 것은  염
          동력(念動力)이라고도 표현되는 정신력만으로  물체를 들어 올리
          거나 부술 수도, 불태울 수도 있는 가공할 힘이다.
            클라우스가 아는 한, 결코 이런 일은 일어날 수 없었다.
            최소한 그가 아는 신인류에게서는.
            하지만, 크린트를 단 한방에 날려보내는  그 엄청난 파워라니! 
          그것을 다른 무엇으로 설명할 수 있단 말인가.
            '설마 안드레이…… 놈이 내가 모르는 어떤  힘을 놈에게 주었
          단 말인가?'
            이렇게 되면 그냥 놈을 죽일 수는 없다.
            대체 어떻게 그런  일이 일어날 수 있었던 것인지를  알아봐야
          만 했다.
            "통제실!"
            "예!"
            "즉시 3번  사일로 전체를 폐쇄하고 바탈리온부대에게  지원을 
          요청해라!"
            화면에 보이는 작업복 사내의 얼굴이 굳어졌다.
            "바탈리온부대입니까?"
            "그렇다! 최지급이다!"
            그때, 비융비융- 소리와 함께 복도에 붉은 빛이 명멸했다.
            "무슨 일이야?"
            "침입자가 있는 것 같습니다!"
            작업복의 당황한듯 한 표정에 클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
            "침입자라니? 무슨 소리야? 어디에 말인가?"
            "3번 사일로입니다."
            "뭐라고? 당장 3번 사일로를 비춰봐!"
            화면에 사일로의 모습이  다시 드러났다. 상황은 조금도  변하
          지 않고 있었다.  무명은 여전히 나래를 끌어안고  있었다. 변한 
          것이 있다면 마치 거미줄처럼 늘어진 밧줄 한가닥이 나타난 것.
            그것은 천정에서부터 늘어져 있었다. 가볍게  흔들거리고 있는 
          그 밧줄을 타고 몸에 찰싹 달라붙는  검은옷을 입은 사람 하나가 
          아래로 내려오고  있었다. 그가 여자임을 알아보는  것은 늘씬한 
          몸매와 길게 드리워진 금발로 충분했다.
            '여자?'
            클라우스가 뜻밖이란 듯 두눈을 크게 떴다.
            금발의 여자는 마치 미끄럼이라도 타듯이  밧줄을 타고 빠르게 
          아래로 미끄러져  내려왔다. 하지만 밧줄의 끝은  바닥까지 3∼4
          미터나 되었다.
            그런데도 그 검은  옷의 여자는 마치 고양이가 뛰어내리듯  가
          볍게 그 높이를 뛰어내렸다. 금발이  출렁이며 그녀의 얼굴이 드
          러났다.
            "!"
            화면을 통해 그  얼굴을 본 클라우스의 전신이 충격으로  벼락
          을 맞은 떨렸다. 그가 별안간 악을 썼다.
            "저 여자의 얼굴을 클로즈업시켜봐! 빨리!"
            여자는 바닥에 내려서자,  무명쪽으로 다가섰고 화면은 그  여
          자의 얼굴을 잡아당겨 가득채웠다.
            "맙소사! 사라?"
            클라우스가 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.
            정말로 화면에 클로즈업된  여자의 얼굴은 사라 오스먼드,  그
          녀였다. 국립환경과학연구소의  지하연구소에 있어야 할  그녀가 
          여기에 나타나다니? 게다가 저 움직임은?
            클라우스는 정말로 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
            천지가 무너지고 세상이 암흑으로 가득찼다.
            무명의 전신 모든 감각은 마비되었다. 그의  뇌리에 있는 것은 
          분노도 아니고 아무 것도 아니었다.  그저 뼈에 저리는 아픔이었
          다. 슬픔이었다. 
            문득 무명은 자신의 어깨에 내려앉는 손길을 느꼈다.
            "알파세븐."
            그리고 낮고 부드러운 음성이 들려왔다.
            무명은 얼굴을  들었다. 그 얼굴은  눈물로 범벅이 되어 있었
          다. 
            그의 앞에는 검은  옷의 사라가 서 그를 보고 있었다.  그녀를 
          발견한 순간에  무명의 눈에서  다시 이글거리는 분노의  불꽃이 
          일어났다. 머리카락 가닥가닥이 살아있는  듯 꿈틀거리며 일어났
          다.
            사라가 그 공포스러운 모습에 황망히 말했다.
            "난 적이 아니에요! 알파세븐, 난 당신을 구하려 온 거에요."
            "……"
            무명은 철판이라도 녹여버릴 듯 이글거리는  눈으로 그녀를 노
          려보았다. 마치  빼앗길 것을 겁이라도  내는 듯 나래의  주검을 
          안고.
            사라가 안타까운 듯 발을 굴렀다.
            "빨리요! 여기 이렇게 있을 시간이 없어요!  그들이 곧 올거에
          요!"
            무명은 그녀의 눈에 악의가 없음을 알아보았다.
            그는 고개를 흔들었다.
            "나래를 여기 두고는 갈 수 없소."
            "같이 가면 되잖아요?"
            "같이 간다고?"
            무명이 자신의 품안에 잠든 나래를 내려다 보았다.
            "그래요! 같이 가요!"
            사라가 다급히 무명의 손목을 잡아 끌었다.
            "음!"
            무명이 미간을 찡그렸다. 그녀가 잡아 끈  손목이 크린트에 의
          해 부러진 바로 그 오른팔이었던 것이다.
            "부상당했나요?"
            무명이 왼손으로 나래를 안은채 오른팔을  늘어뜨린 것을 보고 
          사라의 얼굴이 굳어졌다.
            "부러졌소."
            무명의 대답에 사라가 미간을 찡그렸다.
            "그 몸으로는 안되겠군요! 그럼 내가 데려가죠!"
            사라는 대뜸 무명의 품에서 나래를  빼앗아 어깨에 둘러메고는 
          밧줄이 있는 곳으로 뛰어갔다.
            무명은 놀란 눈으로 그녀를 보았다. 비록  그가 지금 정상적이 
          아니라 할지라도  그에게서 나래를  그처럼 간단히 빼앗아갈  수 
          있다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아닌 까닭이다.
            뿐만 아니라, 그녀는 나래를 둘러맨채로 향해  훌쩍 몸을 솟구
          쳐 지상에서 3,  4미터나 높이 늘어져 있는 밧줄을  잡고 올라가
          기 시작했던 것이다. 
            특공훈련을 받은 자라 할지라도 가능치 않은 일이었다.
            "빨리요! 저들은 이미 우릴 봤을 거에요! 시간이 없어요!"
            사라가 밧줄을 잡고 올라가면서 외쳤다.
            "닫아! 닫으란 말이다!"
            클라우스가 인터폰에다 대고 소리쳤다.
            "죄송합니다! 기계가 말을 듣지 않습니다!  오래되어 지상출구
          쪽이 고장이 난 것 같습니다!"
            "이런 빌어먹을!"
            클라우스가 인터폰 수화기를 집어 던져버리고는 소리쳤다.
            "당장 안으로 들어가!"
            그의 앞에서 문이 열리고 있었다.
            크린트의 부하 셋이 총을 앞세우고 문안으로 뛰쳐들었다.
            까마득한 높이로  이미 사라와 무명의  모습이 사일로의  위로 
          올라가고 있었다. 출구쪽의 문은  반쯤 열려있는 상태였다. 클라
          우스는 그 문을 닫으라고 명령했으나 기계가 말을 듣지 않았다.
            탕탕!
            총이 발사되었으나  무명과 사라의 모습은  이미 보이지  않았
          다.
            "모두 3번 사일로의 지상출구 쪽으로 집결한다! 모두 나와!"
            클라우스가 소리치며 복도를 달려가기 시작했다.
            바깥, 창고처럼 보이는 건물의 뒷쪽에 있던  사일로 형의 건물
          들의 숫자는  모두 세개였다. 높이는  지상 3미터쯤. 그리고  그 
          마지막 건물의 위를 막고 있던 출구는  이미 부서져 밧줄이 드리
          워져 있었다.
            그 출구 곁에 무명이 피투성이로 헉헉거리고 있었다.
            그의 눈에 들어오는  바깥은 조금도 달라지지 않았다.  불어오
          는 모래바람도,  경치도…… 모든 것은 변함이  없건만 그에게는 
          너무도 엄청난 변화가 있었다.
            "갈 수 있겠어요?"
            사라가 그의 곁에서  그를 보며 물었다. 그녀는 축 늘어진  나
          래를 안고서도 그다지 힘들어 하는 기색이 없다.
            그녀의 품에 안긴 나래를 보자 무명은 이를 악물었다.
            "물론이오."
            "좋아요! 그럼 가요!"
            사라가 고개를 끄덕이곤 달리기 시작했다.
            "잠깐."
            그녀의 어깨를 무명이 잡았다.
            "왜요?"
            사라가 그녀를 보자 무명이 굳은 얼굴로 말했다.
            "나래는…… 내가 데리고 가겠소."
            일순, 어이가 없는 듯한 표정이 사라의 얼굴에 드러났다.
            "그 몸으로 말인가요?"
            바로 그 순간, 총소리가 들리며 사라가 비명을 질렀다.
            가슴을 움켜잡는 그녀의 손, 피가  쏟아졌다. 창고건물 쪽에서 
          신사복 하나가 어느새  모습을 드러내고 총을 쏘며  달려오고 있
          었다.
            그것을 보자 무명이  번개처럼 몸을 날려 바닥의 돌멩이  하나
          를 집어들었다.  그리고 그 주먹만한 돌멩이는  무서운 파공음을 
          일으키며 그 신사복에게 날아갔다.
            "으악!"
            피가 튀는 가운데  신사복이 그 돌멩이에 가슴을 얻어맞고  나
          가떨어졌다.
            "괜찮습니까?"
            무명이 가슴을 움켜쥔 사라를 부축했다.
            "괜…… 찮아요."
            가슴을 움켜쥔 사라가 고통스러운 표정으로 고개를 끄떡였다.
            "어서 가요. 빨리 여길 벗어나야 해요."
            "나래를……"
            무명이 그녀에게 손을 내밀었다.
            "위험해요!"
            사라가 무명을 밀쳤다.
            피융피융! 총탄이 그녀와 무명이 있던 자리로 날아들었다. 
            다른 신사복과 클라우스의 모습이 창고쪽에서  나타났다. 제복
          의 사나이들도 총을 쏴대며 나타나고 있었다.
            "빨리 가요!"
            사라가 나래를 들쳐업은 채 달리기 시작했다.
            무명도 더 이상  머뭇거릴 수가 없었다. 그도 사라의 뒤를  따
          라 달리기 시작했다. 총탄이 그들의 뒤를 쫓아왔다.
            "맙소사!"
            그 광경을 보고 클라우스와 부하들의 입이 절로 벌어졌다.
            그들이 달리는 것은 100미터 단거리 선수보다  더 빨랐던 것이
          다. 아마 세계선수권자가 와도 저렇게 달리지는 못할 것이었다.
            무명은 그렇다 치더라도, 사라까지……
            클라우스는 눈을  찢어지게 부릅뜨고 그들의 바람같이  달리는 
          모습을 바라보고 서 있었다.
            무명과 사라, 그 두 사람의 앞에는 철조망이 나타났다.
            낡아 빠진 철조망과 울타리. 하지만 높이는 무시할  수 없어 3
          미터는 실히 되어 보였다. 그리고  빛바래 제대로 보이지조차 않
          았지만 그 철조망에는 경고표지판이 붙어 있었다.
            <WARNING! HIGH VOLTAGE!! 15000V!!!> 
            무명과 사라는 그  경고표지판을 보지 못한 듯 그대로  철조망
          을 향해 달리고 있었다.
            그것을 본 클라우스의 안색이 돌변했다.
            "멈춰! 그 철조망에는 만오천볼트의 고압전류가  흐르고 있어! 
          그대로 달려가면……!"
            소리치던 클라우스의 입이 벌어진 채 다물어지지 못했다.
            달려가던 사라가  그대로 땅을 박차며  그 철조망을  뛰어넘어 
          버렸던 것이다. 나래를 들쳐맨채로.
            뒤를 이어 무명도  철조망을 뛰어넘었다. 기력이 쇠잔함을  보
          여주듯 그는 철조망에 걸릴 듯 말듯 간신히 철조망을 넘어갔다.
            하지만 그 정도로 사람들을 놀라게 하기는 족했다.
            "세상에! 3미터가 넘는 철조망을 저렇게 넘어가버리다니!"
            "저 놈은 그렇다고 해도 저 여자는 대체 뭐야?"
            그들의 뒤를 쫓던 신사복들이 멍청해져서 그 자리에 섰다.
            그들을 기다리고 있는  것은 그 얼굴에 박히는 클라우스의  주
          먹이었다.
            "뭘 보고 있는 거야? 빨리 지원요청을 하고 차를 준비해!"
            신사복과 제복의 사나이들이 황급히 흩어졌다. 
            철조망 너머로 사라와 무명의 모습이 사라지고 있었다.
            '말도 안된다.  놈은 그렇다 치더라도  그처럼 연약한  사라가 
          어떻게 저런 일을 해낼 수가……?!'
            암중에 고개를 젓고  있던 클라우스의 전신이 돌연 벼락을  맞
          은 듯 부르르 떨렸다. 얼굴마져 핼쓱해져 버렸다.
            "맙소사! 서, 설마 사라가?!"


            사막과 연상되는 단어는 쨍쨍 내려쬐는 햇볕이다.
            그것은 사막의 모든 것을 이글거리며  익혀버린다. 바위산들이 
          적나라하게 나신을 드러내놓고 붉게  타오르고 있었다. 아지랑이 
          같은 기운들이 땅에서 푹푹 피어오르고 있었다. 
            사막을 가로지르는 2차선  고속도로는 그 바위산을 스쳐  숨가
          쁘게 지나간다. 
            문득, 고속도로  저쪽에서 흙먼지가 불끈, 일어나면서  사막용
          지프 한대가 나타나더니 무섭게 달려왔다.
            사라가 그 지프를 몰고 있었다. 뒷좌석에는  무명이 나래를 부
          등켜 안고 있었다.
            지프는 돌연, 고속도로를 벗어나 바위산으로 질주했다.
            바위산 그늘에는 캠핑카 한대가 주차해 있었다.
            사라는 지프를  그 캠핑카 앞에다  급정거를 시키고는  무명을 
          돌아보았다.
            "다왔어요!"
            말을 뱉아낸 사라는 이내 훌쩍 몸을 날려 캠핑카로 달려갔다.
            "박사님! 성공했어요!"
            그녀의 외침이 다  끝나지도 않아서 캠핑카의 문이 열리며  한 
          사람이 나타났다.  모자에 사막용  자켓, 바지와 신발들을  갖춘 
          그 사람은 여자였다. 금발을 단단히 동여맨.
            그 얼굴을 본 무명의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
            그녀의 그  얼굴은 지프에서 내려 그  앞에 선 사라와  조금도 
          다르지 않았다. 쌍동이라도 저렇게 같을 수가 있을까.
            캠핑카에서 내린  사라는 무명을 발견하자  격동의 빛을  띠었
          다.
            "정말…… 알파세븐이로군……"
            그녀의 어조에는 실로 수많은 감정이 한데 뒤얽혀 있었다.
            무명은 그녀에게서 시선을  돌려 자신과 함께 온 사라를  보았
          다.
            그 사라가 그에게 웃어보였다.
            "나도 당신과 같은 신인류에요."
            "신인류!"
            무명의 눈에 놀람이 드러났다.
            캠핑카에서 내린 사라가 무명의 앞에서 입을 열었다.
            "당신이 안드레이김의  세포를 받아  태어났듯이 수잔도  나의 
          세포에서 태어났어요. 난 사라 오스먼드에요."
            사라는 무명에게 손을 내밀었다.
            "안드레이김과 함께 당신을 탄생시킨 최초의  3인중 한 사람이
          에요."
            *           *          *
            "말이나 되나?  연구원이 프로그램을 마음대로 작동해  자신의 
          클론을 만들어서 여길 빠져 나가도 모르고 있었다는 것이?"
            클라우스는 격렬하게 노해 부르짖었다.
            국립환경과학연구소.
            그 지하 연구소에서 그는 모든 것을  알아내었다. 사라는 임의
          로 캡슐 하나를 연구용으로 만들어  사용하고 있었다. 그리고 자
          신만 아는  프로그램으로 그  캡슐에서 신인류 하나를  만들어서 
          이곳을 빠져 나간 것이다.
            "감마라인의 5호 캡슐은 사라가 이미  석달전부터 임의로 사용
          하고 있었어! 그런데도 그걸 아무도 몰랐단 말이야? 말해봐!"
            "죄송합니다. 하지만 오스먼드박사께서는 본  소장님을 제외하
          곤 유일하게  이곳을 무상출입할 수  있는 권한을 가진  분이라, 
          저희들로서는……"
            쾅! 클라우스가 제어탁자를 내려쳤다.
            "변명을 듣자는게 아니잖나!"
            그의 고함에 불려나온 연구원들은 찔끔 입을 다물었다.
            제길!
            그들은 속으로 이를  악물었다. 무엇을 하건 그대로  간섭하지 
          말고 두라고 한 것이 언제였던가.  그런데 이제와서 간섭하지 않
          았다고 저 난리란 말이지.
            -미안해요, 클라우스. 
             난 당신이 안드레이김의  분신을 이 세상에서 사라지게  하는 
          것을 그냥 두고 볼 수가 없었어요.-
            "빌어먹을!"
            클라우스는 사라가 써놓고 간 편지를  와락, 구겨버렸다. 사라
          의 방안은 그가 뒤집어 놓아 엉망이었다.
            클라우스는 책상 위에 있던 전화를 집어 들었다.
            CIA를 연결해서 그가 찾은 것은 존차장보였다.
            "존? 나요, 본이오!"
            간단히 용건을 말한 그는 싸늘한 음성으로 덧붙였다.
            "CIA와 FBI의 수배명단에 올리시오. 만에  하나라도 그녀를 잡
          지 못한다면  라이프프로젝트는 파멸을 맞게 될지도  모르오. 그
          렇소!"
            그는 눈을 빛내며 낮게 소리쳤다.
            "반드시 찾아내야 하오! 사라 오스먼드를……"
            그로부터 얼마 지나지  않아 클라우스는 자신의 방을 온통  엉
          망으로 만들고  있었다. 아무도 건드리지 못하게  하던 비밀금고
          까지 열어놓고 모든 것을 샅샅이 뒤져 살펴보고 있었다.
            서류들이 흩어져 사방에 흩날렸다.
            방에 있는  컴퓨터를 들여다 보고  무섭게 키보드를  두드리던 
          클라우스가 성질이 치미는 듯  세차게 키보드를 때리고는 의자에 
          털썩 주저앉았다.
            찾던 것은 역시 어디에도 없었다.
            가쁜 숨이 그의 입에서 토해졌다. 표정이 일그러져 있었다.
            아무리 찾아도  안드레이가 남긴 연구기록에는 신인류와  초상
          능력과의 연관된 그  어떤 것도 있지 않았다.  그날, 클라우스는 
          분명히 안드레이에게서 그의 연구기록을 탈취해왔다.
            하지만 없는 것이다.
            클라우스의  눈앞에 분노로  머리카락 한올한올을  곤두세우고 
          가공할 정신동력을  사용해 크린트를 한순간에  어육으로 만들어
          버리던 무명의 모습이 선연하게 떠올랐다.
            '그건 놈에게 우연히 나타난 돌연변이란 말인가?'
            이내 클라우스는 고개를 흔들었다.
            "아니, 그렇지않아! 여기엔 뭔가 있어!"
            그는 눈을 빛냈다.
            그러고 보면  지난 날, 안드레이김은 알파세븐의  DNA재구성을 
          할 때면 유독히  혼자서 모든 작업을 했었다. 그때는  무심히 넘
          겼지만 이제는 그 일이 의미있게 느껴졌다.
            그때 뭔가 비밀스러운 수작을 부려놓은 것이 틀림없었다.
            갑자기 클라우스는  세차게 책상을 후려갈기며 신음하듯  소리
          쳤다.
            "개자식! 혼자만 알고 뒈지다니!"
            청정지역에 늘 살아야  하는 클라우스는 담배를 거의 피지  않
          았다. 하지만  지금은 담배를 물고  잇달아 불을 붙여대고  있었
          다.
            안드레이가 죽은 이후, 한번도 없었던 일이었다.
            '초상능력을 지닌 신인류란 말인가?'
            그가 지난 세월  아무도 모르게 조직의 지원을 받으며  만들어
          낸 안드로이드를 단 한방에 날려버릴 수 있는 신인류.
            그는 지난번에  알파세븐이 그가 보낸 디스트로이어를  파괴할 
          수 있었던 것을  이해할 수 없었다. 하지만 이제는  이해가 되었
          다.
            그러한 위력의 알파세븐이라면 가능한 일이었다.
            "안드레이……"
            클라우스의 입에서 신음이 흘러나왔다.
            끝내 놈을 능가할 수 없는 것인가.
            나는 정말로 놈을  이길 수 없다는 말인가. 놈이 죽은  다음에
          도 놈의 망령에 시달려야 한다는 것인가. 
            "이런 개자식! 뒈져서까지  날 괴롭힌단 말이냐! 네가  나하고 
          무슨 철천지 원수가 맺혔기에!"
            클라우스는 참지  못하고 머리를 움켜쥐면서 발작적으로  소리
          쳤다. 주먹으로 벽을 후려쳤다.
            이어 그는 미친 듯이 방안을 뒤엎기 시작했다.
            기물이 뒤집어지고 서류들이 날아올랐다.
            지금의 클라우스는 세계제일의 냉철한 과학자가  아니라, 광인
          에 불과했다. 그것은 발작이었다.
            *           *          *
            로키산맥은 북아메리카  서부를 남북으로 관통하고 있는  세계
          적인 대산맥이다.  북부는 유콘강의 계곡을 사이에  두고 알래스
          카산맥과 연결되고  남단은 멕시코의 동시에라마드레  산맥과 연
          결되어 그 길이는 무려 4,500킬로미터에 이른다.
            엘버트를 비롯,  파이크스와 롱즈등 4천미터가 넘는  거대고봉
          들이 줄줄이 어깨를  맞대면서 미국의 허리를 받치고  있는 거간
          (巨幹)이다.
            광대한 콜로라도  고원이 여기에서  비롯하고, 콜로라도  강이 
          이 고원을 침식하여 대협곡을  형성하니 이것이 바로 그랜드캐년
          이다.
            거목들이 하늘을 찌를 듯 솟아있는 가운데,  웅장한 산세가 저
          멀리 구름 가운데 아스라하다.
            그렇게 자리한  계곡, 통나무로 지어진  한채의 산장이  있다. 
          단층이지만 윗쪽으로 창문이 있는 것이  다락방이 있는 듯 했고, 
          견고해 보였다.
            거기에 이르는 길은  보이지도 않았다. 사람들이 다녀  만들어
          진 듯한 오솔길 한가닥이 보일 듯  말듯 할 뿐이었다. 보이는 것
          은 산자락과 푸른숲 뿐이었다.
            사냥꾼이 아니라면  일반 등산객의 발길조차  잘 이르지  않을 
          것 같은 곳, 그곳이 바로 이 산장이었다.
            통나무를 포개어 만든  몇개의 계단을 올라 문을 열면  벽난로
          가 눈에 들어온다. 거실이다.  제법 넓어보이는 거실에는 다락방
          으로 오르는  나무계단이 가파르고 창가에는  나무탁자가 놓여있
          다.
            창가 맞은편에는 침실로 통하는 문이 있다.
            사라는 거실의 그 통나무로 된 탁자에 앉아있었다.
            그리고 맞은편에는 무명이 앉아있었다. 
            피투성이의 옷은  갈아 입었다지만 그  얼굴에는 생기가  없었
          다. 그에게 있어  상처의 치료는 그다지 중요하지  않았다. 부러
          진 팔이야 맞추어두고  나머지 상처도 시간이 지나면  체내의 복
          원력으로 스스로 나아질 것이었다.
            하지만 그의 마음은 죽어 버렸다.
            그의 시선은 반쯤  열려진 침실 쪽을 보고 있었다. 불이  꺼진 
          그 침실에는  나래가 누워있었다. 그는 그곳에서  시선을 돌리지 
          못했다.
            그 무명을 바라보는  사라의 얼굴은 심중의 격동을 참지  못하
          고 절로  경련을 일으키고 있었다.  참으려고 하지만 그럴  수록 
          입매가 일그러지고 눈쌀이 경련했다.
            믿을 수 없는 일이었다.
            "정말, 그가 그렇게 말했다는 건가요?"
            무명은 시선을 돌려 그녀를 보았다.
            "그때 내 귀가  잘못된 것이 아니라면 그는 분명히 그렇게  말
          했습니다. 놈은 바로 내손에 죽었다라고……"
            무명의 눈빛은 죽어있었다. 
            하지만 그 눈빛은  맑았다. 저런 눈을 가진 사람은 거짓을  말
          하지 않음을 사라는 알고  있었다. 안드레이의 눈빛이었다. 사라
          는 그가 살아나 자신의 앞에 앉아있는 것만 같았다.
            하지만 그는 너무도 청천벽력과 같은 말을 하고 있었다.
            "말도 안돼…… 본이 그를 죽이다니 어떻게 그런……"
            무명의 죽어있던 눈에 싸늘한 불꽃이 일어났다.
            "난 그의 눈을 봤습니다. 자신이  필요한 것이라면 무엇이라도 
          할 수 있는 자의 눈이었습니다."
            사라는 머리를 흔들었다.
            "아무리 그래도 어떻게 그가 그런……"
            사라는 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
            생각하고 또 생각해도 믿을 수가 없는 일이었다.  본이, 본 클
          라우스 프리드만. 그가 안드레이김을  죽이다니…… 닥터김을 그
          가 죽이다니……
            산속의 달은 을씨년스럽다.
            어둠 속에서 그믐달은 구름속을 넘나들면서 푸르게 빛났다. 
            멀리 어디선가 늑대와 산짐승들이 우는  소리가 소름끼치게 들
          려왔다. 
            사라는 나무에 기대 선채로 하염없이 달을 바라보았다.
            눈물이 뺨을 타고 끝없이 흘러내렸다.  이젠 감각조차 없었다. 
          달속에 보이는 안드레이김의 웃는  얼굴이 찰랑이는 눈물로 인해 
          이젠 제대로 보이지 않았다.
            그가 자신을 향해 웃는 것 같은데도 그 얼굴을 볼 수 없었다.
            사라의 손길이 나무등걸을 파고 들었다.
            본의 웃는 얼굴이 눈앞에서 어른거렸다.
            그처럼 자상한 웃음을 지으며 자신의  앞에서 자신을 위로하던 
          그 가증한 얼굴……
            사라는 피가 나게 입술을 깨물었다.
            그의 입술이 닿았던  입술이다. 사라는 거칠게 손등으로  자신
          의 입술을 문질렀다. 닦고 또 닦아도  그 불결한 느낌을 지울 수
          가 없었다.
            몸은 허락하지  않았다지만 알파세븐의 사건만 생기지  않았다
          면 자신은 이미 그의 품에 들어가 있었을 것이 아닌가.
            미안해요. 미안해요……
            사라는 그렇게 입속으로 되뇌었다.
            그녀는 달을 우러러 맹세했다. 아니 그  속에 자리한 안드레이
          김을 향해 다짐했다.
            "용서하지 않겠어요. 닥터김.  내게서 당신을 빼앗아간 그  짐
          승만도 못한 인간을…… 결코!"
            그녀의 뒤에는 또 하나의 사라가 움직이고 있었다.
            마치 그림자처럼 그녀를 바라보면서. 수잔이라  이름하는 그녀
          는 사라를 지키기 위해 존재하는 그림자였다.
            나래는 잠들어 있었다.
            무명은 잠든 그녀의 얼굴을 깨끗이 닦아주었다.  그 얼굴은 평
          온했다. 웃고 있는 듯 보였다.  비록 잠들 때의 고통으로 미간을 
          약간 찡그린 듯도 했지만 여전히 아름다웠다.
            무명은 물끄럼히 그녀를 바라보고 있었다.
            손을 뻗어 그녀의  가슴에 올려진 손을 만졌다. 찼다.  산속의 
          밤이 비록 차다고  하지만 그녀의 손은 찼다. 그리고  그 부드럽
          던 손은 왜 이렇게 딱딱해졌을까.
            갑자기 무명의 가슴에 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
            눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
            너의 그 밝은 웃음은-
            네 향기로운 속삭임은 지금도 내 귓전에 눈가에 생생한데
            너는 어찌 말이 없느냐.
            너는 어찌 웃지 않느냐.
            너는 어찌 나를 보고도 눈뜨지 않느냐……
            무명이 그녀의 손을 부여잡은 채 고개를  떨구었다. 눈물이 그
          의 손위로 떨어졌다.
            "나래……"
            오열이 참을 수 없이 그의 입에서 새어나왔다.
            "정말로 사랑했던 모양이로군요……"
            그의 뒤에서 가라앉은 음성이 들려왔다.
            사라가 조용히 그의 뒤에 서 있었다.
            무명은 그녀의 음성을  듣고도 움직이지 않았다. 쳐다보지  않
          았다. 굳이 대답할 필요도 없었다.
            "아무리 사랑했었더라도 언제까지 그렇게 있을 수는 없어요."
            "그녀는 나  때문에 죽었습니다. 미국까지 건너와서……  내가 
          그녀에게 전화만 하지 않았더라도……"
            "그렇다고 슬퍼만 하고  있을 건가요? 후회만 하고 있다고  그
          녀가 살아 돌아 올 수 있어요?  그녀의 복수는 하지 않고 이렇게 
          눈물만 흘리고 있을 셈이에요?"
            "……"
            무명은 입술을 물었다.
            "그녀는 후회하지 않을 거에요."
            "후회하지 않는다고?"
            무명이 눈을 들었다. 뺨이 눈물로 얼룩져 있었다.
            사라는 고개를 끄떡였다.
            "사랑하는 사람의  품에서 죽었으니까요. 여자란 사랑하는  사
          람을 위해서라면  무엇도 아끼지  않으니까요. 자신의  목숨이라 
          한들 그것이 사랑하는  사람을 위해서라면 무슨 큰  의미가 있겠
          어요?"
            사랑하는 사람을 위해서……
            무명은 다시 나래를 보았다.
            그녀의 얼굴은 평온했다. 과연 그럴까.
            하지만 그는 그녀가 필요했다. 그녀가 없는  지금 그까짓 말들
          이 무슨 소용이 있으랴.
            산속의 밤은 찼다.
            사라와 무명은 숲으로 둘러싸인 산장의  뒷편을 천천히 거닐고 
          있었다. 두 사람은 이미 수많은 말을 한 상태였다.
            그의 말을 듣고난 사라는 굳은 표정이 되었다.
            무명의 말대로라면  클라우스의 뒤에는  무서운 조직이  있다. 
          그것은 유니버셜재단일 가능성이 컸다.  골든게이트가 그처럼 가
          공할 힘을 가진 조직이라면 함부로 상대할 수는 없는 것이다.
            "그들이 당신이 말한 것과 같은 능력을  가지고 있다면 여기가 
          등산객도 오기  힘든 외딴 곳이긴  하지만 그것도 당분간일  뿐, 
          언젠까지나 안전할 수는 없을 거에요."
            무명은 새삼 주위를 돌아보았다.
            보이는 것은 모조리 산이고 나무였다. 사람의  기척은 아예 없
          다. 소올트레이크 사막은 로키산맥과  인접해있긴 하지만 이렇게 
          깊은 산속까지 쉽게 찾아낼 수는 없을 것이다.
            "언젠가는 찾아낼걸로 생각을 해야겠지요."
            사라는 무명을 보았다.
            "그 전에 당신은 그레이트황을 찾아야  해요. 닥터김이 골든게
          이트를 상대하기 위해서 그를  찾으라는 메세지를 남겨 놓았다면 
          분명히 그만한 까닭이 있었을테니까요."
            "나도 그를 찾으려고 많은 노력을 했었습니다. 하지만……"
            "내가 알아요."
            무명의 말을 사라가 끊었다.
            "!"
            무명이 놀란 눈으로 사라를 보았다.
            "그레이트황이 어디 있는지 안단 말입니까? 어떻게?"
            "아직 그가  떠나지 않았다면 지금쯤  그는 L.A.에 있을 거에
          요"
            "L.A. 로스앤젤레스에……"
            사라는 하늘을 보았다.
            여전히 초생달이 서럽게  하늘에 걸리어 푸른 빛을 뿌리고  있
          다. 
            "그레이트황은 우리와 한번 만난 적이 있었어요.  난 그때, 닥
          터김에게서 그가  거기 있다는  소리를 지나가는 소리로  들었었
          죠."
            실마리는 이렇게 풀어지고 있었다.
            "나래씨는 내게 맡겨두고 떠나세요."
            사라의 말에 무명은 그녀를 보았다.
            "저렇게 그냥 두고 말입니까?"
            "그래요. 어쩌면 알파세븐, 아니 무명씨는  돌아와서 살아있는 
          나래씨를 만나게 될런지도 모르니까요."
            경악이 무명의 눈속에 폭발하듯 솟구쳐 올랐다.
            "그게 무슨 소리입니까?"
            사라는 바람에 흩으러진 머리카락을 쓸어 올렸다.
            "당신이 닥터김의 세포에서 태어난걸 잊지는 않았겠죠?"
            무명의 눈에 흥분이 물결쳤다.
            "그럼 나래의 세포에서 새로운 나래를……"
            말을 하던 무명은 문득 미간을 찡그리며 머리를 흔들었다.
            "하지만 그럴 수  있다고 해도 그건 이미 나래가 아니지  않습
          니까? 몸은 나래일런지 몰라도 정신은……"
            "모세포 주인의 정신을 그대로 갖게 할 수도 있어요."
            무명의 눈이 다시 충격에 흔들렸다.
            "그건 내 연구과제였어요.  그렇게 될 수만 있다면 병든  사람
          은 병든 육신을  버리고 새로운 몸으로 자신의 몸을 바꿀  수 있
          을테니까 말이에요."
            꿈 같은 이야기가 그녀의 입에서 흘러나왔다.
            사라는 눈을 들어 산장 저쪽의 하늘을 찌를  듯한 아름드리 나
          무 위에 올라앉아 주위를 감시하고 있는 수잔을 보았다.
            그녀는 정말 충실한 그녀의 그림자였다.
            "난 수잔을 나와  꼭 같은 존재로 만들고 싶었지만  실패했죠. 
          신체는 강력하지만  정신과 지능은  내가 아니었어요.  겉모습만 
          날 닮았을 뿐이죠."
            사라는 무명을 돌아보았다.
            "하지만 이번에 내가  완성한 프로그램은 그것이 가능할  거에
          요."
            사라의 눈은 빛나고 있었다. 결의로서.
            "그렇게 된다면  나래씨는 부활하게 될거에요. 신인류로서  다
          시 세상에 태어나는 셈이죠!"
            신인류로서,
            그것은 사라 자신은 물론, 무명조차도 감히  상상치 못한 운명
          의 거대한 의미가 있었다.




            제 23 장 ; 그레이트황을 찾아서





            ---탑 프라이어리티(최우선사항)
            사라 오스먼드.  나이 29세. 금발에  푸른 눈. 신장  5피트7인
          치. 체중 120 파운드에 36, 25, 36의 체구. 중요인물. 
            긴급수배. 반드시 생포할 것!
            CIA의 랭글리 본부에 있는 존 차장보의  컴퓨터 화면에는 그가 
          방금 올린 수배전단이 떠올라 있었다.
            사라의 그 아름다운 얼굴이 화면에 떠올라 있다.
            탑 프리어이리티는 모든 일에 우선해서  그녀를 찾으라는 뜻이
          다. 그것은 CIA  전체의 수사력이 거기에 집중될  것이라는 의미
          이기도 했다.
            "이해할 수 없군! 그녀가 연구기밀을  가지고 도망을 치다니…
          …"
            존은 미간을 찡그린채 화면을 보고 있다가 중얼거렸다.
            그가 전화를 들고  막 버턴을 누르고 있을 때였다. 화면이  빠
          르게 깜박거리더니 경고메세지가 나타났다.
            <<< WARNING! INVASION!! >>>
            누군가가 침입자가  있다는 메세지이다.  저 메세지가  나타날 
          수 있는 가능성은 하나 밖에 없었다.
            "맙소사! 누군가가  블루코드의 골든게이트에 대한 것을  보려
          고 하는군! 대체 누가 그걸 알고?"
            존은 대경실색해서 미친 듯이 키보드를 두드렸다.
            가공할 속도로 화면이 바뀌며 프로그램이  연결자의 계정을 탐
          색해들어갔다. 불과 몇초 걸리지  않았다. 그의 컴퓨터가 연결된 
          것은 랭글리의  주컴퓨터였고 그것은  세계에서 몇대 밖에  없는 
          클레이의 최신형 수퍼컴이었던 것이다.
            "글렌 스미스?"
            그 사람의 이름을 본 존의 안색이 굳어졌다.
            글렌 스미스는 CIA의 차장이다.
            CIA의 차장이란 자리는 국장의 바로  아래로 CIA의 제이인자이
          니 그가 블루코드에 접근할 수 있음은 당연한 일이었다.
            글렌 스미스는 골수 CIA맨이라 할 수 있었다.
            후버가 전설적인 FBI의  증인이라면 그는 냉전시대를 거쳐  오
          늘에 이르기까지 겉으로 드러나지 않은 CIA의 산 증인과 같았다. 
          이미 세 명의 CIA국장이 그를 거쳐갔다.
            일선 에이전트에서 시작해  오늘에 이른 그는 실무에 밝아  부
          하들에게 신망을 얻고 있었다. 
            "없어. 항목은 있는데 내용은 없어."
            글렌 스미스는 미간을  찡그린 채 자신의 책상에 놓인  컴퓨터 
          화면을 바라본 채로 전화에다 말했다.
            "그게 무슨 소립니까? 항목이 있는데 내용이 없다니?"
            글렌이 도청방지가  가동되어 불이 반짝이는 전화기를  내려다 
          보곤 들려온 소리에 대답했다.
            "골든게이트에 대한 자료가 없다는 뜻일세."
            "그럴리가……"
            글렌 스미스는 컴퓨터로부터 의자를 빙글 돌렸다.
            "좀 더 정확히  말하자면 그런 목록은 있었지만 그 내용은  이
          미 지워져 버린 상태였네."
            "CIA의 기밀이 그런 식으로 처리될 수도 있습니까?"
            전화선 저쪽의 상대가 신음했다.
            "그럴 능력이 있는 사람이라면. 바로 조사를  지시했네. 그 보
          다 자네는 대체 지금 어디 있는 건가?"
            "다음 전화 드릴 때 말씀드리죠."
            말과 함께 전화가 끊어졌다.
            글렌은 미간을 찡그린채 자신의 손에 들린 수화기를 보았다.
            잠시 전화기를 보던 그는 인터폰을 눌렀다.
            "빌, 나야. 알아냈나?"
            "죄송합니다.  버이지니아쪽 어디  같은데 시간이  모자랐습니
          다."
            "무리도 아니지."
            글렌은 인터폰을 껐다.
            그가 방금 전화로  대화를 한 사람은 로버트박이었다.  로버트
          박이라면 충분히 그런  것 정도는 계산할 수 있는  사람이다. 글
          렌은 그를 아꼈던 사람이라 그것을 충분히 알았다.
            그러나, 어쨌든 지금의 로버트박은 말살리스트에  오른 공작원
          이다. 더구나  그는 극동지국장으로 일반에게 노출되면  안될 엄
          청난 정보를 가지고 있는 존재인 것이다.
            그는 자신의 직무상 그의 위치를 알아내야 했다.
            "다음 전화를 드릴 때 말씀드리죠. 그럼……"
            존은 녹음기에 들려오는  소리를 이어폰으로 듣고 있었다.  그 
          내용은 방금 글렌스미스의 방에서 녹취해온 것이다. 
            현대 과학은  그야말로 모순의 덩어리였다.  도청방지장치라는 
          것은 도청을  방지하기 위한 것이다. 도청장치가  부착되면 그것
          을 발각해서 도청이  불가능하게 만드는 것이 바로  도청 방지장
          치다.
            그러나, 그 방지장치를  무력화 시키는 장치가 이미  개발되어 
          있었다. 끝없는 경쟁이었다.
            "틀림없이 로버트박, 놈의 목소리!"
            존은 녹음기의 스위치를 껐다.
            골든게이트 부분을 조사할 때 의심을  했었지만 그가 로버트박
          과 이런 식으로  연결이 되어 있을 줄은 몰랐다.  그러니 말살지
          령이 내린 지금까지 그를 잡을 수가 없었지!
            "글렌이 관련되어 있다면 그냥 있을 수 없다!"
            그는 손을 들어 전화기를 집어 들었다.
            푸른빛이 전화기에서  번뜩였다. 완벽한 도청방지장치가  가동
          되고 있다는 뜻이었다.
            "랭글리의 존이오. 회장님을 대주시오."
            존이 긴장된 어조로 전화에다 말했다.
            *           *          *
            TV에서는 선거열풍이 여전히 거세게 몰아치고 있었다.
            환호하는 군중들의  사이를 무개차를 타고 리처드는  에드윈과 
          같이 마치 대통령이나  된 듯이 손을 흔들며 지나가고  있다. 리
          처드를 연호하는 군중들의 손에서 피켓이 요란하게 휘청거렸다.
            소형 에드벌룬에는  리처드의 얼굴과 에드윈의 얼굴이  새겨져 
          날고 있었다.
            로버트박은 소파에 깊숙히  파묻힌 채 TV화면을 보고  있었다. 
          붕대신세를 면하나 싶더니 또 붕대를  칭칭 동여매야 했다. 얼굴
          에도 아직 부기가 가라앉지 않은 상태였다.
            "그걸 뭐하러 봐요?  이번 선거는 리처드 승리가 거의  확실할
          거라고 다 그러던데."
            그의 뒤에서 종알거리는 소리가 들려왔다.
            참으로 묘한 일이다.
            저 짤랑거리는 음성이 저렇게 정겹게 여겨지다니.
            "글쎄, 그건 두고봐야 알겠지……"
            자신도 모르게 희미한  웃음을 지으며 고개를 돌리던 그의  얼
          굴이 일순 굳어졌다. 막 벌어지던  입이 그대로 놀람으로 눈으로 
          이어져 눈이 휘둥그래졌다.
            수영이가 그의  뒤에 주사기와 붕대등을  놓은 트레이를  들고 
          서 있음을 보았던 것이다.
            "뭐, 뭐하려는 거지?"
            로버트박은 주춤 일어섰다.
            수영이 어이없다는 표정으로 그를 보았다.
            "보면 몰라요? 주사맞고 붕대 갈아맬 시간이 된거죠."
            로버트박이 고개를 떨어져라 흔들었다.
            "또? 다 나았는데 쓸데없이 또 무슨 주사를……"
            "병이네! 그  나이에 애들도  아니고, 그래봐야  소용없다는거 
          이젠 알텐데도 그래요? 이게 싫으면  총맞고 돌아오지 않으면 될 
          거 아니에요?"
            "세상에 총맞고 싶어서 총맞는 사람이 어디에……으악!"
            어이없는 듯 말하던  로버트박이 비명을 질렀다. 수영이  다짜
          고짜 사정없이 주사기를 찔렀던 것이다.
            "이, 이렇게 찌르는 법이 세상에 어디에……"
            혼비백산한 로버트박의 항의에도 수영은 늘 끄떡이 없다.
            "조용히 맞으면 덜 아프다는건 상식이에요."
            수영이 주사기를 뽑자,  로버트박은 진저리를 치며 고개를  절
          레절레 흔들었다.  주사기는 놀랍게도 옷위로 궁둥이를  파고 들
          어갔다가 나온 것이다.
            "내가 어쩌다가 저런 말괄량이를……"
            때앵! 아마  보신각 종을 조그맣게  해서 때리면 이런 소리가 
          나리라. 수영은  대뜸 들고 있던  트레이로 그의 머리를  쳐버렸
          다. 사방으로 붕대가 흩어졌다.
            로버트박은 엉덩이와  머리를 번갈아 움켜쥐고서 죽는  시늉을 
          하면서 소파에 늘어졌다. 수영이 눈을 흘겼다.
            "나도 당신 같은  환자를 왜 돌보고 있는지 목하 심각히  고민
          중이에요……"
            말하던 수영에게서 놀람에 찬 탄성이 터져나왔다.
            엉덩이와 머리를 번갈아 움켜쥐며 죽는  시늉을 하던 로버트박
          이 돌연 벌떡 일어나더니 그녀를 덥썩 안아버렸던 것이다.
            "무, 무슨 짓이에요? 읍!"
            입을 막히고도 말을 하는 재주를 지닌 사람은 없다.
            수영의 입술은 강렬한  로버트박의 입술에 덮히고 말았다.  그
          녀의 주먹이 격렬하게  그의 가슴을 쳤다. 하지만 총에  맞아 그
          처럼 다 죽어가던  이 사람은 도대체 끄떡도 없다.  쇳덩이를 치
          는 것만 같았다.
            그녀의 손은 이내  힘이 빠지고 말았다. 그리고 그 손은  천천
          히 그의 가슴을 쓰다듬으며 그의 목으로 올라갔다.
            바로 그때였다.
            전화벨이 벼락치듯 울어대어 그 분위기를 깨뜨려 버린 것은.
            두 사람은 깜짝 놀라 떨어졌다.
            벨은 계속해서 울어대고 있었다.
            "받아봐."
            로버트박이 긴장된 표정으로 입을 열었다.
            그의 분위기에 압도된 수영은 그를  흘겨보곤 쌀쌀한 표정으로 
          전화를 받았다.
            "누구요? 로버트박? 그게 누구죠?"
            그녀가 눈을 크게  뜨고 자신을 보자 로버트박은 자신을  손가
          락질하며 그녀를 보았다. 나를 찾는 전화냐고 묻는 것이다.
            그녀가 고개를 끄떡이며 말했다.
            "어디다 거신거에요? 여긴  그런 분 없는데…… 예?  한국에서 
          오신 백무명씨라구요?"
            그 순간, 로버트박이 다급히 그녀의 전화를 낚아챘다.
            "나요. 무사한거요?"
            "죽었다면 전화를 할 순 없을테니까. 당신도 살아있군요."
            전화기를 통해 백무명의 목소리가 흘러나왔다.
            "원 세상에,  그러고도 이제서야 연락을  한단 말이오?  그래, 
          미스유는 어떻소? 구해낸거요?"
            그들이 헤어질 마지막 순간에 로버트박은  무명이 살아 돌아온
          다면 연락해달라고 수영의 전화번호를 일러주었었다.
            지금으로서는 이곳외에  어디도 연락처로 삼을만한 곳이  없었
          던 것이다.
            전화기에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.  하지만 말하지 
          않아도 무거운 분위기는 그대로 전달되어왔다.
            로버트박은 아차 싶었다.
            "그녀는 죽었소."
            낮게 가라앉은 무명의 음성이 갈라지듯이 들려왔다.
            로버트박이 낮게 신음했다.
            "미안하오. 그런 줄 모르고…… 무사하길 바랬었는데."
            "세세한 이야기는 할 시간이 없으니 간단히 말하겠소."
            전화선 저쪽의 무명의 어조가 달라졌다.
            "잠시후에 당신에게 사라 오스먼드라는 여자에게서  연락이 갈
          거요. 그녀는 안드레이김과 함께 나를 탄생시킨 창조주요."
            '창조주?'
            "내가 돌아 올 때까지 그녀를 도와주면 고맙겠소."
            "어딜 간단 말이오?"
            "그건 그녀가 말해 줄거요. 다른 의문도 모두 다……"
            무명은 말을 마치고 전화를 끊었다.
            그가 전화를 건 곳은 고속도로변의 공중전화였다.
            고속도로가 길게 뻗어 있었다. 차들이 빠르게  달리고 있는 모
          습이 보였다. 이 고속도로는 지금껏  그가 다녔던 한적한 곳과는 
          달랐다. 차량이 숫자는 점점 많아지고 있었다.
            천천히 걸음을 옮기는 무명.
            그의 뒤로 이정표가 보이고 있었다.
            < L.A. 45 Mile >
            60마일이면 백킬로다.  45마일이라면 75킬로미터가 남은  것을 
          의미했다. 고속도로의 끝은 바로 로스앤젤레스를 의미했다.
            *           *          *
            미국 서해안의 지도를 바꾸어 놓은 거대규모의 지진. 
            역사가들이 후일 사상최악의 지진이라 부른  그 지진으로 인해 
          로스앤젤레스 역시  막대한 타격을 입었다. 건물이  붕괴되고 고
          가도로가 내려앉고 가스관이 터지면서 불길이 치솟고……
            그에 따라 죽어간 그 수많은 사람들.
            하지만 파괴되고  무너진 도로와 항만등 대부분의  인프라시설
          들은 세월이 흐르며 거의 제 모습을 되찾고 있었다.
            힐튼호텔 국제회의장에서는 세계 초능력연구학회가  열리고 있
          었다. 원래  초능력에 대한 일반의  이해를 돕고 그것을  알리기 
          위해 계획된 대대적인 행사였으나  뜻하지 않게 대지진이 일어나
          는 바람에  한차례 연기가 된 끝에  축소된 규모로 열린  상태였
          다.
            국제회의장에는 이백여명 정도의 사람이 단상을  보며 앉아 강
          단에 선 사람의 말을 듣고 있었다.
            숫자는 비록  적지만 그들 모두는  초능력분야에 관심이  있거
          나, 혹은 그쪽 관계자들로서 관심의 열기는 매우 높았다.
            매스컴의 기자들의 모습도 제법 적지 않았다.
            "초능력이란 일반적인 인간의 능력을 뛰어넘는  것을 의미합니
          다. 쉽사리 볼  수 없다고 해서 초상능력이라고도  합니다만, 심
          령감응(心靈感應)의 일종인 텔레파시나  예지력, 투시력등의 ESP
          가 다 거기에 속하는 것이지요."
            가장 기초적인 설명을 단상에서 발제하고  있는 사람은 시카고 
          대학에서 초능력을 연구하고 있는 하이머박사였다. 
            "그중에서도 내가 가장 관심을 가지고 연구한  것은 자신이 뜻
          하는 어떤 현상을  바로 일어나게 할 수  있는 염력(念力;정신동
          력PK)인 사이코키니시스입니다."
            알리엑 메씽은  방청석에서 싸늘한 눈빛으로 단상으로  오르고 
          있는 15,6세 가량의 소년을 보았다. 금발의 스페인계로 보였다.
            그는 러시아에서  비행기를 타고 로스앤젤레스에 도착한지  두 
          시간째였다. 표면상의  이유는 당연히 러시아의  대표로서, 초능
          력학회에서 학술발표를 하기 위해서였다.
            그는  러시아  과학아카데미   산하  초심리학  연구소(para- 
          psychology)의 책임자였다.  그러나 오늘 그의  신분은 모스크바 
          대학의 연구원일 뿐이었다.
            "여러분! 안젤로 스티카군을 소개합니다."
            하이머는 자신의 뒤에  선 소년을 사람들에게 소개했다.  소년
          은 바짝 말라있었고 두터운 테의 안경을 끼고 있었다.
            "안젤로는 지금까지 내가  만나본 어떤 사람들보다 강력한  염
          력을  소유하고 있습니다."
            단상에는 탁자 하나가 놓여있었고, 그  위에는 포오크와 스푼, 
          아령따위의 물건들이 있었다.
            "나침반을  노려보아 극을  바꾼다던지, 손가락으로  포오크를 
          문질러 숟가락을 구부리거나 부러뜨리는  것은 가장 기초적인 일
          에 속합니다.  오늘 안젤로는 여러분들에게 놀라운  염력의 힘을 
          보여드릴 것입니다."
            안젤로라고 불리운 소년은 단상에 서서  두눈을 부릅뜨고서 탁
          자위에 있는 숟가락과 포오크를 노려보고 있었다.
            천천히 숟가락과 포오크가 흔들렸다. 그리고  어느 순간, 그것
          들이 천천히 마치  누가 잡아당긴 듯이 허공으로  흔들거리며 솟
          아 오르기 시작했다.
            와아-! 탄성이 터져나왔다.
            알리엑은 싸늘한  눈길로 그것을  노려보고 있었다.  어깨까지 
          굼실거리고 늘어진 검은머리. 회색빛  눈동자. 그의 전신은 마치 
          무심의 상징이 한데 다 모여있는 듯 그렇게 싸늘했다.
            "이제 안젤로는  포오크나 숟가락과는  비교도 안되는  무게의 
          아령을 들어 올릴 겁니다! 무게는 5파운드입니다!"
            말과 함께 소년이 두눈을 부릅떴다.
            이마에서 핏줄이 곤두서고 진땀이 흐르기 시작했다.
            달가닥거리며 아령이  흔들렸다. 한참을 꿈틀거리더니  아령이 
          아무도 손을 대지 않았음에도 천천히 떠올랐다.
            다시금 탄성이 사방에서 터져나왔다.
            바로 그 순간에 힘들게 허공으로 떠오르고  있던 아령이 꿈틀, 
          하더니 갑자기 무서운 속도로 날아가 벽에 충돌했다.
            쾅소리가 함께 아령이 벽에 틀어박힘과  동시에 탁자에 놓여져 
          있던 포오크와 숟가락들도  마치 시위를 떠난 화살과  같이 튕겨
          져 오르더니 벽에 날아가 한 일자로 팍팍! 박혀들었다.
            경악이 사방으로 물결쳤다.
            여태까지 심드렁한  표정을 짓고 있던 신문기자들의  플래쉬가 
          미친듯이 터지기 시작했다.
            '맙소사!'
            회심의 미소를 짓고 있던 하이머박사가 눈을 부릅떴다.
            방금까지 무섭게 두눈을 부릅뜨고서 아령을  노려보고 있던 안
          젤로도 믿을 수 없는 듯 눈을 껌벅이고 있었다.
            이유는 간단했다.
            수많은 실험을 했어도  이토록 막강한 염력의 구사는 아직  한
          번도 한 적이 없었던 안젤로였기 때문이다.
            "보, 보셨습니까? 이것이 바로 염력입니다!"
            정신을 차린 하이머가 크게 외쳤다.
            박수소리가 크게 일어났다.
            그 광경을 알리엑은 싸늘한 눈빛으로 바라보고 있었다.
            그로부터 10분 뒤, 알리엑은 힐튼호텔을 빠져나오고 있었다.
            국제회의장에서의 회의는 아직도 계속되고 있었다.  하지만 그
          는 흥미를  잃은지 이미 오래였다. 그곳에서  보여지고 논의되고 
          있는 모든  것들은 초능력이란  말을 붙이기에 창피한  수준이었
          다.
            자신이 훈련시키고 있는 가장 기초적인  훈련생들도 그 정도의 
          수준은 이미  넘고 있었다. 안젤로의  해프닝은 보다 못한  그가 
          잠시 장난을 친 것에 불과했다.
            알리엑이 호텔을  나서자, 호텔리무진이  소리도 없이  앞으로 
          미끄러져 왔다. 
            "코리아타운."
            리무진에 오른  알리엑은 운전사에게 한마디를 내뱉고는  눈을 
          감았다. 
            그 가공할 지진의 타격을 입은 로스앤젤레스,  향후 복구에 10
          년이 소요될 것이라던  이곳은 곳곳에 아직 지진의  상흔이 남아
          있는 지금 상태로도 러시아보다 풍요로웠다.


            로스앤젤레스는 뉴욕에 이어 미국 제2의 대도시다. 
            아열대기후, 야자나무, 수영장, 텔레비젼방송국과  영화, 항공
          우주산업등으로 대표되는 곳이기도 하다.  겉모습과는 달리 오염
          된 대기와 폭발하는 인구로  인한 도시의 슬럼화등은 사회문제이
          다. 
            일반적으로 로스앤젤레스라고  하면 로스앤젤레스시와  비버리
          힐스와 롱비치등 80여개의  소도시를 포함하는 로스앤젤레스군을 
          두루 의미한다. 
            그레이트샌엔드레이어스 단층은 로스앤젤레스의  중심가로부터 
          53킬로 떨어져 있지만  크고 작은 단층이 무려  40여개나 로스앤
          젤레스 곳곳에 위치해 로스앤젤레스는 지진에 취약한 곳이다.
            지난번의 거대지진에  로스앤젤레스가 막대한 피해를 입은  것
          도 이 불안한 지층에서 비롯했다.
            시의 중심가에서 동쪽의 버몬트 가(街),  북쭉의 비버리가, 서
          쪽의 웨스턴가를  연결하는 직사각형의  지역은 미국 내  최대의 
          한국인 밀집지역이다.
            짧은 역사에도 불구하고 약 30만 명에  이르는 한국인들이 160
          여 업종, 9,000여개의  업소를 운영하고 있으며 그  영역은 시간
          이 갈수록 확산되고 있었다.
            이른바 L.A. 코리안타운인 것이다. 
            한국어로 된 간판이  여기저기 붙어있는 곳, 흥부네  갈비집과 
          김치보쌈등의 간판은  이곳이 로스앤젤레스 안의  한국임을 느끼
          게 하기에 족했다.
            최영규는 미국으로 유학왔다가 그대로 눌러앉아  대기업의 L.A 
          지사에서 근무를  하고 있었다. 유창한 어학실력에다  능력도 제
          법있어 인정을 받는 처지였다. 게다가 용모도 단정했다.
            그는 일주일 후에 결혼을 할 송미정과 함께  팔짱을 낀채로 코
          리아타운의 갈비집에서 막 나오고 있었다.
            그녀는 성악전공으로 용모도 괜찮고 머리도 좋은 여자였다.
            흠이 있다면 강짜가 심하다는 것이었지만  그녀의 집안이 국내
          에서 알아주는 상태이니 그 정도는 충분히 참을 수 있었다.
            "이 집 갈비는 너무 맛있어서 큰일났어."
            송미정이 갈비집을 나서면서 고개를 흔들었다.
            "그건 또 무슨 소리야? 맛있어서 큰일이라니?"
            "그렇잖아? 저 집만 들어서면 대책없이  먹어대니 이러다간 나 
          정말 뚱뚱보 되고 말겠어."
            울상인 송미정을 보고 최영규는 피식, 웃었다.
            그녀의 허리는 아직도  25에 불과했다. 물론 무슨  매력포인트 
          24에 비한다면 1인치가 더했지만  168인 그녀의 키를 생각한다면 
          잘록한 허리였다. 특히나 성악을 하는 여자라면.
            "앞으로도 한참은 괜찮아."
            그는 문득 은근한 어조로 말했다.
            "그리고…… 조금 있다가  내가 갈비집에서 얻은 칼로리를  모
          조리 소모하도록 만들어줄께. 아니,  부족할런지도 몰라. 완전히 
          끝내줄테니까!"
            송미정이 멈칫, 하더니 이내 눈을 흘겼다.
            "음흉하긴……!"
            그들이 처음 같이 잔 것은 만난지 열흘만이었다.
            처음에 최영규의  핸섬한 용모에 관심을  가졌던 그녀는  그의 
          절륜한 정력에 밤새 시달리고는 그에게  빠지고 말았다. 하룻 밤
          에 몇번의  절정을 치달리고 나자 그가  이 세상에서 가장  강한 
          남자로 보였었다.
            그의 말을 듣자,  불현듯 그의 그 거대한 남성이 눈앞에  떠오
          른 것은 어쩔 수 없는 조건반사였을까.
            공연히 어색해진 그녀는  시선을 돌리다가 문득 한 사람을  발
          견했다.
            거리에는 인파가 흐르고  있는데, 한쪽 구석에 한국식의  돗자
          리를 터억하니 깔고  한복을 입은 노인 한 사람이  앉아 있었다. 
          그야말로 오척단구의  왜소한 체구에 흰수염은  가슴까지 늘어졌
          는데, 주먹코에다  역시 백발인 머리는 카치집처럼  헝클어져 묘
          한 모양이었다.
            그 노인의 뒷벽에는  사람의 얼굴과 손바닥, 발바닥이  그려진 
          그림이 붙어  있었다. 그거야말로 관상장이들이 벽에다  붙여 놓
          는 그 그림에 다름아니었다.
            좀 더 정확하게 말한다면 기운도(氣運圖)라고  할 수 있었겠지
          만 그녀의 시선을 끈 것은 거기에 씌인 문구였다.
            -天下第一! 前後左右. 過去. 現在. 未來  완전히 끝내준다! 일
          단 보면 안다! 보기 전에는 말하지 마라!!-
            얼핏보기에도 달필인  붓글씨다. 거기가 구구절절히  스며있는 
          오만한 어조. 
            하지만 송미정의 시선을  끈 것은 바로 그 끝내준다는  말이었
          다.
            "완전히 끝내준다는 사람 저기도 있네."
            송미정이 참지 못하고 웃었다.
            점장이 노인은 팔짱을 낀채로 졸고 있었다.
            그를 보곤 최영규는 입맛을 다셨다.
            "분위기 깨네. 할 짓이 없어서 노인네가  L.A까지 와서 거리의 
          점장이노릇인가. 정말  멀리까지도 벌어먹고 살려고  왔군 그래. 
          한심하다. 한심해."
            바로 그때,
            "내일 모레 결혼할 여자두고 바람피는 놈보다야 훨씬 낫지!"
            그의 귀에 피식, 코웃음치는 소리가 들려오는 것이 아닌가.
            노인이 게슴츠레하게 눈을 뜨고서 그를 보고 있었다.
            "지금 날 보고 하는 소립니까?"
            얼떨떨한 얼굴로 최영규가 자신을 가리켰다.
            "그럼 여기 너말고 바람핀 놈이 또 누가 있냐?"
            노인의 입에서 대뜸 튀어나온 반말.
            "아니, 이 노인네가!"
            최영규의 미간이 찡그려졌다.
            "잠깐 있어봐요. 지금 그게 무슨 소리에요?"
            송미정이 나섰다.
            노인이 피식, 웃었다.
            "운명이란 간단한게 아니지. 맨입으로 어떻게  운명을 논할 수 
          있나?"
            "돈을 내란 말인가요?"
            "돈이라니, 복채지."
            그녀가 대뜸 핸드백을  여는 것을 본 최영규가 당황해서  그녀
          의 팔을 잡았다.
            "뭘하는거야?"
            "영규씨가 바람을 피웠다는게 정말인가 알아보려구요."
            그녀가 돈을 꺼내는걸  보고 최영규는 어이가 없는 듯  그녀를 
          보았다.
            "이런 거리 점장이의  말을 믿어? 대체 말이나 돼? 내겐  정아
          뿐인걸 잘 알잖아?"
            노인이 다시 픽, 웃었다.
            "어제 그 여자에게도 그랬지, 아마?"
            "아니, 누구 싸움 붙일 일 있어요? 대체 왜그래요?"
            최영규가 얼굴이 붉어져서 고함을 질렀다.
            사람들이 지나가다 돌아보았다.
            "돈 나오잖아?"
            송미정이 준 돈을 흔들어 보이며 노인이 느물거렸다.
            송미정은 입술을 깨물더니 다시 10달러짜리  지폐 한장을 노인
          의 손에다 올려놓았다.
            "자, 빨리 말해봐요!  거짓말이기만 하면 드린 돈에다  이자까
          지 붙여서 다시 받아낼테니까."
            "참말만 해도 못다할  세상에 뭔 여가에 거짓말까지 하누?  저 
          친구에게 한번  물어봐. 어제밤에 만난 금발의  리사가 누구냐고 
          말이야. 아마 아스토리아 호텔이었을걸?"
            "리사가 누구죠?"
            송미정이 싸늘한 얼굴로 그를 돌아보았다.
            "모, 몰라!  내가 그걸 어떻게  알아! 아니, 아무렇게나 하는 
          저 점장이 노인의 말을 정말로 믿는단 말야?"
            "거짓말 말아!"
            그 순간, 송미정의 손이 그의 뺨을 사정없이 갈겼다.
            철썩, 소리와 함께  그가 뺨을 움켜쥐고 눈을 크게 뜨고서  그
          녀를 바라보았다.
            "어제 아스토리아호텔에서  당신을 봤다는 사람이 있었어!  설
          마 했었는데 또 그따위…… 우린 절교야!"
            송미정은 입술이 찢어지게 깨물며 싹, 몸을  돌려 걸어가기 시
          작했다.
            "저, 정아! 정아 그게 아냐! 그게 아니라구!"
            당황한 최영규는 황급히 그녀의 뒤를 따르다가  휙- 노인을 쏘
          아보며 소리쳤다.
            "대체 나하고 무슨 억하심정이 있어서 이러는 겁니까?"
            노인이 느긋하게 웃어보였다.
            "그러게 가만히 있는 어르신네를 누가  건드리래? 돈주고 뺨맞
          고…… 빨랑  따라가봐. 죽어라고  빌면 용서해줄 거야.  성미가 
          좀 그래서 그렇지만 본심은 착한 여자애니까."
            "그건 또 어떻게 알아요?"
            노인은 태연히 손가락을 세워 벽에  붙여놓은 선전문구쪽을 가
          리켰다.
            "보고도 몰라? 한글 몰라? 한문몰라? 일단  보면 안다니까! 한
          번 또 볼래?"
            "과, 관두겠습니다!"
            최영규는 머리가  떨어져라고 고개를 흔들어대고는 정아를  부
          르며 달려가기 시작했다.
            뿌리치는 여자의 뒤를  따르며 절절매면서 손을 발이 되게  비
          는 그의 모습을  보고 노인이 킥킥 웃었다. 장난기  어린 웃음이
          었다.
            "너도 고생문이 훤하다. 이 눔아." <-놈아 아님.
            그때, 갑자기 싸늘한 음성이 들려왔다.
            "대단한  프리코그니션(Precognition;예지력)이오.   그레이트
          황!"
            그처럼 유유자적하던 노인의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
            그의 앞에는 훌쩍한  키를 가진 서양인 한 사람이 서  있었다. 
          각진 날카로운 콧날에  깊숙히 들어간 동공 속에서  싸늘히 빛나
          는 회색빛  눈동자. 뒤에서 부는  바람에 길게 어깨까지  드리운 
          검은머리카락이 흩날린다.
            마치 서부의 장고와 같은 모습이다.
            하지만 그에게서 느껴지는 것은 그런  서부적인 이미지가 아니
          었다.
            심장까지 파고드는 싸늘한 예기였다.
            날이 곤두선 검을 보는 느낌이랄까.
            그는 힐튼호텔을 빠져나온 알리엑이었다.
            '지나가는 자를 보기만 해도 그의 운명을  알아낼 수 있다…… 
          과연 세계제일이라 불릴만 하군. 과연 대단해. 감탄했소.'
            노인의 얼굴이 더욱 굳어졌다.
            방금 그에게 들리는  소리는 그가 전혀 말을 하지  않았음에도 
          그의 뇌리에서 울리듯  전해져 옴을 알고는 그는  경악하는 것이
          다.
            '이건 마음으로 뜻을 전하는 텔레파시?'
            알리엑은 주위를 돌아보곤 고개를 흔들었다.
            "세계제일의 초능력자가 이런  생활을 하고 있다니 정말  믿을 
          수 없군! 마음만 먹으면 은행문을  제집처럼 들락거릴 수 있을텐
          데……"
            노인이 엉거주춤 일어나며 고개를 흔들었다.
            "대체 무슨 소릴하는지 모르겠군. 은행을  어떻게 내가 내집처
          럼 들락거릴 수가  있을까? 거긴 총을 든 경비들이  눈을 부라리
          고 있는 곳인데."
            그가 주섬주섬 짐을 챙기자 알리엑이 그의 앞을 막아섰다.
            "부인할 생각은 마시오. 난 알고 찾아왔소."
            "대체 무슨 소릴하는 거요? 난 일개 점장이에 불과한데……"
            순간, 알리엑이 두 눈을 부릅떴다.
            어깨까지 늘어졌던 그의 머리카락이 펄렁인다  싶은 순간에 그
          의 전신에서 격렬한 파동이 일어났다.
            그것과  동시에 노인의  선전문이 붙어있던  시멘트블럭담장이 
          폭탄이 터진 듯 산산조각이 나면서 폭발했다.
            '정신동력!'
            노인의 얼굴이 놀람으로 굳어졌다.
            "난 알리엑 메씽!  월프 메씽의 손자요! 난 당신을 찾아  미국
          에 왔소!"
            알리엑이 두눈을 부릅뜬 채로 그를 쏘아보며 소리쳤다.
            그의 눈동자가 무섭게 빛나고 머리카락들이  세찬 바람을 맞은 
          듯 절로 펄럭이고 있었다.
            "월프 메씽의 손자라고?"
            경악이 노인의 눈에 물결쳐 올랐다.
            알리엑의 눈에 투명한 웃음이 떠올랐다.
            "설마 잊진  않았을테지, 월프  메씽! 세계최고의  초능력자로 
          추앙받았던 전설적인 인물 나의 할아버지 월프를 말이야."
            갑자기 그의 눈에서 무서운 빛이 일어났다.
            "바로 당신에게 무참하게 무너진 그 이름을 말이야!"
            동시에 그의 전신에서 가공할 파동이  일어나 노인에게 쏟아져 
          갔다. 폭음이 일어나며 그가 있던  자리가 산산조각이 나 깨어져 
          갔다.
            노인, 아니 그레이트황이라  불리운 그는 이미 바람처럼  옆으
          로 건너뛰어 그 보이지 않는 힘의 공격을 피한 상태였다.
            그는 굳은 얼굴로 중얼거렸다.
            "대단한 사이코파워로군!  근래에 들어서는 이렇게 막강한  정
          신동력을 구사하는 사람을 본 적이 없지……"
            "그레이트황! 당신이 있지않나."
            알리엑이 싸늘히 웃었다.
            "할아버진 날 키우며 유언하셨었다. 당신을  이겨달라고, 그래
          서 초능력의 왕국 러시아의 자존심을 세워달라고!"
            그레이트황은 미간을 찡그렸다.
            "대체 무슨 소릴하는건가. 자네 할아버지와  난 서로의 능력을 
          비교해보았을 뿐이야. 그것도 이미 50년이나 지난 일이고."
            알리엑의 얼굴에 차가운 웃음이 스쳐갔다.
            "그럼 나와 비교해볼까? 누가 강자인지? 당신이  과연 내가 그
          렇게 찾아 헤메야 할만큼 대단한 인물인지 말이야!" 
            동시에 눈에는 보이지  않되, 분명히 느껴지는 힘줄기가  그의 
          몸에서 그레이트황에게로  폭발할 듯 가공할  기세로 쏟아져나갔
          다.
            "웃!"
            그레이트황이 놀란 외침과 동시에 두팔을  십자로 교차하며 앞
          으로 쳐들었다. 마치 날아드는 주먹을 막는 듯한 움직임.
            쾅!
            폭음이 일어나며 그의 신형이 그 자세 그대로  좌악 뒤로 밀려
          났다. 그는 견딜  수 없는 듯 벽에까지 밀려나서  거기 기대고서
          서야 겨우 자세를 가다듬을 수 있었다. 
            그 광경을 보고 알리엑은 미간을 찡그렸다.
            "이건 형편없군!  실망이야…… 10여년간 당신을 찾아  그처럼 
          세계를 돌아다녔는데 겨우 이 정도라니 말이야."
            그때, 벽에 기대선  그레이트황의 얼굴에 희미한 웃음이  떠올
          랐다. 그것과 동시에  그가 기대고 있던 벽이 와르르  마치 모래
          더미와 같이 무너지며 그가 그 속으로 사라졌다.
            "이런 교활한!"
            그 광경에 대경실색한 알리엑이 번개처럼  땅을 박차고 그레이
          트황이 사라진 벽으로 몸을 날렸다.
            그 순간, 쾅!  하는 소리와 함께 알리엑이 금방이라도  쓰러질 
          듯이 몸을 비틀거리면서 뒤로 물러났다.
            "따라오지말아. 난 조용히 살고 싶은 사람이니까."
            벽 속에서 그레이트황의 음성이 들려왔다. 
            일그러졌던 알리엑의 얼굴이 돌연 만족한 웃음이 떠올랐다.
            "좋아. 좋아…… 과연 대단하군. 절대로  놓치지 않겠다! 기다
          려, 그레이트황!"
            그는 소리치며 다시금 벽속으로 몸을 날렸다.
            사방에서 놀란 사람들이 몰려오고 있었다.
            이 세상 어디에나 대도시의 골목길은 지저분하다.
            여기도 예외는 아니었다.  특히나 상가의 뒷쪽 골목에는  쓰레
          기통이나 갖가지 물건들이  쌓여있어 밤이면 음침할 수  밖에 없
          다. 비록 밤이 아니라 할지라도 지저분함은 어쩔 수 없다.
            돌연, 폭음이 터지며  시멘트블럭 담장이 무너지고 그  속에서 
          알리엑이 나타났다.
            그는 싸늘한 눈으로 번개처럼 주위를 쓸어보았다.
            보이는 것은 한적한 골목길. 길게 뻗은  좁은 골목길은 그나마 
          끝이 철망으로 막혀 있었다. 그리고  그가 나타난 담장 옆으로는 
          쓰레기통이 진열되듯 늘어서 있어 냄새가 고약했다.
            알리엑은 체질적으로 청결했다.
            깨끗한 것을 좋아하고 불결한 것을 혐오하는 편이었다.
            그는 이 자리가 도대체 마음에 들지  않았다. 하지만 그레이트
          황이 이리 온 것은 틀림없는 일이었다.
            반드시 찾아내고야 만다!
            다짐한 알리엑은  그 자리에 우뚝  선채로 자신의  관자놀이에 
          두 손을 갖다댔다. 눈을 뜬 듯 감은 듯 가늘게 뜨고서.
            미묘한 파장이 그의 뇌리에서 일어나  주위로 퍼져나가기 시작
          했다. 
            그리고 잠시후, 알리엑은 눈을 번쩍! 떴다.
            그 눈에는 싸늘한 웃음이 서려 있었다.
            "아무리 도망쳐도 소용없다. 난 이미  당신의 생체파장을 숙지
          (熟知)했다. 살아있는 한은 내게서 벗어날 수 없어."
            그는 숨을 크게 들이키더니 땅을 박차고 몸을 떠올렸다.
            마치 영화를 보듯 그는  몸을 날려 곁에 있던 건물의 벽을  걷
          어차면서 그  탄력으로 5층건물의 옥상으로 올라가  사라져 버렸
          다.
            그가 사라지자, 일대는 다시 평온을 되찾았다.
            다만 무너진  벽만이 그가 나타났었음을  말해주고 있을  뿐이
          다.
            문득, 부스럭거리는 소리가 나더니 쓰레기통  뒤에서 그레이트
          황이 머리를  내밀었다. 구겨진 옷을  탈탈 털면서 그는  머리를 
          저었다.
            "네가 쫓는게 쥐새끼인걸  알고 너무 열받아 머리카락이  오골
          거리지 않았으면 좋겠다."
            중얼거리던 그는 갑자기 혀를 찼다.
            "하필이면 월프의 손자야? 이젠 이  짓도 못하게 생겼으니…… 
          골치 아프게 되었군 그래. 어쩐다?"
            그의 얼굴에 돌연 경악의 빛이 떠올랐다. 
            한 사람이 그의 앞에 서 있었다.
            그는 뜻밖에도 백무명이었다.
            "당신이 그레이트황이신  것 같군요. 지금의 모습으로는  그레
          이트보아야 그로테스크가 더 어울릴 것 같습니다만."
            백무명이 말했다.
            그의 얼굴을  가만히 들여다 보던  그레이트황의 얼굴에  미소 
          한가닥이 떠올랐다.
            "그래. 이제야 기다리던 놈이 온 것 같군!"
            말하던 그의 안색이 갑자기 굳어졌다.
            "일단 이 자릴 벗어나서 이바구하는게 좋겠다!"
            그는 채 말도 끝내지  않고 그 자리에서 훌쩍 몸을 날려  담을 
          뛰어 넘어 가버렸다.
            돌연한 그의 행동에  멈칫하던 무명은 지체하지 않고 그의  뒤
          를 따라 몸을 날려 그가 사라진 담을 뛰어넘었다.
            사라가 말한대로  그는 로스앤젤레스에 있었다. L.A  코리아타
          운의 점장이 노인.  그는 그 말대로 점장이 노인을  찾아 코리아
          타운을 헤멨었다. 뜻밖에도 점장이  노인이 하나가 아니었다. 그
          는 물어 물어 세번째의 점장이 노인을 찾아 온 것이다.
            그가 도착했을 때는 알리엑이 그레이트황을  몰아세울 때였다. 
          그는 노인을 본  순간, 그가 그레이트황임을 직감할  수 있었다. 
          어떻게 해서 그러한 확신이 들었는지도 그도 몰랐다.
            하지만 한가지 분명한  것은 여기서 놓치면 다시는 그를  만날 
          수 없을런지도 모른다는 것.
            무명은 전력을 다해 그들을 추적하기 시작했었다.
            그들이 사라지자, 일대는 다시 정적속에 묻혀들었다
            하지만 그것도  잠시, 그 자리에  다시 알리엑 메씽이 나타났
          다.
            그의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.
            그가 숙지하고  쫓아간 생체파장은 그레이트황이 말한대로  생
          쥐였었다. 자신이 그에게 농락당한 것을  안 그는 생쥐를 짓밟아 
          죽이고 분노를 참지못하고 다시 이 자리로 돌아 온 것이다.
            "쥐새끼의 파장을 내게  맞추어 나를 놀려? 절대로 놓치지  않
          겠다……!"
            그는 이를 악물고서 그 자리에 서서 다시 정신을 집중했다.
            과연 그의 파장이 느껴졌다.
            미약하긴 했지만 체감하지 못할 정도는 아니었다.
            그러나 그의 파장을 알리엑은 완전히 감지할 수가 없었다.
            이유는 간단했다.
            새로운 파장 하나가  강렬하게 그 자리에 남아 있어서  그레이
          트황의 파장을 간섭하고 있었던 것이다.
            '이건 또 뭐야? 일반인의 파장은  아닌데…… 그렇다고 초능력
          을 가진 자의 파장도 아니잖나.'
            괴이한 느낌에 알리엑은 미간을 찡그렸다.
            그가 방금 느낀 파장은 매우 괴이했던 것이다.




           선거는 점점 열기를 더해가고 있었다.
           민주당의 리처드와  공화당의 피터는 시간이  지날 수록 각축을 
         벌이고 있었다. 누가  봐도 압도적이라 생각했던 리처드는  피터측
         의 집요한  네거티브 캠페인에 걸려들어서  점수를 많이 깍아먹은 
         상태였다.
           네거티브 캠페인이란 자신의  좋은 점을 선전하는 것이 아니라, 
         상대 후보의 나쁜  점을 들어 비난하는 방법이다. 이렇게 되면  상
         대에 대한 비난 공격이  줄을 잇게 되어 선거전은 차원이 낮은 이
         전투구(泥田鬪狗)의 형상을 띄게 마련이다.
           공격을 받는 자나  공격을 하는 자나 다  같이 욕을 얻어먹기는 
         마찬가지가 되는 방법인데, 피터측의 전략은 좀 달랐다.
           고도의 방법으로 돌려서  리처드의 선거전략과 그의 취향, 정책
         등을 비난하는데 거기에는 반드시 대안을 첨가하는  방식을 취하고 
         있었다.
           이렇게 되자  리처드는 생각이 부족하고  피터는 사려가 깊다는 
         느낌이 은연중에  매스컴을 통해 사람들에게  전달되어 그 위력은 
         가공할만 했다.
           지난날 부시와 듀카키스의 대결에서 그러한 양상은 잘 나타났었
         다. 
           예컨데, 듀카키스가  지사로 있는 메사추세츠주에서  여러 차례 
         증세가 있었던  점을 들어 '듀카키스가 집권을  하게 되면 세금이 
         늘어날 것'이라는 텔리비젼 CM을 내보낸다.
           가족이 단란하게 식탁에 둘러앉아 즐겁게 식사를 하고 있을 때, 
         우편 배달부가 와서  현관 도어 틈으로 'TAX(세금)'이라고  씌여진 
         세금 통지서 봉투를 자꾸 문안으로 집어넣는다. 
           결국 현관 도어 앞에는  세금 통지서가 산더미를 이루고 즐거웠
         던 식사분위기는 깨지고  마는 것이다. 밥먹는데 세금고지서가  산
         더미를 이루는데 기분좋게 밥이 넘어갈 사람이 어디 있으랴.
           듀카키스는 세금을 늘려서라도  현재의 미국 경제위기를 넘기고 
         복지를 충실하게 만들어야  한다고 주장했는데 그것을 부시진영에
         서 걸고 넘어간 것이다.
           그렇게 계속된 네거티브  캠페인으로 부시진영은 듀카키스를 때
         려 뉘일 수 있었다.
           피터측의 네거티브 캠페인은 더 교묘하고 경제적이었다.
           텔레비전 CM은 그들 진영에서 제작을 하되, 그들에게 헌금을 하
         고 싶은 경제인들에게 그 CM의 방영비용을 부담시키는  것이다. 이
         렇게 하면 대통령선거비용에  공식적인 선거비용으로 그것이 계상
         되지 않는다.
           미국의 정치헌금은  철저하게 규제를 하기  때문에 헌금을 하고 
         싶어도 정해진 액수이상의 헌금은 할 수가 없다.  특정후보에 대한 
         기업헌금도 마찬가지다.
           하지만 개인이 돈을 내어  텔리비젼에다 광고를 하는 것까지 규
         제하진 않는다. 자기가 돈을 내어 자기가 하고 싶은 말을  하는 그
         것은 이른바 '표현의 자유'에 해당되기 때문에  선거진영측과 상관
         없어도 무제한으로 인정이 된다.
           이른바 독립지출이라는 것인데  피터측은 이것을 교묘히 이용하
         여 자신들의 선거비용은 전혀 축내지 않으면서도  기업들을 끌어들
         여 신바람을 내고 있었다.
           텍사스주의 유세를 마치고 뉴욕으로 날아가는 리처드진영에서는 
         심각하게 사태점검을 하고 있었다.
           어제의 여론조사는 리처드 42.7%에 피터 44%였다.
           이것은 지난번 피터측에서 발표한 것보다는 매우 좋은 수치였지
         만 내용은 전혀 그렇지 않았다. 그때의 수치는  피터측에서 보수백
         인층을 대상으로  자체적으로 한 통계라  신빙성이 없었지만 이번 
         발표는 무작위로 추출된  사람들을 대상으로 뉴욕타임즈가 발표한 
         통계인 것이다.
           사태는 더 이상 그대로 방치할 단계를 지나고 있었다.
           "정책적인 대안이 필요합니다."
           참모인 빌이 말했다.
           그는 리처드측의  브레인으로 그의 말은  모두가 공감하고 있었
         다.
           "그건 누구나 알고 있는  일이야. 대체 어떤 일을 어떻게 할 것
         인가가 문제란 말이야."
           "결정적인 것은 지난번 에드윈 부통령후보와 피터측의 젠슨과의 
         라디오토론에서 젠슨이  에드윈이 나치이민의  후손이라고 공박한 
         이후입니다."
           캠페인 브레인인 그로스비가 어렵사리 입을 떼었다.
           에드윈이 비행기에 타고 있지는 않았지만 그의 비중은 리처드측
         에 적지 않게 커져서 그를 쉽사리 매도할 수는 없는 일이었다.
           "그 후에 나온 나치에게 미국을 맡길 것인가라는 저들의 네거티
         브 캠페인 때문에  우리측 지지율이 무려 11.2%나 폭락한 것이  치
         명적이었습니다."
           빌의 말에 리처드의 얼굴은 어두웠다.
           에드윈의 그러한 과거를 미리  캐치하지 않았던 점은 이쪽의 실
         수였다. 비록 에드윈이  현재는 미국시민이라 할지라도 그의  아버
         지가 나치였다는 것은 미국의 정치성향으로 보아  결정적일 약점일 
         수 밖에 없었다.
           그렇다고 지금에와서 부통령 후보를 바꿀 수도 없다.
           "이미 원인분석을 하고 있을 시간이 없어. 대안이 필요한 때야. 
         지금은. 아니  할 말로 에드윈을  갈아내도 상처를  메꿀 수 없잖
         나!"
           낮게 질타하던 리처드가 돌연 고함을 쳤다.
           그의 고함소리는 리처드 진영의  초조를 대변하는 것이라 할 수 
         있었다.
           "지금 상황에서 최선의 방법은  내일 저녁에 있을 CNN으로 생중
         계될 피터와의 TV토론에서 이기는 것입니다."
           빌의 말에 리처드가 미간을 찡그렸다.
           "그걸 누가 모르나? 이길 방도가 있어야 할게 아닌가! 정책적인 
         면에서 피터측을 완벽하게  누를 획기적인 것이 있어야  될거잖아. 
         어디 이길 방법이 있으면 한번 말해보게나."
           리처드의 말에 빌은 심호흡을 하면서 말했다.
           "지난 날 케네디는  절대적인 정책의 열세속에서도 닉슨과의 텔
         레비전토론에서 강한 인상을 심어줌으로서 대역전에 성공할  수 있
         었습니다. 능변이라던가 정책,  모든면에서 닉슨은 케네디에 이기
         고 있었지만 텔레비전  토론에서 케네디의 그 희망차 보이는 얼굴
         이 사람들의 마음을 끌었던 겁니다."
           이후, 케네디는 쿠바  위기라던가 주요한 정책에 발군의 능력을 
         발휘하여 과연 멋진 선택이라는 생각을 국민들에게 심어주었다.
           후일, 클린턴이란 존재가 부시를 누르고 당선될 수 있었던 것은 
         오로지 미국민들에게 케네디의 그 이미지가 워낙  강렬해 클린턴이 
         제이의 케네디가 되어 어려움에 처한 미국을  끌어주기를 바랬기에 
         가능했었다.
           그 뒤 레이건도 마찬가지였다.
           정책적인 면에서 완전히 문외한인 그는 민주당의 먼데일 앞에서 
         배우답게 카메라  앞에서 먼데일을 밝고  강한 모습으로 압도해서 
         선거에서 승리할 수 있었던 것이다.
           오죽하면 먼데일  자신도 '텔레비전에서  패배했다'며 자인했으
         랴.
           "분장팀과 토론에 필요한  자료들과 초고들이 이미 준비하고 있
         습니다. 뉴욕에 도착하시는  즉시 토론에 대한 연습에  들어가시도
         록 하셔야 합니다."
           빌의 말에 리처드가 입을 열었다.
           "에드윈은 지금 뭘하고 있나?"
           "뉴욕에서 우릴 기다리고 있을  겁니다. 어제 오늘 연속으로 할
         렘가를 방문하고 지금은 뉴욕빈민 구호기금에 대한  설명회에 참석
         하고 있는 것으로 알고 있습니다."
           "바쁘군……"
           리처드가 중얼거렸다.
           그는 확실히 바쁘게 뛰고 있었다.
           그러나 아무리 바쁘게 뛰어봤자  그가 가지고 있는 나치란 이미
         지로서는 방법이  없었다. 시간이 지날 수록  상황은 악화될 것이
         다. 
           결단을 내려야 했다.
           더 늦기 전에.
                           *           *          *
           맥도널 하웰은 프리렌서 기자였다.
           뉴욕타임지에서 한창 날리던 때도 있었지만 사건을 물고 늘어지
         다가 그게 탈이나서 잘린 다음부터는 말이 좋은 프리렌서였다.
           그때 돈만 밝히지 않았다면 그렇게 되지 않았을터였다.
           빌어먹을!
           맥은 담배를 피워 문채로 다시 입맛을 다셨다.
           아무리 발버둥을 쳐도 일단  미끄러진 다음에는 도대체 그 놈의 
         특종이란게 물리지를 않았다.  복귀는 생각도 할 수 없고 점점  쓰
         레기가 되어가고 있었다.
           자신의 후배였던 게릭이 어제 월스트리트 저널의 데스크를 차고 
         앉았다. 축하공연?이 있었는데  맥은 가지 않았다. 부어라  마셔라 
         하는 그 놈의 파티에  가면 자신의 몰골이 더 초라하게 보일 터였
         다.
           타임지에서 밀려난 후, 그의 생활은 방탕해졌고 민완기자로서의 
         번뜩이던 눈빛도 볼  수가 없었다. 그의 아내였던 페기도 그를  버
         렸다.
           빌어먹을!
           맥은 다시  입안의 담배를 씹었다. 강한  코크의 내음이 중추를 
         마비시키는 것 같았다.  열락의 느낌이 아랫배에서 천천히  기어오
         르고 있었다. 전신이 붕 떠오르는 것 같이 느껴졌다.
           "좋아…… 마이보이……!"
           그의 발치에서 젖은 여자의 선정적인 웃음소리가 들려왔다.
           클라우디아 쉬퍼같은 수퍼모델이 되는  것이 꿈인 올해 스물 둘
         인 제니였다. 눈가의 점이 매력적인 그녀는 강렬한  블론디에 풍만
         한 몸집이 자랑이었다.
           분명히 천연이라고 자랑하는 유방은 마치 대포알과 같이 팽팽했
         다. 게다가 허리까지 개미허리라 23인치에 불과하다.  가슴이 37인 
         것을 생각한다면 그 허리가 부러지지 않고 있음이 용했다.
           페기가 떠난 다음에 그가 모델로 출세시켜주겠다고 유혹해서 벌
         써 1년째 같이 지내고 있었다.
           페기가 그의  몸위로 올라오고 있었다. 유방이  지진을 만난 듯 
         출렁였다. 군살 하나 없는 아랫배가 맥의 시야에 들어왔다. 
           그는 자신도 모르게 시선을 창문으로 향했다.
           커튼이 드리워진 창문틈새로  그가 설치한 고성능 비디오카메라
         가 세워져 있었다.  노출자동의 카메라도 타이머가 장착된채로  커
         튼 사이로 눈을 들이대고 있었다.
           정보를 입수한지 벌써 이틀 째.
           만약 헛다리를 짚은 거라면  이 비싼 호텔특실을 이틀이나 썼으
         니 난 파산이다!
           커튼 사이로 보이는 것은 맞은 편 호텔이었다. 맞은편이라야 같
         은 호텔이었다. 건물이 조금 휘어져 있을 뿐이었다.



            다음날 아침, 피터 비어의 진영은 바쁘게 돌아가고 있었다.
            오늘 저녁 7시부터 CNN에서 생방송으로  리처드 앤드슨과 텔레
          비전 토론에 대비하기 위해서였다.
            토론내용에 대비해 참모진은 이미 삼일전부터  밤을 새워 원고
          를 정리하고  검토한 상태였다. 한마디로 모두  쓰러지기 일보직
          전이었다.
            하지만 쓰러지는 사람은 없었다.
            모두가 승리할 수 있다는 느낌에 흥분하고 있었기 때문이다.
            아침 7시 45분.  6시에 일어나서 참모들과 1시간 회동을  하면
          서 아침 식사를  토스트로 때운 피터는 그날의  스케줄을 들으면
          서 마지막 원고검토를 하고 있었다.
            오늘의 TV토론은 거의  당락에 결정적인 영향을 미칠  터였다. 
          백번을 더 점검해도 모자람이 없었다.
            토킹 포인트는  역시 리처드의 부통령후보인 에드윈이  나치라
          는 것이었다. 
            비록 그가  현재는 미국시민이고 또  나치가 아니라  할지라도 
          그의 아버지가 나치였다는 것은 변함이 없다.
            철저한 청백의 과거를 요구하는 미국에  있어서 그것은 치명적
          인 오점이 될 수 밖에 없다.  학생 시절에 피운 마리화나 한대로 
          인해 최고재판소의 판사의 인준이 좌지우지되는 미국인 것이다.
            하지만 그것만 물고 늘어진다면 상대의  약점만 물고 늘어진다
          고 비난 받을  우려가 있다. 상대의 약점을 뛰어넘는  이쪽의 진
          취적인 정책을 제시해야만 할 필요가 있었다.
            "오전의  공식행사는 일체  없습니다. 기자들의  인터뷰요청이 
          있지만 토론전까지는  인터뷰는 하지 않습니다. 12시  반에 점심
          식사인데 토머스가 토론에 대한  마지막 브리핑을 할겁니다. 3시
          에 할렘가에서 흑인단체들의 장들과  만나 그들의 인권신장에 관
          한 요구를 청취하고 우리의 공약을 제시……"
            피터의 앞에서 스케줄을 알려주고 있던  마리아가 나직히 신음
          을 흘렸다. 그녀의 손에서 스케줄메모가 흘러 땅으로 떨어졌다.
            그녀의 앞에 앉아 저녁 TV토론의  토킹포인트를 점검하고 있던 
          피터가 급하게 숨을 들이켰다.
            "아, 피터……"
            마리아가 머리를 저었다.
            그녀의 긴머리카락이 흐트러지면서 해초와 같이 일렁였다.
            "음!"
            피터가 전신을 부르르 떨었다.
            전신의 세포  한올 한올이 모조리  곤두서 한곳으로  몰려드는 
          것 같았다. 터질듯한 격정이 흥분으로  전신으로 폭풍과 같이 몰
          려들었다.
            그의 바지는 그의 무릎까지 내려가 있는 상태였다. 
            폭풍이 두 사람의 전신을 휘감았다.
            식사 이후에 커피 한잔을 하면서 스케쥴을  점검하는 사이, 그
          들은 둘이 있게 되었다. 마리아가  스케줄과 그날의 일정을 점검
          하고 그것을 들으면서 피터는 원고검토를 한다.
            10분에서 15분 정도,  아마 마리아가 나가기 전까지는  아무도 
          들어오지 않을 것이다.
            둘의 눈이  마주치자 마리아는 조금도  망설이지 않고  피터의 
          무릎위로 올라왔다.
            누가 노크를 한다면 마리아는 번개처럼  그에게서 떨어져 나가 
          소파 곁에 서서 스케줄을 읽을 것이고  피터는 태연히 소파에 앉
          아 있을 것이었다.
            긴박한 순간을 쪼개 남의 눈을 피해 즐기는 밀회.
            그 긴장감은 둘의 흥분을 찰나지간에  극도로 끌어올리고 남음
          이 있었다.
            노팬티의 음모(陰謀)는 거의 완벽해 지난  몇년간 지속된 밀회
          는 단 한번도 남의 눈에 띄이거나 눈치조차 채인 적이 없었다.
            그들은 점점 대담해졌고  오히려 틈만 나면 남들의 눈을  피하
          는 스릴을 즐기게 되었다.
            탁자 위에는 방금 전에 피터가 마신 커피잔이 놓여있었다.
            그리고 맞은편에는 조금 전에 마리아가  조금 열어놓은 창문에
          서 불어 들어오는 아침 바람이  싱그러웠다. 커튼이 펄렁이고 있
          지만 별 신경쓸 일은 아니었다.
            창문 저쪽으로 호텔의 한쪽이 보였다.
            하늘이 푸르렀다.
            *           *          *
            조지 보이트는 악을 써대고 있었다.
            일요판 마감시간이 다가오는데 도대체 이  굼뜬 놈들은 코빼기
          도 보이지  않는다. 토요일 오후가  어쩌고 하는 것은  그들과는 
          아예 관계가 없었다.  주 5일 근무 따위는  엿사먹은지 남북전쟁
          이전이리라.
            "이봐! 제니퍼는 아직 연락없어?"
            전화기를 두개가 붙잡고 악을 써대던  보이트가 죽어라 컴퓨터 
          자판을 두들기고 있는 사회부의 사브리나를 향해 소리쳤다.
            "아직에요. 곧 들어온다고 연락왔었어요."
            "이런 빌어먹을! 경제면을 백지로 내자는거야? 뭐야!"
            전화기를 부서져라 내려놓으며 보이트는 이를 갈았다.
            벗어붙인 와이셔츠의  풀어진 앞자락으로 검은털이  무성했다. 
          185의 키를 가진 그는 정력적으로 일을  해 나이 40이 되기 전에 
          이미 데스크를  자신의 손에 넣고  있었다. 마흔 다섯의  나이에 
          뉴욕타임지의 데스크를  장악한다는 것은 그의  능력이 뛰어남을 
          증명하는 것에 다름이 아니었다.
            하루에 10시간 이상을 일한다는 것이 그에 대한 평가였다.
            "오늘 TV토론 기사 취재는 어떻게 됐어?"
            "끝나는대로 고셋주니어가  입에 거품을 물고 달려올  겁니다! 
          걱정하지 않으셔도 됩니다."
            "지난번처럼 기사 들어갈 곳 비워두지 않은건 아닐테지?"
            사브리나가 눈을 흘겼다.
            "또 그 소리…… 그게 언제적 일인데."
            "보이트! 전화받으세요! 7번에요!"
            뒷쪽에서 누가  소리쳤다. 전화벨소리가  마치 어린애가  악을 
          써대는 것처럼 사방에서 들려오고 있었다. 돗대기 시장이었다.
            "누구? 맥? 왠일이야? 나 지금 바빠."
            상대를 확인한 보이트가 미간을 찡그렸다.
            멕도널 하웰이었다. 이  자식은 거지 같은 기사를  들고와서는 
          늘 희대의 특종이라고 떠벌였다. 시간만 죽였다.
            "특종? 그래, 이번에 또 뭔가?"
            건성으로 대답하던  보이트의 얼굴이 갑자기  벼락을 맞은  듯 
          굳어졌다. 눈빛이 살아나고 있었다.
            "그게 정말이야? 지난번처럼 엉뚱한 수작 아니지?"
            이쪽의 반응을 짐작이라도 하고 있었다는  듯 전화선 저쪽에서 
          쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다.
            "싫다면 월스트리트의 게릭에게 갈까? 아니면  NBC? 그것도 괜
          찮을거 같은데?"
            "거기 어디야?  지금 이리  오고 있는  중이야? 좋아! 기다리
          지!"
            쾅 소리가 나게 전화를 끊은 보이트가 소리쳤다.
            "일요판 1면 전체를 다 비워놔! 그리고  석간호외 발행할 준비
          를 시켜두고!"
            편집부에 있던 사람들의 시선이 일제히 그에게 쏟아졌다.
            "1면에는 오늘 TV토론 기사가……"
            보이트에게 조판담당이 눈을 꿈벅이며 말했다.
            "일없어! 무조건  비워놔! 그리고 인쇄소에 연락해서  100만부 
          더 찍을 준비를 갖추라고 해!"
            사람들의 눈이 일제히 휘둥그래졌다.
            이게 대체 무슨 일이야?
            보이트는 그들의 시선에서 몸을 돌렸다.
            가슴이 뛰고 있었다.  이런 특종이 갑자기 굴러  들어오다니…
          … 사실이라면 대통령선거는 끝난 것이나 다름이 없었다.
            *           *          *
            소올트레이크  국립환경과학연구소 내  자신의 연구실  내에서 
          클라우스는 미친듯이 키보드를 두드리고 있었다.
            무엇이든 일단 집착하면  반드시 끝을 내고야 마는 그의  집념
          은 오늘의 그를 만들었다 할수 있었다. 
            컴퓨터의 20인치  모니터에는 방대한 자료들이 스크롤되고  있
          었다. 클라우스 개인의 데이터베이스였다.
            '기록된 안드레이의 모든 움직임을 추적하면  어쩌면 알파세븐
          에게 나타난 돌연변이적인  초상능력에 대한 답을 얻을  수 있을
          런지도 모른다.'
            키보드는 그의 손가락의 명령에 따라  컴퓨터에 명령을 내리고 
          있었다.
            -안드레이김이 망명한 뒤, 그가 만난 모든  사람들, 특히 초상
          능력과 조금이라도 관계될  수 있는 모든 가능성이  있는 사람들
          에 대한 자료를 검토, 출력하라.-
            화면이 빠르게 스크롤되면서 자료를 쏟아내기 시작했다.
            자료는 방대했지만 사용되는 것은 수퍼컴이다.  검색은 순식간
          일 수 밖에 없었다.
            빠르게 화면이 넘어갔다.
            그리고 어느 순간, 클라우스가 갑자기 키보드를 세차게 쳤다.
            모니터에는 그레이트황의 얼굴이 희미하게 드러나  있었다. 자
          신의 사진을 찍지  않는다는 기인. 이 사진은 아마도  몰래 망원
          카메라로 찍은 것이리라.
            "맙소사!"
            클라우스는 자신의 이마를 쳤다.
            "내가 왜 그의 생각을 하지 못했을까?"
            클라우스는 의자에  등을 기댄채 모니터에  떠올라 있는  그의 
          희미한 사진을 본 채로 담배를 피워 물었다. 
            미 국방성 초상능력 연구 프로젝트의  책임자지위를 거부한 고
          집불통의 한국인. 그가 안드레이김을 만난  것은 사실 신경을 쓸
          만한 일이 아니었다.
            그의  분야와 새로운  인류를 창조한다는  라이프프로젝트와는 
          별 상관이 없기 때문이다.
            그러나, 알파세븐에게서  믿지 못할  능력을 직접  목도하고도 
          그를 떠올리지 못했다는 것은 클라우스 답지 않았다.
            그때, 그의 전용전화에 불이 들어왔다.
            "알파세븐이 로스앤젤레스에 나타났다고?"
            전화를 받은 클라우스의 안색이 굳어졌다.
            뒤를 잇는 보고는 그를 더욱 놀라게 했다.
            "놈이 나타난 자리에서 초상능력자들의 싸움이  벌어졌단 말인
          가?"
            -손가락 하나 움직이지  않고서 벽이 부서지고 날아가  경찰이 
          출동하고 방송카메라가 달려오고 아주  난리가 났었다고 합니다. 
          목격자들의 말에  따르면 그중 노인이  그레이트황이라고 불리웠
          다고 하는데 지금 그의 신분을 조사중에 있습니다……-
            전화선을 타고 들려오는 보고는 점점 더 놀랍다.
            "그레이트황이라고!"
            클라우스는 신음했다.
            대체 이건 또 무슨 일이냐.
            놈이 그레이트황이 있는 자리에 나타났다니.  무엇때문에 알파
          세븐이 그가 있는 자리에 나타난다는 것인가.
            뭔가 알 수 없는 느낌이 그의 가슴으로 스며들고 있었다.
            꺼림칙했다.



            애리조나주를 흐르는 콜라라도  강, 돌아오지 않는 강을  노래
          했던 마릴린먼로의 그  강이 수억년의 세월에 걸쳐  대지를 침식
          하여 만들어낸 것이 바로 그랜드캐년이다.
            너비는 6.5킬로에서 29킬로미터. 깊이는  1킬로에서 6킬로미터
          라는 웅대한  규모는 이곳을 왜 그랜드(grand)라는  말을 협곡이
          라는 뜻의 캐년의 앞에다 붙였는지 실감케 된다.
            녹색의 숲이 거대하게  펼쳐져 있는가 싶다가 돌연 거대한  협
          곡이 덜컹 모습을 드러낸다. 
            장대한 계곡에 천년세월이 아니라 억겁의  풍파에 시달린 거암
          (巨巖)들과 바위벽…… 그것은 보는  순간에 이미 사람을 압도케 
          하고도 남음이 있다.
            바위벽과 벽은  거대한 도끼로 내려찍어  갈라놓은 듯  펼쳐져 
          있고 어느 순간 천둥과 같은 포효와  함께 폭포가 바위를 쳐들어
          가 부딪히며 천길나락으로 곤두박질친다.
            그런가 하면 다시 장대한 협곡……
            그리고 그 사이를 돌아 흘러가는 콜라라도의 급류……
            대 자연은 바로 여기에서 숨쉬고 있었다.
            그레이트황은 바로 그 그랜드캐년의 거대한  절벽 위에 뒷짐을 
          진채로 우뚝 서 있었다.
            눈앞에서 노을이 천지를 검붉게 물들이며 장관으로 진다.
            그의 뒤에는 무명이  암벽을 짚은 채 땀을 비오듯  쏟아내면서 
          헐떡거리고 있었다. 금방이라도 쓰러질 듯 지친 모습이었다.
            절벽에 선 그레이트황의 뒷모습을 바라보는  그의 눈에는 불신
          이 빛이 가득했다.
            말도 되지 않았던 것이다.
            로스앤젤레스에서 여기까지는 700킬로미터나 되는 거리.
            그 거리를 불과 다섯시간 반만에 주파한 것이다. 
            그런데도 저 노인은  땀방울 하나 흘리지 않고 저렇듯  태연했
          다.
            어디 그뿐인가.
            자신처럼 뛰지도  않았다. 그렇다고 뒤를 돌아보지도  않았다. 
          그저 지금 저 모습처럼 휘적휘적 걷기만 했었다.
            그리고 한번도 쉬거나 멈추지 않고 여기에 서 있는 것이다.
            '대체 저 노인은……?'
            "시지불견 명왈이(視之不見 名曰夷)이니,  청지불문 명왈희(聽
          之不聞  名曰希)이며, 택지부득  명왈미(擇之不得  名曰微)이라, 
          이것이 무슨 뜻인지 아느냐?"
            돌연 그레이트황이 입을 열었다.
            연신 가쁜 숨을  몰아쉬고 있던 무명이 얼떨떨한 표정으로  그
          를 보았다. 그는  여전히 뒤를 보지 않고 뒷모습을  보이고 있었
          다. 갑자기 왜소한 저 등이 거대하게 보임은 노을 탓일까.
            시지불견에다 명왈이라니?
            그게 무슨 뜻인지 그가 알리 없다.
            "……"
            무명이 침묵으로 그의 등을 응시하자 그가 툴툴 웃었다.
            "알리가 없지! 네 머리 속에 든 것은  서양의 썩어빠진 물질문
          명의 지꺼기들 뿐이니까."
            그는 노을로 장엄하게 물든 하늘을 올려다 본채 입을 열었다.
            "보려 해도 보이지  않는다. 그래서 가장 크다는 이(夷)라  한
          다(視之不見 名曰夷)  들으려 해도 들리지 않는다.  그래서 가장 
          가늘다는 희(希)라 한다(聽之不聞 名曰希).  손으로 잡으려 해도 
          잡을 수 없다.  그렇기에 가장 작다는 미(微)라  하는 것이다(擇
          之不得 名曰微)……. 본래 명색(名色)이  없음이라 눈으로 볼 수 
          없는 것이오, 본래 소리가 없음이라 귀로  가히 들을 수 없는 것
          이며, 본래  형상이 없음이라  손으로 가히 잡을  수 없는  것이
          다."
            그의 말소리가 마치 하늘에 울리는 듯 그렇게 계속해 들렸다.
            "이 세가지는 말로  구명(究明)할 수 없다. 그래서  하나(一)! 
          일컬어 도(道)라 하는 것이다."
            그레이트황은 무명을 돌아보았다.
            그의 얼굴은 엄숙했고 눈빛은 물과 같았다.
            "이것은 도(道)를 묘사한 도덕경의 말이다.  이제부터 네가 배
          워야 할 것의 근간(根幹)이라 할 수 있다."
            잠시 그의 눈을 보고 있던 무명이 말했다.
            "무슨 말씀인지 모르겠지만 난 아직까지 내가  왜 당신을 만나
          야 하는지조차 알지 못합니다."
            그레이트황의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "멍청한 놈이로군! 그런데 왜 날 찾아온 것이지?"
            무명은 암벽을 짚은 채 몸을 세우면서 말했다.
            "안드레이김이 내 머리속에서 당신을 찾아야  한다고 부르짖고 
          있기 때문입니다."
            "……"
            문득 그처럼 거침없던 그레이트황의 안색이 굳어졌다.
            노을은 졌다. 그랜드캐년의 일몰은 장엄했다.
            어쩌면 그레이트황은 그 일몰을 보여주기  위해서 그처럼 급하
          게 그를 끌고 여기까지 왔던 것인지도 몰랐다. 
            "안드레이…… 김억한(金憶韓)은 진정한 천재였다."
            그레이트황의 입에서 처음으로 안드레이김의  한국이름이 흘러
          나왔다.
            강제로 시베리아로 이주 당한 조선 족의 후예. 
            비록 몸을  이국땅에 있으되 네가  한국 사람임은  잊지말라고 
          하여 억한(憶韓)이란  이름을 가졌던, 조선 족의  아버지와 어머
          니 사이에서  태어나 배타적인  소련 사회에서 두각을  나타냈던 
          사람. 
            지금은 붕괴되었으되, 지난날 소련의 최고  두뇌만이 모인다는 
          소련 과학 아카데미에  불과 15세 나이에 들어가  세상을 놀라게 
          하고 3년만에 과학 아카데미 사상  최고의 천재라는 평가를 받았
          던 그였다.
            사회주의 체제에 환멸을 느끼고 구소련이  붕괴되기 전에 연구
          를 위해 미국으로 망명했던  그 천재의 본명이 그레이트황에게서 
          불리워지고 있었다.
            "그가 아니었다면  나는 절대로  라이프프로젝트니 뭐니  하는 
          허황된 일에 참여하지 않았을 것이다."
            그는 신인류를  창조함에 있어서 실험실의 모르모트가  태어나
          는 것을 원치 않았다. 
            단순한 인체의  역학적인 기능의 증가만을  원한 것도  아니었
          다. 그는 정신면에서조차 보다 더  진일보한 완전히 새로운 인류
          를 원했던 것이다. 
            그것은 진정한 의미의 신인류를 의미했다.
            그는 무명을 바라보았다.
            "그것이 무슨 뜻인지 알겠나?"
            그는 대답을 바라지 않았던 듯 그대로 말을 계속했다.
            "그는 특별한 인간들만이  지니고 있는 초능력을 신인류가  가
          지기를 원했던 거야. 그리고 그 대상으로는 네가 선택되었다."
            '내가?'
            무명의 얼굴이 굳어졌다.
            "그래. 너다. 신인류중에 그러한 능력을 가진  것은 오로지 너
          하나 뿐이다."
            그의 생각을  읽기라도 한 듯이  그레이트황이 고개를  끄떡였
          다.
            "그리고 그것을 위해 나는 힘과 나의 세포를 제공했다."
            문득 그의 얼굴에 웃음이 돈다.
            "네가 그 자리에서  나를 쉽게 찾아낼 수 있었던 것이  무엇때
          문인지 아느냐? 그건 네가 나의  세포를 받았기 때문이다. 넌 안
          드레이김과 내 세포를 접목해서 태어났다."
            뜻하지 않은 말에 무명의 얼굴이 굳어졌다.
            "아마 넌 이따금  미래의 일을 본다던지, 아니면 불가해한  어
          떤 힘을  발휘한 적이 있을 게다.  그게 바로 네 몸속에  잠자고 
          있는 초능력이다. 얼빠진 인간들이  초상능력이라고 부르는 것이
          지."
            그런 것인가.
            무명은 자신에게서 일어났던 현상들을 이제야  이해할 수 있었
          다. 그것은 결코 그냥 일어났던 것이 아니었던 것이다.
            "네가 나를 찾아온  이유는 간단하다. 네 몸속에 잠자고  있는 
          그 힘을 깨우기 위해서이다."
            "힘을 깨운다고?"
            "그래, 잠자고 있는 힘을 깨우는 것이지, 확인하고 싶으냐?"
            말과 함께  그레이트황은 무명이 방금까지도 짚고서  허덕거리
          던 바위를 바라보았다.
            뭐가 달라지는가를 기다릴 필요도 없었다.
            돌연 쿠쿠쿠…… 하는  소리와 함께 그 거대한 바위가  갑자기 
          지진을 만난듯 뒤흔들리기 시작했다.
            마치 금방이라도 땅을  박차고 하늘로 뛰어 오를 듯한  기세였
          다.
            무명의 얼굴 가득 경악이 피어올랐다.
            "마음먹기에 따라서 저  바위를 산산조각낼 수도 있고  공깃돌
          처럼 들어올려 저 계곡 밑으로  집어던져버릴 수도 있다. 이것이 
          바로 정신의 힘이다!"
            그레이트황은 바위를 바라본 채로 말했다.
            크지 않은 그 음성은 웅장하기조차 했다.
            *           *          *
            미국 대통령  선거에서의 TV토론은 관행이기도 했지만  그보다
          는 필요에 의해서 생긴 것이었다.
            거대한 땅덩이에서 모든 사람이 다 대통령 후보를  만나 볼 수
          도 그에 대한 평가를 할 수도 없기 때문이다. 
            미 전역을 숨가쁘게  오가며 유세를 하지만, TV토론은  그것을 
          뛰어넘는 엄청난 의미가 있다.
            그것은 케네디와 닉슨의 예를 들지  않더라도 부시와 듀카키스
          와의 TV토론에서도 여실히 증명되었다.
            미국의 대통령은 각  분야에 있어 자신의 정책을 확실히  밝혀
          야 한다. 대강 어물쩍하는 것은 있을 수도 없다.
            예를 들면 사형 존폐 문제 또한 그 중의 하나다.
            공화당은 흉악  범죄를 저지른 자는  죽음으로 이를  속죄해야 
          한다고 사형을  찬성하며, 민주당은 범죄자에게도 살  권리가 있
          다고 해서 사형에 반대한다.
            선거때마다 양당의 중요한 선거 쟁점이었다.
            1988년 대통령 선거에서도 상황은 같았다. 
            듀카키스는 민주당이므로 당연히 사형에 반대했고,  부시는 찬
          동을 했다.
            사회자가 사형문제를  들고 나오자 부시가 듀카키스에게  물었
          다.
            "만약 부인이 강간을 당하고 살해당했다고  가정했을 때, 그래
          도 당신은 범인의 사형에 반대할 겁니까?"
            듀카키스는 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 단호히 말했다.
            "그래도 나는 사형에 반대합니다."
            그것은 민주당 대통령 후보로서 정책의  일관성이란 면에서 당
          연한 것으로  인정되었지만, 막상 그  말이 TV를 통해  전국으로 
          퍼져나가자 여론은 돌변했다.
            특히, 자기  부인이 강간살해되었다고  하는데도 얼굴빛  하나 
          바꾸지 않고 사형에  반대한다고 말한 비인간성을 용서할  수 없
          다고 여성표가 듀카키스에게서 떨어져 나가 버린 것이다.
            이것이 TV토론의 무서운 점이었다.
            단 한가지도 실수를 용납하지 않는 것이다.
            충분한 검토를 거친  대답도 이렇게 의외의 결과가 나오는  것
          이기에 후보자는 긴장하지 않을 수가 없었다.
            토요일 오후  7시 반에 시작된  리처드와 피터의 대통령 후보 
          TV토론은 한 시간이 지나도록 격렬한 공방을 벌이고 있었다.
            누가 봐도 우열을 가리기 힘든 설전이었다.
            교육문제, 임신중절과  증세(增稅)에 이르기까지 그들은  일진
          일퇴 공방을 벌이고 있었다. 
            근래의 경제문제에 있어서 핵이라고 할  수 있는 무역관계에서
          는 두 사람이 다  보호무역을 주창했고-그것은 민주당 보호무역, 
          공화당 자유무역이라는  등식에서 보면 의외였다-무역에서  이번 
          대지진으로 인한 복구문제와 미국의  위상 재정립에 관한 이야기
          가 나오자 상황은 변하기 시작했다.
            "우리 미국이 입은 지진의 피해는 가히  미증유의 것이라 일각
          에서는 미국의  영광은 이미 끝이  났다고 합니다. 나는  그러한 
          말을 하는 사람들은 미국을, 위대한  우리 미국인들을 모르고 하
          는 말이라고 생각합니다!"
            리처드의 말은 열기를 뿜고 있었다.
            "나는 그 증거로  미국이 이번 재난을 계기로 오히려 더  위대
          한 미국으로 날 수 있을 것으로 확신하고 있습니다."
            "어떤 증거로 그런  말을 할 수 있습니까? 대지진이후  뉴욕증
          시의 다우지수는  한때 19%나  떨어져 치명적인 타격을  받았고, 
          실업률은 단숨에 7.2%나 뛰어올랐을  뿐아니라, 올해의 무역적자
          는 사상최대에  이를 전망입니다. 말보다는 확실한  정책적 대안
          이 있어야 할걸로 압니다만?"
            대지진 메인앵커이후 급격히 부상한 오늘의  사회자 체리 건이 
          날카롭게 따져 물었다.
            "물론입니다."
            리처드가 자신있게 고개를 끄떡였다.
            그 앞 방청석에는  사람들이 가득 몰려있었다. 눈앞의  카메라
          가 아물거렸다. 
            옆에는 피터가 그를 바라보고 있었다. 
            중요한 순간이었다. 틈만 잡으면 피터가  에드윈의 나치문제를 
          물고 늘어질 것이 틀림없었다.
            "세계무역기구(WTO)가 발진하면서  세계무역시장은 하나로  되
          어가고  있습니다. 세계최대의  단일블럭인  유럽경제연합(EU)이 
          모습을 드러내고 아시아는  아태경제협력체(APEC)가 세력을 부풀
          리고 있으며 미주에는 이미  북미자유협정(NAFTA)가 발효되고 있
          습니다. 남미(南美)에는 남부공동시장(MERCOSUR)이  형성되어 있
          는 상태입니다.  이제부터의 무역은 바로 이러한  추세에 발맞추
          어야 합니다.  내가 백악관에 들어간다면 2005년으로  예정된 범
          미자유무역지대(FTAA)를 앞당겨 추진할 겁니다."
            "범미자유무역지대를 말입니까?"
            뜻밖이라는 듯 체리 건이 그를 보았다.
            "그렇습니다. 그렇게  되면 남북미에 걸쳐 인구  7억4천만명에 
          국내총생산(GDP)이 7조달러에 이르는  거대한 단일시장이 탄생하
          게 됩니다. 이렇게 되면  인구 3억7천만명에 총생산(GDP)이 7조3
          천8백30억달러로 전세계의 4분의1을  차지하는 유럽경제연합(EU)
          을 뛰어넘는 거대한 시장이 형성될  수 있습니다. 이것은 전세계 
          교역의 40%를 넘는 엄청난 물량입니다."
            "그것이 미국의 경제회복에 도움이 된다고 생각합니까?"
            피터가 말을 가로챘다.
            "미국이 북미자유무역협정을  발효시킨 다음에는 멕시코의  채
          무를 떠맡는  꼴이 되어  걸핏하면 폭락하는 페소화를  떠받치기 
          위해 쩔쩔매면서  달러를 지원해야  했습니다. 그것을  은폐하기 
          위해서 상무부에서는  멕시코로 가는 외국  상품이 미국항구에서 
          배를 옮기는  경우에도 미국이  수출하는 것으로 계산하여  수출 
          실적을 부풀렸고, 멕시코와의 무역의 증가로 그해에 멕시코에 10
          만건의 새로운  일자리가 생겨났다고 발표했지만  그것은 조작된 
          것에 불과하고  오히려 일자리는 1만건이나  줄었습니다! 그런데
          도 범미자유무역지대를 앞당긴다는 말입니까? 이 마당에?"
            피터의 말은 마치  파도가 치는 듯 쏟아져 나왔다. 기회를  포
          착한 맹수와 같이 그 눈빛은 번쩍이고 있었다.
            리처드는 피터를 보았다. 그 눈빛은 침착했다.
            "언젠가 세계경제는  통합됩니다. 대세를 거스릴 수는  없습니
          다."
            피터는 미간을 찡그린채 고개를 저었다.
            "당신의 발상은  매우 낙관적이로군요. 언젠가 세계경제가  통
          합될런지는 모르지만 바로 내일은  아닙니다. 그리고 경제적으로 
          세계가 하나가 될런지는 모르지만  문화와 사회적 고유성까지 사
          라지지는 않습니다. 그렇게 세계조류를  간단히 생각하면서 백악
          관의 주인이 될  생각을 한다는 것은 위험천만한  발상이라고 생
          각지 않습니까?"
            TV화면에 비친 그의 얼굴은 강인해보였다.
            그리고 믿음을 주는  개척자와 같은 기상이 뚜렷했다.  미디어 
          컨설턴트의 조언대로 그는 완벽한 인상을 보여주고 있었다.
            리처드가 그를 쏘아보았다.
            "내가 백악관의 주인이 되는 것이 왜 위험천만한 발상이오?"
            피터는 지지않고 그를 마주 쏘아보며 말했다.
            "당신과 같은 낙관주의자가 백악관의 주인이  된다면 향후, 미
          국경제의 앞날은 불을 보듯 뻔하기에 하는 말입니다."
            갑자기 리처드가 웃었다.
            "그렇다면 피터, 당신이 백악관의 주인이  된다면 미국이 발전
          할 수 있단 말이오? 만약 그것을 증명할  수만 있다면, 난 이 자
          리에서 대통령선거를 포기할 수도 있소."
            그의 말은  너무도 뜻밖이고 당당하여  피터의 안색이  굳어졌
          다. 이러한 종류의  말은 잘못하면 치명적이 될 수  있기 때문에 
          후보자가 할 수 있는 말이 아니었기 때문이다.
            리처드는 미소띤 얼굴로 말했다.
            "내가 대통령이  되고자 함은 미국을  위해서이지, 나를  위한 
          것이 아니오.  그런데 당신이 대통령이  되어 미국이 좋아질  수 
          있다면 나는 조금도 망설이지 않고 사퇴할 수 있소."
            그의 얼굴이 스포트라이트를 받아 빛났다.
            그는 피터를 무섭게 쏘아보면서 말했다.
            "그러나, 다른 사람이면 몰라도 당신에게  미국을 맡기고 사퇴
          할 수는 없소! 결코……"
            그의 어조는  너무도 강렬하여 방청석에서 웅성거림이  일어났
          다.
            피터의 안색도 변했다.
            체리건이 분위기를 바꾸려는 듯 웃음띤 얼굴로 물어왔다.
            "그럴만한 이유라도 있습니까?"
            "신성한 백악관  집무실을 섹스파티장으로  만들고 싶지  않기 
          때문이오."
            "섹스……?"
            체리건의 미간이 의혹으로 굳어졌다.
            "무슨 뜻인지  확실히 말해주셔야 할  것 같군요,  피터후보가 
          집권하면 백악관집무실이 섹스파티장이  된다는 뜻으로 들리는데 
          맞습니까?"
            "별로 틀리지 않소."
            사방에서 웅성거림이 크게 일어났다.
            "닥치시오!"
            피터가 참지못하고 자신의 앞의 탁자를  내려치며 벌떡 일어났
          다.
            무섭게 리처드를 노려보던 피터가 격한  숨을 들이키며 천천히 
          내뱉듯 말했다. 눈빛이 분노로 이글거리고 있었다.
            "내가 집권하면  어째서 백악관집무실이 섹스파티장이  되는지 
          들어봅시다! 만약 확실한 답을 하지  못한다면 리처드 당신은 백
          악관 대신 법정에서 이 일에 대한 해명을 해야 될 것이오!"
            좌중에 긴장이 가득찼다. 숨이 막힐 듯 했다.
            하지만 리처드는 태연했다.
            "그 대답은 내가  할 필요가 없을 거요. 뉴욕타임스  일요판이 
          대신 해줄테니까……"
            '뉴욕타임스?'
            피터가 미간을 찡그린채 리처드를 보았다.
            대체 이 자가 무엇을 믿고 이처럼  당당한 것일까. 뉴욕타임스
          라니, 그건 또 무슨 소리인가.
            "뉴욕타임스라니, 대체 뉴욕타임스에 뭐가 났어?  일요판이 벌
          써 나왔단 말이야?"
            방청석의 뒷쪽에서 그  광경을 보고 있던 피터의 참모장  레일
          이 옆을 돌아보며 물었다. 옆에 있던 측근이 미간을 찡그렸다.
            "글쎄요."
            "글쎄요가 뭐야? 당장 나가서 알아봐!"
            레일이 굳은  표정으로 소리칠 때,  그의 부하 하나가 사색이 
          되어 허겁지겁 쓰러질 듯이 달려들어왔다.
            "크, 큰일났습니다!"
            "무슨 일이야!"
            레일은 그의 손에 두터운 신문뭉치가  들려있음을 보고는 두말
          도 하지 않고 그 신문을  낚아챘다. 겉면에 뉴욕타임스라는 제호
          를 보았던 것이다.
            "맙소사!"
            신문을 펴자마자 그의 얼굴은 대번에 하얗게 질렸다.
            그것은 뉴욕타임스의 일요판이었다. 그리고 그  일면에는 호텔 
          소파에서 마리아와 정사를 벌이고  있는 피터의 모습이 선명하게 
          사진으로 찍혀 있었다.
            ---공화당의 대통령 후보 피터 비어,  선거막간을 이용하여 자
          신의 비서와 호텔방에서 섹스를……---
            *           *          *
            마리아는 복도를 뛰고 있었다. 
            그녀의 뒤를  기자들이 벌떼처럼  따라오고 있었다.  처음에는 
          영문을 몰랐으나 뉴욕타임즈에 자신과  피터의 사진이 실린 것을 
          알았다.
            피터측의 사람들이 막았지만 역부족이었다.
            호텔의 건물  앞에 세워둔 차를  타려던 마리아는  기자들에게 
          가로막히고 말았다.
            "언제부터 피터후보와 관계를 시작했었습니까?"
            "보도에 의하면 그와의  관계를 위해서 늘 팬티를 안 입고  있
          었다는데, 사실입니까? 만약 그렇다면 지금도?"
            질문은 잔혹할만큼 거침이 없었다.
            마리아는 기자들의 시선이 자신의 늘씬한  다리를 가리고 있는 
          스커트 위로 쏟아짐을 느꼈다. 할  수만 있다면 자신의 스커트를 
          당장이라도 들춰 볼 자들이었다.
            "난 할 말이 없어요."
            마리아는 그 말을  하곤 간신히 차에 오를 수 있었다.  기자들
          이 막는 피터측의 요원들과 기를 쓰고  있는 것이 차창으로 보였
          다.
            마리아는 시동을 걸고는 거칠게 차를 몰았다.
            앞을 가로막던 자들이 기겁을 하고 물러났다.
            그들의 모습이 뒤로 멀어지는 것을  인식하자 마리아는 사물함
          에서 보안전화를 꺼내 들었다.
            "예. 지금 예정된 장소로 가고 있어요."
            마리아는 잠시 전화기에서 흘러나오는 말을  듣고 있다가 고개
          를 끄떡였다.
            "알겠어요. 그럼 내일 기자회견을 하도록 하죠. 예."
            마리아는 전화를 끊고는 미간을 찡그렸다.
            머리가 깨질 듯이 아파왔다. 
            피터에게 접근한 것은  조직의 명령에 의해서였다. 하지만  그
          와 같이 있는  몇년간은 즐거웠었다. 그는 정말  좋은 남자였다. 
          마리아는 그를 사랑하고 있었다. 
            그러나 조직은 그의 파멸을 원하고 있었다.
            "내일 마리아의 기자회견을 하일라이트로 만들어."
            에드윈은 전화기를 내려놓으며 말했다.
            그의 앞에는 일요판 뉴욕타임즈가 놓여있었다.
            1면뿐 아니라, 2면,  3면까지가 피터의 스캔들로 가득  채워져 
          있었다. TV토론이  끝나면 후속판이 계속해서 발행이  될 것이었
          다.
            "예! 회장님!"
            그가 앉아있는 소파의 옆에서 비서 켈리가 대답했다.
            "사고는 기자회견 직후에 일어나게 한다.  프로의 냄새가 나게 
          해서는 안돼.  입막음을 하기  위한 피터측의 책동으로  보이게. 
          알고 있지?"
            "예!"
            켈리가 다시 허리를 굽혔다.
            내일, 마리아는  기자회견을 한 다음  사고로 죽는다.  그것이 
          예정된 수순이었다. 하지만 마리아  본인은 그것을 알지 못한다. 
          알 필요가 없었다. 그녀의 역할은 죽음으로서 끝이 나니까.
            TV화면에서는 피터가  금방이라도 쓰러질 듯한 창백해진  안색
          으로 사실을 부인하고 있었다.
            쓸데없는 몸부림이었다.
            이미 게임은 끝이 난 상태였다.
            "부활은 막을 수 없다."
            에드윈은 소파에 몸을 기대며 중얼거렸다.
            깊게 묻힌 눈이 차갑게 빛나고 있었다.
            그처럼 오랜 세월 동안 염원하던 것이 이제 눈앞에 있었다.
            조직은 다시 세계로 웅비할 것이었다.
            다시는 지난날과 같은 실패를 하지 않을 것이기도 했다.



            산속의 밤은 빨리 찾아온다.
            그랜드캐년의 밤도  마찬가지다. 하지만  이곳에의 밤은  달랐
          다.
            어둡되, 어둡기만  한 것이 아니었다.  거대한 대자연의  품에 
          감싸인 느낌이었다.  하늘을 쳐다보면 수많은 별의  무리들이 보
          석을 흩뿌려놓은듯 했다.
            탁탁…… 모닥불에서 튀는 불씨가 춤을 추듯 한다.
            무명과 그레이트황은 모닥불 앞에 둘러앉아 있었다.
            막대기로 모닥불을  쑤셔 불을 일으키면서 그레이트황이  문득 
          혀를 찼다.
            "거참, 그  메씽이란 놈이 느닷없이  들이닥친 바람에  졸지에 
          풍찬노숙의 신세가 되어 버렸네 그려."
            무명이 그를 보았다.
            "그는 누굽니까? 대단한 능력을 가지고 있던데요."
            그레이트황이 고개를 끄떡였다.
            "제 할아비보다 더하더군. 막강한 능력이지."
            모닥불빛이 그의  얼굴에서 일렁였다. 그레이트황은  모닥불에
          서 지난날을 떠올리는 듯 모닥불을 보며 중얼거렸다.
            "월프 메씽…… 그녀석의  할아버지 메씽은 스탈린 시대에  세
          계최고의 초능력자로  인정받던 사람이야. 아인슈타인과  프로이
          드까지 그를 인정했었으니까."
            "아인슈타인과 프로이드요?"
            "그래."
            그레이트황이 고개를 끄떡였다.
            알리엑 메씽의 할아버지인 월프 메씽이  활약했던 시기는 세계
          제이차대전중이다. 
            스탈린은 대전중에 폴란드출신 유태인 난민  한 사람을 정중하
          게 보호하고 있었다. 극진하게 대우했다고 하는 것이 옳았다. 
            이유는 간단하다.
            그가 당세 최고의 초능력자였기 때문이다.
            월프 메씽은  1939년 11월 나치의  수배를 피해  폴란드로부터 
          소련으로 도망쳤다.  이유는 그가 1937년에 히틀러의  패배를 대
          중 앞에서 예언했기 때문이었다.
            독일에서는 히틀러의  지시로 모든 초능력자들을 체포하고  있
          는 시기였고,  히틀러의 신임이 두터웠던 초능력자  에릭 한센마
          져도 나치의 비밀을  너무 많이 알고 있다는  이유로 암살해버린 
          것이 바로 그 당시의 분위기였다.
            그런만큼 그의 도주는 쉽지 않았다.
            히틀러가 그의 목에다 무려 20만달러의  거금을 걸었었기 때문
          이다. 결국 그는 게쉬타포에 체포되고 말았다.
            그러나 그는 본신의 초능력으로 그들의  눈을 속이고 소련으로 
          탈출하는데 성공했다.
            스탈린이 메씽의 존재에 대해 알게 된 것은  다음 해인 1940년
          이었다. 그가 그에게  관심을 보이게 된 것은 그가  히틀러의 패
          배를 예언했다고 해서가 아니라,  아인슈타인과 프로이드가 그를 
          시험하고는 그를 인정했다는 소리를 들었기 때문이다.
            아인슈타인과  프로이드는 메씽의  초능력을 시험하기  위해서 
          오스트리아의 빈에서 셋이 만났다.
            그리고 프로이드는 마음 속으로 메씽에게 명령을 내렸다.
            그의 생각을 읽어낸 메씽은 씨익, 웃고는  찬장에서 접시 하나
          를 꺼내들었다. 그는 핀셋을 집어  아인슈타인에게 가서 그의 턱
          에다 접시를 받치고는 핀셋으로 그의 수염 한가닥을 뽑았다.
            그것이야말로 프로이드가 마음 속으로 명한대로였다.
            그 소문을 들은 스탈린은 그를 불러 세번의 시험을 했다.
            첫번째 시험은 모스크바 은행에 가서  10만루불을 가지고 오라
          는 것이었다.
            그 시험은 너무도 간단히 끝나버렸다.
            메씽이 은행에  가서 종이 한장을  은행 창구직원에게  내밀자 
          그것을 본  은행원이 깜짝  놀라서 즉석에서 10만루불을  그에게 
          내주었던 것이다.
            어이가 없어진 스탈린이  내막을 조사하니, 그 직원은  메씽이 
          가져 온  정부의 지불명령서를  근거로 돈을 지불했다는  것이었
          다.
            공포정치라는  스탈린시대의 정부의  지불명령서를 보고  감히 
          돈을 내놓지 않을 간담을 가진  은행직원이 어디 있으랴. 시베리
          아 벌판을 고향으로 삼고 싶다면 물론 이야기가 다르겠지만.
            그러나 메씽이 준 종이는 아무 것도 씌여있지  않은 평범한 백
          지에 불과했다.
            그렇게 되어 시험은 두번째로 넘어갔다.
            두번째 시험은 크레믈린궁의 탈출이었다.
            메씽은 크레믈린 궁에 갇히고 궁은 3중의  경비진에 의해 철통
          같이 에워싸진 상태였다. 그속에서  경비진이 모르게 빠져나오는 
          것이 두번째의 시험이었다.
            그건 더 간단히 끝나버렸다.
            스탈린은 세번째 시험을 내걸었다.
            그것은 모스크바 교외의 군쓰에보에 있는  자기 사저의 집무실
          까지 자신을 찾아오라는 명령이었다.  물론, 그것도 경비원이 아
          무도 모르게라는 단서가 붙어 있었다.
            어디, 이번에도  네가 그렇게 쉽게  나타날 수 있는지 보자는 
          것이 스탈린의 내심이었다.
            하지만 집무실의 문을  태연히 열고 나타난 메씽을 보고  스탈
          린은 벌린 입을 다물 수가 없었다.
            대체 어떻게 이렇게  아무런 저지도 받지 않고 내  집무실까지 
          들어올 수  있었는가를 묻는  스탈린에게 메씽은 태연히  대답했
          다.
            메씽은 그의  집무실에 이르기까지 몇몇겹의 경비초소를  지날
          때마다, 경비병을 만날 때마다  "나는 베리아다!"라고 염력을 발
          휘했다는 것이었다.
            그가 그렇게 생각을  하자 경비병들은 모두가 그를 보는  순간
          에 일제히 경례를 붙이며 그를 통과시켰던 것이다.
            베리아란 라브렌티.베리아로서 그는 당시 가장  막강한 위력을 
          가지고 있던 소련의  비밀경찰인 내무인민위원회(NKVD)의 우두머
          리였고, 또한 스탈린의 심복이었다. 
            스탈린 대숙청의 주역이기도 했다.
            그렇게  되어 소련에  귀빈대접을 받으며  머물게  된 메씽은 
          1940년에 소련군의 전차가 베를린을 점령할 것이라고 예언했다.
            당시에는 아직도  독.소 불가침조약이  효력을 가지고  있어서 
          소련과 독일이 전쟁을  할 것이라고는 아무도 생각지  못하고 있
          을 때였다.
            메씽은 한걸음 더 나아가 1944년  3월 7일 노보스빌스크에서는 
          다음 해(1945년)  5월9일에 전쟁이 끝날 것이라고  예언했고, 그 
          예언대로 독일은 연합군에 항복했다.
            "대단한 사람이었군요. 메씽이란 사람은……"
            무명의 말에 그레이트황은 고개를 끄떡였다.
            "초감각적지각(ESP)에 있어서는 최고였지."
            스탈린 시대는  소련의 초능력자들에게도 수난시대였다.  유명
          한 초능력자들이  스탈린의 의심을 받으며  암살당하고 사라져갔
          다. 하지만 메씽만은  무사했고, 전전이나 전후를 통해  소련 어
          디에나 마음대로 다닐 수 있는 특권을 가지고 있었다.
            그가 그러한 특권을  누리며 스탈린의 상담역을 맡은 것은  결
          코 그러한 능력을 인정받았기 때문만은 아니었다.
            "메씽이 독일의 손에서 소련을 구했기 때문이지."
            그 말을 듣고 얼핏 이해를 할 사람은 별로 없다.
            인류 역사상 가장 참혹한 비극이었던  제이차 세계대전으로 인
          해 죽어간  사람은 군과  민간인을 합쳐 대략  5천2백만이상으로 
          알려진다. 그중에서도  독일과 소련의 희생이 가장  커서 소련이 
          약 2천만명이나 되는 희생자를  냈고 독일도 사망자만 650만으로 
          전 인구의 10분의 1이나 되었다.
            그처럼 참혹한 사태는 1941년 6월 22일,  새벽 2시반 독일군이 
          소련의 전 전선에  걸쳐 기습 공격을 감행하여  독소전이 발발하
          므로서 일어났다.
            병력 3백만명에  탱크 3천3백50대, 항공기 4천5백대를  투입한 
          가공할 위용이었고 소련군은 그  압도적인 독일의 군사력에 패퇴
          하여 끝없이 물러설 수 밖에 없었다.
            독일군은 파죽지세로  소련을 유린하며 10월 중순에는  모스크
          바 40킬로미터 전방까지 진출했다.  그런데 독일군은 모스크바에
          서 불과 40킬로를 남겨놓고는 진군을 멈추고 말았던 것이다.
            그것은 실로 미스테리가 아닐 수 없었다.
            "왜 그런 일이 일어났는지 아나?"
            그레이트황이 무명을 건너다 보았다.
            "너무 늘어난 전선으로  인해 독일의 병참물자의 공급에  문제
          가 생긴데다가 소련특유의 한파때문이라고  들었습니다. 또 다른 
          말로는 옛날  나폴레옹이 러시아제국을 공격했을  때처럼 소련에
          서 초토화전술로 퇴각을 해……"
            무명의 대답에 그레이트황은 피식, 웃었다.
            "안드레이가 쓰잘데없는  지식지꺼기들은 알뜰히 네게  심어준 
          모양이로구나. 그럴 수도 있겠지!  하지만 히틀러는 바보가 아니
          었어. 나폴레옹이 범했던  우를 또 범할 까닭이  없지! 그렇기에 
          그는 6월에 공격을 개시했던 거야."
            소련을 공격한  독일군의 위세는 압도적이었고 그들은  하루에 
          백30킬로미터라는  진격속도를 보이며  세계적인 기록까지  세운 
          상태였다. 
            하루에 백30킬로미터의 진격속도를 보이다가  겨우 40킬로미터
          를 남겨두고 병참문제가  어쩌고 한파가 어쩌고 하는  것은 이치
          에 맞지 않는 말이었다.
            더구나 그때  독일군을 이끌고 있었던 구데리안장군은  아직까
          지도 군인들에게 존경을 받는 뛰어난 전략가인 것이다.
            그는 모든 것을  다 계산하고 있었기 때문에 그처럼  광풍폭우
          와 같이 소련땅을 유린하며 모스크바로 쳐들어왔었던 것이다.
            눈이 오기 전에 모스크바를 점령하고  소련의 전차공장을 파괴
          하면서 스탈린을  잡는다면 승리는 독일에 있었다.  그렇게 된다
          면 이후 전쟁의 양상은 전혀 달라져 있었을 것이었다.
            그런데 10월 22일, 모스크바를 불과 40킬로  앞에 두고서 히틀
          러는 진격을 중지시켰을  뿐만 아니라 군을 아예  세방향으로 나
          누어 스스로 세력의 약화를  초래하고 병참물자의 공급까지 어렵
          게 했다.
            일부를 북쪽인 보로구다로, 또 일부를  남쪽인 보로네지로…… 
          그렇게 되자 모스크바의  정면에 남은 독일군은 더  이상 진격할 
          수가 없게 되어버렸다.
            무명은 그의  말을 듣자 얼떨떨한  빛으로 그레이트황을  쳐다 
          보았다. 그 말을 듣자 그로서도 이해가 가지 않았던 것이다.
            "구데리안은 뛰어난 전략가야. 그 같은  사람이라면 당연히 히
          틀러의 명령에 이의를  제기하고 그 사이에 모스크바를  칠 수도 
          있었어. 하루면 되는  일이었어. 그런데도 그는 그렇게  하지 않
          았지. 왠지 알겠나?"
            무명의 눈에 갑자기 빛이 일어났다.
            "그럼…… 혹시 메씽이……"
            그레이트황의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "맞아. 영 돌대가리는 아니로구나. 월프  메씽이 마인드컨트롤
          로 히틀러를 조종했던 거야. 구데리안도 그 영향을 받았고……"
            "그런……"
            무명이 믿기 힘든 표정으로 신음했다.
            만약 그것이 사실이라면 세계사는 다시 씌여져야 하리라.
            그레이트황이 미간을 찡그렸다.
            "그 소문을 들은  나는 참지 못하고 그를 찾아가 그와  대결했
          었다. 한창  혈기방장해서 저혼자 잘났다고 물불을  가리지 않을 
          때였지……"
            "이겼겠군요?"
            그레이트황은 쓰게 웃었다.
            "이기고 지고는 별의미가 없었다. 그의  초능력은 ESP부분이었
          으니까. 정신동력을 마음대로 발휘할 수 있는 수준은 아니었어."
            세계사를 바꾸게  만든 월프 메씽의  초능력을 간단히  말하는 
          그레이트황. 그의 말에 담긴 의미는 간단하지 않았다.
            마음만 먹으면 그도 그렇게 할 수 있음을 의미하는 것이기에.
            그의 안색이 조금 굳어졌다.
            "ESP부분이 제 할아버지와 비교해 어떤지는  모르지만 그 알리
          엑이란 녀석의 초능력은 완벽수준이었다.  그런 정도의 정신동력
          을 구사할 수 있다면 아마 ESP부분도 제 할아버지 이상일거야."
            "왜 그를 피하신 겁니까? 그가 강해서?"
            피식, 쓴 웃음이 다시 그의 얼굴을 달려갔다.
            "글쎄…… 정면으로 맞선다면 어떻게 될런지  모르지…… 녀석
          은 젊고 난  이미 늙었으니까. 하지만 내가 뭣때문에  그 녀석과 
          싸우겠나. 지난 날 월프를 찾아가 싸운  것 자체가 내 젊은 날의 
          쓸데없는 호승심이었는데……"
            그는 시선을 들어 광활하게 펼쳐져 있는  하늘을 보았다. 별들
          의 무리가 눈으로 한꺼번에 쏟아졌다.
            "공연한 업을 쌓은 게지. 그 녀석은 포기하지  않고 우릴 쫓아 
          올거다. 어디까지라도……"
            무명은 조용히 그의 얼굴을 보았다.
            하늘은 드넓게 펼쳐져 있다. 별들의 무리가  수도 없이 흩뿌려
          져 반짝이고 있지만  경망되지 않고 구름이 꿈틀대지만  그 또한 
          자연스러웠다. 왜냐하면 그 자체가 자연이기 때문이다.
            그레이트황의 얼굴도 그러했다.
            주름살이 가득한 그의  얼굴은 얼핏 볼 때는 몰랐지만  자세히 
          보면 볼 수록 그윽한 무엇이 가라앉아  있는 듯 했다. 그것은 아
          주 깊은 물을 들여다 볼 때 느끼는 그런 느낌이었다.
            아무리 세찬 바람이 불어도 출렁이는 것은  물의 표면뿐, 내부
          는 조용한 그러한 상태가 그레이트황에게서 보이는 듯 했다.
            풍래소죽(風來疎竹) 풍과이불유성(風過而不留聲),
            안도한담(雁度寒潭) 안거이불유영(雁去而不留影)……
            바람이 성근 대밭에  불어 오되, 바람이 지나가면 대는 그  소
          리를 남겨두지 아니하며, 기러기가  찬 연못을 지나가되, 기러기
          가 가버리면 연못은 그림자를 남기지 아니한다……



            유니버셜재단의 본부는 뉴욕 맨해턴에 위치한다.
            높이 442.8미터를  자랑하는 110층의  세계 무역센터,  허드슨 
          강에 면하여 세워진 그 쌍동이 빌딩을  마주 바라보며 세워진 유
          니버셜재단의 건물은 그 기하학적인 모습만으로도 명물이었다.
            역삼각형과 삼각형의 대칭을 구사하여 우뚝  솟은 이 유니버셜
          재단의 본부는  높이 450미터에 111층으로  정확하게 뉴욕제일이
          다.
            첨단의 인텔리전트빌딩인 그 건물은 유니버셜  재단의 힘을 상
          징하는 것이기도 했다. 세계적인  다국적기업이면서도 자선과 대
          외봉사에 힘을 쏟고 있는 것으로 유명한 유니버셜재단이었다.
            고속헬기  한대가 유니버셜재단의  옥상 헬리포트에  내려앉았
          다.
            사람들의 마중을  받으며 헬기에서 내리는 사람은  클라우스였
          다. 소올트레이크에서  뉴욕까지는 먼 길이었다.  되도록이면 화
          상통신을 이용하지만 오늘  같이 회장의 호출이 있는  날은 예외
          였다.
            "회장님은?"
            "방금전에 도착하셨습니다."
            클라우스를 복도로 안내하던 자가 침착히 대답했다.
            유니버셜재단의 제복을  입은 그는 외부인 출입금지의  유니버
          셜재단 109층에서 111층까지를  경비하는 내부경비조직의 팀장이
          었다. 유니버셜재단의 회장인 에드윈의 경호원이기도 했다.
            110층에 자리한 에드윈의 집무실은 거대했다.
            가운데의 벽  전체는 세계전도가 뚜렷한 부조(浮彫)로서  떠올
          라 있었고 그  세계지도의 윗면에는 푸른 빛의  십자모양이 빛나
          고 있었다. 레이저 따위의 빛인듯 했다.
            그럼에도 집무실은 그다지 선명히 밝지 않았다.
            에드윈은 그 세계지도로 가득찬 벽을 등지고 앉아있었다. 
            "대업의 성공이 눈앞에 다가 온 것을 축하드립니다."
            클라우스가 그 앞에서 고개를 숙였다.
            독일에서 건너 온 이후, 두 번째로 들어 온 이곳이었다.
            "이건 내가 축하받을  일이 아니지. 조직의 모두가 노력한  때
          문이야. 특히 본, 자네가 큰 역할을 했고……"
            "과찬의 말씀입니다.  피터의 지지율이 궤멸상태로 갔다는  소
          리를 오면서 들었습니다. 이제 남은 것은 리처드로군요."
            "아직은 아냐. 그가 대통령에 당선, 취임할  때까지는 그가 필
          요하니까…… 물론, 그 다음에는  우리의 계획대로 죽어줘야겠지
          만. 그래, 사라 오스먼드는 아직 찾지 못했나?"
            "!"
            에드윈이 앉아있던 책상에서 몸을 일으키면서  묻는 말에 클라
          우스의 안색이 조금 굳어졌다.
            "그녀가 알파세븐을 도주시켰다고 하던데,  바탈리온 프로젝트
          에는 차질이 없는 건가?"
            대답은 필요도 없는 듯 묻는 에드윈의 날이  선 질문에 클라우
          스는 딱딱한 음성으로 대답했다.
            "예. 회장님."
            "신인류를 만들어내는  라이프프로젝트야 말로 아리안족의  전
          사를 키워내는  바탈리온 프로젝트의 핵심이야. 속  모르는 바보
          들이야 우리가 무엇때문에 그처럼  엄청난 투자를 하면서 라이프
          프로젝트에다 돈을 쏟아붓고 있는지  모르겠지만…… 어쨌든, 그
          녀로 인해서 대업에 차질이 생긴다면  아무리 본, 자네라 할지라
          도 책임을 면치 못할 거야."
            에드윈의 말은 조용했지만 무서운 힘으로  사람의 마음을 공박
          하는 힘이 있었다.
            클라우스는 바보가 아니었다.
            그가 사라를 특별하게  여기고 있음을 에드윈이 이미 알고  있
          음을 느낄 수 있었다.
            "명심하겠습니다!"
            클라우스는 다시 고개를 숙였다.
            "좋아! 자네를 믿지. 언제나처럼……"
            에드윈이 낮게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
            그러나 그는 고개를  숙인 클라우스의 차갑게 빛나는 눈을  보
          지 못했다. 그것은 뭔가를 준비하고 있는 사람의 눈빛이었다.
            *           *          *
            탁탁탁……
            모닥불은 이따금 가벼운 소리를 흘려내며 타오르고 있었다.
            일렁이는 불길은  끊임없이 흔들리며  일정하지 않았다.  마치 
          그 속에서 뭔가를  찾으려는 듯 모닥불을 바라보고  있던 무명이 
          시선을 들었다.
            그레이트황은 눈을 감은 채 바닥에 누워있었다.
            뭔가 말을 해주기를 기다렸으나 그는 아무  말도 하지 않았다. 
          벌써 몇시간은 흐른 상태였다. 잠이라도 든 것일까.
            참지 못하고 무명이 입을 열었다.
            "안드레이김은 내게 당신을 찾아가라는 메세지를 남겨……"
            무명은 채 말을 끝내지 못했다.
            그가 말을 하는  순간에 그의 머리통에서 번갯불이 일었던  것
          이다. 눈앞에서 새파란 별이 번쩍했다.
            "으윽!"
            무명은 자신도 모르게 머리를 감싸쥐고 신음했다.
            그레이트황은 눈을 부릅뜨고서  무명을 보고 있었다. 그의  손
          에는 방금 무명의 머리위에  떨어졌던 굵직한 나무몽둥이가 들려
          있었다. 금방이라도 다시 몽둥이를 휘두를듯한 기세였다.
            "마! 당신이 뭐냐?  당신이! 네가 미국놈이냐? 아무나  당신이
          게? 난  네녀석이 태어나기 전부터 네녀석의  사부님으로 결정되
          어진 분이야. 알겠냐? 반쪽……"
            고개를 약간 갸웃거린 그레이트황은 눈을  부릅뜨며 다시 말했
          다.
            "한 사분의 일쯤  되나? 하여튼 쬐금은 네놈의 아버님과  같은 
          분이시기도 하고……  그런데 당신이 뭐냐? 아버지도  좋고 사부
          님도 좋으니까 둘 중에서 하나만 선택해!"
            음성은 엄숙한데 도무지 그 뜻은 엄숙하지가 않았다.
            무명은 머리를  움켜쥐고서 얼떨떨한 표정으로 그를  바라보았
          다. 대체 그를 어떻게 이해해야 할런지 알 수가 없었던 것이다.
            그 동안 세상에  많이 적응했다고는 하지만 이런 기인과는  어
          떻게 상대해야 할 것인지 감조차 오지 않았다.
            "안드레이김은 내게 당신을 아버지나 사부님으로  섬기라는 말
          은 하지 않았고 당신을 찾아가면 골든게이트에 대해서……!"
            번개처럼 말을 쏟아내던 무명은 다시 비명을 질러야 했다.
            손으로 머리를 감싸쥐고서 그레이트황을  지켜보고 있었는데도 
          그의 손에 들린  몽둥이는 무명의 머리통을 다시금  사정없이 후
          려갈겼던 것이다.
            골이 휑하고  머리속에서 윙윙거리는  굉음이 들려왔다.  아주 
          가까운 곳에서  별이 번쩍거렸다. 별이 눈앞에서  번쩍인다는 것
          을 그는 이제야 무슨 뜻인지 알 수 있었다.
            머리를 움켜쥐고  물러난 무명은 아픈  것은 둘째치고  도저히 
          이해가 되지 않았다. 그는 분명히  머리를 감싸쥐고 있었는데 그
          레이트황의 몽둥이는 그의  손은 조금도 건드리지 않고  그의 머
          리만을 후려갈겼던 것이다.
            게다가 눈을 부릅뜨다 시피 그의  움직임을 지켜보고 있었건만 
          대체 언제 어떻게 자신의 머리를 때린 것인지 알 수가 없었다.
            그의 괴이한 표정을 보고 그레이트황은 피식,  웃으며 손에 들
          었던 몽둥이를 모닥불속에다 던졌다.
            "그까짓 해태눈으로  아무리 본들 무슨  소용이 있겠냐?  봐도 
          보는 것이 아니고 들어도 들은 것이 아닌데……"
            마치 무명의  내심을 들여다 보기라도  하듯이 중얼거린  그는 
          다시금 두팔로 머리를 받치며 벌렁 바닥에 누웠다.
            "하나(一)를 알지  못하면 둘(二)을 알지  못하고, 둘을  알지 
          못하면 셋(三)이 눈에  보이지 않으니 속된 눈으로  어찌 세상을 
          바로 볼 수가 있을까. 너는 그 중의 이치를 알겠느냐?"
            "……"
            무명은 말을 할 수 없었다.
            아직까지 그는 하나의 뜻이 천지이전의  도(道)를 의미하며 그 
          둘이라는 것이 천지에서 갈라져  나온 음양(陰陽)을 의미하는 것
          이라는 것을 이해할 준비가 되어 있지 않았다.
            그레이트황이 말했듯  그의 머리속에 기억된 백과사전적인  지
          식은 지식일 뿐, 지혜가 아니었던 것이다.
            "그래, 지금의 네게  그것이 어찌 가능할까. 당연히  무리겠지
          …… 가지고 있던 모든 것을 버려야  한다는 것이…… 네게 주어
          진 운명이 이미 준비되어 있음이 어찌 이해가 되랴……"
            그는 시선을 돌려 무명을 보았다.
            "내가 좀전에 월프 메씽의 이야기를 장황하게  한 것은 그것이 
          골든게이트와 관련이 있기 때문이다."
            "그럼, 그들이 정말 신나치입니까?"
            무명의 물음에  뜻밖이라는 듯이 그레이트황이 눈을  꿈벅거렸
          다.
            "그걸 어떻게 알지? 안드레이의 말을 기억하지 못한다면서?"
            "그들이 정말……"
            무명은 신음했다.
            폴 랜섬의 컴퓨터에서 보았던 그  철십자문양이 선명하게 눈앞
          을 스쳐갔다. 설마했는데 골든게이트가 나치라니?
            "맞아. 나치…… 지난날 실패한 나치의  세계지배를 위해 고심
          참담 지난 수십년을 보내 온  자들이지. 그들의 괴수가 누구인지 
          아나?"
            묻던 그레이트황은 고개를 저었다.
            "뭐, 뜸을  들일 필요는 없겠지! 헤스라고  들어 본 적  있나? 
          요즘은 그걸 쓰지않고 아마 에드윈이라고 한다던가?"
            무명의 전신이 얼음구덩이 속에 빠진 듯 굳어졌다.
            "에드윈…… 그럼, 지금 민주당의  대통령후보의 러닝메이트인 
          에드윈 프루너가 바로 골든게이트의 괴수란 말입니까?"
            "잘 아는군. 실질적으로는 에드윈이 대통령  후보지! 리처드는 
          당선되어 대통령에 취임하고 나면 암살될테니까."
            "맙소사!"
            무명은 벌떡! 자리에서 일어났다.
            "뭘하려고 그래?"
            "알려야 하지 않습니까?  그들이 그런 음모를 꾸미고  있다면, 
          만에 하나라도 리처드가  대통령이 되고 그 뒤를  이어 에드윈이 
          미국의 대통령에 취임해서 그가 미국을 움직이게 된다면……"
            그레이트황은 무명의 다급함을 보고서도 태연히 말했다.
            "넌 아무데도  못 가. 네 몸  속에 숨어있는 능력을  네것으로 
          만들기 전에는."
            "그럼 여기  이대로 이렇게 있으란  말입니까? 세상이  어떻게 
          되어도?"
            "그렇지 않으면  어떻게 할테냐? 지금의  네 능력으로  놈들을 
          막을 수 있을  것 같으냐? 그리고 네가 나가서  떠들어댄들 신분
          조차 확실치 않은 네 말을 누가  믿어주기라도 할 것 같아? 어림 
          반푼어치도 없는 소리……"
            무명은 그 말에 못박힌 듯 굳어졌다.
            그 말은 옳았다.
            상대는 거대한 세력을 지닌 미국 대통령  후보. 정확히 말하면 
          부통령후보이지만 그러한 자를 상대로  한 자신은 유령인간이다. 
          어디에도 자신의 출생에 관한 기록조차 없는 상태인 것이다.
            "서양에서 텔레파시라고  부르는 것은  매우 쓸모있는  능력이
          지. 언어를 몰라도 상대에게 자신의  뜻을 전할 수 있고, 상대가 
          지구 반대편에  있어도 자신의  생각을 보낼  수 있으니까  말이
          야."
            그의 생각을  알기라도 하듯이 그레이트황이  불쑥 말을  던졌
          다.
            그는 여전히 바닥에 누운 채 눈을 감고 있었다.
            "텔레파시……"
            무명이 중얼거렸다. 
            그도 그 뜻은 안다.
            "하지만 전 그 텔레파시의 능력이 없습니다!"
            "그렇지 않아. 쓰는 방법을 모를 뿐이지."
            그레이트황이 고개를 저었다.



            황보선(黃輔鮮)이 태어난 곳은 경남 합천이다.
            그가 태어난 때는 구한말. 나라가 극도로 어지러울 때였다. 
            비록 나라의  이름을 대한제국이라 칭하며 중국에  사대(事大)
          하던 것을  버리고 자존자대(自尊自大)를 외쳤으되,  아관파천에
          서 보다시피 나라의 힘은 이미 무너질대로 무너진 다음이었다.
            동학혁명이래, 한반도로 밀려들어  온 외세 앞에 나라의  운명
          은 실로 바람 앞의 촛불과 같았다.
            힘없는 민족에게 자존자대가  어디 있으며, 민족의 존엄이  어
          디 있겠는가.  각지에서 항일운동이 요원의 불길과  같이 번져가
          고 있을  때 매국노  이완용이 데라우치에게 무릎꿇고서  나라를 
          팔아넘기니, 조선 오백년 사직은 그날로 종언을 고하였다.
            일컬어 경술국치(庚戌國恥)이며  단기 4243년, 서기 1910년  8
          월 29일의 일이었다.
            대대로 무가의  집안이었던 황가의 장손인 황보선은  한일합방
          의 비보를 접하고  하늘을 우러러 통곡하고는 원흉  이완용과 통
          감 데라우치를 자격(刺擊)하고자 단신 상경했다.
            황보선의 용력이  아무리 과인하다고 할지라도 어찌  단신으로 
          인의 장막속에 가리워진 그들을 쉽사리 처리할 수 있었으랴.
            십여일을 배회 끝에  애첩의 집에 들린 이완용을 습격했던  황
          보선은 그를 놀라게 했을 뿐,  그를 죽이지 못했다. 추격을 받게 
          된 황보선은 죽기로 결심하고  외출하는 데라우치의 행렬을 습격
          했지만 호위병 몇을  찔러죽이고 자신도 중상을 입은  채 쫓기게 
          되었을 뿐이었다.
            간신히 고향에 이른  황보선은 그의 뒤를 따라 들이닥친  일본
          인들에 의해 잿더미가 되는 그의 본가를 보아야 했다.
            숨돌릴 여가도 없었다. 
            그는 피눈물을 흘리며  불바다가 된 자신의 본가를 등져야  했
          다. 황가에서  살아남은 사람은 아무도  없었다. 아니, 그  마을 
          자체가 일본군에 의해 몰살당한 판이었다.
            그때, 그의 나이 불과 열여덟.
            집요한 일본군의 추격을  받은 황보선은 중상을 입은 채  산길
          을 따라 강원도를  북상해 함경도를 거쳐 백두산에  이르게 되었
          다.
            비록 추적자들은  따돌렸지만 눈덮힌 백두산에 이르러  사흘을 
          헤메게 되자 중상을 입은 황보선은 더  이상 견디지 못하고 쓰러
          졌다.
            엄동설한에 백두산중에 쓰러졌으니 어찌 살기를 바라겠는가.
            하지만, 그는 죽지 않았다.
            신선 같은 풍채의 노인 한 사람이 그를 구한 것이다.
            천외천(天外天)이랄까, 별유천지(別有天地)라고 할까.
            노인이 거처하는 백두산 속의 깊은  골짜기는 겨울임에도 얼음
          조차 얼지  않고 기화이초가 만발했었다. 신기하기  이를데 없는 
          일이었다. 기온조차 훈훈해 봄날과 같았다.
            나중에 그것이 백두산의 온천에서 비롯된  것임을 알았지만 그
          래도 신비로운 곳임은 분명했다.
            얼어죽는 것은  면했다고 하지만 천여리  길을 쫓긴  황보선의 
          상처는 엄중했다. 그런데도 노인은 무엇인지  알 수 없는 약초와 
          조제된 환약등으로 그를 간단히 낫게 하였다.
            상처가 다  낫던 날, 황보선은  제자가 되게 해달라고 노인의 
          앞에 무릎을 꿇었다.
            노인은 그에게 웃어 보일 뿐이었다.
            "모든 것은 인연이 하는 일이라……"
            황보선은 노인의 집앞에 무릎을 꿇은 채 삼일간이나 버텼다.
            그의 제자가 되지 못한다면 차라리 그 자리에  꿇어 앉아 죽을
          지언정, 일어나지 않을 결심이었다.
            삼일째 되던 날  새벽, 그의 귓전에 환청과 같이 천지로  올라
          오라는 노인의 음성이 들려왔다. 
            노인이 그 자리에 없었음은 물론이다.
            삼일간이나 꿇어 있던  무릎이다. 부들부들 떨리는 다리로  기
          다시피해서 간신히 백두산 정상의  천지에 오른 황보선은 세상에 
          태어난 이후,  가장 장엄한  일출(日出)을 보았다. 그리고  마치 
          백두산의 일부와 같이 우뚝 선 노인을  발견하고 그 앞에 무너지
          듯 다시 무릎을 꿇었다.
            그렇게 해서 황보선은 그 노인의 제자가 되었다.
            노인은 보통 사람이 아니었다.
            그는 백두산의  신령이라고까지 불리워지는 존재였다.  인간이 
          얻을 수 있는 최상의 깨달음을 얻은 도인(道人)이 바로 그였다.
            노인의 배움은 바다와 같았다.
            황보선의 배움은 일취월장(日就月將)했다. 
            그러던 어느 날,  노인은 그를 불러 이제 그가 가르쳤던  모든 
          것을 다 잊어버리도록 명령했다.
            그렇게 힘들여 배운 것을 잊어버려야 하다니……
            배웠던 것을 잊어야 한다는 것은 실로  어려운 일이었다. 잊어
          버리려고 하자 알던  모든 것들이 더 또렷하게  남아 지워지지가 
          않았다.
            그러던 와중에 황보선의 스승인 노인은 세상을 떠났다.
            ---너의 깨달음은  후일 이국땅에서야 비로서  이루어지겠구나
          ……
            한마디 탄식을 남겨둔 채로.
            스승의 죽음이후, 황보선은 더욱 열심히  용맹전진하였지만 배
          운 것을 모두  잊어버리라는 스승의 가르침은 시간이  갈수록 더
          욱 더 힘들어질 뿐이었다.
            결국 황보선은 하산을 결심했다.
            산을 오른지 실로 20여년만의 일이었다.
            그가 세상에 나왔을 때, 세상은 극도로 어지러웠다.
            만주사변으로  지칭되는 일본의  중국대륙 침략이  본격화되어 
          만주일대는 물론, 중국전역으로 일본의  군사력이 밀려들고 있었
          을 때였기 때문이다.
            일본의 만행을 목도하게 된 황보선은  그들의 잔인무도함에 분
          노하지 않을 수 없었다.
            황보선은 그들의 만행을 응징하기 시작했다.
            일본은 만주전역에 비상을 걸어 그를  추적했지만 그의 그림자
          조차 찾을 수가 없었다. 결국,  그들은 자신을 괴롭히고 있는 것
          이 비범한 능력을 가진 존재임을 알고 방법을 달리했다.
            일본에서 무도의 달인을  데리고 와 그를 상대케 하려한  것이
          다.
            닌자라고 불리던 자들과 검의 달인들이 속속 날아왔다.
            그리고 그들은 마침내 황보선을 찾아냈다.
            수백리길을 달리며 이어진 결투.
            황보선 한  사람과 무도의 달인  사십칠인의 대결은  황보선의 
          승리로 끝이 났다. 
            하지만 그날 이후, 그의 존재는 더 이상 나타나지 않았다. 
            일본군은 그가 격투의 와중에 죽었으리라  추측했지만 그는 멀
          쩡했다. 그가 더 이상 모습을 드러내지  않은 것은 그 모든 것이 
          부질없음을 잘 알고 있었기 때문이었다.
            당시 그의 능력이라면  일본군의 총수는 물론, 일본으로  날아
          가 일본천황을  제거할 수도 있었다. 어쩌면  일본의 국기(國基)
          마져도 뒤흔들어 놓을 수 있었을 것이었다.
            그럼에도 그가 그러지 않은 것은  엄한 스승의 가르침때문이었
          다. 세상에는 흐름이  있고, 그 흐름은 저절로  이루어지는 것이
          라 능력자들이  인위적으로 그  흐름을 바꾸려 해서는  안된다는 
          것이 스승의 가르침이었다.
            도인(道人)은 모습을 드러내지 않는다는 말은  헛된 것이 아니
          었다. 그들이 세상의 흐름에 관여치 않음은 불문율과 같았다.
            기실 황보선은 일본의 힘이 최고조에 달해 있지만  그 힘이 몇
          년이내에 소멸될  것까지 내다볼 수  있었다. 그는 이미  미래를 
          볼 수 있는 능력까지 지니고 있었던 것이다. 
            그것은  서양에서 말하는  프리코그니션(예지력)이기도  했고, 
          동양에서 말하는 과거와 현재,  미래를 꿰뚫는다는 천안(天眼)이
          기도 했다.
            그럼에도 그가 일본군을 응징했던 것은  일본군의 만행이 너무
          도 천인공노할 것이기 때문이었다.
            그러던 와중에 세계제이차대전이 일어났고  황보선은 월프메씽
          의 소문을 들었다. 
            세계제일의 초능력자.
            그 존재는 황보선의 흥미를 끌기에 족했다.
            서양의 초능력이라고 하는  것은 동양의 능력과는 또 다른  영
          역이다. 그들은 정신적인 힘을  훈련으로서 강화시키고, 혹은 타
          고난 선천적인 능력을 발휘할 뿐이다.
            거기에 비해 동양의 그것은 매우  체계적이다. 수도(修道)라고 
          불리는 과정을 통해서 자신의  능력을 함양하고 키워나가는 것이
          다. 비인부전(非人不傳)이라 하여 심성이  바르지 않은 사람에게
          는 참된 배움은 전하지 않았다. 
            비록 서양이라고는 하나,  세상의 흐름을 바꿀만한 능력을  가
          진 자가 불문율을  깨고 움직인다는 것은 아직은  젊었던 황보선
          의 관심을 끌기에 족했다.
            그가 월프메씽을 만나는 것은 어렵지 않았다.
            그리고 그는 자신과는 달리 월프메씽이  타고난 초능력자에 불
          과한 것을  알게 되었다. 동양에서 말하는  진인(眞人)은 모습을 
          보이지 않는다라는  말의 뜻조차 모르는 자.  그것이 월프메씽이
          었다.
            처음부터 싸움이 되지 않는 싸움.
            황보선은 고개를 흔들고 돌아섰다.
            그러나 그가 월프메씽을  이겼다는 소문이 퍼지자, 그를  찾아 
          갖가지 능력을 가진 사람들이 찾아오기 시작했다.
            그것은 그가 어디에 있든 마찬가지였다.
            그를 찾아오는 사람들은 끝이 없었다. 
            그레이트황이라는 이름이 생겨난 것은 바로 그때부터였다.
            그들과의 싸움이 부질없음을  깨닫게 된 황은 그들을 피해  바
          다를 건넜다.  바다의 이름은 태평양이었고 그를  기다리고 있는 
          것은 또 다른 거대한 대륙이었다.
            그의 스승이 말했듯,  그는 이국땅에서 비로서 깨달음을  얻을 
          수 있었다.  스승의 사후  수십년이 지난 다음이었다.  그제서야 
          그는 배운 모든  것을 잊어버리라는 스승의 가르침을  이해할 수 
          있었다.
            자연은 위대하다.
            그것은 산속에서 밤을 지새우고 아침을 맞아보면 알게 된다. 
            나뭇잎에 맺힌  이슬 한방울이 보석과  같이 허공을  가로질러 
          바닥에서 산산이  부스러져 나갈 때,  온갖 새 생명이  기지개를 
          켤 때, 차가운  아침공기가 허파 가득히 생의 활력으로  가득 밀
          려올 때부터 그것은 절실하다.
            이글거리다 못해 폭발하는 것 같은 빛의 덩어리.
            생의 원천인  태양이 일출이라는 이름으로 장엄하게  로키산맥
          을 덮으며 떠오르고 있었다.
            그 태양을 향해 무명은 실오라기 하나 걸치지  않은 몸으로 단
          정하게 결가부좌를 튼채로 산봉 정상에 앉아있었다.
            한 호흡, 한 숨결이 지금까지 그가 한번도  해 본 적이 없었던 
          법도에 따라  행해졌다. 정(精)을  모으고 기(氣)를  들이마시고 
          신(神)을 가다듬는 전통의 정신수련.
            "이제부터 네가 해야 할 일은 네 몸  속의 세포 하나하나를 새
          롭게 만드는 일이다. 그러기 위해서는  네 정신을 새롭게 해야만 
          한다."
            그의 뒤에서 그레이트황의 말소리가 들려왔다.
            무명의 숨결과 동작, 그리고 생각까지도 그의  음성에 따라 움
          직이고 있었다. 일컬어 도인(導引).
            "혼(魂)과 백(魄)을  하나에 집중시켜  흩어지지 아니하게  하
          며, 기(氣)를 전일(專一)하게 하고  유화(柔和)함을 이룬다면 가
          히 젖먹이처럼  순수하게 된다. 더럽혀지고 물들여진  것을 씻어 
          없애고 깊게 볼 수 있다면 능히 흠을 없앨 수 있다."
            그의 말은 조용히  무명의 귓전을 통해 마음으로 울리고  있었
          다.
            아침 바람이 그레이트황의 옷자락을 펄럭인다.
            무명은 깍아만든 석상과 같이 눈을 감은 채 앉아있다.
            아침 안개속에서 그 형채를 드러내던 태양은 이제  타는 듯 빛
          나는 빛의 결정으로서  광휘를 뿌리며 무명의 전신을  휘감고 있
          었다.
            그는 이제까지 그가 알고 있던 어떤 세계와도  다른 세계로 들
          어가고 있는  것이다. 그것은 창조된 신인류라는  과학과 고래로
          부터 면면히 이어져  온 인간의 정신이라는 도(道)가  만나는 역
          사적인 장면이기도 했다.
            건강한 사람의 뇌파수준은 초당 21사이클이며,  낮아지수록 마
          음이 안정되게 된다. 초당  14이하에서 7사이클까지를 알파( )뇌
          파라하며 이 수준에서 인간의 잠재능력은 최고로 활성화된다. 
            거기서 더 낮추게 되면 완전한 무의식의  상태가 된다. 그것마
          져 벗어나게  되면 바로 선학(禪學)에서  대공(大空)이라고 불리
          는 단계이며, 명상에서 말하는 사마디(三昧)의 경지이다.
            수행이 높은 행자들이나,  인도의 요기들이 명상에 든  다음의 
          과학적인 뇌파테스트로서 그것은 이미 증명이 된바 있었다.
            그러한 상태를 인도 고대경전'우파니샤드'에서는  다음과 같이 
          묘사한다.
            -외부인식(客觀的經驗)이 아니며,  내부인식(主觀的經驗)도 아
          니다. 또한 인식의 정지도 아니다.  아는 것도 아니며 모르는 것
          도 아니다.
            앎 자체도 아니다.
            볼 수도 없고 이해될 수도 없다.
            한계지울 수도 없다.
            말의 표현을 넘어서며, 사고(思考) 또한 넘어선다.
            형언할 수 없다.
            모든 활동의 끝, 고요와 불변, 지고의 선(善).
            둘도 없는 하나.
            초월의식(三昧)를 아는 길은  단지 그것 자체로 아는 것  뿐…
          …
            나뭇잎 하나가 바람에 휘말려 올랐다.
            그토록 힘들게 산봉으로  오른 나뭇잎은 오르다 지쳤는지,  무
          명의 몸에다 온몸을 부딪고는 바닥으로 굴러 떨어졌다.
            무명은 명상에 든 듯 조용히 눈을 감고 있었다.
            그레이트황은 조금 떨어진 곳에서 그 모습을 본다.
            무명의 모습은 바위와 같았다.
            '아무리 나의  세포를 이어받았다고 하지만 대단한  놈이로군. 
          잡념이 많을텐데 저렇듯 쉽게  선정(禪定)에 들어갈 수가 있다니
          ……'
            문득, 무명의 모습에 그와 쌍동이처럼 닮은  한 사람이 겹쳐졌
          다. 그가 만나본 사람중 가장 위대했던 천재.
            (가능하지 않을 줄  알았더니 안드레이김의 시도는 어쩌면  성
          공할 수 있을 것도 같군……)


            흔히 미국을 자동차의 왕국이라 한다.
            그것은 자동차가 많다는 뜻도 되지만, 그만큼  도로가 잘 발달
          되어 있다는  뜻이기도 했다. 도로가  없다면 자동차가 있을  수 
          없을 것이기에. 
            서울의 강변로나  88도로처럼 뉴욕의 맨해턴 외곽을  둘러싸고 
          흘러가는   웨스트사이드  엘리베이티드   하이웨이(West  side 
          Elevated Highway)는 미국의 도로가 어떤 것인가를 잘 보여준다.
            허드슨강을  내려다 보며  달리는 웨스트사이드  엘리베이티드 
          하이웨이의 경치는  밤이 되면  일품이지만 낮에도 나쁘지  않았
          다. 넘실거리는 물결,  맨해턴의 외곽은 그 물결을  향해 끊임없
          이 배를 쏟아내고 받아들이는 항만으로 치장된다.
            요트들이  경쟁이라도 하듯이  시야에서 꿈틀거리다  쏜살같이 
          멀어져 갔다.
            마리아는 힐끗  그녀가 운전하는 혼다어코드의 대쉬보드에  붙
          어있는 디지털시계를  보았다. 5시  45분. 약속시간까지  20분도 
          남지 않았다.
            문득 피터의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다.
            그는 좋은 사람이었다. 하지만 조직은 그의  파멸을 원하고 있
          었다. 그리고 그녀는 그의 파멸을 위해서 피터에게 접근했다.
            그를 완벽하게  파멸시키기 위한 기자회견장이 그녀를  기다리
          고 있었다. 뉴욕타임즈에게 선수를  빼앗긴 워싱턴포스트가 그녀
          와 단독인터뷰를 위해 그녀를 기다리고 있는 것이다.
            마리아는 입술을 깨물었다.
            한손으로 머리카락을 쓸어넘기며 마리아는  엑셀러레이터를 밟
          았다. 디지털속도계가  단숨에 120으로  올라갔다. 주위  경물이 
          빠르게 뒤로 물러났다.
            워싱턴포스트와의 회견을 마치면 그녀는 잠시  미국을 떠날 것
          이었다. 그것이  조직의 뜻이었다. 그녀의  회견으로 피터비어의 
          진영은 쑥대밭이 될  것이고 그의 애인이었던 그녀는  그를 피해 
          외국에 가 있는다는 시나리오였다.
            5시 48분. 힐튼호텔에의 기자회견장까지는 이제  12분 밖에 남
          지 않았다. 이미 도착해 있어야 할 싯점이었다.
            출발할 때 차가  말썽을 부리지 않았다면 이렇지  않을터였다. 
          그렇지 않았다면 이렇게 급하게 차를 몰 필요는 없었을 것이다.
            마리아는 엑셀러레이터를 밟은 발끝에 힘을 주었다.
            차가 가볍게  가라앉는 듯 하면서  속도계가 140을  넘어갔다. 
          바로 그  순간, 경적소리를 울리며  그녀의 옆으로 트럭  한대가 
          격렬하게 부딪혀왔다.
            아까부터 뒤를 따라오던 트럭이다.
            "무슨 짓이야!"
            마리아가 놀라 핸들을 꺽었다.
            트럭에 받친다면 그 탄력으로 마리아가  탄 차는 휴지조각처럼 
          구겨져 웨스트사이드 엘리베이티드 하이웨이에서 튕겨질 것이다. 
          그리고 차는 허드슨강에 곤두박질치게 될 것이었다.
            핸들을 꺽은 마리아의 혼다 어코드는  가드레일을 스치며 아슬
          아슬하게 위기를 모면할 수 있었다. 뛰어난 운전실력이었다.
            하지만 마리아가 채  안도의 숨을 몰아쉬기도 전에 트럭이  사
          정없이 그녀의 혼다 어코드의  옆구리를 들이박으며 밀고 들어왔
          다.
            차문에 세이프빔이 있다고는 하지만 이런  경우에는 아무런 소
          용이 없었다.  차가 일순간에 우그러지면서 문이  마리아를 향해 
          밀려들어왔다. 마리아의  입에서 공포와  고통이 한데  어울어진 
          비명이 터져나왔다.
            그것과 함께 그녀의 차는 가드레일을  부수며 하이웨이의 밖으
          로 튕겨져 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
            단숨에 그녀의 차를 하이웨이 밖으로  날려보낸 트럭은 전력을 
          다해 달려 그 자리에서 사라졌다.
            뒤따라 오던 차들이 일제히 그 자리에 서기 시작했다.
            핸디폰으로 소리치는 사람들의 모습이 보였다.
            빌 케인즈는 손목시계를 보았다.
            6시 25분. 약속시간에서 벌써 25분이나 지났다.
            도대체 어떻게 된거야?
            빌은 미간을 찡그렸다.
            185의 체구에 순박한  표정, 거기다 낀 큼직한 안경은  수퍼맨
          의 클라크의 모습을  연상케 한다고 하지만 그의  날카로움은 세
          간에 정평이 나 있다.
            그렇지 않다면  워싱턴포스트에서 손꼽히는 기자가 되지  못했
          을터였다.
            공화당 피터  비어의 애인으로 대통령선거전에서 돌풍을  일으
          키며 떠오른  최고의 화제인물  마리아와의 단독 인터뷰는  그의 
          명성을 입증시키기에 충분한 것이었다.
            물론, 인터뷰를 위해서 마리아에게는 거액을  지불했지만 그것
          은 어차피 관행이다.
            어떻게 냄새를 맡았는지 다른 신문의  기자 두어명이 얼쩡거리
          지만 절대로 참여를 시키지 않을 셈이었다.
            그런데 정작 본인인 마리아가 나타나지 않고 있는 것이다.
            "아직도 연락없어?"
            빌은 옆에서  카메라를 만지작거리고 있는 카메라기자  크리스
          만에게 물었다. 
            "글쎄요. 케리가 알아본다고 나갔는데……"
            그의 말이 끝나기도 전에, "크, 큰일났어요!"
            빌의 후배인  케리가 금발을 펄렁이며  다급하게 문을  박차고 
          들어왔다. 당황한 표정이 역력했다.
            "무슨 일이야?"
            "마, 마리아가…… 마리아가 교통사고로……"
            "뭐야?"
            빌의 얼굴이 단숨에 굳어졌다.
            사고현장은  이미 수많은  보도진과 경찰차와  앰뷸런스등으로 
          뒤엉겨 있었다.  사방에서 플래쉬가 터지고 있는  가운데 허드슨
          강에는 경비정과  보트에서 잠수부들이 물속에서  움직이고 있었
          다.
            물속에서 엉망으로  구겨진 승용차가 끌어올려지고 있는  중이
          었다. 물줄기가 사방으로 뿜어져 나왔다.
            빌이 현장에 도착한 때는 마리아가  승용차에서 앰뷸런스로 옮
          겨지는 중이었다. 기자들이 벌떼처럼 몰려들고 있었다.
            "어떻게 된거야?"
            빌이 현장에 먼저 와있던 워싱턴포스트의  동료인 루벤에게 물
          었다.
            "사고사로 위장한 타살. 피터측이 마리아를 죽인거야."
            "무슨 소릴 하는 거야? 무슨 근거로 그런 소리를 함부로."
            "목격자들이 있어. 사진까지  찍어둔 사람도 있어. 트럭이  계
          획적으로 달려들어서  피하는 마리아의 차를  박아 허드슨강으로 
          처박았다구. 마리아는 현장에서 즉사했어."
            "트럭은?"
            "현장에서 바로 도주했어. 지금 비상망이 처진 상태야."
            "……"
            빌은 말없이 엿가락처럼 밖으로 휘어져  있는 가드레일을 보았
          다. 이런 멍청한 짓을 하다니. 
            삼척동자라도 알 수  있는 일이었다. 민주당의 리처드가  마리
          아의 입을 막을 이유는 없었다.  이제부터 그녀가 떠들어대면 댈 
          수록 그의 표는 천정부지로 불어날 것이었다.
            그는 직감했다.
            올해의 대통령선거는 이것으로 끝이라는 것을.
            거대한 자연석이  자연을 이루고,  후원을 가득메운  아름드리 
          나무들과 그 사이로 흘러가는  계곡과 분수등은 이곳이 하와이나 
          캘리포니아 남부지역의  휴양지로 착각하게 만들고도  남음이 있
          었다.
            처음보는 모든 사람들을  감탄하게 만들 이 거대한 저택은  중
          세의 멋과 현대의 편리를 한 곳에 다 갖추고 있었다.
            에드윈은 헬기에 탄  채로 뉴욕 브론스위크 교외에 자리한  자
          신의 그 저택을 내려다 보았다.
            저곳이야말로 골든게이트의 산실이었다.
            비록 지금은  모든 것이  유니버셜재단으로 옮겨졌지만  전후, 
          골든게이트를 조직하고  바탈리온프로젝트를 추진하는등의  모든 
          것이 저곳에서 이루어졌다.
            마리아의 사고소식이 접한 것은 그가  워싱턴의 유력자들과 만
          나고 있을 때였다.  그와 사건을 연관지어 생각해 할  사람은 아
          무도 없었다. 
            모든 것은 예정대로 진행되고 있었다.
            굴러가는 수레바퀴를 막을 것은 이제 어디에도 없었다.
            맥도널더글러스의 MD  520N은 맹렬한 바람을 일으키며  저택의 
          후원에 마련된 헬리포트에 내려앉았다.
            집사장을 비롯한 사람들이 모조리 달려나와  저택의 주인을 맞
          이하고 있었다.  에드윈은 헬기의 프로펠러 바람에서  잰 걸음으
          로 빠져 나오며 고개를 들었다.  깊게 가라앉은 녹색의 눈동자가 
          여전히 강렬했다.
            그의 앞에 서는 사람은 늘 그의 눈빛에 압도당했다.
            그의 행보는  늘 그렇듯 잠시도 시간을  흘려 보내는 법이  없
          다. 힐끗, 사람들을 둘러 본 그는 걸음을 옮기며 입을 열었다.
            "마리는?"
            "아빠아~!"
            그 말이 채 끝나기도  전에 맑은 음성과 함께 마리가 환한  모
          습으로 나타났다. 여전히 활발한 모습이었다.
            마리가 팔랑거리며 날으는 나비와 같이  날아와 아버지의 목에 
          매달렸다. 부녀가 사이가 좋다는 것은  아마도 예로부터 거의 틀
          린 적이 없는 말일 것이었다.
            그처럼 근엄한  에드윈의 얼굴이 그렇게  자상하게도 변할  수 
          있다는 것을 사람들은 볼 수 있었다.
            "녀석…… 점점 어리광만 느는구나?"
            에드윈이 마리를 안은 채 미소했다.
            "피이! 얼마만에 집에 오신 건지 아시기나 해요?"
            마리가 입술을 삐죽였다. 에드윈이 황망이 두 손을 들었다.
            "미안! 미안! 너무 바빠서 말이다."
            그건 사실이었다.  오늘도 필라델피아로  날아가던 길에  잠시 
          집에 들린 것이었다.
            "축하해요! 부통령각하!"
            마리가 그의 볼에다 뽀뽀를 하며 속삭였다.
            "이런 녀석하곤…… 선거도 끝나지 않아서 무슨 소리냐?"
            생글생글 웃는  마리의 얼굴을 사랑스러운듯 쳐다보며  에드윈
          이 피식 웃었다. 
            "남들이 다 그러대요 뭐. 선거는 하나마나라고,  아빤 이 딸이 
          TV도 안보는줄  아세요? 채널만 돌리면 모조리  아빠와 리처드이
          야기인데……"
            "그러냐?"
            껄껄 에드윈은 크게 웃었다.
            "그런데 울프는 어디 간거냐?"
            마리의 어깨를 감싸안은 채 안으로 향하면서 헤스가 말했다.
            "오빤……"
            망설임의 빛이 순간적으로 마리의 얼굴에 떠올랐다.
            그 빛이 무엇을 뜻하는지 헤스는 알고도 남았다.
            그의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.
            화가 났을 때 그의 눈빛은 들끓는 것이  아니라 싸늘하게 가라
          앉는다. 차갑게 식을 수록 그의 분노는 큰 것을 의미한다.


            울프는 여행용 백에다 라켓과 간단한  옷가지등을 집어넣었다. 
          윔블든이나 호주오픈  같이 국외로  나간다면 여행용백은 좀  더 
          커지고 복잡하겠지만 지금 갈 곳은 뉴욕이었다.
            간단한 옷가지면 충분했다.
            "뭘하는 거냐?"
            울프의 뒤에서 차가운 음성이 들려왔다.
            에드윈이 문가에 우뚝 서서 차가운  눈빛으로 울프를 쏘아보고 
          있었다.
            뜻밖인듯 멈칫했던  울프는 고개를 돌리고  백의 지퍼를  올렸
          다.
            "여기까지 오실 기회가 있으셨습니까? 많이 바쁘실텐데요."
            "어딜 가느냐고 물었다."
            에드윈이 그의 앞에 서며 다시 물었다.
            "비행장으로 가는 길입니다. 전미오픈 참석차……"
            짝!
            울프의 뺨을 헤드윈의  손바닥이 거칠게 훑고 지나갔다.  무지
          막지한 손길이었다.
            그 강도를  대변하듯 건장한 체구의  울프가 비틀거리며  뒤로 
          한걸음 물러났다. 대번에 뺨에 손자국이 선명히 드러났다.
            강한 힘에 의해  울프의 고개는 홱 돌아가 있었다. 울프는  고
          개를 돌릴 생각도 하지 않고 그대로 우뚝 서 있었다.
            "대체 어떻게 된 놈이 그 모양이냐? 지금이  테니스 따위를 할 
          때냐?"
            에드윈이 사납게 으르렁거렸다. 어릴 때부터  절대의 군주로서 
          울프의 앞에 군림하던 바로 그 모습이었다.
            휙, 소리가 나게  울프가 고개를 들었다. 그 녹색빛  눈동자는 
          에드윈의 그것과 너무도 같았다. 하지만  그의 눈은 차갑게 가라
          앉는 것이 아니라 무섭게 이글거리고 있었다
            "그럼 열광적으로  제3제국의 부활을 환영할까요?  아리안족의 
          세계제패를 기원합니까? 그래서 또  죽고 죽이기를 빌까요? 세계
          제2차대전에서 죽은  5천2백만으로는 아직도 부족합니까?  전 세
          계의 인류가  멸망해야 만족하시겠습니까? 세상 사람이  모두 다 
          죽고 이 세상엔 아리안족만 살아 남아야 합니까?"
            "이 놈이……"
            에드윈, 에른스트 헤스가  본명인 그는 울프의 반론에  충격을 
          받은 듯 눈을 부릅떴다. 
            그가 골든게이트에 대해 울프에게 알려준  것은 마리와는 달리
          -그녀는 아직도  그것을 알지 못한다-청소년시절이었다.  활달하
          던 울프가 냉소적으로 변한 것은 그때부터였다.
            아무리 해도 울프를 움직일수는 없었다.
            강제로 움직여도 건성일 뿐이었다.
            거의 모든 것을  무소불위하게 살아 온 에른스트로서는 단  하
          나 뿐인 아들이 자신의 뜻에 따르지  않는 것에 답답해했지만 언
          젠가는 달라질 것이라고 시간을 주고 있는 중이었다.
            하지만 이젠 더 이상 기다리고만 있을 때가 아니었다.
            때가 오고 있는 것이다.
            "누가 그렇게 인정한 겁니까? 누가  아리안족을 선택받은 민족
          이라고 했습니까?"
            "닥치지 못하겠느냐-!"
            에른스트가 노호하며  사정없이 울프의 뺨을 다시금  후려갈겼
          다.
            그의 손이 다시 울프의 뺨을 사정없이  훑고 지나갔다. 비틀한 
          울프가 뺨에 손을 댄채로 쿡쿡 웃었다.
            "이런 것이겠죠. 마음에 들지 않으면 죽음과 폭력……"
            중얼거리던 울프가  갑자기 무서운 눈빛으로 헤스를  쏘아보았
          다.
            "무엇 때문에 역사의 뒤안길로 사라진  제3제국이 다시 등장해
          야 합니까?  왜 그 미치광이가  다시 살아나서 세계를  피보라로 
          덮어야 하는 겁니까?"
            그처럼 아버지를 무서워하던 울프. 지금의  그에게서는 그러한 
          모습이 없었다.
            "이 세상에는 죽었던  자가 다시 살아나야 할만큼, 그렇게  인
          재가 없습니까!"
            "이 놈이 감히 어디라고 말을 함부로!"
            에른스트가 사납게 손을  휘둘렀다. 그의 손질은 이번에는  울
          프의 뺨을 치지 못했다. 울프가  그 손목을 잡아 버렸던 것이다. 
          테니스로 단련된 그 손은 강철과 같았다.
            울프는 그 아버지의  손을 움켜쥔 채로 그를 사납게  쏘아보았
          다.
            "난 싫습니다! 세상은 인류공동의 것이지,  미치광이들의 광란
          장이 아니란 말입니다!"
            울프는 왈칵, 에른스트를 밀어버렸다. 그리고  그는 문을 박차
          고 밖으로 달려나갔다.
            "저, 저놈이……"
            비틀거리며 뒤로  밀려난 에른스트는 격렬한  분노로 두  눈을 
          부릅떴다. 
            "헬무트! 헬무트! 저 놈을 잡아라! 잡아!!"
            클라우스가 마리아의  죽음에 대한 보고를  받은 것은  사건이 
          일어난 직후였다. 사라가  떠난 다음, 그의 업무는  더욱 바빠져
          서 지난날처럼 소올트레이크의 연구소에 틀어박혀 있지 않았다.
            뉴파이오니어가 우주를  향해 발사될 날은 하루하루  다가오고 
          있었고 거기 탑승할 신인류가 준비되어야  했다. 그 의미는 대단
          한 것이었으므로  클라우스는 한시도  쉴 여가가 없을  지경이었
          다.
            "회장님께는 사건즉시 보고가 올라갔습니다."
            보안회선을 통해 음성이 말했다.
            "반응은?"
            "폭발적입니다. 마리아의  살해가 피터측의 짓이 아니라고  피
          터측에서는 즉각 강력하게 부인했지만  믿는 사람은 아무도 없습
          니다. 그들에게서  살해혐의를 발견하지 못해도 그들이  이 일로 
          인해 받을 불신을 만회하기란 이미 사실상 불가능합니다."
            이미 예측되었던 일이다.
            원래 마리아는 강력한  부인 끝에 결국 기자회견을 가지고  피
          터와의 염문을 모두 털어놓게 되어  있었다. 하지만 그것이 클라
          우스의 조언에 의해 마리아의  죽음이란 시나리오가 완성된 것이
          다.
            죽은 자는 말이 없다.
            결국, 의혹은 모두  살아남은 자가 뒤집어쓴다는 고차원의  시
          나리오였다.
            "그를 찾았습니다."
            보안회선을 통한 음성이 다시 말했다.
            "지금 라스베가스에 있습니다만……"
            "라스베가스?"
            뜻밖이라는 표정이 클라우스의 얼굴에 떠올랐다.
            "예. 도박을 하고 있습니다."
            (도박이라……)
            클라우스는 시트에 깊숙히 몸을 파묻었다.
            생각에 잠긴 그의  시선 앞쪽으로 거대한 저택의 모습이  나타
          나기 시작했다. 그가 탄 리무진의  목적지가 모습을 드러낸 것이
          다.
            저택은 뉴욕 브론스위크 교외에 자리하고 있었다.
            마리는 자신의 방  창문을 통해 다시 한대의 리무진이  미끄러
          져 들어오는 것을 보았다.
            정원에 주차된 것만 다섯 대는 되었다.
            그녀가 기억하기로  오늘 밤에 온 차는  다섯 대가 아니라  열 
          대도 넘는 것 같았다. 그 생각이  끝나기도 전에 다시 한대의 차
          가 헤드라이트를 죽인 채 미끄러져 왔다.
            이번에는 벤즈였다.
            문이 열리고 한 사람이 내렸다.
            모자를 써서 얼굴을 알아볼 수 없었는데,  그는 기다리던 사람
          들에게 안내되어  안으로 들어갔다. 마리의 방에서는  시야의 한
          계로 더 이상 본다는 것이 무리였다.
            마리는 방문을 열고 고개를 복도로 내밀었다.
            카페트가 깔린 복도에는 아무도 보이지 않았다.
            오늘 밤은  별도의 허락이 있기  전까지는 아래층에  내려오지 
          말라는 것이 아빠 에드윈의 엄명이었다.
            중요한 회의가 있어서 외부인의 출입을 통제한다는 것이다.
            야옹!
            마리의 옆에서 고양이 미우가 고개를 기웃거렸다.
            "쉿! 이 멍청아. 조용히 해."
            마리가 전신이 흰털로  덮힌 생후 4개월 된 고양이 미우의  머
          리통을 쥐어박았다. 미우가 인상을 쓰곤  폴짝 뛰어 마리의 침대 
          위로 올라갔다.
            문을 닫고  밖으로 나온 마리는  까치걸음으로 빠르게  복도를 
          가로 질렀다. 방을 세개쯤 지나면 오빠 울프의 방이다.
            방에서는 들릴 듯 말 듯하게 클라식이 흘러나오고 있었다.
            귀를 기울여  들어보니 베토벤의 교향곡  제7번인 것  같았다. 
          잘은 모르지만 보나마나 후르트벵글러의  것이리라. 마리는 클라
          식을 별로 좋아하지 않지만 울프는 무슨  미쳐 날뛰는 듯한 리듬
          의 향연 어쩌고  하면서 열받는 일이 있을 때마다 저  곡을 틀어
          놓는다. 문을 잠그고서.
            하지만 문은 잠겨 있지 않았다.
            울프는 방이 진동하게  오디오 볼륨을 높여 놓고는 팔짱을  낀
          채로 창가에 우뚝 기대서 바깥을 보고 있었다.
            마리가 오디오의 볼륨을 죽이자 흠칫, 울프는 고개를 돌렸다.
            "언제 들어왔니? 그건 또 왜 줄여?"
            그녀를 보자 울프는 혀를 찼다.
            "뭘봐?"
            마리는 대답대신  창가에 가 울프의  어깨너머로 바깥을  보았
          다.
            어둠이 짙어진 창밖으로 정원이 내려다 보였다.
            요소요소에 경비원들이 움직이고 있었다.
            자세히 살펴보지 않으면  그들이 있는지조차 알아 볼 수가  없
          을 정도로 그들의 움직임은 철저했다.  그것은 그들이 그 방면에 
          전문가라는 뜻이었다.
            "아랫층에도 저  사람들이 있어. 회의실쪽으로는 아무도  얼씬
          거리지도 못하게 한대. 대체 뭘하는건지 모르겠다니까!"
            "세상을 망치는건 쉬운 일이 아니니까."
            울프가 냉소했다.
            "세상을 망치다니?"
            동그란 눈으로 마리가 울프를 보았다.
            "넌 모르는게 좋아."
            울프는 마리에게서 시선을 돌렸다.
            그래, 앞으로도 넌 모르는게 좋다.
            너의 그 순수함은 언제까지나 그렇게 지켜져야 할테니까.
            저택의 서제 뒷편에는 회의실이 하나 있다.
            특별한 일이  없는 한, 늘  잠겨있으며 출입이 허용되지 않는 
          곳. 그  회의실의 전면 벽에는 세계전도가  뚜렷한 부조(浮彫)로
          서 떠올라 있었고  그 세계지도의 윗면에는 푸른  빛의 십자모양
          이 엄숙한 분위기로서 빛나고 있었다.  레이저 따위의 빛인듯 했
          다.
            그 모습은  맨해턴의 유니버셜재단  110층에 자리한  에드윈의 
          집무실과 조금도 다르지 않았다.
            이유는 간단했다.
            그 집무실이야말로 이곳을 그대로 옮겨다  놓은 복사판이기 때
          문이다.
            세계전도의 중앙에는 탁자가 하나 놓여있고  거기에는 에드윈, 
          에른스트 헤스가 자리했다. 그 좌우로  놓인 탁자에는 모두 해서 
          18명의 사람들이 나뉘어 앉아 있었다.
            그 사람들이야말로 골든게이트를 움직이는 핵심멤버들이었다.
            그중에 본 클라우스의 모습이 보이는 것은 물론이다.
            "제군들! 드디어 승리의 그 날이 눈앞으로 다가오고 있소."
            에른스트 헤스가 그 회색빛 차가운  눈동자로 주위를 돌아보며 
          입을 열었다.
            모두가 알고 있었다.
            지난 수십년간  그처럼 힘들여 추진해왔던 미국장악의  계획이 
          그들의 눈앞에 현실로서 다가오고 있는 것이다.
            "대통령 선거는 사실상  끝이 났소. 리처드의 당선은 이미  확
          정적이오. 몇표 차이가 날 것인가가 문제일 뿐……"
            그가 대통령이 된다면 그는 죽어야 한다.
            그리고 그 자리에는 에른스트 헤스가 오르게 될 것이다.
            그것을 그들은 위대한 승리라고 부르고 있었다.
            짝짝짝…… 
            낮게 일기 시작한 박수소리는 이내  격렬하게 바뀌어 회의실을 
          울렸다. 헤스가 손을 들자 박수소리가 그쳤다.
            헤스는 주위를 냉전과 같은 시선으로 돌아 보았다.
            "제군들! 나는 이제 때가 되었다고 생각하오."
            일순, 사방이 물을 끼얹은 듯 고요해졌다.
            그 말의 뜻을 그들 모두는 알고 있었다.
            "인류 역사상 가장 위대한 지도자-! 총통각하를  이 세상에 다
          시 돌아오시게 할 그 때가 말이오!"
            이어지는 그의 말은 듣고도 이해하기 힘든 말이었다.
            하지만 참석자들은 그 말의  뜻을 잘 알고 있는 듯 모두가  충
          격을 그 얼굴에 떠올리고 있었다.
            "난 그 분께 우리 제3제국의 가장 큰  적수였던 미합중국이 우
          리의 손에 들어 온 것을 보여드리고 싶은 것이오!"
            헤스는 불끈 쥔 주먹을 주먹질하듯  허공에다 치켜들고 흔들었
          다. 지난 날의 그 어떤 사람이 잘했던 제스츄어였다.
            "하일히틀러!"
            참석자들이 일제히 일어나 한손을 번쩍  허공으로 치켜들며 소
          리쳤다. 그들의 눈에서는 광기가 번뜩이고 있는 듯 했다.
            격한 감동의 물결이 그들을 휩쓸며 달려갔다.
            세계제2차대전이후, 독일에서 미국에서 오늘을  기다리며 살아 
          온 그들이었다.  패전독일의 아픔을 재건독일의 자랑보다  더 뼛
          속 깊이 기억하는 것이 그들이었다.
            헤스의 눈길이 클라우스에게 향했다.
            "본박사, 말해봐. 언제 가능한가?"
            클라우스가 천천히 몸을 일으켰다.
            그리고 그는 말했다.
            "명령만 내리시면 언제라도 가능합니다.  총통각하께서는 언제
          라도 우리 곁에 돌아오실 수 있습니다. 완벽한 모습으로!"
            감동이라고 표현해야 할 물결이 회의실에 넘실거렸다.
            그것을 음미하듯 조용히 있던 헤스는 잠시 후에 입을 열었다.
            "준비 해.  각하께서 깨어나셔서 내가 미국대통령으로  취임하
          는 것을 보실 수 있도록 말이야."



            라스베가스의 불빛은 여전히 찬란했다.
            세상이 어떻게 되어도  인간의 도박에 관한 욕망은 변함이  없
          음을 말해주기라도  하려는 듯, 사람들의 물결도  눈부신 네온사
          인도 여전했다. 
            물론 한푼의  동전으로 일확천금을 위해 슬로트머신의  레버를 
          당기는 칠순  할머니의 손길도 여전했다. 그러나  잭포트는 여간
          해서는 터지지  않는다. 오늘도 할머니는 10달러를  날리고 기계
          탓을 하며 슬로트머신을 떠나야 했다.
            로얄하우스는 라스베가스  카지노가에서도 손꼽히는  도박장이
          다.
            메가 갬블러라고  불리우는 큰손들과 중동의 오일머니가  흥청
          이는 이곳은 하룻밤에 수백, 수천만달러가 출렁이는 곳이다.
            로얄하우스의 지배인  크랙은 미간을 찡그린채 눈앞의  테이블
          을 보고  있었다. 블랙잭이 벌어지고 있는  테이블에는 천문학적
          인 배팅이 이루어지고 있었다.
            딜러는 로얄하우스의 제일가는 앨런 조디.  로얄핑거라는 닉네
          임으로 불리는 이  딜러의 이마에 맺힌 식은땀은  지금의 상황을 
          말하고도 남음이 있었다. 그 전의  딜러였던 쿨이 25만달러를 잃
          고 물러났고 그가  들어선 다음에는 이미 백만달러가  나가고 있
          었다.
            테이블 주위에는 구경꾼들이 조금씩 많아지고 있었다.
            중동의 부호 두 사람과 벨기에의 도박사는  별게 아니었다. 벌
          써 그들은 백만달러  이상을 잃고 있었다. 하지만 맨  끝에 앉은 
          서구풍의 싸늘한 표정에 긴머리를  어깨까지 드리운 남자는 달랐
          다.
            얼음같은 회색빛 눈동자를  가진 그는 그 자리에 앉은  다음부
          터 패를 보지도 않고서 계속해서 배팅을  주도했고 단 한번도 잃
          지 않았다. 그리고 그는 딴돈을 모두 한꺼번에 걸고 있었다.
            더욱 가공할 것은 그가 돈을 걸면서도 단  한번도 보험을 들지 
          않는다는 점이었다. 보험이란 도박사에게  있어 최소한의 안전장
          치인 셈이다.
            그런데도 그는 시작이후로 단 한번도  지지않고 이미 이백만달
          러 가까운 거금을 딴 것이다.
            같은 테이블의  사람들이 잃은 것을 감안해도  카지노측에서는 
          백만달러를 잃었다. 이런 식이라면  언제 천만달러가 날아갈런지 
          모른다. 감시카메라가  동원되고 카지노에 비상이 걸린  것은 당
          연했다.
            하지만 그는 여전한 태도로 패를 받고 있었다.
            이번 패는 스페이드  에이스와 하트9였다. 20. 비록  블랙잭은 
          아니지만 최상의 패. 하지만 그는  그대로 패를 덮었다. 늘 그러
          했다. 패는 보지않고 죽거나 배팅을 하거나 둘 중 하나였다.
            사람들은 의아했지만 딜러의 패는 블랙잭이었다.
            다음패는 클럽 9와 하트3. 겨우 12이다.
            그는 그 패를  받고 백만달러를 걸었다. 딜러의 패는  에이스. 
          블랙잭은 두장이상의  카드를 맞추어 21이 되게  하는 게임이다. 
          에이스와 킹과 퀸등의 그림패가  어울리면 블랙잭이라 하여 건돈
          의 1.5배를 받는다.
            딜러는 16이나 16이하이면 무조건 패를  받아야 하고 17이상이
          면 또  무조건 스탠드를 해야한다. 더  이상 패를 받을 수  없는 
          것이다.
            에이스는 1과 11,  어느쪽이든 마음내키는대로 쓸 수가  있다. 
          절대적으로 유리한 패다. 그것을 보고도  그는 무려 백만이 넘는 
          칩을 한꺼번에  쏟아낸 것이다.  테이블마다 맥시멈  배팅한도가 
          있다. 그러나 이 테이블에서의 맥시멈은 무한대였다.
            하지만 한판에  이런 거금을 거는  사람은 카지노사상  한번도 
          나타난 적이 없었다.
            골드핑거 앨런조디의 카드를 뒤집는 손길이 흔들리고 있었다.
            상대는 겨우 12를  가지고 스탠드를 했다. 미친 짓이다.  하지
          만 그의 카드는  16. 또 한장의 카드는 하트5였다.  스탠드를 할 
          수 없는 패다. 한장을 또  받아야 했다. 떨어진 것은 다이어몬드 
          10. 에이스를 1로  써도 16이라 또 받아야 했다.  결국 마지막에 
          떨어진 것은 하트7. 총계  22로 21오버. 일컬어 버스트(burst)가 
          된 것이다.
            앨런 조디의 얼굴이 하얗게 질렸다.
            어떻게 그럴 수 있는지 모르지만 상대는 카드  전체를 다 읽고 
          있었다. 원래 그에게  12가 떨어진 것은 그 다음  장인 다이어몬
          드 10까지 계산된 것이었다. 12에서  스탠드할 사람은 없기 때문
          에 히트를  한다면 그 순간에  22가 되어 게임오버가 되는  것이
          다.
            하지만 그는  카드를 받지 않았고  그 카드는 앨런에게 갔다. 
          그렇게 되어 백만달러가 다시 날아갔다.
            녹화비디오테입을 검토해도 어떤 트릭도 발견할 수 없었다.
            저런 자와 싸워서는 결코 이길 수 없다.
            "중지시켜."
            크랙이 무거운 음성으로 말했다.
            알리엑 메씽은 자신의 앞에 버티고 선  자들을 보았다. 싸늘한 
          분위기를 풍기는 사내 다섯. 건장한  덩치는 버티고 선 것만으로
          도 위압감이 들기에 충분했다.
            게임은 중지되었고,  알리엑은 그들에  의해 카지노의  밀실에 
          안내된 상태였다.
            "이십만달러를 주겠다. 그만 돌아가."
            크랙이 차갑게 말했다.
            알리엑의 눈꼬리에 싸늘한 웃음이 물결치며 떠올랐다.
            "이십만? 내가 딴 것은 이백 구십만이 넘을텐데?"
            "그 돈을  다 받고 내일  아침까지 숨을 쉴 수  있을 것 같은
          가?"
            "GO!"
            돌연, 알리엑이 두눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
            그의 머리카락이 춤을 추듯 일어나며  크랙이 갑자기 돌개바람
          에 휘말린듯 훌쩍 떠올랐다가 뒤에 있던  부하 둘과 함께 삼사미
          터 밖으로 나동그라졌다.
            알리엑은 무섭게 빛나는 눈으로 남은 두 명을 돌아보았다.
            "으악!"
            뜻하지 않은  사태에 번개처럼 가슴팍으로  손을 집어넣던  그 
          두명이 비명을 지르며 사오 미터 밖으로 팽개쳐졌다.
            그들에게서 권총이 떨어져 팔랑개비처럼 돌았다.
            "으으……"
            크랙이 신음과 함께  꿈틀거리며 몸을 일으키다 굳어졌다.  그
          를 알리엑이 싸늘한 얼굴로 내려다 보고 있었다.
            "대, 대체 이게 어떻게 된……?"
            믿을 수 없는 상황에 크랙이 하얗게 질린 얼굴로 신음했다.
            손도 대지 않고 사람을 날려 보내다니.
            "카지노에서 돈을 따는 사람은 늘 이렇게 대하나?"
            알리엑이 싸늘하게 말했다.
            "그, 그런게 아니라……"
            "돈을 가져와. 그렇지  않다면 이 카지노 전체를 날려  버리겠
          다!"
            알리엑이 무섭게 두 눈을 부릅떴다.
            크랙은 그가  자신에게 손을 대지도  않았음에도 무서운  힘이 
          자신의 목을  움켜쥐고서 허공으로  치켜듬을 깨달았다.  정말로 
          발이 허공에  둥둥 떠있었다. 그리고  다음 순간에 크랙은  숨이 
          막혀오는 것을 느꼈다. 한가닥 미지의  공포가 현실로 그를 짓눌
          러왔다.
            "카지노를 날려버릴 것까지는 없소. 알리엑."
            문득 그 뒤에서 낮은 톤의 음성이 들려왔다.
            내 이름을?
            알리엑은 흠칫, 놀라 뒤를 돌아보았다.
            동시에 쿵, 소리와 함께 공중에 떠올랐던  지배인 크랙이 바닥
          에 처박히면서 비명을 질렀다.
            푸른 양복을  말끔하게 차려입은 남자 두  사람이 그 뒤에  서 
          있었다. 처음 보는 얼굴이었다. 
            하지만 알리엑은 그들의 무표정한 얼굴에서  그들이 평범한 사
          람이 아님을  직감할 수 있었다.  최소한 도박장에서 움직일  수 
          있는 종류의 사람이 아니었다.
            라스베가스 스트립에 자리한 시저스팰리스는  세계적으로 유명
          한 호텔이다.  세계적인 이벤트가 늘 준비되어  있어 세계각국의 
          인사들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 하다.
            가장 유명한 것은  호텔 앞에 펼쳐진 거창한 정원이고, 그  정
          원을 내려다 보는 스위트룸에 알리엑은 안내되었다.
            알리엑이 한번도 본  적이 없을 정도로 거창하고 화려하게  치
          장된 호텔방에서 그를 기다리고 있는  것은 푸른 눈을 가진 30대 
          중반의 남자였다.
            "본 클라우스요."
            알리엑은 자신에게 손을 내민 그를 무표정히 바라보았다.
            누구냐고 묻지도 않았고, 내민 손을  잡지도 않았다. 무색해질
          만도 한 광경이지만 클라우스는 싱긋  웃으며 손을 거두었다. 그
          리고 말.
            "당신이 그레이트황을 쫓고 있음을 알고 있소."
            그 말에 알리엑의 눈동자에 한가닥 빛이 스쳐갔다. 
            그것을 놓칠 클라우스가 아니었다.
            "그를 찾을 수 있게 도와주겠소."
            "……"
            무엇때문이냐고 물을만도 하지만 알리엑은 말  한마디 없이 무
          표정히 그를  볼 뿐이었다. 그를  찾은 이상, 그가 묻지  않아도 
          모든 것을 알게 될 것이다. 하지만  이런 경우 그것을 알고 있어
          도 묻지 않을 사람은 그렇게 많은 것이 아니었다.
            "그레이트황을 찾는 것. 그 이후의 일은 당신 마음대로요."
            클라우스는 거기서 말을 끊고 알리엑을 보았다.
            두 사람의 시선이 중간에서 마주쳤다.
            알리엑이 입을 열었다.
            "이 일로 인해 당신에게 무슨 이득이 있소?"
            희미한 미소 한가닥이 클라우스의 입가를 달려갔다.
            "우린 그레이트황을 찾을 수 있지만 그를  상대할 방법이 마땅
          치 않소. 물론…… 왜 그를 찾는지는  당신이 알 필요 없을 것이
          오."
            "싸움을 붙이겠다는 말이로군."
            "당신이 원하는 것이 그것일텐데?"
            "……"
            잠시 침묵하던 알리엑이 클라우스를 보았다.
            "나에 대해서 아는 것이 적지 않군."
            클라우스가 서슴없이 고개를 끄떡였다.
            "그렇지 않고서야 당신을  찾을리가 있겠소? 난 당신이 왜  도
          박을 했는지 알고 있소. 러시아의  변함없는 경제난 때문에 어려
          운 지경에 처해있는 초심리학  연구소를 살리기 위해서…… 나와 
          손을 잡는다면  당신이 당면한 모든  문제를 해결해 주겠소.  아
          니, 그 모든 것이 해결될 수 있을 것이오."
            싸늘한 비틀림이  웃음이란 이름으로 알리엑의 얼굴을  흘러갔
          다.
            "돈이 많은 모양이로군!"
            클라우스의 얼굴에 미소가 스쳐갔다.
            "그렇지는 않소.  하지만 내 뒤에는 유니버셜재단이란  거대단
          체가 있소.  우주를 개척할 뉴파이오니어 플랜에서  신인류 창조
          의 라이프프로젝트에 이르기까지, 그들의  지원이 없었다면 오늘
          날의 미국은 결코 그 일을 이루어내지 못했을 것이오."
            그것은 이미 공공연한 비밀과 같았다.
            미증유의 대지진이 미국 서해안을 강타한 지금,  미국은 그 복
          구만으로도 거의  파산지경에 이를  정도의 과도한 지출을  하고 
          있었다. 증시가 춤을 추고 하루가 다르게 물가가 꿈틀거린다. 
            그런 마당에 우주로 향한 인류의  미래라는 뉴파이오니어 플랜
          이 국민들에게 설득력을 가지고 존재할 수가 없다.
            그 돈으로 벽돌 한 장, 빵 한 조각을 사는  것이 더 시급한 것
          이 현재  미국의 입장이었다. 그러한  상황에서 이렇게 버틸  수 
          있음은 오로지 세계경제를 지배하다시피  했던 거대한 미국의 경
          제력 때문인 것이다.
            우주로 향한  인류의 미래라는 야심에  찬 프로젝트는  돌변한 
          상황으로 누가  나서더라도 추진할 상황이 되지  못했다. 거기에 
          투자할 여력을  경제에 돌려야 하기 때문이다.  하지만 유니버셜 
          재단이 나서자 그 일은 계속되게 되었다.
            이유는 간단했다.
            아직 미국이 건재함을 세계에 알려야 했기 때문이다.
            "당신이 그레이트황을 이길  수 있다면 당신의 염원은  이루어
          지는 것이고, 우리도 목적달성을 할 수 있을 것이오."
            클라우스는 알리엑이 자신의 제의를 거절하지  않을 것임을 확
          신하고 있었다. 손해볼 것이 없는  이상, 거절할 이유가 없는 것
          이다.
            상대가 전설적인 인물인 그레이트황이라면  보통의 방법으로는 
          상대할 수 없다. 그와 같은 존재를 내세울 수 밖에……
            그렇게 선택된 것이 바로 알리엑 메씽이었다.


            라스베가스의 불빛은 여전히 찬란했다.
            세상이 어떻게 되어도  인간의 도박에 관한 욕망은 변함이  없
          음을 말해주기라도  하려는 듯, 사람들의 물결도  눈부신 네온사
          인도 여전했다. 
            물론 한푼의  동전으로 일확천금을 위해 슬로트머신의  레버를 
          당기는 칠순  할머니의 손길도 여전했다. 그러나  잭포트는 여간
          해서는 터지지  않는다. 오늘도 할머니는 10달러를  날리고 기계
          탓을 하며 슬로트머신을 떠나야 했다.
            로얄하우스는 라스베가스  카지노가에서도 손꼽히는  도박장이
          다.
            메가 갬블러라고  불리우는 큰손들과 중동의 오일머니가  흥청
          이는 이곳은 하룻밤에 수백, 수천만달러가 출렁이는 곳이다.
            로얄하우스의 지배인  크랙은 미간을 찡그린채 눈앞의  테이블
          을 보고  있었다. 블랙잭이 벌어지고 있는  테이블에는 천문학적
          인 배팅이 이루어지고 있었다.
            딜러는 로얄하우스의 제일가는 앨런 조디.  로얄핑거라는 닉네
          임으로 불리는 이  딜러의 이마에 맺힌 식은땀은  지금의 상황을 
          말하고도 남음이 있었다. 그 전의  딜러였던 쿨이 25만달러를 잃
          고 물러났고 그가  들어선 다음에는 이미 백만달러가  나가고 있
          었다.
            테이블 주위에는 구경꾼들이 조금씩 많아지고 있었다.
            중동의 부호 두 사람과 벨기에의 도박사는  별게 아니었다. 벌
          써 그들은 백만달러  이상을 잃고 있었다. 하지만 맨  끝에 앉은 
          서구풍의 싸늘한 표정에 긴머리를  어깨까지 드리운 남자는 달랐
          다.
            얼음같은 회색빛 눈동자를  가진 그는 그 자리에 앉은  다음부
          터 패를 보지도 않고서 계속해서 배팅을  주도했고 단 한번도 잃
          지 않았다. 그리고 그는 딴돈을 모두 한꺼번에 걸고 있었다.
            더욱 가공할 것은 그가 돈을 걸면서도 단  한번도 보험을 들지 
          않는다는 점이었다. 보험이란 도박사에게  있어 최소한의 안전장
          치인 셈이다.
            그런데도 그는 시작이후로 단 한번도  지지않고 이미 이백만달
          러 가까운 거금을 딴 것이다.
            같은 테이블의  사람들이 잃은 것을 감안해도  카지노측에서는 
          백만달러를 잃었다. 이런 식이라면  언제 천만달러가 날아갈런지 
          모른다. 감시카메라가  동원되고 카지노에 비상이 걸린  것은 당
          연했다.
            하지만 그는 여전한 태도로 패를 받고 있었다.
            이번 패는 스페이드  에이스와 하트9였다. 20. 비록  블랙잭은 
          아니지만 최상의 패. 하지만 그는  그대로 패를 덮었다. 늘 그러
          했다. 패는 보지않고 죽거나 배팅을 하거나 둘 중 하나였다.
            사람들은 의아했지만 딜러의 패는 블랙잭이었다.
            다음패는 클럽 9와 하트3. 겨우 12이다.
            그는 그 패를  받고 백만달러를 걸었다. 딜러의 패는  에이스. 
          블랙잭은 두장이상의  카드를 맞추어 21이 되게  하는 게임이다. 
          에이스와 킹과 퀸등의 그림패가  어울리면 블랙잭이라 하여 건돈
          의 1.5배를 받는다.
            딜러는 16이나 16이하이면 무조건 패를  받아야 하고 17이상이
          면 또  무조건 스탠드를 해야한다. 더  이상 패를 받을 수  없는 
          것이다.
            에이스는 1과 11,  어느쪽이든 마음내키는대로 쓸 수가  있다. 
          절대적으로 유리한 패다. 그것을 보고도  그는 무려 백만이 넘는 
          칩을 한꺼번에  쏟아낸 것이다.  테이블마다 맥시멈  배팅한도가 
          있다. 그러나 이 테이블에서의 맥시멈은 무한대였다.
            하지만 한판에  이런 거금을 거는  사람은 카지노사상  한번도 
          나타난 적이 없었다.
            골드핑거 앨런조디의 카드를 뒤집는 손길이 흔들리고 있었다.
            상대는 겨우 12를  가지고 스탠드를 했다. 미친 짓이다.  하지
          만 그의 카드는  16. 또 한장의 카드는 하트5였다.  스탠드를 할 
          수 없는 패다. 한장을 또  받아야 했다. 떨어진 것은 다이어몬드 
          10. 에이스를 1로  써도 16이라 또 받아야 했다.  결국 마지막에 
          떨어진 것은 하트7. 총계  22로 21오버. 일컬어 버스트(burst)가 
          된 것이다.
            앨런 조디의 얼굴이 하얗게 질렸다.
            어떻게 그럴 수 있는지 모르지만 상대는 카드  전체를 다 읽고 
          있었다. 원래 그에게  12가 떨어진 것은 그 다음  장인 다이어몬
          드 10까지 계산된 것이었다. 12에서  스탠드할 사람은 없기 때문
          에 히트를  한다면 그 순간에  22가 되어 게임오버가 되는  것이
          다.
            하지만 그는  카드를 받지 않았고  그 카드는 앨런에게 갔다. 
          그렇게 되어 백만달러가 다시 날아갔다.
            녹화비디오테입을 검토해도 어떤 트릭도 발견할 수 없었다.
            저런 자와 싸워서는 결코 이길 수 없다.
            "중지시켜."
            크랙이 무거운 음성으로 말했다.
            알리엑 메씽은 자신의 앞에 버티고 선  자들을 보았다. 싸늘한 
          분위기를 풍기는 사내 다섯. 건장한  덩치는 버티고 선 것만으로
          도 위압감이 들기에 충분했다.
            게임은 중지되었고,  알리엑은 그들에  의해 카지노의  밀실에 
          안내된 상태였다.
            "이십만달러를 주겠다. 그만 돌아가."
            크랙이 차갑게 말했다.
            알리엑의 눈꼬리에 싸늘한 웃음이 물결치며 떠올랐다.
            "이십만? 내가 딴 것은 이백 구십만이 넘을텐데?"
            "그 돈을  다 받고 내일  아침까지 숨을 쉴 수  있을 것 같은
          가?"
            "GO!"
            돌연, 알리엑이 두눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
            그의 머리카락이 춤을 추듯 일어나며  크랙이 갑자기 돌개바람
          에 휘말린듯 훌쩍 떠올랐다가 뒤에 있던  부하 둘과 함께 삼사미
          터 밖으로 나동그라졌다.
            알리엑은 무섭게 빛나는 눈으로 남은 두 명을 돌아보았다.
            "으악!"
            뜻하지 않은  사태에 번개처럼 가슴팍으로  손을 집어넣던  그 
          두명이 비명을 지르며 사오 미터 밖으로 팽개쳐졌다.
            그들에게서 권총이 떨어져 팔랑개비처럼 돌았다.
            "으으……"
            크랙이 신음과 함께  꿈틀거리며 몸을 일으키다 굳어졌다.  그
          를 알리엑이 싸늘한 얼굴로 내려다 보고 있었다.
            "대, 대체 이게 어떻게 된……?"
            믿을 수 없는 상황에 크랙이 하얗게 질린 얼굴로 신음했다.
            손도 대지 않고 사람을 날려 보내다니.
            "카지노에서 돈을 따는 사람은 늘 이렇게 대하나?"
            알리엑이 싸늘하게 말했다.
            "그, 그런게 아니라……"
            "돈을 가져와. 그렇지  않다면 이 카지노 전체를 날려  버리겠
          다!"
            알리엑이 무섭게 두 눈을 부릅떴다.
            크랙은 그가  자신에게 손을 대지도  않았음에도 무서운  힘이 
          자신의 목을  움켜쥐고서 허공으로  치켜듬을 깨달았다.  정말로 
          발이 허공에  둥둥 떠있었다. 그리고  다음 순간에 크랙은  숨이 
          막혀오는 것을 느꼈다. 한가닥 미지의  공포가 현실로 그를 짓눌
          러왔다.
            "카지노를 날려버릴 것까지는 없소. 알리엑."
            문득 그 뒤에서 낮은 톤의 음성이 들려왔다.
            내 이름을?
            알리엑은 흠칫, 놀라 뒤를 돌아보았다.
            동시에 쿵, 소리와 함께 공중에 떠올랐던  지배인 크랙이 바닥
          에 처박히면서 비명을 질렀다.
            푸른 양복을  말끔하게 차려입은 남자 두  사람이 그 뒤에  서 
          있었다. 처음 보는 얼굴이었다. 
            하지만 알리엑은 그들의 무표정한 얼굴에서  그들이 평범한 사
          람이 아님을  직감할 수 있었다.  최소한 도박장에서 움직일  수 
          있는 종류의 사람이 아니었다.
            라스베가스 스트립에 자리한 시저스팰리스는  세계적으로 유명
          한 호텔이다.  세계적인 이벤트가 늘 준비되어  있어 세계각국의 
          인사들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 하다.
            가장 유명한 것은  호텔 앞에 펼쳐진 거창한 정원이고, 그  정
          원을 내려다 보는 스위트룸에 알리엑은 안내되었다.
            알리엑이 한번도 본  적이 없을 정도로 거창하고 화려하게  치
          장된 호텔방에서 그를 기다리고 있는  것은 푸른 눈을 가진 30대 
          중반의 남자였다.
            "본 클라우스요."
            알리엑은 자신에게 손을 내민 그를 무표정히 바라보았다.
            누구냐고 묻지도 않았고, 내민 손을  잡지도 않았다. 무색해질
          만도 한 광경이지만 클라우스는 싱긋  웃으며 손을 거두었다. 그
          리고 말.
            "당신이 그레이트황을 쫓고 있음을 알고 있소."
            그 말에 알리엑의 눈동자에 한가닥 빛이 스쳐갔다. 
            그것을 놓칠 클라우스가 아니었다.
            "그를 찾을 수 있게 도와주겠소."
            "……"
            무엇때문이냐고 물을만도 하지만 알리엑은 말  한마디 없이 무
          표정히 그를  볼 뿐이었다. 그를  찾은 이상, 그가 묻지  않아도 
          모든 것을 알게 될 것이다. 하지만  이런 경우 그것을 알고 있어
          도 묻지 않을 사람은 그렇게 많은 것이 아니었다.
            "그레이트황을 찾는 것. 그 이후의 일은 당신 마음대로요."
            클라우스는 거기서 말을 끊고 알리엑을 보았다.
            두 사람의 시선이 중간에서 마주쳤다.
            알리엑이 입을 열었다.
            "이 일로 인해 당신에게 무슨 이득이 있소?"
            희미한 미소 한가닥이 클라우스의 입가를 달려갔다.
            "우린 그레이트황을 찾을 수 있지만 그를  상대할 방법이 마땅
          치 않소. 물론…… 왜 그를 찾는지는  당신이 알 필요 없을 것이
          오."
            "싸움을 붙이겠다는 말이로군."
            "당신이 원하는 것이 그것일텐데?"
            "……"
            잠시 침묵하던 알리엑이 클라우스를 보았다.
            "나에 대해서 아는 것이 적지 않군."
            클라우스가 서슴없이 고개를 끄떡였다.
            "그렇지 않고서야 당신을  찾을리가 있겠소? 난 당신이 왜  도
          박을 했는지 알고 있소. 러시아의  변함없는 경제난 때문에 어려
          운 지경에 처해있는 초심리학  연구소를 살리기 위해서…… 나와 
          손을 잡는다면  당신이 당면한 모든  문제를 해결해 주겠소.  아
          니, 그 모든 것이 해결될 수 있을 것이오."
            싸늘한 비틀림이  웃음이란 이름으로 알리엑의 얼굴을  흘러갔
          다.
            "돈이 많은 모양이로군!"
            클라우스의 얼굴에 미소가 스쳐갔다.
            "그렇지는 않소.  하지만 내 뒤에는 유니버셜재단이란  거대단
          체가 있소.  우주를 개척할 뉴파이오니어 플랜에서  신인류 창조
          의 라이프프로젝트에 이르기까지, 그들의  지원이 없었다면 오늘
          날의 미국은 결코 그 일을 이루어내지 못했을 것이오."
            그것은 이미 공공연한 비밀과 같았다.
            미증유의 대지진이 미국 서해안을 강타한 지금,  미국은 그 복
          구만으로도 거의  파산지경에 이를  정도의 과도한 지출을  하고 
          있었다. 증시가 춤을 추고 하루가 다르게 물가가 꿈틀거린다. 
            그런 마당에 우주로 향한 인류의  미래라는 뉴파이오니어 플랜
          이 국민들에게 설득력을 가지고 존재할 수가 없다.
            그 돈으로 벽돌 한 장, 빵 한 조각을 사는  것이 더 시급한 것
          이 현재  미국의 입장이었다. 그러한  상황에서 이렇게 버틸  수 
          있음은 오로지 세계경제를 지배하다시피  했던 거대한 미국의 경
          제력 때문인 것이다.
            우주로 향한  인류의 미래라는 야심에  찬 프로젝트는  돌변한 
          상황으로 누가  나서더라도 추진할 상황이 되지  못했다. 거기에 
          투자할 여력을  경제에 돌려야 하기 때문이다.  하지만 유니버셜 
          재단이 나서자 그 일은 계속되게 되었다.
            이유는 간단했다.
            아직 미국이 건재함을 세계에 알려야 했기 때문이다.
            "당신이 그레이트황을 이길  수 있다면 당신의 염원은  이루어
          지는 것이고, 우리도 목적달성을 할 수 있을 것이오."
            클라우스는 알리엑이 자신의 제의를 거절하지  않을 것임을 확
          신하고 있었다. 손해볼 것이 없는  이상, 거절할 이유가 없는 것
          이다.
            상대가 전설적인 인물인 그레이트황이라면  보통의 방법으로는 
          상대할 수 없다. 그와 같은 존재를 내세울 수 밖에……
            그렇게 선택된 것이 바로 알리엑 메씽이었다.


            로버트박은 뉴욕  브루클린에 있는 삼류바의 공중전화에서  전
          화를 걸고  있었다. 레인보우라는 이름의 바의  한쪽에는 포켓볼 
          당구대가 놓여있고  담배연기가 자욱한 바  한쪽에서는 건달들이 
          여자들을 희롱하느라 낄낄거리고 있었다. 
            당구대에서는 서너명의  흑인과 히스패닉 계통의 남자들이  어
          울려 열심히 당구를 치고  있지만 한쪽에 매달린 공중전화통에서 
          전화를 걸고 있는 그를 신경쓰는 사람은 없었다.
            이 지역에서는 장사하는 한국인들을 가끔 보기 때문이다.
            "그래. 제랄드.P. 알렌. 맞아. 그 친구인 것 같군! 주소는?"
            전화에다 고개를  끄떡인 로버트박은 들고있던 메모지에다  주
          소를 받아적기 시작했다. 
            그는 지금 뉴욕시경에  있는 후배에게 부탁을 해 지난날  무명
          이 주고 간  골든게이트와 관련있는 자들의 신분을  추적하고 있
          는 중이었다. 그것은  폴 랜섬이 돈을 송금한 곳중  무명이 알아
          낸 세 사람에 대한 것이었다.
            그처럼 지독했던 상처도 시간이 흐르자 움직일만해졌다.
            그렇게 되자 그는 다시 움직이기 시작했다.  누명은 벗어야 했
          고, 그러기 위해서는 그에게 누명을  씌운 자들의 정체를 밝혀내 
          세상에다 알려야 했던 것이다.
            주소를 받아적다 습관적으로 공중전화 곁에  있는 창으로 바깥
          을 내다보던 그의 안색이 돌변했다.
            빠르게 달려와 길건너에  급정거하는 94년식 포드 한 대를  본 
          것이다. 검은색의  포드는 멈추자마자 사방으로 네개의  문이 일
          제히 열리며 말끔한 양복차림의 사내 네명이 쏟아져 나왔다.
            그들이 어디를 향하고 있는가를 살펴본다는 것은 바보짓이다.
            "제기랄! 잘하는군, 케니!"
            전화에다 한마디 소리친 로버트박은 그  순간 전화기를 팽개치
          고 바의 뒷문으로 달리기 시작했다. 
            후배를 나무랄 생각은 없었다.
            CIA의 추적은 집요한데다 그도 살아야 했을 것이다.
            육중한 몸집이었지만 일단 달리기 시작하니 바람과 같았다.
            그가 뒷문에  거의 도달했을 때,  뒷문이 왈칵 열리며 양복을 
          입은 자 둘이  안으로 들어왔다. 차가운 눈길에 손에  들려 번뜩
          이는 것은 보지 않아도 권총.
            로버트박은 그  순간에 몸을 틀면서  곁의 당구대에서  열심히 
          큐를 겨누고  있던 흑인을  팔뚝으로 휘감아 그들에게  날려보냈
          다.
            우당탕하는 소리와 신음이 한데 일어나며  그들이 한꺼번에 엉
          겨 나뒹굴었다.
            동시에 로버트박은 두팔로  얼굴을 가린 채 옆으로 난  창문으
          로 몸을 날렸다. 유리창이 산산조각나며  그의 몸이 바안에서 사
          라졌다.
            유리창의 바깥은 골목이었다.
            정문 쪽으로 난  길에서 예의 양복차림의 사내들이 권총을  뽑
          으며 달려오는 것이 보였다.
            그 순간, 총소리와  함께 로버트박의 이마 옆의  콘크리트벽에
          서 불꽃이 일었다. 뒷문쪽에서 뻗은  길에서 다시 두명의 양복차
          림의 사내들이 총을 쏘며 달려오고  있었다. 거기에 주차된 차가 
          보였다. 퇴로를 차단하고 달려드는  솜씨는 전문가들이라는 것을 
          의미했다.
            더 이상 망설일 것도 없이 로버트박은 그  길로 연결된 주차장
          을 향해 달리기 시작했다. 귀옆으로  총알이 스쳐가는 것이 생생
          했다.
            이 순간이라면 벤 존슨이나 칼루이스가  와도 싸워볼만 하다고 
          생각될 지경이었다.  코앞으로 덮쳐드는 바람에  숨이막혔다. 바
          람이 벽이 된다는 느낌이 들 정도.
            쨍그랑! 그가 몸을 날려 차의 뒤로 넘어가는  것과 함께 그 차
          의 유리창이 요란한 소리와 함께 박살이 났다. 
            '말살지령이라고 정말 조금도 사정을 보지 않는군!'
            로버트박은 투덜거리고는 다시 달리기 시작했다.
            총알이 집요하게 뒤를 따르고 있었다.
            뉴욕은 거대도시이기는  하지만 또한 변호사와 회계사등의  고
          급인력이 가장 많은 도시이기도 했다.  그렇게 해서 생겨난 것이 
          특수한 단체다. 바로 변호사나 회계사들이 모인 회사인 것이다.
            모리스 CO.도 바로 그런 회사중 하나였다.
            이곳에는 72명의 변호사와 31명의 회계사가  모여 복합체를 이
          루고 있다.  다른 대부분의 회사들이 변호사나  회계사들만 모인 
          것을 생각한다면 좀 더 거대기업?이라고 할 수 있을까.
            막스 폰 시도우는 모리스 코퍼레이션에서  이사대우를 받고 있
          는 중견 회계사였다. 둥근 안경에  콧수염을 기른 호리호리한 체
          구인 막스의 연봉이  백만달러를 넘어선 것은 이미  몇년 전이었
          다. 순수연봉만이 그렇기에 그가 백만장자가  된 것은 이미 오래
          된 셈이라 할 수 있었다.
            모리스  코퍼레이션은 맨해턴의  중심가인 허드슨가에  위치해 
          있다. 막스의 사무실은 모리스  코퍼레이션의 7층 창가에 자리했
          다. 허드슨  강이 바라보이는 전망좋은 이  사무실은 회사에서의 
          그의 위치를 의미하는 것이기도 하였다.
            오늘 막스는 기분이 영 좋지 않았다.
            아침부터 저녁까지 되는 일이 없었다. 최근  그는 다섯 군데의 
          회계업무를 맡고  있었는데, 그중 아메리카델의  170페이지에 달
          하는 회계보고서에 차질이 발생해 곤욕을 치렀다.
            이리뛰고 저리뛰어 간신히 수습은 했지만,  추가비용이 12만달
          러나 났다.  아메리카델의 구두쇠 사장인 제이콥스는  그 비용을 
          인정하지 않을 것이 분명했다. 
            퇴근시간이 다가오자 막스는 골이 지끈거리기 시작했다.
            5시 반 퇴근, 아침 9시반 출근이란  말은 회계사생활을 시작한 
          이래로 한번도 해본적이  없다. 그의 출근은 아침  7시였고 퇴근
          은 7시이후였다.  그것도 몇년전부터였고,  그 전에는  10이후에 
          퇴근을 했었다.
            7시가 되지 않았지만 오늘은 더 이상 견딜  수가 없었다. 막스
          는 머리를 짚은 채 사무실을 나섰다.
            막스의 집은 퀸즈지구에 있었다. 
            병적으로 아파트를 싫어하는  그의 고집 때문에 그의 집은  퀸
          즈지구 주택가에  위치했다. 쭉쭉 뻗은 도로변에  얕으막한 나무 
          울타리에 둘러싸인 정원이 있는 집들이 늘어선 주택가다.
            유럽풍의 2층집은  막스가 설계까지 한  집이었다. 그는  매우 
          가정적이라 특별한 경우가 아니라면  퇴근과 동시에 집에 돌아온
          다.
            리모컨으로 차고문을 열고  차를 차고에 집어 넣고서 그의  아
          내 아그네스가 차려준  저녁을 먹은 막스는 기분이  조금 나아졌
          다.
            올해 17살인 늦게  본 딸 에이미가 카나리아처럼 지저귀는  소
          리도 한몫을 한 것은 물론이다.
            저녁을 먹고 난 막스는 TV를 보았다.  화제는 여전히 대통령선
          거였다. 하지만 선거에 대한 관심은  이미 시들해졌다고 해도 과
          언이 아니었다.  민주당의 리처드는  어제 발표한  여론조사에서 
          69%의 지지를 얻고 있었다.
            여비서와의 염문과  그 죽음으로 인해  치명적인 타격을  받은 
          피터측의 지지율은 20%에 불과했다.
            TV에서의 대통령선거에 관한 화제는 누가  당선될 것인가가 아
          니라, 마리아를 죽인 것이 누구인가, 하는 수사속보였다.
            그것은 대통령 선거전이 사실상 끝났음을 의미하고 있었다.
            에이미의 남자친구 빌에 대해 종알거리는  소리를 들으며 TV를 
          보던 막스는 2층 자신의 서제로 올라갔다.
            시계는 10시를 넘어가고 있다.
            담배를 한대 문 막스는 책상에  앉으며 컴퓨터의 파워스위치를 
          눌렀다. PCI방식의 펜티움90인  그 컴퓨터는 그의 모든  것이 들
          어있다고 해도 과언이 아니었다.
            부팅과 함께 패스워드를 묻는 화면이 떴다.
            보안을 위한 삼단계의  절차를 거치게 되면 랜(LAN)으로  연결
          된 전자서비스가  연결된다. 사무실에 온 모든  전자메일들을 여
          기서도 볼 수 있는 것이다.
            전자메일중 하나가 눈에 띄었다.
            인터넷을 통해 들어온 것인데 리틀빌리라는  사람이 보낸 것이
          었다. 내용은 간단했다. 필요한 화일을 전송했다는……
            그것을 본 막스는  조금 얼굴이 굳어졌다가 이내 키보드를  두
          드리기 시작했다. 자신의  체이스맨해턴 은행구좌에 3천만달러가 
          입금되었음을 확인할 수 있었다.
            막스는 계좌이체를 통해 그 3천만달러를 다시 송금했다.
            전송된 곳은 시티은행이지만  아마도 그 돈은 다시 다른  곳으
          로 보내질  것이었다. 돈은 자신에게  오기 전에 이미  여러곳을 
          거친 상태였다.
            "돈 세탁인가? 보내는 곳이 어디지? 유니버셜재단?"
            계좌이체를 끝내고  의자에 등을 기대던  막스의 뒤에서  돌연 
          상상하지도 못한 소리가 들려왔다.
            심장이 멎도록 놀란 막스가 기겁을 하고 홱  고개를 돌리자 거
          기에는 거구의 동양인  사내 하나가 마치 친구의  집이라도 온냥 
          태연한 얼굴로 그의  뒤에서 고개를 디밀고 컴퓨터  화면을 쳐다
          보고 있었다.
            "누, 누구야?"
            주춤거리며 의자에서 일어서려는 그의 어깨를  사내의 손이 꾹 
          눌렀다. 눌렀다기  보다는 바위가 떨어지는 것이  옳은 표현이었
          다. 막스는 감당할  수 없는 힘에 그대로 의자에  주저앉고 말았
          다.
            사내의 눈이 막스를 보며 희미하게 웃고 있었다.
            "난 난폭해지고 싶지 않아. 특히  아래층에 있는 여자들에게는 
          더더욱…… 무슨 소린지 알겠나?"
            "뭐, 뭘 원하는 거요? 도, 돈을 원한다면……"
            사내가 피식, 웃었다.
            "내가 원하는건 간단해.  지금 돈을 보낸 곳이 어딘지만  말해
          주면 돼. 폴 랜섬에게서 온  돈이 유니버셜재단의 누구에게 가는 
          것인지만…… 내가 알고 싶은 것은 그것 뿐이야."
            그 말에 막스의 눈에 긴장이 빛이 떠올랐다.
            너무도 뜻밖의 상황에 놀라 처음 사내의 말을  되새길 틈이 없
          었다. 사내는 이미  오래전에 서제에 들어와 숨어 있었던  것 같
          다. 서제에는 별로 몸을 숨길만한 곳이 없었다.
            아마도 창문을 열고 들어와 커튼 뒤에 숨어 있었으리라.
            순식간에 막스는 판단을 했지만 자신의  실책을 탓하고만 있을 
          상황은 아니었다. 상대는 프로의 냄새를 풍기고 있었다.
            "무, 무슨 소리요?  난 회사업무를 처리하고 있었을  뿐인데…
          …"
            막스의 당황한 음성에 사내가 싸늘하게 웃었다.
            "그것도 좋아. 보내는  곳만 알면 되니까. 시티은행의  알렌이
          라…… 돈이 여기에서 저기로 계속 건너다니는건가?"
            사내는 막스의 움직임을  모두 보고 있었던 모양으로 말에  거
          침이 없었다. 
            막스의 얼굴이 굳어졌다.
            "말해봐. 누구지?  재단의 회장인 에드윈인가? 그가  골든게이
          트와 연결된 책임자인가?"
            사내, 로버트박의 눈이 탐색하듯 깊은 곳에서 번뜩였다.
            "무, 무슨 소리인지……"
            당황한 빛으로 막스가 더듬거렸다.
            그 순간,  로버트박은 세차게 그의  가슴을 손바닥으로  쳤다. 
          태권도 6단인 그다. 손바닥으로  친다고 하지만 웬만하면 가슴이 
          으스러질 타격이었다.
            외마디 비명과 함께 막스가 의자와 함께 뒤로 나뒹굴었다.
            그와 함께 의자가 넘어가자, 조금 열린  책상서랍에서 권총 하
          나가 굴러 떨어졌다. 콜트38구경  무스탕이었다. 막스는 뒤로 돌
          린 손으로 권총을 더듬고 있었던 것이다.
            로버트박은 무섭게 막스의 멱살을 움켜쥐었다.
            부릅뜬 두 눈이 불꽃처럼 이글거리고 있었다.
            "말했지? 난폭해지고  싶지 않다고…… 내가 얼마나  난폭해질 
          수 있는지 보고 싶은가?"
            마치 허깨비와 같이 그 손에 달랑 매달린  막스는 가공할 힘에 
          숨이 막혀왔다. 공포에 질린 빛으로 그는 고개를 저었다.
            "아, 아니……!"
            싸움에서 기가 꺽인다는  것은 패배를 의미한다. 싸움이  아니
          라, 이런 경우에서도  마찬가지다. 막스는 준비할 틈도  없이 습
          격을 받았고 이미 심리적으로 로버트박에게 눌린 상태였다.
            뉴욕시경에 있는 후배에게 조사를 의뢰한  이름은 무명이 알려
          준 것중 둘이었다. 거기에는 막스  폰 시도우는 포함되지 않았었
          다.
            조사도중에 그가 있던  곳이 습격을 받았음은 저들이 이미  자
          신이 누구를 조사하고 있는지 알았음을 의미한다. 
            그래서 로버트박은  그들을 포기하고 후배에게 알려주지  않은 
          이름인 막스를 찾아 온 것이다.
            그는 부르클린에서의  추적을 피하자마자 이곳으로  달려왔다. 
          주위 지세를  조사하고는 집으로 들어와 숨어있었다.  막스에 대
          한 거의 모든 것을 지금의 그가 알고 있음은 당연했다.
            "모른다고?"
            로버트박의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다. 눈빛이 이글거렸다.
            그 기세를 보자 막스가 황급히 말했다.
            "저, 정말입니다!  나, 난 돈을 받고  그 돈을 다시  보내주는 
          것으로 수수료를 받고 있을 뿐이에요."
            "……"
            로버트박은 굳은 표정으로 막스를 쏘아보았다.
            그때, 탕탕 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
            "여보, 무슨 일이에요? 왜 문을 잠근거에요?"
            좀 전에 막스가 의자와 함께 넘어진  소리를 들은 모양이었다. 
          문을 바라보는  막스의 관자놀이에  로버트박은 아무 말도  없이 
          서랍에서 나온 콜트를 갖다댔다.
            "아, 아무  일도 아냐. 처리할 일이  좀 있어서…… 가  있어. 
          곧 내려갈테니까."
            딱딱한 금속감촉에 막스가 숨을 들이키면서 말했다.
            밖에서 웅얼거리는 소리가 들리더니 발자국소리가 멀어졌다.
            멍청한 여편네!
            막스는 속으로 이를 갈았다.
            쿡. 그의 머리를 권총부리가 찔러왔다.  로버트박이 싸늘한 눈
          길로 그를 보고 있었다. 허튼 짓으로 넘어갈 상대가 아니었다.
            "자- 다시 말을  시작해볼까? 다시 한번 말해두지만 난 긴  말
          은 싫어해. 일단 난폭해지면 눈에 뵈는게 없어지거든."
            "글쎄 난 그냥 지불되어오는 수수료만 챙기고…… 욱!"
            숨이 막힌다는 말은 자주 쓰지만 실감하긴  힘들다. 하지만 막
          스는 오늘 그  말을 실감했다. 로버트박의 주먹이 그의  배에 들
          이박히는 순간, 정말로 숨이 멎어왔다.
            눈앞에 노래지며 별똥이 사방으로 튀는 듯 했다.
            그는 배를 움켜잡고 그대로 그 자리에서  무릎을 꺽었다. 그것
          과 함께 그는 그 자리에다 저녁 먹은 것을 토해냈다.
            "네가 송금한 돈을 보낸 자, 폴 랜섬과  네가 돈을 보낸 알렌! 
          그 돈을 받는  유니버셜 재단의 회장인 에드윈, 그리고  당신 막
          스! 모두가  독일이민인걸 알고  있어. 그런데도 오리발을  내밀 
          작정이란 말이지? 수수료만 챙긴다고?"
            로버트박은 그의 멱살을 잡아올리면서 싸늘히 웃었다.
            바로 그때,  그는 괴이한 한줄기  빛이 자신에게 멱살을 잡힌 
          막스의 눈에  스쳐가는 것을 보았다. 그것은  전문가가 아니라면 
          발견할 수 없는 빛이었다.
            찰나, 그는 몸을  옆으로 날렸고 그것과 함께 막스가 있는  곳
          으로 총탄이 우박처럼 쏟아졌다. 
            참혹한 비명과 함께  막스가 피분수를 뿌리는 순간에 몸을  뒹
          군 로버트박은 창문을  향해 막스의 서랍에서 꺼낸  콜트의 방아
          쇠를 당겼다.
            창문은 이미 박살이 나 있었다.
            그도 그럴 것이 총탄은 바로 그 창문에서  쏟아진 것이기 때문
          이었다. 창문에는  두 명의 괴한이 붙어서서  기관단총을 쏴대고 
          있었다. 잉그램류인  것 같은데 위력은  잉그램 따위가 넘볼  수 
          없을 정도로 강력했다.
            막스의 전신은 순식간에 어육이 되어  피보라를 뿌리며 흩어졌
          다. 참혹한 최후였다.
            로버트박의 안색이 돌변했다.
            막스의 최후가 참혹해서가 아니라, 그의 총에  맞은 상대가 끄
          덕없이 총구를  자신에게 겨누는 것을 보았기  때문이었다. 제아
          무리 방탄조끼를 입었더라도 이럴 수는 없다.
            콰콰콰- 그가 있던 자리가 단숨에 박살이 났다.
            로버트박은 번개처럼  몸을 뒤집어 그  자리를 벗어나며  몸을 
          날려 문을 덮쳤다. 찰나간에 저들의  정체를 직감한 것이다. CIA
          가 아니다. 지난  날 백무명과 함께 태평양을 날아 올  때, 그들
          을 공격했던 그 괴물 안드로이드였다.
            그렇지 않고서야 어떻게 총에 맞고도 견디는 인간이 있으랴.
            그는 알고 있었다.
            자신이 가진 총으로는 결코 저들을 상대할 수 없음을!
            전력으로 몸을 날린  그의 왼쪽어깨에 부딪힌 서제의 문은  수
          수깡처럼 부서지며 밖으로 넘어졌다.
            문과 함께 밖으로  나간 로버트박은 일어서는 것이 아니라  팽
          이처럼 몸을 굴려 복도로 나갔다.  복도에 떨어진 문짝이 쏟아지
          는 총탄에 단숨에 벌집이 되고 있었다.
            2-3미터 밖으로  나뒹굴어 몸을  일으키는 로버트박의  어깨와 
          옆구리에서 피가 배어나오고 있었다.  그처럼 신속하게 움직였음
          에도 총탄을 완전히 피하진 못한 것이다.
            몸을 일으킨 로버트박은 뒤도 돌아보지  않고서 복도를 바람처
          럼 달렸다. 아래로 향한 계단이  나타났다. 대뜸 몸을 날려 계단
          의 난간에 올라탄 그는 아래로 미끄러지기 시작했다.
            귓전으로 총탄이 스쳐갔다.
            그들이 창을 넘어와 밖으로 달려나오며 총을 쏘고 있었다.
            로버트박은 난간을 타고  1층으로 내려오자마자 문이 아닌  주
          방으로 달리기 시작했다.
            "아악!"
            뜻하지 않은 사태에 놀라 뛰쳐나오던  막스의 아내 아그네스가 
          로버트박의 뒤에서 비명과 함께 피를  뿌렸다. 그들이 계단을 뛰
          어내려오면서 난사하는 총탄에 맞은 것이다.
            "엄마아-!"
            너무도 뜻밖의 상황에 TV 앞에서 전화를 걸던  딸 에이미가 찢
          어지는 비명을 질렀다.
            그때, 현관문이  부서지면서 그곳으로 신사복차림의  사내들이 
          쏟아져 들어왔다. 그들의 손에는  권총과 잉그램형의 기관단총이 
          들려 있었다.
            주방에 도달한 로버트박은 여전히 뒤도  돌아보지 않고서 싱크
          대를 밟고서 그대로 주방의 창문으로  몸을 날렸다. 창문이 산산
          조각으로 부서져 나갔다.
            그리고 그 뒤를 콩 볶는 듯한 총탄이 따랐다.
            채 3 분이 되지 않아 두 블럭  떨어진 곳에 세워져 있던 혼다 
          어코드 한대가 미친 듯이 질주해 그  자리를 떠났다. 그 앞을 가
          로막는 두 대의  차량을 돌파하느라 차가 크게  부서지긴 했지만 
          그 자리를 벗어났음은 분명했다.


            김수영은 입술을 물었다.
            TV에서는 어제 밤에 일어난 살인사건을 방송하고 있었다.
            선명하게 로버트박의  사진이 화면에  나타났다. 그는  막스와 
          그 아내를  처참하게 살해하고 도주한 것으로  발표되었다. 암중
          에 이루어졌던 그에 대한  수배가 공개지명수배로 바뀌어진 것이
          다.
            그가 탔던 차는  허드슨강 속에서 발견되었고, 그것은  도난당
          한 차로 밝혀졌다. 이제 그는 공개된 범죄자였다.
            TV화면이 선거에 관한  이야기로 옮아갔다. 선거전에 대한  이
          야기가 이렇게 뒤로  밀려 있음은 현 선거의  양태를 의미하고도 
          남음이 있었다. 관심을  끌 수 없을 정도의 압도적  우세를 리처
          드는 지키고 있었다.
            수영은 다시금 입술을 터져라 짓물며 리모컨으로 TV를 껐다.
            그녀의 시선에 탁자에 놓인 전화기가 들어왔다.
            그가 그녀에게 전화를 건 것은 오늘 새벽이었다.
            피곤한 목소리였다. 못내  밝은 음성을 내려고 했지만  예로부
          터 여자를 속일 수 있는 남자는  없다. 그것이 서로를 알고 있는 
          사이일 때에는 더더욱……
            그는 자신이 추적자들에게 노출될 것을  염려해서 집으로 돌아
          오지 않았다. 
            돌아오라고 해도 웃을  뿐이었다. 어디 있는지 물어도  가르쳐
          주지 않았다. 모르고 있는 것이 오히려 좋을 것이라고 했다.
            바보 같으니!
            수영은 다시금 입술을 깨물었다.
            보나마나 그는 다시  피투성이가 되었을 것이다. 그가  돌아오
          지 않았음은  그가 여기에 올  수조차 없이 쫓겼음을  의미한다. 
          그가 오지 않았음은, 사정이 그만큼 나쁘다는 의미인 것이다. 
            어쩌면 다시는 그를 보지 못할런지도 몰랐다.
            수영은 머리를 흔들었다.
            가슴 속에서 뭔가  알 수 없는 뜨거운 것이 꿈틀거렸다.  수영
          은 그것이 그에 대한 걱정임을  깨닫는다. 상처를 입었다면 누가 
          그를 치료해줄 것인가. 
            수영은 가슴이 아리다는 말의 뜻을 알게 되었다.
            미국에서 11월의 최초 월요일 다음 날인  화요일은 4년마다 커
          다란 의미를 가지게 된다.
            슈퍼 화요일(Super Tuesday)이라 불리는 이  날은 세계에서 가
          장 강력한 힘을 가진 사람중의 하나를 선출하는 날인 까닭이다.
            대통령 선거일.
            일반투표라고 불리는, 대통령  선거인을 선출하는 이 날은  지
          난 3개월간의 숨가쁜 장정을 마치고 결과를 보게 되는 날이다.
            대통령 선거인을 선출하는 이 날에 대통령이 결정된다.
            이후의 선거인의 투표나, 다음 해 1월  6일에 실시되는 상하양
          원합동회의에서의 개표는 요식행위에 불과한  것이지, 전혀 의미
          가 없다.
            이 날 뽑힌 선거인이 자기당의 후보에게 투표하기 때문이다.
            그렇게 해서 1월 20일 정오에 미국의  대통령은 정식으로 취임
          을 하게 되는 것이다.
            그 것이 바로 오늘, 슈퍼 화요일의 결과에 달려 있었다.
            리처드는 투표소에서 투표를 마친 다음에  기자들의 극성을 피
          해 호텔 자신의 방으로 돌아왔다.
            전신이 무너져 내리는 것 같았다.
            거의 1년간을 선거에 매달려 강행군을 해 온 날들이었다.
            욕조에 빠져들듯 몸을 담구고 있던  리처드는 에드윈과 선거참
          모등 스태프들이 기다리고 있다는 전갈을 받고 몸을 일으켰다.
            거대한 미국지도가 벽에 걸려있고 그  옆에는 50인치의 대형와
          이드 스크린의 TV가 놓여 중계방송을 준비하고 있었다.
            "대통령이 되시는 날의 소감이 어떻습니까?"
            에드윈이 그를 향해 웃으며 입을 열었다.
            "아직 결론이 난게 아니잖소?"
            리처드는 빙그레 웃었다.
            그들 모두는 확신하고 있었다.
            어제까지의 여론조사는 리처드의 여전하고도  압도적인 우세였
          었다.
            개표가 시작되었다.
            12시.
            선거인 수가 3명인 와이오밍의 개표가 먼저 발표되었다.
            위너스올, 이긴 자가 모든 표를 갖는다는  이 제도가 필요없는 
          결과였다. 선거인 3명은 모두 리처드의 민주당이 선출되었다.
            이어 워싱턴과  몬태나등에서 승리하고 29명의 선거인을  갖는 
          텍사스의 결과가  발표되었다. 21대 8. 압도적인  승리의 행진이 
          시작되고 있었다.
            오하이오에서 10대 13으로 피터측이 승리를  해 23명의 선거인
          을 가져가긴 했지만 뒤이어  47명의 선거인을 가진 캘리포니아에
          서 29대 18로  리처드가 승리해서 47명의 선거인을  다시 확보했
          다.
            결과는 새벽 3시가 되기 전에 확정되었다.
            이미 280명의 선거인을 확보해 당선에  필요한 270명의 선거인
          을 초과하고 있었던 것이다.
            개표가 완전히 끝나면 그 차이는 더욱 크게 벌어질 것이었다.
            "축하합니다! 대통령각하!"
            에드윈이 리처드에게 악수를 청했다.
            "고맙소! 이게 모두 당신의 덕분이오."
            리처드가 활짝 웃으며 그의 손을 잡아 흔들었다.
            주위에서 환호성이 터져 나왔다. 
            리처드가 자신의 지지자들에게 손을 들어 보였다.
            박수소리가 천지를 진동할 듯 했다. 승리의 함성이었다.
            그 광경을 에드윈, 에른스트는 환한 웃음을  지은 채 바라보고 
          있었다. 얼굴은 웃고 있지만 그  얼굴에 자리한 녹색의 눈동자는 
          웃고 있지 않았다.
            그 의미를 알고 있는 사람은, 최소한 이 자리에는 없었다.
            마침내 그 날이 오고 있었다.
            세월의 흐름은 정직하다.
            온 산을 타는 듯 붉게 물들였던 단풍들이  빛을 잃는가 싶더니 
          이내 차가운 바람이 나무를  뒤흔들고 색색으로 물들었던 나뭇잎
          들은 낙엽되어 흩날리고 있었다.
            구름과 안개는 눈이 되어 산을 덮기 시작했다.
            12월을 맞은  로키산맥은 거대한 설산(雪山)으로 변해가고  있
          었다. 웅대한 산악의 모습은 늘  장엄하고 외경스럽지만 그 속에
          서 살고있는 동물들에게 있어 산은 늘 보금자리일 뿐이다.
            눈으로 인해 길이 끊긴지는 이미 열흘이 넘었다.
            이따금 노루가 겅중거리며 눈속으로 달려가고  채 겨울잠에 빠
          져들지 못한 게으른 곰이 어슬렁거리는  모습이 보일 뿐, 인적은 
          찾아볼 수조차 없다.
            하긴 눈이 덮히기 전에도 인적은 없던 곳이었다.
            흰 털옷을 입은 수잔은 눈 덮힌 나무가지에  올라 주위를 살펴
          보다 시선을 돌렸다. 온통 눈을 뒤집어 쓴 산장이 보였다.
            산장의 창문은 성에가 잔뜩 끼어 안이 보이지 않았다.
            멀리서 보자면 거기 산장이 있다는 것을 짐작조차  할 수 없으
          리라. 하루하루  긴장의 연속인 나날이었지만 이제는  어느 정도 
          안심이 되었다.
            사라와 완벽히 같은 존재로 클론된 수잔은  비록, 사라와 같은 
          존재가 되진 못했지만  그렇다고 하등의 지능을 가진  것은 아니
          었다. 그녀의  지능은 평범했고  사라의 지능은  천재수준이라는 
          점이 다를 뿐이었다.
            그녀의 마음은 순수했고,  그녀를 지배하고 있는 것은  사라였
          다. 지배라기  보다 마음속에 사라가  가득차 있다는 것이  옳은 
          말일 것이었다.
            '요즘 박사님은 너무 무리하시는 것 같아……'
            사라는 이미 일주일  째 밤을 새다시피 하고 있었다. 잠시  눈
          을 붙여도 의자에 기대 잠깐 조는 새우잠을 잘 뿐이었다.
            그럴 수 밖에 없었다.
            이곳에서 수퍼컴도 없었고, 그녀를 도와줄  사람도 없었다. 한
          치의 오차도  허용하지 않는  최첨단의 과학을 그야말로  혼자서 
          주먹구구로 해내야 하는 형편이니, 잠조차  제대로 잘 수가 없는 
          것이다.
            산장의 거실에는  지난날 신인류가 만들어지던 그  성장캡슐이 
          놓여있었다. 캡슐은 두개였다.
            오른 쪽, 사라가 들여다 보고 있는  투명한 유리캡슐의 안에는 
          실오라기 하나  걸치지 않은 나래가  조용히, 마치 잠이  든듯이 
          누워있었다. 
            이미 죽은 지 오래된 그녀의 시신은 금방이라도  눈을 뜨고 움
          직일 듯 생생했다. 하지만 자세히  살펴본다면 그녀의 모습이 조
          금 앳된 것을 발견할 수 있었다.
            비록, 부풀어 오른  젖가슴이 팽팽하고 잘룩한 허리와  늘씬한 
          다리는 보는 이의  가슴을 뛰게 만들 유혹으로  자리하고 있지만 
          그녀의 여고동창생이 이 자리에  있었다면 지금의 나래의 모습이 
          여고시절의 나래임을 한눈에 알아 볼 수 있었으리라.
            "육체는 거의 다 성숙했다…… 이제 남은 것은 정신!"
            캡슐 안의 나래를 내려다 보고 있던 사라가 중얼거렸다.
            그녀의 얼굴은 그간의 고초를 말하듯 조금 여위어 있었다.
            사라가 고개를 들어 왼쪽에 놓인 유리캡슐을 보았다.
            거기에는 놀랍게도  또 하나의  나래가 누워있었다.  살아있는 
          듯한 모습과 실오라기 하나 걸치지 않은 나신……
            마치 쌍동이가 누워있는 듯한 모습이었다.
            하지만 자세히 본다면  명백한 차이가 있었다. 사라가  들여다 
          보고 있었던 유리캡슐의 나래는  앳된 모습이었지만 왼쪽 캡슐안
          의 나래는 완벽한 나래의 모습을 가지고 있었다.
            그럴 수 밖에 없는 것이 그녀야말로 무명의  품에서 죽어간 나
          래인 것이다. 창백한 모습인 나래의  시신은 캡슐 안에서 냉동보
          존되고 있었다.
            사라가 내려다 보고  있는 캡슐의 나래는 나래의  분신이었다. 
          안드레이김의 분신으로 백무명이 태어났던  것처럼 또 하나의 유
          나래가 태어나고 있는 것이다.
            "그녀가 원래의 제정신을 가지고 깨어날 수  있다면 새로운 형
          태의 신인류가 태어나는 것이다."
            사라의 눈빛은 잠을 제대로 자지  못했음에도 피곤함보다는 흥
          분과 긴장으로 설레고 있었다.
            그것은 단순히  신인류가 태어난다는 개념을 초월하는  엄청난 
          의미를 담고 있었다. 만약 그녀의  이 시도가 성공한다면 인류역
          사상 가장 위대한 연구가 될 것이었다.
            새로운 신체로 그  전의 정신을 가질 수 있다면, 그것은  불사
          (不死)를 의미하기 때문이다.
            더구나, 그 신체가 남이 아닌 자신의 것이라면……
            바로 그때였다.
            사라의 뇌리에서 기이한 울림이 시작된 것은.
            -닥터 오스먼드, 오스먼드…… 내 말이 들립니까?-
            놀랍게도 그것은  그레이트황을 찾아 떠나간 백무명의  음성이
          었다. 사라는 부지간에 주위를 둘러보았다.
            보이는 것은 아무 것도 없었다.
            그럼에도 소리는  계속해 들려왔다.  아니, 소리가  아니었다. 
          그것은 뇌리에서 울려나오는  듯 했고 어쩌면 사라의  마음 속에
          서 저절로 생겨나는 듯 하였다.



            대서양에 면한 작은 도시 티터스빌에서  해안국도를 따라 남쪽
          으로 20분가량을 내려가면 거대한 표지판 하나를 만나게 된다.
            < Spaceport U. S. A. >
            미국 우주항(宇宙港)이란 이 표지판이야말로  바로 플로리다에 
          위치한 케이프 커내버럴에 위치한 케네디 우주센터를 의미한다.
            16세기 레용이란  스페인 탐험가가 발견, 케이프  커내버럴(갈
          대 또는 등나무가 자라는 곳이란  스페인어)이란 이름을 붙인 플
          로리다주에 위치한 이 섬은  섬이라기 보다는 곶(岬)이라고 불리
          는 것이 옳은 표현이었다.
            섬과 육지를  가르는 인디언강과 버내너강이 흐르지  않았으면 
          육지였을 이  섬은 면적이 1억3백여만평에 이르는,  온갖 야생조
          류들의 천국과 같은 곳이다.
            2차대전이후, 장거리유도미사일의  실험기지였던 이곳은  1958
          년 NASA(미항공우주국)의 발족과 함께  60년대 초에는 최초의 기
          상 항해 통신위성들을 발사했다. 
            1962년, "미국인을  달에 보내겠다."는 케네디 대통령의  도전
          적 선언을 계기로 '케네디  우주센터'로 이름이 바뀌었고 아폴로 
          우주선의 역사적인  달착륙이 실현되면서 이곳은 미국  제1의 우
          주항(宇宙港)으로서의 위치를 굳히게 되었다.
            발사대에서 안내버스로 단지를 둘러보는데에만 두  시간. 케네
          디 우주센터는  연방공무원 3천여명에  각종 프로젝트에  관계된 
          국내외 산업체들이 파견한  기술자등 상주대표자 1만6천여명등이 
          거대한 국제 산-관(産-官) 단지를 이룬다.
            케네디 우주센터의 핵은 그중 제 39단지다.
            달에 착륙한 아폴로 우주선과 미국  최초의 우주정거장 스카이
          랩이 발사된 곳이며 지금은 우주왕복선의 본거지인 곳이다.
            1977년 미국  공학협회에 의해 미국  기계공학의 국가  사적지
          (史蹟地)로 지정된 이곳에는 세계에서  가장 큰 구조물의 하나인 
          우주선 조립빌딩(UAB)이 우뚝 솟아있다.
            면적 1만여평에 지상 1백80미터 높이의 대 구조물.
            우주왕복선이 이 안에서  조립되어 거대한 견인차에 끌려  5.6
          킬로미터 떨어진 발사대로 향한다.
            발사대는 39A와 39B의 두 기(基).
            지금 39B 발사대에는  거대한 우주왕복선이 그 위용을  자랑하
          며 발사대에 얹혀있었다.
            카운트다운은 어제부터 시작되었었다.
            우주왕복선의 발사는  어제오늘의 일도 아니고 아폴로  우주선
          이 불꽃을  뿜으며 하늘로  박차오르던 감동도 없었지만  오늘은 
          그 의미가 달랐다.
            그렇지 않았다면  이렇듯 수많은 사람들이 케네디  우주센터에 
          구름처럼 모여들지 않았을 것이고  전셰계로 동시에 중계되는 위
          성방송에 시선이 집중되지도 않았을 것이었다.
            < NEW PIONNER >
            우주왕복선에 새겨진 글자는 엄청난 의미를 지니고 있었다.
            "실로 역사적인 순간입니다. 199*년 12월  오늘은 영원히 잊혀
          지지 않을 것입니다.  인류에 의해 창조된 또 하나의  인류인 신
          인류가 우주비행에 나서는 날이기 때문입니다."
            CNN의 나레이터가 흥분해 외치는 소리는 그  의미를 충분히 전
          달하고도 남음이 있었다.
            불과 보름 전에 나사(NASA)는 우주탐험을  위한 신인류의 탄생
          을 공식 선포했었다. 
            신인류(New Humankind).
            인간에 의해 창조되어진 인간.
            그 말이 가지는 의미는 상상을 초월한 무엇이었다. 
            창조, 생명의 창조라고 하는 것은 고래로부터  인간이 넘볼 수 
          없는 외경(畏敬)의 대상, 신의  영역이었다. 하지만 인간이 인간
          을 창조했다는 것은  인간이 이제 신의 영역으로  들어섰음을 의
          미하는 것에 다름이 아니었다.
            그 충격은 아직도 사라지지 않고 전 세계를 휩쓸고 있었다.
            그러한 상황에서 예산관계로 취소되리라던  우주정거장 프리덤
          이 영국, 프랑스와 민간단체인  유니버셜재단의 협력하에 뉴파이
          오니아라는 이름으로  완성되고 그곳에서 항성탐험을  위한 우주
          선이 발사된다는  확인발표는 전  미국을 들뜨게 하고도  남음이 
          있었다.
            어느 누구도 지금의  미국이 이러한 일을 할 수  있으리라고는 
          생각지 않고 있었기 때문이다.
            NASA 통제센터의  방대한 내부의 전면에는 거대한  스크린으로 
          발사대의 우주왕복선이  불꽃을 뿜어내며 솟아오르고  있는 광경
          이 보이고 있었다.
            모든 것이 예정대로 순조롭게 진행되고 있었다.
            날씨도 화창했다.
            "드디어 이륙하고 있습니다. 신인류라 명명된  새로운 생명체! 
          인간에 의해 탄생한 새로운 인류!  그들에 의해 조종되는 뉴파이
          어니아호가 마침내  세계 평화의 상징인  우주기지 뉴파이오니아
          를 향해 힘차게 날아가고 있습니다!"
            통제센터 내에서도 CNN의 아나운서멘트가 크게 들렸다.
            수많은 사람들이 거대 스크린을 응시하고 있었다. 
            현 대통령인 필립을  비롯, 지난 11월의 슈퍼화요일에  선거인 
          538명중 과반수인 270표를 훨씬 넘는  320표를 얻어 차기 대통령
          으로 당선 확정된 리처드와  그의 러닝메이트이자, 뉴파이오니아
          플랜을 지원한  유니버셜의 에드윈등 내외귀빈은  옥외에 마련된 
          전망대에서 발사광경을 보고 있었지만  그외 관계자들은 모두 이
          곳에 모여 스크린을 응시하고 있었다.
            그중에는 클라우스와 펜타곤의 워커소장,  CIA의 존차장보등의 
          모습도 보였다.
            스크린에는 이제 하늘을 날아 궤도진입을  하고 있는 우주왕복
          선이 보이고 있었다. 
            우주정거장 뉴파이오니아는  소련의 우주정거장 미르2호와  미
          국의 프리덤계획이 결합되어 완성된 동서화합의 상징이었다.
            신인류는 뉴파이오니아에서 조립된  뉴파이오니아2호를 조종하
          여 태양계 외부를  탐험하게 되어 있었다. 달을 제외한  어떤 외
          부혹성에도 직접 가본 적이 없는 인류였다.
            그런데 그  인류가 단숨에 화성과  토성, 목성을 지나 태양계 
          외부를 탐사하려고 하는 것이다.
            어떤 미지의 것이 그들을 기다리고 있을지는 아무도 몰랐다.
            그것은 인류최초의 거보라  불릴 수 있는 의미를 가지고  있었
          다.
            "대통령각하, 본 클라우스 프리드만 박사입니다!"
            나사의 국장인  매트가 뉴파이오니아호의 발사를 보고  전망대
          에서 일어난 대통령 필립에게 클라우스를 소개했다.
            "정말 수고했소!" 
            대통령이 클라우스와 악수했다.
            "오늘의 이 장거는  클라우스 박사가 없었다면 결코  이루어질 
          수 없었을 겁니다."
            옆에서 나사의 부국장 제이슨이 거들었다.
            "여러분들의 도움이  없었다면 가능치 않은 일이었습니다.  특
          히 유니버셜 재단의 협조가 없었더라면 이  일은 아예 꿈조차 꿀 
          수 없었을 겁니다."
            클라우스가 미소했다.
            그 말에 리처드의 옆에 있던 에드윈이 고개를 저었다.
            "돈이야 아무나 댈 수 있소. 하지만 클라우스  박사와 같은 천
          재가 없다면 이 일은 생각조차 할 수 없었을 거요."
            "서로 공을 미루니 이거야말로 보기 좋은 일이로군!"
            대통령 당선자인 리처드가 그 광경에 웃음을 터뜨렸다.
            사람들이 일제히 박수를 쳤다.
            기자들이 플래시를 터뜨리고 있었다. 그들은  이미 클라우스에
          게 대시할 만반의 준비를 해놓고 있는 상태였다.
            인간으로서 인간을 만든  창조주. 그의 존재는 신인류의  존재
          가 발표된  그 날로부터 세계에서  가장 유명해져 있었다.  다만 
          뉴파이오니아가 날아가는  오늘까지 철저히 보안되고  있었을 뿐
          이다.
            오늘은 그가 세상에 공개되는 날이기도 했다.
            케이프 커내버럴은 문명과 자연이 공존하는 곳이다.
            최첨단의 우주발사기지가 있는 이곳은 작업지역을  제외한 40%
          가 야생조류보호지구로 지정되어 있다.  금세기 최고의 하이테크
          단지에 야생조류보호지구가  둘러싸고 있음은  아이러니할런지도 
          모르지만 그것이 미국이었다.
            과학이 발달한다고 반드시 환경이 파괴되지  않는다는 것을 실
          증(實證)하고 있는 곳이 바로 케이프 커내버럴이다.
            우주왕복선이  발사되고 나자  그처럼 인산인해로  몰려들었던 
          사람들이 북새통을 치르며 썰물과 같이 빠져 나갔다.
            그리고 하늘이 어두워졌다.
            바람이 불고 낙엽이  그 바람에 하늘로 휩쓸려 올랐다가  내동
          댕이쳐졌다. 케이프 커내버럴은 다시 고요를 되찾았다.
            구경꾼들이 다 빠져 나갔다고는 하지만  아직도 이곳은 수만명
          의 관계자들이 일하고 있는 거대단지다.
            주차장에는 수많은 차들이 주인을 기다리고 있었다.
            평범한 크라이슬러  한 대가 통제구역  밖의 주차장에  세워져 
          있었다. 그  운전석에는 모자를 눌러쓰고 콧수염을  기른 40대의 
          남자 한 사람이 앉아 멀리 바라보이는 통제센터를 보고 있었다.
            콧수염에 모자를 쓴 그가 로버트박임을 알아 볼  수 있는 사람
          은 거의 없을 것이었다.
            그의 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.
            그날 이후, 그는  그야말로 하루하루 생사의 갈림길에서  동물
          과 같이  살아왔다고 해도  과언이 아니었다. 상처를  치료하고, 
          다시 골든게이트의 뒤를 캐기 위해 움직이는 나날……
            그것은 거대한 벽이었다.
            개인으로서는 결코 넘볼 수조차 없는 금단의 벽이었다.
            백무명이 남겨준 단서는 모두 쓸모가 없게 되었다.
            결론은 그것을 얻어낸 하이클럽의 지배자인  폴 랜섬이란 자를 
          잡아서 족치는  것 뿐. 하지만  로버트박으로서는 그를 만날  수 
          없었다. 천신만고 끝에 알아낸  것이라고는 그가 유럽여행중이라
          는 것 뿐.
            방법이 없었다.
            백무명은 그날 이후,  소식이 없고 사라 오스먼드는  그로서는 
          이해할 수 없는  부활이란 단어만 흘리고 연락조차  제대로 되지 
          않았다.
            이렇게 된 이상, 길은 하나 뿐이었다.
            더 이상 기다릴 수는 없었다.
            측면돌파가 안된다면 정면으로 부딪힐 수 밖에 없었다.
            그의 눈길이 미치는 곳에는 철망이 쳐진  주차장이 있었다. 관
          계자외 출입금지인 나사의 특별주차장이다.
            거기에는 리무진 한대가 주차되어 있었다.
            존 빅터, CIA의 차장보인 그가 타고 온 차였다.
            방금까지 우주왕복선의 발사중계를 하던  라디오에서는 바하의 
          관현악조곡 제3번 D장조중의 아리아가  흘러나오고 있었다. 그가 
          좋아하는 후르트벵글러의 연주였다.
            발사가 끝나고 일반인들은 모두 갔다.
            그가 나올 때도  멀지 않을 것이다. 영혼을 빨아들일 듯한  후
          르트벵글러의 연주를 그가 지금의  상황에서 굳이 틀어놓고 있는 
          것은 격한 마음을 가라앉히기 위해서였다.
            오랜 경험으로 그는 알고 있었다.
            마음이 들뜨면 실수하기 쉽다는 것을.
            문득, 그의 눈에 싸늘한 빛이 일어났다.
            존이 부하 하나를  거느리고 리무진을 향해 걸어오고  있었다. 
          바쁜 걸음인 것으로 보아 또 어디로 갈 모양이었다.
            그가 뒷좌석에 타는 것을 보고 로버트박은 이를 악물었다.
            (네 놈을  족치면 골든게이트인지, 블랙게이트인지 뭔가  토해
          낼게 있겠지!)
            리무진이 열린 철망을 통해 그곳을 빠져나가기 시작했다. 
            (그 다음에는 그 본인지 뭔지 하는  개자식을 비틀어 놓고…… 
          차례대로 손을 봐주겠다!)
            그의 가슴팍에는 45구경의 매그넘이 들어  있었고, 옆자리에는 
          콘크리트 벽도 박살내는 슈트건이 놓여있었다. 
            로버트박은 시동을 걸고 천천히 차를 출발시켰다.
            그의 차가 채 10미터도 나가지 않았을 때였다.
            돌연, 그의 뇌리에 괴이한 울림이 전해졌다.
            마치 누군가가 귓전에다 대고 속삭이는 듯한 소리였다.
            - 에드윈을  막아야 해. 내  말이 들리오? 그가 골든게이트의 
          회장이오. 그를  막아야 하오.  그는 대통령 당선자를  살해하고 
          미국을 장악하려고 하고 있소…… -
            그것은 믿을 수 없게도 백무명의 그 목소리였다.
            (대체 이건……?)
            경악한 로버트박이  주위를 두리번거렸지만 그의 모습은  어디
          에도 보이지 않았다.
            저 앞으로 존 차장보가 탄 리무진이 멀어지고 있었다.
            (도대체 이게 무슨 일이야? 헛소리가 들리다니?)
            로버트박은 혀를 차면서 악셀러레이터를 지긋이  밟았다. 차가 
          바닥을 차면서 빠르게 달리기 시작했다.
            그때,
            - 내 말을 들으시오, 로보트박. 난  지금 그랜드캐년에서 당신
          에게 텔레파시를 보내고 있소.  에드윈은 리처드를 암살하므로서 
          미국을 장악하고 나아가 세계를  손아귀에 넣으려고 하고 있소…
          … 이건 농담이 아니오. 골든게이트는 신나치란 말이오! -
            다시 음성이 그의 뇌리에 전달되어 왔다.
            이번에는 로버트박도 확실히  들을 수, 아니 느낄 수  있었다. 
          그것은 들리는 것이 아니라 마음으로 전달되어지는 것이었다.
            끼이익!
            그가 몰고 있던 크라이슬러가 비명을 지르며 급정거했다.
            리무진은 이미 저만큼 멀어져 시야에서 사라지고 있었다.
            로버트박은 핸들을 두 손으로 꽉 움켜잡은 채  사라지는 존 차
          장보의 리무진을 바라보았다.
            (빌어먹을!)
            그의 입매가 일그러졌다.
            있을 수 없는, 믿을 수 없는 일이 자신에게 일어나고 있었다.
            김수영은 두 눈을 동그랗게 떴다.
            그녀의 앞에는 로버트박이 우뚝 서 있었다.
            그가 그녀의 앞에 다시 나타난 것은 사건이후 처음이었다. 
            "잘 있었어?"
            로버트박이 그녀를 보며 씨익, 웃었다.
            한참 그를 바라보던 김수영은 문을 닫으며 말했다.
            "신기한 일이로군요. 어떻게 오늘은 멀쩡한 모습이네요."
            "불만인가?"
            로버트박이 주위를 돌아보며 다시 웃었다.
            "불만이라면 머리에다  바람구멍을 낸  다음에 돌아올  수도…
          …"
            말을 하던  로버트박은 수영의 얼굴빛이  심상치 않게  변하는 
          것을 보고 다음 말을 황급히 삼켰다.
            수영은 아무 말도 없이 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
            그 팔을 로버트박은 잡았다.
            팔을 잡힌 수영은  그 팔을 뿌리쳤다. 하지만 그의 손은  완강
          했다. 그는 그녀의 팔을 잡은 채 조용히 말했다.
            "미안해."
            그 말에 그녀의 전신이 갑자기 굳어졌다.
            그가 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
            "아무런 뜻 없이  한 말이었어. 수영이의 얼굴을 보니까  반가
          워서…… 미안해. 진심이 아니었다."
            수영은 고개를 돌려 그를 보았다.
            그 동그란 눈동자에는  이슬이 찰랑찰랑 고여있었다. 그  눈빛 
          앞에서 강철심장을 뽐낼 수 있는 남자란 거의 없다.
            "내가 그 동안  얼마나 가슴을 졸였는지 알아요? 바람이  문을 
          흔들 때마다 깜짝깜짝 놀라  깨고…… 하루하루를 얼마나 힘들게 
          보냈는지…… 뻔히 아닌줄 알면서도  집앞으로 차가 지나가면 그
          때마다 가슴이 얼마나 철렁거리며 내려앉았는지……"
            말을 하던 수영은 말을 맺지 못하고 그만  울음을 터뜨리고 만
          다. 그처럼 맹랑하기조차 하던 그녀도 울 때는 여자였다.
            "미안. 미안해……"
            그녀를 품에 안고 다둑거리는 로버트박이 할 수  있는 말은 그
          것이 다였다. 그것이 최선이었다.
            그를 살린 것은 전화벨소리였다.
            누구도 전화를 받지 않았지만 전화벨은 끈질기게 울어대었다.
            눈물을 닦고는 수영은 가서 전화를 받았다.
            그는 돌아보지도 않았다.
            로버트박은 눈만 멀뚱거리며 서 있어야 했다.
            대체 이 덩치의  사내가 저렇듯 자그마한 체구의 여자에게  쩔
          쩔매도록 만들어  놓은 존재는 누구일까. 그것이야말로  가히 불
          가사의. 사람이  한 사람에게 길들여진다는 것은  이렇게 무서운 
          것인가.
            "아, 안녕하세요?"
            수영이 전화를 받고서 그를 보았다.
            얼떨떨한 빛으로 로버트박이 자신을 가리켰다.
            "나?"
            수영이 고개를 끄떡였다.
            "닥터 사라에요."
            "납니다!"
            그 말이 끝나기도 전에 로버트박이 전화를 낚아챘다.
            전화를 받은 그의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
            내용은 간단했다.
            혹시, 백무명의 말소리를 듣지 않았냐는 것이었다.
            맙소사!
            그럼 그 말 소리가 정말 헛것이 아니었단 말인가.
            로버트박은 수화기를 고쳐잡았다.




            워싱턴 근교 버지니아주  알링턴 군에는 육.해.공군 3군의  업
          무를 통괄하는 건물이 하나 있다.
            동심5각형의 특이한 모양으로 세워진  그 건물은 1941∼1943에 
          건립되었다. 5층인 그 건물은 완공  당시 중앙의 5에이커 면적의 
          정원까지 포함해서  34에이커에 이르는 대지면적과  군인.민간인 
          등 총 2만  5천명의 인원을 수용할 수 있는 세계에서  가장 거대
          한 관공서 건물이었다.
            당시 무려  8,300만 달러를 투입해  완공된 이 건물의 이름은 
          펜타곤(Pentagon)이다.
            세계 최강이라는 미국의  군사력에 대한 모든 결정이 바로  여
          기에서 이루어지는 것이다.
            "어이가 없군! 동서화해인지 뭔지 때문에  껍데기만 남은 예산
          을 다시 또 깍아서 상정하라니……"
            워커소장은 미간을 찡그렸다.
            "그 놈의  지진 때문에 모든  국방예산이 한꺼번에  된서리야. 
          특별비란 놈들은 아예 초상치른지 옛날이고."
            같이 걷던 합참본부의 조나단소장이 툴툴거렸다.
            "리처드는 군 출신이니까, 그가 취임하면  좀 달라질런지 모르
          지. 군을 약화시킨다는 건 멍청한 짓이니까."
            해군제독인 드랙이 중얼거렸다.
            그들은 내년도  예산에 대한 브리핑을  받고 헤어지는  길이었
          다.
            엄청난 대지진의 여파로 모든 것이 어려웠다.  예산을 깍일 생
          각은 했었지만  이런 정도로 심하게  나올 줄은 몰랐다.  전체의 
          30%이상을 무조건 깍으라는 것이다.
            펜타곤의 복도는 유명하다.
            이유는 간단하다. 건물이 5층 밖에 되지 않는  반면에 그 건물
          과 건물 사이를  잇는 복도의 길이는 세계최장이라고  불릴 만큼 
          엄청나게 길기 때문이다.
            갈래길이 나타났다.
            막 헤어지려던 참에 합참본부의 조나단이  문득 워커소장을 돌
          아보았다.
            "그런데, 그 신인류라는  것이 정말 그렇게 대단한거요?  그들
          이 정말 인간과 같이 움직일 수 있고?"
            같이 가던 모든 사람들이 일제히 워커소장의 입을 주시했다.
            워커소장이 피식, 웃었다.
            "더 뛰어날지도 모르지.  인간은 태어난지 1년도 안되어  우주
          선을 조종해 날아갈 수 없으니까."
            "태어난지  1년이면 우주선  조종에다 프로그래밍하기에  따라 
          최상의 군인도  될 수 있고, 그럼  군인들이 할 일이 어디  있겠
          소?"
            "실업자가 되지 않으려면 할 일을 잘 챙겨봐야겠지."
            워커는 웃어보이고 등을 돌렸다.
            워커소장이 추진하고  있는 프로젝트는 기밀사항이다.  기밀사
          항이라는 뜻은 각종 혜택이 주어짐을 의미한다.
            그의 사무실은 펜타곤의 3층 창가에 자리했다.
            브리핑을 받고  사무실로 돌아온 그는  신인류로 만들  군대에 
          대한  제안서를  다시 검토하기  시작했다.  이름해서  초인군대
          (Super Force)라 붙여진 그  제안서가 통과되어 신인류로 조직된 
          군대가 생겨난다면 세계사는 다시 한번 씌여져야 할 것이다.
            책상 위에 놓인 보안전화에 불이 들어왔다.
            나직한 전화벨 소리에 제안서를 검토하면서  전화를 들던 워커
          소장의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
            "누구? 정말 당신이오?"
            워커가 제안서를 책상에다 내려놓으며 전화기를 고쳐잡았다.
            "대체 어디 있는 거요? 지금 상황이 어떻게  된건지 알고나 있
          소? 당신은 지금 국가반역혐의로  수배되어 있단 말이오! 도대체 
          어떻게 된 일이오? 왜……"
            워커가 미간을 찡그렸다.
            잠시 전화기에서 들려오는  말에 귀를 기울이고 있던 그는  고
          개를 끄떡였다.
            "좋소. 그럼 만나기로 합시다."
            전화를 끊었다.
            워커는 잠시 들고 있던 전화기를 들여다 보았다. 
            그에게 전화를  걸어 온 것은  천만뜻밖에도 사라  오스먼드였
          다. 뮤즈연구소에서 그녀를 처음 만났던  그 인상이 아직도 생생
          했다. 하지만 그녀는 연구 도중  기밀사항을 가지고 잠적해 지명
          수배를 받고 있었다.
            그가 생각하는 사라는 결코 그럴 사람이 아니었다.
            어쩌면 여기에는  그가 알지 못하는  무엇이 있을런지도  몰랐
          다. 사라가 잠적했을 때부터 그는 뭔가 꺼림칙했었다.
            대체 무슨 일이 있는 것일까.
            알링턴 국립묘지(Arlington Nstional  Cemetery)는 포토맥강을 
          사이에 두고 수도 워싱턴과 마주보고 있다.
            1984년에 설립된  1.6평방킬로미터인 이 국립묘지에는  13만여
          기에 이르는 매장자가  있고 대리석으로 된 무명용사의  묘를 비
          롯, 국가를 위해 죽은 수많은 사람들의 숨결이 숨쉬는 곳이다.
            묘비들이 마치  자로 재어놓은 듯 푸른  잔디 위에 늘어서  있
          다.
            푸른 하늘 아래 흰 빛으로 자리하는 묘비는  묘지라기 보다 조
          용한 공원과도 같았다.
            간혹 참배객들의 모습이 간간히 보였다.
            바람이 찼다.
            워커소장은 무명용사의  묘에서 조금 떨어진  곳에 있는  묘비 
          앞에서 잠시 주위를 둘러보았다.
            찾는 사람은 보이지 않았다.
            그는 천천히 누군지 모르는 묘비의 주인의 앞에다  들고 온 꽃
          다발을 놓고 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.
            옆에는 바바리코트 차림의  한 사람이 묘비를 향해 고개를  숙
          이고 있었다.
            보이는 것은 고요한 묘지의 정숙함 뿐이었다.
            문득, 워커소장의 눈이 빛났다.
            저만치서 늘씬한 키의  선글라스를 낀 여자 한 사람이  다가오
          고 있었다.  미니스커트 아래로 드러난 다리가  곧고도 육감적이
          었다.
            하지만 그 여자는  워커소장을 얼마두지 않고 다른 묘지  앞에 
          가 들고 온 꽃다발을 놓았다.
            이거야 원.
            워커는 미간을 찡그렸다.
            바로 그때,
            "조용히 제 말만 들어주십시오. 워커소장님."
            그의 옆에서 낮은 톤의 남자의 음성이 들려왔다.
            고개를 돌려보자, 바로 옆에 있던  바바리코트의 남자였다. 그
          는 워커가 자신을 돌아보자 미동도 않고  묘비를 보면서 다시 말
          했다.
            "저를 보지  마십시오. 자연스럽게 묘비를  보시면서 제  말을 
          들어주십시오."
            "자넨 누군가?"
            "닥터 사라의 대리로 나왔습니다. 그녀가  여기까지 온다는 것
          은 너무 위험하기 때문입니다."
            "위험? 왜 위험하다는 건가?"
            "골든게이트라는 이름을 들어보신 적이 있습니까?"
            사내가 굳은 옆얼굴을 보이며 말했다.
            강인한 모습이었다. 비록  선글라스를 끼고 모자를 썼지만  워
          커는 한 눈에  그것을 알 수 있었다. 콧수염까지  길렀지만 그가 
          로버트박이라는 사실에는 변함이 없는 것이다.
            물론, 워커소장은 그가 누군지 알지 못했다.
            "아니, 들어 본 적 없네."
            "당연히 그러실 겁니다. 그것은 대통령  당선자인 리처드의 러
          닝메이트인 에드윈  프루너가 총수로 있는  신나치 비밀결사입니
          다."
            "신 나치? 비밀결사?"
            워커가 자신도 모르게 로버트박을 보았다.
            "신나치라니? 에드윈이 신나치란 말인가?"
            "그 정도가  아니라, 그는 대통령  당선자를 살해하고  자신이 
          대통령직을 승계해 나치로 하여금  미국을 장악하게 하려고 하는 
          중입니다."
            이게 대체 무슨 헛소리란 말인가.
            "……"
            워커소장은 어이가 없는 빛으로 로버트박을 바라보았다.
            "라이프프로젝트를 관장하고 있는 CIA의  과학기술차장보인 존
          과 안드레이김의 뒤를 이은 본 클라우스도 한패입니다."
            계속되는 그의 말은 점점 더 황당하다.
            "그들이 다 신나치라고?"
            "믿어지지 않겠지만  사실입니다. 지금 미국의 운명은  풍전등
          화와 같습니다. 한번 생각해보십시오.  신인류가 그들의 손에 들
          어가 미국을 휘젓는다면 누가 그들을 막을 수 있습니까?"
            "으음……"
            절로 워커소장의 입에서 신음이 흘러나왔다.
            신인류의 위력은 그가 잘 안다. 그들로  조직될 군대를 계획하
          고 있는  워커소장이니까. 신인류로 만들어진 군대가  적이 된다
          는 생각을 한다면 앞이 암흑이다.
            바람처럼 달리고 총을  맞아도 끄떡없는 그들을 무슨 수로  막
          는단 말인가.
            막을 방법이 없었다.
            "닥터 사라가  말했습니다. 워커소장님은 가장  믿을 수  있는 
          군인이시고, 또한 이  변고를 막을 수 있는 힘을  지니신 분이라
          고……"
            "닥터 사라는  지금 어디 있나? 지금  말한 것에 대한  증거…
          …"
            그의 말이 채  끝나기도 전에 갑자기 로버트박이 안색이  변해 
          부르짖었다.
            "위험합니다!"
            그가 몸을 날려  워커소장을 덮치는 것과 함께 총소리가  울렸
          다.
            큰 소리가 아니었다. 마치 막혔던 코르크마개를  슬쩍 따는 것
          과 같은 둔탁한 소리.
            그것과 동시에 워커소장이 두눈을 부릅떴다.
            그의 가슴에서 선연한 핏줄기가 솟구쳤다.
            그가 쓰러지면서 좀  전에 보았던 여자 참배객이 그에게  총을 
          겨누고 있는 모습이 보였다. 꽃다발 속에서 꺼낸 총이었다.
            "장군님! 워커장군님!"
            로버트박이 다급하게 워커를 부등켜 안으며 흔들었다.
            그의 손너머로 떨어진  워커의 고개가 힘없이 흔들거렸다.  부
          릅뜬 두 눈에서는 단숨에 생기가 사라져 버린 상태였다.
            즉사.
            로버트박이 이를 악무는 순간에 피융!  피융! 로버트박의 어깨
          와 다리를 스치며 총탄이 잔디에 틀어박혔다.
            이런 빌어먹을!
            대체 어떻게 알아낸 것일까.
            하지만 그걸 따질 여가는 없었다.
            여자 외에도 두 명의 사내가 총을 꺼내면서  달려오고 있는 것
          이 보였다.
            몸을 굴려 묘비 뒤로  피하며 가슴에 손을 집어 넣어 막  총을 
          꺼내려던 로버트박의 전신이 일순 굳어졌다.
            그를 향해  총을 겨누는 손길.  차가운 질감의 총구가 햇빛을 
          받아 섬뜩하게 웃어대고 있었다.
            신사복의 사내 하나.  그가 무표정하게 로버트박의 머리를  향
          해 총을 겨누고  있었다. 머리에 총을 겨눈다는 것은  초보가 아
          니라면 전문가라는 뜻이다.
            전문가가 머리에 총을 겨눈다는 것을 살의가 있다는 의미다.
            이런 경우에 함부로 움직인다는 것은  죽음을 자초한다는 것을 
          로버트박은 잘 알고 있었다.
            그의 얼굴이 일그러졌다.
            가슴에 집어넣은 손에는 총을 쥐고 있었다.
            하지만 그것을 꺼낼 여가가 없었다. 
            상대가 전문가인 이상, 자신이 총을 꺼내는  찰나에 자신의 머
          리는 두부조각처럼 부서져 나가고 있을 것이다.
            "오랜만이군. 로버트."
            그의 뒤에서 비웃음을 띤 낮은 음성이 들려왔다.
            놀랍게도 그의  뒤에는 존 빅터가 우뚝  서 싸늘히 웃고  있었
          다.
            "네가 어떻게 여길……?"
            "설마 CIA의 간부가 CIA의 정보망을 우습게  보고 있었던 것은 
          아닐테지? 그 동안 정말 잘도 도망다녔군 그래……"
            그의 얼굴에 떠오른  비웃음을 보는 순간, 로버트박은  무서운 
          분노가 전신을 휩쓰는 것은 느꼈다.
            "이…… 개 자식!"
            다음 순간에 그의  품속에 들어있던 손이 무서운 속도로  빠져
          나왔다.
            탕!
            총소리가 울렸다.
            로버트박의 손에 들린 총은 미처 불을 뿜지 못했다.
            그 총은 그의 손에서 튕겨져 나가 푸르른 하늘로 날아갔다.
            플라잉건(Flying Gun),  날으는 권총. 제목은 멋있다.  하지만 
          상황은 그렇지 않았다. 주인잃고 푸른  하늘을 날으는 권총의 아
          래에는 붉은 선혈이 흩어지고 있었다.

┘
            신음이 흐른다.
            사람에게서 신음이 흐르는 경우는 오로지 한가지 뿐이다.
            고통이 수반될  때이다. 그것이 육체적이건, 정신적이건  고통
          이 있을 때에만 신음이 흘러나온다.
            상반신을 벗기운채 강철수갑이 손목을 죄인다.
            로보트박은 강철수갑에 전신을  맡긴 채 그렇게 어둠 속에  매
          달려 있었다. 나직한 신음이 자신도 모르게 흘러나오고 있었다.
            지독한 악몽이 그를 괴롭히고 있었다.
            ㅊ!
            갑자기 그를 향해 물벼락이 퍼부어졌다.
            차가운 느낌이 그의 전신세포를 하나하나 일깨웠다.
            "고개를 들어봐. 넌 죽지 않았으니까……  공연히 엄살피울 필
          요는 없어. 통하지 않으니까."
            "개 자식……"
            흐릿한 눈을 억지로  뜨고 존을 발견한 로버트박이 이를  갈았
          다.
            "개가 화가 나면 사람을 물지. 자- 이제  말해보겠나? 왜 워커
          소장을 죽였나?"
            일순, 어리둥절한 빛이 로버트박의 눈에 떠올랐다.
            그러나 그 말이  무슨 뜻인지 깨닫는데에는 시간이 오래  걸리
          지 않았다.
            존이 웃으며 말했다.
            "목격자가 있고 증거도 있어. 네가 워커소장을 쏜  건 나도 봤
          고. 왜 죽였는지, 배후에 누가 있는지 말해."
            "말도 안나오는군. 또 더 덮어씌울게 뭔지  말해보지. 그건 골
          든게이트의 지시인가?"
            순간, 존의 주먹이 로버트박의 턱을 후려갈겼다.
            휘청, 로버트박의 전신이 흔들거렸다.
            그의 입술이 터지며 입에서 피가 흘러내렸다.
            로버트박은 싸늘한  빛으로 두 눈을  부릅뜨고 존을  노려보았
          다.
            "그렇게 노려봐도 소용없어. 말해. 사라는 어디 있나?"
            "날 살려둔 목적이 그건가? 미안하지만 난  몰라. 혹…… 강아
          지 머리에 뿔이 난다면 몰라도."
            존의 얼굴에 싸늘한 웃음이 스쳐갔다.
            "CIA를 잠시 떠나 있었다고 CIA의  능력까지 잊어버린건가? 필
          요하다면 강아지의 뿔이라도 구해올 수 있는게 CIA지!"
            존은 옆에 있던 탁자에서 주사기 하나를 집어 들었다.
            "물론, 말하지 않아도 이게 뭔지 알겠지?"
            로버트박의 얼굴에 신음이 흘러갔다.
            "스코폴라민?"
            "맞아!"
            존이 쿡쿡 웃었다.
            "진실토로제. 맞는  순간, 네가 아는건  뭐든 내게 술술 털어 
          놓게 되지. 맞고 말할건가? 아니면 그냥 짖어 볼텐가?"
            일그러진 얼굴로 존을 노려보던 로버트박의  얼굴에 문득 음산
          한 웃음이 스쳐갔다.
            "강아지 머리에는 결코 뿔이 나지 않는 법이지……!"
            말이 채  끝나기도 전에 그의  얼굴에 고통의 빛이 떠올랐다. 
          입에서 피가 솟구쳤다. 상황을 깨달은  존이 다급히 외치며 로버
          트박의 턱을 옆에서 후려갈겼다.
            로버트박의 입에서 피가 뿌려졌다.
            그는 마지막 순간에 혀를 깨물어 자결을 하려 한 것이다.
            그것을 짐작한 존이 그의 턱을 옆에서 친  것은 밑에서 쳐올리
          면 오히려 도와줄 우려가 있기 때문이다.
            늘어진 로버트박의 입을 벌려 본 존이 고개를 저었다.
            피범벅이 된 가운데 혀가 반쯤 잘려져 있었다.
            그가 제때에 제지하지 않았다면 혀는 그대로 잘려버렸으리라.
            "지독한 놈."
            중얼거리던 그는 냉소를 터뜨리며 다시 주사기를 집었다.
            바늘 끝에서 스코폴라민 용액이 방울방울 흘러내렸다.
            "죽더라도 말할 것은 하고 죽어야 하는게 네 운명이다."
            존은 늘어진 로버트박의 팔뚝을 움켜잡았다.
            오늘 따라 바람이 무척 불었다.
            눈발이 사방으로 흩날린다.
            로키산맥의 겨울은 춥다기 보다 아예 접근을 막아버린다.
            산장의 사라는 피곤한 듯 잠시 머리를  짚었다. 계속된 과로로 
          피로가 누적되고 있는 듯 했다.
            그녀는 잠시 머리를  짚고 있다가 전화기를 보았다.  고성능의 
          휴대폰이다.
            연락이 올 때가 지났다. 그런데 아무런 연락도 없다. 
            혹시, 뭔가 일이 잘못된 것일까.  워커소장이라면 믿을만한 군
          인이었다. 그런데……
            그때, 갑자기 밖에서 쾅! 하는 폭음이 들려왔다.
            산장 전체가 뒤흔들리는 것 같았다.
            "수잔, 이게 무슨 소리야?"
            황급히 거실로  뛰쳐나오며 소리치던 사라의 얼굴이  경악으로 
          온통 굳어져버렸다.
            밖으로 통하는 문이 활짝 열려져 있었다.
            눈보라가 거세게 거실의  안으로 휘몰아쳐 왔다. 커튼이  바람
          을 이기지 못하고  미친 듯 펄럭이는 가운데 문 앞에는  피를 뒤
          집어쓴 수잔이 엎어져 있었다.
            엎어진 수잔은 안간힘을 다해 기어 일어나려 하고 있었다.
            "수잔!"
            황급히 수잔을 안아 일으키며 사라가 소리쳤다.
            피투성이가 된 얼굴로 수잔이 억지로 눈을 떴다.
            "위험…… 피하세요, 박사님. 그들이 찾아……"
            말조차 맺지 못했다.
            수잔은 그 말을 끝으로 고개를 떨구었다.
            "수잔! 수자안-!"
            사라가 그녀를 부등켜 안으며 소리쳤다.
            하지만 그녀는 말이 없었다.
            "잘 있었나, 사라?"
            갑자기 들려온 음성.
            소리의 의미. 사람의 음성이 가지는 의미는  때와 장소에 따라 
          엄청난 변화를 가지게  된다. 지난 날 지금 들려온  이 목소리는 
          사라에게 삶의 희망을 주었었다.
            하지만, 지금 이 순간의 사라에게는 분노와  절망과 좌절을 안
          겨주는 목소리였다.
            "어, 어떻게 여길?"
            사라는 자신의 앞에  우뚝 선 사람을 알아보고 하얗게  질려버
          리고 말았다.
            그녀의 앞에 선 것은 본 클라우스 프리드만이었다.
            "사라가 있는 곳이라면 이 세상 어디라도 찾아간다."
            클라우스가 조용한 어조로 말했다.
            그는 시선을 사라가  안고 있는 수잔을 보면서 가늘게  미간을 
          찌프렸다.
            "이 클론의 일은  미안해. 내 부하들이 쏜 열화우라늄탄이  하
          필이면 머리를 관통해서……"
            사라는 입술을 깨물었다.
            열린 문, 클라우스의 뒤로 털옷을 입은  자들이 움직이고 있음
          이 보였다.
            "매우 좋은  곳이로군. 경치좋고 공기좋고…… 숨어있기에  그
          만인 곳이야. 이러니 그렇게 찾아도 찾을 수가 없었지."
            클라우스가 거실을 거닐며 말했다.
            창문을 통해 보이는 설경이 아이러니하게도  이 마당에도 환상
          적이었다. 벽난로의 불도 따듯했다.
            "저건 뭐지?"
            열려진 문 안의 캡슐을 본 클라우스가 눈을 빛냈다.
            캡슐의 안에는 나신의 유나래가 조용히 누워있었다.
            "놈의 애인을 부활이라도 시켜 볼 셈이었나?"
            클라우스가 사라를 돌아보며 웃었다.
            사라는 그의 손이 성장캡슐에 연결된  전선을 잡아당기는 것을 
          보았다. 그 순간 모든 것은 끝이다.
            "안돼!"
            사라가 달려들었다.
            그러나 그것은 클라우스가 전선을 모조리  뽑아낸 다음이었다. 
          한번 전원이 끊어지면 다시 전원을 연결해도 방법이 없다.
            "이 악마!"
            사라가 울부짖으며 클라우스에게 달려들었다.
            "하하하하-!"
            클라우스의 웃음소리가 산장에 크게 울려 퍼졌다.


            텅 비움(虛)의 극치에 도달하고
            진정으로 정려(靜慮)하라.
            만물은 모두 생(生)하고 성(成)하지만 
            나는 만물의 무위(無爲)를 본다.
            만물은 끊임없이 움직이며 쉼이 없으나
            모두가 근원으로 돌아가고 있는 것이다.
            근원으로 돌아가는 것을 정려한 것이라 하며
            정려한 것을 <있는 그대로의 것(命)>으로  돌아가는 것이라 한
          다.
            <있는 그대로의  것>이란 늘 변화하면서  변화하지 않는  것이
          다.
            늘 변화하면서 변화하지 않는 것을 이해함이 곧 깨달음이다.
            이를 알지 못하여 맹목적으로 행하면 불행을 초래하게 된다.
            늘 변화하면서 변화하지 않는 것은 모두 포용하는 것이며 
            모두를 포용하는 것은 무아(公)가 되는 것이고
            무아(公)가 되는 것은 두루 통하는 것이다.
            두루 통하는 것은 초월하는 것이다.
            장엄(莊嚴)이란 말이 있다.
            사전적인 해석은 규모가  크고 엄숙함을 이른다. 하지만  눈으
          로 덮힌 그랜드캐년은  장엄이란 말외에 그 어떤  것으로도 형언
          할 수 없다.
            사방에 보이는 것은 눈(雪). 그리고 또 눈.
            쏟아져 내리던 눈발은  멎었으되, 이따금 소리치며 바람이  불
          어닥치면 그 눈들은 다시 하늘을 날아 오른다.
            굉음과 함께 쏟아져 내리던 폭포가  얼어붙고 깍아지른 절벽도 
          흰 옷으로  그 웅자를 가리운  상태. 푸른 상록교목조차  눈으로 
          뒤덮여 눈꽃(雪花)을 피워올린 그랜드캐년.
            백무명은 그 절벽에서 새벽을 맞이하고 있다.
            언제인가부터 다시 자라난 머리는 눈보라에  훨렁인다. 벌거벗
          은 온 몸은 눈보라 속에서  고요롭다. 머리카락이 펄럭일 때마다 
          그의 몸에 쌓였던 눈이 흩어진다.
            신형(身形)은 단정한  결가부좌, 두  발바닥은 하늘을  향하고 
          아랫배(丹田)을 싸안을 듯  조용히 드리워진 두 손바닥  또한 하
          늘을 아우른다. 가볍게 당겨진 턱은  내밀한 의미로서 전신을 지
          배한다.
            명상(一)에 집중하라.
            그래서 귀로 듣지 말고 마음으로 들으며
            마음으로 듣지 말고 호흡(氣)으로 들어라.
            듣는 것은 귀에서 그치고
            마음은 그 영상에서 그쳐라.
            호흡(氣)은 자신을 비우고 도를 기다리는 것이다.
            도는 텅 빈 곳에서만 모이니
            이 텅 비움이 곧 마음을 닦음(心齊)이다……
            若一,  志無聽之以耳, 而聽之以心,  無聽之以心,  而聽之以氣, 
          聽之於耳, 心之於符,  氣也者, 虛而持物者也, 唯道集虛,  虛者心
          齊也…… 
            언제인가부터 무명의 전신에서 알 수 없는 기운이 파동친다.
            그의 몸에 쌓여있던  눈송이들이 저절로 춤을 추며 그의  주위
          에서 날아 오른다. 바람때문인지 다른  무엇때문인지 알 수 없는 
          광경이었다.
            무명은 자신의 전신이  한번도 보지 못한 어떤 찬란한  빛줄기 
          속에 들어가 있음을 느낀다.
            그 빛은 폭발하고  부서지고 다시 폭발한다. 하지만  눈부시지 
          않았다. 오직 찬란할  따름. 전신이 고요해지고 정신이  더 없이 
          넓어졌다.
            천지가 내가 되고 내가 천지가 될 수 있음이 느껴졌다.
            바로 그 순간,
            "아-아-악!"
            그 빛줄기를 흐뜨리며 터져나오는 찢어지는 비명.
            찬란한 빛 가운데 사라의 모습이 나타났다.  그녀는 피를 흘리
          고 있었다. 공포에 질린 빛이 역력했다.
            "살려줘요. 제발, 도와주세요! 무명씨……"
            사라는 무명을 향해 안타까이 손을 벌렸다.  그것은 최후의 몸
          부림과 같은 처절한  몸짓, 바로 그때 갑자기 검은  흑암의 소용
          돌이가 일어나면서 그녀의 전신을 휘감았다. 
            비명과 함께 그녀의 모습이 사라졌다.
            (닥터 사라!)
            무명은 불쑥 눈을 떴다.
            눈앞에 보이는 것은 여전하다.
            아침 해가 저 멀리 희미하게 어둠을  가르며 솟아오르고 있다. 
          산을 흘러가는 새벽안개와  그 안개를 뚫고 하늘을  찌르며 솟구
          쳐 오른 거대한 절벽들……
            변한 것은 아무 것도 없다.
            보이지 않는 것은 사라의 모습 뿐.
            "아깝군!"
            나직한 음성이 뒤에서 들려왔다.
            그의 뒤에는 그레이트황이 바위에 기대앉아  머리를 젓고 있었
          다.
            "뭐가 아깝다는 말씀이십니까?"
            무명이 자세를 풀지 않은 채 그를 보았다.
            "그대로 잠시만  더 있었다면 천인합일(天人合一), 궁극의  경
          지에 이르러 너는  완성될 수 있었는데 결정적인  순간에 마(魔)
          가 끼다니……"
            (마?)
            문득, 그의 뇌리에 방금 보였던 사라의 모습이 스쳐갔다.
            피를 흘리며 암흑속으로 묻혀들던 그녀의 모습.
            "사부님."
            "말하지 않아도 된다. 이제 가 보도록 해라."
            "예?"
            뜻하지 않은 그레이트황의 말에 무명이 그를 보았다.
            "네가 완벽해지지 않은 것은 애석한 일이지만  그것은 어쩔 수 
          없는 일. 아마도 네게 할 일이 남아 있는 탓이겠지……"
            그레이트황은 천천히 절벽을 거닌다.
            그리고 문득 그의 입에서 흘러나오는 말.
            "그들이 오는군."
            "무슨 말씀이십니까?"
            "가 보아라. 널  필요로 하는 사람들에게. 이제 너와 나의  인
          연은 끝났다."
            "사부님!"
            그레이트황은 뜻밖의  말에 놀라 몸을  일으키는 무명을  보며 
          고개를 저었다.
            "인연이란 늘 그런 것이다. 만남이 있으면  헤어짐은 필연. 만
          나고 헤어짐에 아쉬움을 두지 마라."
            그는 무명의 어깨에 앙상한 손을 얹었다.
            그 표정은 아들을 보는 아버지의 그것과 같이 자상했다.
            "이제 네 앞에는  아무도 상상치 못한 길이 기다리고 있을  것
          이다. 그것은 새로운 세계로에의 개척의 길일 것이다."
            그는 고개를 들어 하늘을 보며 말했다.
            새로운 세계?
            무명은 같이 하늘을 올려다 보았다.
            가이 없다는 말로 형용되는 하늘.
            회색빛 하늘은 아침 햇살이 찾아들면서  푸르른 빛을 띄어가고 
          있었다. 희고 검붉은 구름들이 햇살을  받아 온갖 조화로서 꿈틀
          거리고 있었다. 저  구름이 어떻게 변할 것인지 알아  낸다는 것
          은 불가능하리라.
            무명의 앞날을 예측함도 그러했다.
            그가 바라 본 하늘에 어떤 운명이 그를  기다리고 있을지 아직
          은 알지 못했다.  운명의 안배는 늘 사람의 상상을  뛰어넘는 것
          이다. 
            아직은, 그것을 알아 볼 능력이 백무명에게는 없었다.
            그랜드캐년은 웅대한 자연 그 자체이다.
            알리엑 메씽은 그랜드캐년의 그 거대함에  절로 감탄하지 않을 
          수 없었다.  러시아에도 거대한 산악이 즐비하지만  이러한 거대
          단층은 볼 수 없다. 더 넓은 설원이야 볼 수 있겠지만.
            쿠쿠쿠……
            콜로라도 강은 겨울이 되어 그랜드캐년이  눈에 덮혀도 여전히 
          허연 이빨을 무섭게 갈아대며 몸부림친다.
            이 한 겨울에도  그 콜로라도에서 라프팅을 하는 사람들이  가
          끔 보이는 것이 바로 미국의 특성.
            "여기가 틀림없나?"
            알리엑 메씽은 주위를 돌아보며 입을 열었다.
            "그렇습니다.  노드캐년코스(North Canyon  Flight)를  헬기로 
          관광한 사람들이 이  부근에서 계곡을 마치 평지처럼  오가는 것
          을 봤다고 합니다."
            그의 뒤에 서 있던 털잠바의 사내 하나가 말했다.
            메씽을 따르는 세 명의 털잠바 중  하나였다. 차갑고 무표정한 
          그들 셋중  둘은 일반인이 아니었다.  말한 사내를 제외한  둘은 
          백무명과 싸운 적이 있던 디스트로이어였다.
            "공연히 눈사태가  나기도 했다고 합니다. 인디언들은  산신이 
          나타났다고 천제를 지내기도 했다는데……"
            털잠바의 사내가 사진 한장을 내밀었다.
            "명확하진 않지만 이게 그렇게 해서 찍힌 사진입니다."
            이미 본 사진이지만 메씽은 다시 한번 사진을 일별했다.
            계곡 위를  날듯 하고 있는 두  사람의 형체가 희미하게  찍혀 
          있었다. 사람이라고 알아보기 조차 어렵게 까마득한 거리였다.
            하긴 관광헬기로 날아가면서 카메라로 찍은  사진이니 그 정도
          로도 선명한 셈이다.
            "우리 분석팀에서 100배로 확대해 컴퓨터 판독을  해 본 결과, 
          틀림없다는 결론을 내린 겁니다. 그들은 바로 여기에 있습니다!"
            쿠쿠쿠……
            저 멀리 천둥치는 소리가 은은히 들려왔다.
            하바스폭포의 장관이  소리로서 까마득한 이곳까지 울리고  있
          었다. 
            (정신을 수련하기로는 정말 좋은 곳이로군……)
            이런 곳이라면 그레이트황과 같은 사람이  가히 있을만한 곳이
          었다. 알파7호라고 했던가.  어딘가 특별난 존재. 그가  함께 있
          다고 했는데 그레이트황은 여기에서  제자라도 키우고 있는 것일
          까.
            메씽은 정신을 모으기 시작했다.
            그레이트황이 여기에  있다면 그를 찾아내는 것은  시간문제일 
          터였다.
            콰콰콰…… 
            콜로라도의 급류가 미친 듯 꿈틀거리며  아래로 곤두박질쳐 폭
          포를 이루어내는 곳.  급류 위로는 얼음이 얼고 그  급류가 머리
          를 부딪는 거암장봉(巨巖壯峯)에는 눈보라가 여전하다.
            급류를 휘몰아 절벽의 아래로 굴러  떨어지는 폭포의 물줄기를 
          바라보며 그레이트황은 우뚝 서 있었다. 
            바람이 세차게 불어와 그의 옷자락을 펄럭인다.
            귀청이 먹먹한 굉음과 함께 까마득히  내려꽂히는 폭포를 그는 
          고요히 가라앉은 얼굴로 내려다 보고 있었다.
            (아직은 알 수 없겠지. 자신의 존재가  왜 만들어졌는지, 앞으
          로 네가 무슨 일을 해야 할런지……)
            알지 못하는 것이 당연하리라.
            하지만, 백무명의 성취로 보아 머지 않은  장래에 스스로 알게 
          될 것이었다.  자신의 존재가 인간의  뜻에 의해 만들어진  것이 
          아니라, 더 큰 위대한 뜻에 의해 태어나게 된 것임을.
            아마 백무명의 완성은 그때 가서야 비로소 이루어지리라.
            자신의 완성이 이 머나먼 이국 땅에서 이루어진 것처럼.
            바로 그때였다.
            그레이트황의 한가닥 놀람의 기색이 스쳐간 것은.
            거대한 바위.  아니 집채만한 바위라고  할까? 그의  머리위로 
          장정이 팔을 벌려도 안을 수 없는  거대한 바위가 가공할 바람을 
          몰고서 떨어져 내리고 있었다.
            저 바위에 깔린다면 설사  철골동신(鐵骨銅身)의 금강나한이라 
          할지라도 산산조각이 나고 말 것이다.
            다음 순간, 콰쾅! 벼락치는 굉음이 터져 나왔다.
            방금까지 그레이트황이  서 있던 곳에서 돌덩이들이  폭발하듯
          이 튕겨나며 사방으로 눈보라가 하늘을  가릴 듯 일어났다. 거대 
          바위가 떨어진 것이다. 가히 벼락이 친 듯 가공할 위력. 
            언제 어떻게 피했는지,  그 와중에 그레이트황은 옷자락을  표
          표히 날리며 10여미터 밖에서 몸을 세우고 있었다.
            그 급박한 상황에서도  그의 안색은 아무 일도 없었던듯  그렇
          게 고요했다.
            "으핫하하-! 과연 멋지군!"
            크게 웃음 소리가 들려왔다.
            2,30여미터 떨어진  곳에 메씽과 털잠바의  사내들이 서  있었
          다.
            메씽이 땅을  박차더니 단숨에 20여미터를 가로질러  그레이트
          황의 앞으로 떨어져  내렸다. 마치 바람을 타고 날으는  듯한 몸
          짓.
            "마침내 나를 찾아냈군."
            자신의 앞으로 떨어져 내리는 메씽을  보며 그레이트황은 놀라
          기는커녕, 이미 짐작하고 있었다는 듯 미소했다.
            메씽의 얼굴에 음산한 웃음이 피어났다.
            "물론이지! 살아있는 한,  결코 나를 피할 수 없다.  그레이트
          황!"
            그의 말에 그레이트황이 피식, 웃었다.
            "그런가? 그렇다면 끝내야겠군!"
            말과 함께 그에게  떨어져 내렸던 거대한 바위가 마치  장정이 
          공깃돌을 집어  올리듯 둥실, 허공으로  떠올랐다. 그레이트황은 
          손조차 대지 않은 상태였다.
            허공으로 1미터 정도나 떠올랐을까?
            둥실, 떠오른 바위는 그 다음 순간에  가공할 바람소리를 일으
          키면서 메씽을 향해 날아들었다. 그  속도는 실로 공포스러울 정
          도라 그레이트황이  웃음을 터뜨린  순간에 바위는 이미  메씽의 
          코앞으로 날아들고 있었다.
            "이런!"
            대경실색한 메씽이 몸을 날려 바위를 피해냈다.
            "핫핫핫핫--- 그렇게 쉬울까?"
            그 광경을 보고 그레이트황이 크게 웃음을 터뜨렸다.
            그리고 그의 태연한  손짓에 따라 메씽이 있던 자리를  폭풍처
          럼 지나갔던 바위가  허공에서 원을 그리며 되돌아  메씽을 향해 
          다시 날아갔다.
            "야아아-압!"
            그것을 보자 메씽은  바위를 향해 두 눈을 부릅떴다. 두  손의 
          검지와 중지를 한데 모아 관자놀이에  대고 있었다. 일컬어 정신
          력의 극대화!
            그 순간에 그의 긴머리카락이 폭풍을 만난 듯 일어났다.
            쾅!
            메씽에게 날아들던 바위가  그의 앞에서 마치 벼락을 맞은  듯 
          그대로 산산조각으로 터져나갔다.
            "맙소사!"
            그 광경을 보고 털잠바들이 경악으로 눈을 부릅떴다.
            바윗돌들이 흡사 우박이 쏟아지듯 메씽의  주위 사방으로 굴러 
          떨어지고 있었다. 눈보라가 하늘을 가리며 날아 올랐다.
            (이렇게 막강한 정신동력이라니……)
            메씽은 일그러진 얼굴로 자신의 앞에서  벌어지고 있는 광경을 
          본다.
            "앗! 없어졌다!"
            "그 늙은이가 사라졌습니다!"
            털잠바들이 소리쳤다.
            과연 방금까지  그 앞에 있었던  그레이트황의 모습이  보이지 
          않았다. 털잠바들이  약속이나 한  듯이 사방으로 흩어졌다.  그 
          움직임은 놀랄만큼 빨랐다. 
            하지만 그레이트황의 모습은 보이지 않았다.
            "그레이트황! 도망칠 수 있을 것 같으냐!"
            메씽이 이를 갈며 소리쳤다.
            "하하하하하---"
            우렁찬 웃음소리가 들려왔다.
            "맙소사!"
            "세상에 언제 저쪽으로……?"
            메씽을 비롯한 털잠바의 사내들의 눈에 경악이 떠올랐다.
            엄청난 거리였다.
            협곡 반대쪽의 절벽  끝에 그레이트황은 마치 좌선을 하듯  단
          정히 앉아  그들을 보고 있었다.  오래전부터 거기 그렇게  앉아 
          있었던 것과 같은 모습이었다.
            "메씽, 자네의 초능력은  최고야. 더 이상 나를 찾아 다닐  필
          요가 없다."
            "그런다고 내가 그냥 돌아갈 줄 아나?"
            메씽의 외침에 그레이트황이 가벼이 고개를 저었다.
            "자네 할아버지의 일은 나의 객기였어. 잊어버리게."
            긴 수염이 흩날리고  백발이 펄럭인다. 쿠쿠쿠…… 단정히  앉
          은 그의  좌우에서 눈보라가 피어오르기 시작했다.  거대한 어떤 
          진동이 시작되고 있었다.
            "이제 내 수명은 다 되었다네. 자네와 같이  젊은 사람과 싸울 
          기력은 없다네."
            쿠쿠쿠…… 그의 좌우에서 일어나는 진동이 더욱 거대해졌다.
            "……"
            뭔가를 느낀  듯 메씽은 굳은  얼굴로 그레이트황을  바라보고 
          있었다.
            "하지만 한가지 자네가  알아야 할 것이 있다네. 지금  자네와 
          같이 있는 자들이 바로 히틀러의 주구라는 사실을 말이야."
            (히틀러의 주구?!)
            경악의 빛이 굳어진 메씽의 얼굴에 튀어올랐다.
            쿠쿠쿠쿠---! 진동은 이제 산을 흔들고  절벽을 꿈틀거리게 했
          다. 반대쪽의 메씽에게까지 그것이 느껴졌다.
            "알겠나? 자네가 그렇게 사랑하는 조국  러시아를 침공했으며, 
          자네가 그렇게 자랑스럽게 여기는  할아버지 월프의 목에다 20만
          달러의 현상금을  걸고 그를  잡으려 했던 히틀러의  추종자들이 
          바로 그들이지……"
            콰콰-콰콰아아---
            그레이트황이 앉아있던  절벽이 천천히 붕괴되어 내리기  시작
          했다. 그것은 너무도 거창하고 굉장한 광경이었다.
            눈보라가 하늘을 가리며 피어올라 시야를 가렸다.
            어디선가 형언할 수 없는 빛  한줄기가 서광으로 그레이트황이 
          앉아있던, 붕괴되는 그 절벽에서 빛나며 솟아 올랐다.
            -그 때에 무(無)도 없었고 유(有)도 없었다.
            공계(空界)도 없었고, 그 위에 천계(天界)도 없었다.
            태초에는 어두움이 암흑 속에 덮여 있었다.
            이  세상의 모든 것은 표지도 없는 파동계(波動界)였다.
            공허 속에 덮여 발동하고 있던 것,
            저 유일한 것은 타파스의 힘으로 태어났도다……
            절벽이 한줄기 서광  속에서 천천히 그렇게 무너져 내리고  있
          었다. 그 믿을 수 없는 광경을  경악으로 두 눈을 부릅뜨고 보고 
          있는 것은 알리엑 메씽이나 털잠바의 사내들이나 마찬가지였다.
            (타파스…… 고행을 통해 얻어지는 힘을 말하는 것인가?)
            구구구-구구궁---!
            거대한 산울림을 만들어내며  절벽은 가라 앉고 있었다.  그것
          은 장엄한 산사태였다.
            (저건…… 일개 초능력자가  보일 수 있는 능력이 아니다.  그
          는 나로서는 상상도 할 수 없는 경지에 이른 초월자였다!)
            메씽은 압도된 표정으로 우뚝 서 그 광경을 보고 있었다.
            누가 저 엄청나고 신비한 광경을 보고 압도되지  않을 수 있겠
          는가.
            "명심하게 메씽……"
            어디선가  거대한 울림으로  그레이트황의 음성이  메아리쳐왔
          다.
            "초능력이 초능력으로서만 존재할 때는 아무런  가치가 없다는 
          것을…… 초능력을 가졌다는 것은  선택받은 자가 누리는 행운이 
          아니라네……"
            (선택받은 자가 누리는 행운이 아니라고……!)
            굳어진 얼굴로  메씽은 들려오는 그레이트황의 음성을  되뇌었
          다.
            이제 산사태는 끝이 나고 있었다. 눈보라가  하늘을 가리며 일
          어나 있었고  저 아래에서  흙먼지가 구름처럼 피어오르고  있는 
          가운데 무너지는 절벽은 거대한 무덤 하나를 만들었다.
            그리고 그  무너진 절벽에서는 빛  한줄기가 피어오르고  있었
          다. 신비롭기 이를데 없는 광경.  과연 저 빛은 절벽에서 피어오
          르는 것인가, 아니면 하늘에서 쏟아져 내려 오는 것인가.
            보아도 알 수 없었다.
            무지개빛의 광채는 서서히 사라지고 있었다.
            "……"
            깊은 생각에 잠긴  표정으로 말없이 그 광경을 바라보고  있던 
          메씽은 어느 순간,  갑자기 몸을 돌려 그의 뒤에  있던 털잠바의 
          사내의 목을 움켜쥐었다.
            가공할 힘에 의해 그의 전신이 허공으로 떠올랐다.
            "무, 무슨 짓?!"
            그 자가 캑캑거리며 허공에서 발버둥쳤다.
            그는 털잠바들을 조종하는 그들의 수뇌였다.
            "나는 이  세상에서 히틀러를 가장  증오하는 사람이다.  답이 
          되나?"
            말과 함께 그는  조금도 망설이지 않고서 털잠바의 사내를  그
          대로 절벽 밑으로 던져 버렸다.
            비명소리를 꼬리처럼  끌면서 그가 절벽  밑으로 떨어져  내렸
          다.
            미처 손 쓸 사이도 없이 벌어진 광경이었다.
            그를 절벽 밑으로 던져버리고 고개를 드는 메씽의  두 눈은 싸
          늘하고도 음산했다. 감정이 실리지 않는 눈길이었다.
            "이런 미친!"
            "꼼짝마!"
            털잠바들이 일제히 그에게 총을 겨누며 소리쳤다.
            싸늘한 비웃음이 메씽의 얼굴에 스쳐갔다.
            "그 따위 장난감을 가지고 뭘 할 수 있단 말인가."
            그의 긴 머리카락이 세찬 바람을 만난 듯  갑자기 휘날려 올랐
          다.
            경악한 외침소리와 함께 털잠바의 사내들이  폭풍에 휘감긴 가
          랑잎과 같이 곧두박질치며 절벽 밑으로 떨어져갔다.
            아직까지 절벽을 뒤덮으며 피어난 눈보라는 가라앉지 않았다.
            바람이 불고 있었다.



            인간이 하늘을 관측한 것은 실로 오래전 부터이다.
            하늘을 바라보던 사람들은  좀 더 멀리, 좀 더 정확히  하늘을 
          보기 원했고 그것은 천문대라는  건축물을 만들내는 빌미가 되었
          다.
            이러한 고대 구조물중에서 가장 유명한  것은 B.C. 2500∼1700
          년에 걸쳐 영국에서 건축된 스톤헨지(Stonehenge)다.
            미국 뉴멕시코  소코로에 있는 국립전파천문대는 바로  그러한 
          인간의 염원에 의해  건설된 현대의 가장 유명한  천문대중 하나
          이다.
            여기에는  전 세계에서  가장 큰  베리라지어레이(Very Large 
          Array/VLA)가 있다. 
            각각의 구경이  25미터인 27개의 전파망원경으로 이루어져  있
          는 이 망원경들은  조종될 수 있을 뿐 아니라, 커다란  Y자 모양
          의 철로 위에서  움직일 수도 있게 되어 있다. 이  Y자에서 각각
          의 팔의 해당하는 철로의 길이는 무려 21킬로미터나 된다.
            망원경의 분해능(分解能)은  전파망원경과 광학망원경  모두가 
          망원경의 구경이 커짐에 따라 향상된다.
            이처럼 규모가 엄청난 만큼, 그 성능은  세계제일이라 해도 과
          언이 아니었다.
            아서 스미스는 대학에서 천문학을 전공한  이후 30년간을 오로
          지 한 길을  걸어왔다. 그가 천문학을 전공한 것은  위대한 허블
          의 영향을 받은 바 컸었다.
            30년이 지난 오늘 날, 그가 천문학에서  차지하고 있는 위치는 
          매우 비중있는  것이었다. 하지만  그는 늘 답답했다.  왜냐하면 
          아직까지 특별한 발견을 한 것이 없었기 때문이다.
            그에게는 늘 운이 따르지 않는 것 같았다.
            그런데 오늘은 달랐다.
            제자인 다이안의 다급한 호출을 받고 달려 온  그는 거대한 베
          리라지어레이에 의해 포착된  것을 보고 믿을 수  없다는 표정을 
          지었다.
            "뭐 같아요? 혜성인가요?"
            그의 표정을 보고 다이안이 물었다.
            결코 아름답다고 할  수 없는 올해 스물아홉인 다이안은  여자
          이지만 아서의  제자중에 가장  뛰어난 재질을 지닌  천문학자였
          다.
            "글쎄…… 이건 믿을  수 없는 일인데. 아직까지 이런  모습의 
          혜성은 본  적이 없어. 더구나 지금  나타날 수 있는 혜성은  없
          어."
            사실이 그러했다.
            가장 유명한 헬리혜성은 그 주기가  76.09년이었다. 아직은 모
          습을 보일 때가  아니었다. 혜성중에는 8천년만에 한번  오는 키
          르히(Kirch)나  무려  42만년만에  나타나는   다고-사토-고사카
          (Tago-Sato-Kosaka) 같은 혜성도 있지만 지금 그가 보고 있는 것
          은 그 궤도가 아니었다.
            더구나 저것의 크기는 헬리혜성의 그것보다 더 컸다. 
            헬리혜성이 태양에 접근했을  때 생기는 꼬리는 무려 10만  킬
          로미터이상이나 된다. 하지만 그  전의 크기는 불과 5×15킬로미
          터에 불과한 것이다.
            그러나 저 것의 크기는 헬리의 두배는 되고도  남음이 있어 보
          였다.
            "다른 곳에서는 아무런 말이 없었나?"
            "예, 박사님. 우리가 발견한 것이 처음인 것 같아요."
            이해하기 곤란했다.
            그 말의 의미는 저 거대한 것이 갑자기  그들의 눈에 나타났다
          는 것외에는 그 어떤 말로도 설명이 될 수 없기 때문이다.
            저러한 큰 별이  지구를 향해 날아오고 있다면 이미  오래전에 
          관측이 되었어야 했다.  하지만 자신도 저건 오늘 처음  보는 것
          이다.
            허깨비가 아닌 이상, 이건 뭔가 달랐다.
            갑자기 아서의 가슴이 뛰기 시작했다.
            "다이안, 해상도를  한번 높여봐.  그리고 저것의  진행궤도를 
          계산해보고. 허블망원경의  도움을 받을 수 있는지  한번 알아보
          고."
            "예! 박사님!"
            그의 기색을  눈치챈 다이안이 들뜬  음성으로 대답하고  뛰기 
          시작했다. 
            그녀도 자신의 우연한 발견을 믿을 수 없었던 것이다.
            아서는 다시 한번 망원경에 의해 나타난 상을 보았다.
            분명히 거대한 혹성과  같은 물체가 지구를 향해 날아오고  있
          었다. 저러한 궤도라면  한달 이내에 지구에 근접할  것이다. 물
          론, 충돌을 할 정도로 가깝게  다가오지는 않겠지만 영향력이 없
          다고는 할 수 없으리라.
            믿을 수 없는 일이었다.
            폭풍의 질주.
            이 말은 지금의 백무명에게 가장 적합한 말이었다.
            그는 바람과 같이 로키산맥을 가로질러  사라가 있는 산장으로 
          향하고 있었다.  그 어떤 능숙한 크라이머라도  지금의 백무명과 
          같이 산을  가로지르고 계곡을  건너 뛰어 일직선으로  목표점을 
          향해 갈 수 없었다.
            더구나, 눈 덮힌 겨울의 로키산을.
            그렇게 달린 끝에 그의 눈앞에 저 멀리  산장의 모습이 나타났
          다.
            눈에 덮힌 그 산장은 여전히 아늑해보였다.
            하지만 주위를 경계하고 있어야 할 수잔이 보이지 않았다.
            백무명은 미간을 굳힌 채 주위를 둘러보았다.
            특별하게 이상한 것은 보이지 않았다. 하지만  지금의 그는 이
          미 지난 날과  달랐다. 뭔가 불길한 느낌이 강하게  그에게 느껴
          지고 있었다.
            산장의 문이 열려 있는 것이 보였다.
            열려진 나무문은 반쯤 부서져 나가  바람에 덜거덕거리고 거기
          에 피투성이가 된 여자 하나가 쓰러져 있었다.
            수잔이었다.
            그녀가 죽어 있음을 본 백무명은 사라를 부르며  한 달음에 산
          장의 안으로 뛰어 들었다.
            산장의 안은 엉망이었다.
            사방으로 온갖 기물들이 흩어져 있고  부서진 창문으로 찬바람
          이 휘몰아쳐 커튼과 종이들이 제멋대로 휘날렸다.
            나래의 시신이 있던 방이 눈에 들어왔다.
            문짝이 부서져 나가 방안이 그대로 보였다.
            침대대신 놓여진 캡슐,  강화유리로 덮였던 그 캡슐의  상부는 
          깨어져 있었고, 실오라기 하나 걸치지  않은 여자의 나신이 캡슐 
          안에서 반쯤 빠져나와 캡슐에 걸치듯 그렇게 늘어져 있었다.
            가슴 떨리던 나신의 아름다움은 이미 오래전에 사라졌다.
            남은 것은 눈보라에 얼어붙어 푸르게 변한 육신 뿐.
            "나래……"
            백무명의 입에서 신음이 흘러나왔다.
            얼어붙은 것이 아니라,  불에 타 흔적이 없다해도 알아 볼  수 
          있는 나래. 탄생이  아니라, 창조라는 이름으로 이  세상에 존재
          하게 되면서 처음으로, 그리고 가장  사랑했던 그녀의 시신이 이
          렇게 욕되게 버려져 있었다.
            "나래!"
            백무명은 그녀의 시신을 부등켜 안으며 입술을 물었다.
            바로 그 순간, 괴이한 느낌이 그의 전신에 엄습했다.
            한 가닥 섬광이 산장에서 뿜어져 나온 것은 그것과 동시였다.
            꽝!
            벼락치는 폭음과 함께 산장이 산산조각으로 터져나갔다.
            시뻘건 불기둥이 하늘을 가리며 치솟아 올랐다. 
            망원경이라고 하는 것은 멀리 보기 위해 발명되었다.
            사내 둘은 망원경을  들고서 온통 시뻘건 불길에 휩싸여  있는 
          산장을 보고 있었다.
            주위는 온통 눈뿐이었다.
            나무도 산도 모두가 눈에 덮여 있었다.
            나무에서 피어난 것은  눈꽃(雪花). 그들은 눈에 덮힌  흰색의 
          텐트 안에서  망원경으로 산장을  감시하고 있었다.  산장에서는 
          아무리 살펴봐도 그들을 발견할 수 없는 교묘한 위치였다.
            "놈을 잡았군!"
            날카로운 눈빛을 가진 사내가 망원경에서  눈을 떼면서 회심의 
          미소를 지었다.  그는 백무명이 나타날 때부터  망원경으로 그를 
          감시하고 있었다.
            "놈의 시신을 확인할  때까지는 안심하지 말라는 명령이  있었
          잖아. 시신을 확인한 다음이라야 안심할 수 있어."
            다른 남자의 신중론에 날카로운 눈빛의 사내가 쿡쿡 웃었다.
            "제 아무리 날고 기는 놈이라도 계집의  시체를 건드리면 기폭
          장치가 작동해 산장 전체가 날아가게  될걸 어떻게 알겠나? 설혹 
          알았다 해도 그때는 이미 늦었지."
            그는 자신의 옆에 있던 열화우라늄총을  집어들면서 몸을 일으
          켰다.
            "자- 가서 놈의  시신을 확인하자구. 그래야 보고를 할 수  있
          을게 아닌가."
            둘은 텐트에서 빠져 나와 산장으로 향했다.
            산장의 불길은 아직도 꺼지지 않았다.
            폭발의 위력을 말하듯 산장은 거의 폐허가 되어 있었다.
            "생각보다 더 엄청난데, 이래 가지고서야  시체라도 확인할 수
          있겠어? 뼉다귀도 못찾겠……"
            사내가 날카로운 시선으로  검은 연기를 하늘로 향해 피워  올
          리고 있는 산장을 보며 중얼거렸다. 
            그러나 그의 말은  다 끝나지 못했다. 자신의 옆에 있던  사내
          의 얼굴이 갑자기 하얗게 질리는 것을 보았던 것이다.
            가슴이 섬뜩해진 그는 총을 움켜쥐고서는  번개처럼 몸을 돌렸
          다.
            두둥∼!
            그의 가슴속에 일어난  심장의 고동을 표현할 수 있다면  그러
          했으리라.
            시신은 커녕, 뼈조차  찾아낼 수 없으리라 생각했던  백무명이 
          그의 앞에 우뚝  서있었다. 품에는 나래의 시신을 안고  긴 머리
          를 바람에 날리면서 무섭게  이글거리는 눈빛으로 그를 쏘아보면
          서.
            그 거리는 10미터도 되지 않았다.
            "어, 어떻게?"
            그는 입에서 새어나오는 신음을 채 뱉아내지도  않은 채, 번개
          처럼 수중의 총을 들어 올렸다.
            그가 방아쇠를 당기기  전에 그는 백무명의 눈이 무섭게  빛나
          는 것을 보았다. 그의 긴  머리카락이 리드미컬하게 파동치는 것
          도 보았다. 그것은 그가 이 세상에서 본 마지막의 것이었다.
            가공할 힘 한줄기가 그의 가슴을 쳤다.
            "으아아아-악---!"
            그의 입에서 처절한  비명이 터져나오는 순간에 그의 몸은  마
          치 거인이 집어던진  것처럼 무서운 속도로 공중으로  떠올라 날
          아가기 시작했다.
            그의 몸이 10여미터  밖에 있는 어른 몸통만한 나무에  부딪히
          며 소름끼치도록  참혹한 소리가 일어났다. 사방으로  피가 튀었
          다. 그의 시신은 그야말로 박살이 나서 눈속에 흩어져 버렸다.
            공포영화의 한 장면이라 할지라도 이렇듯 끔찍하진 않으리라.
            "세, 세상에……"
            그 광경에 한 사내의 손에서 절로 총이 굴러 떨어졌다.
            다리가 후둘후둘 떨려왔다.
            그의 시선에 싸늘하다 못해 이글이글  타오르고 있는 백무명의 
          눈빛과 마주치자 그는  자신도 모르게 비명을 지르며  몸을 돌려 
          달리기 시작했다.
            정강이까지 빠지는 눈속을 허겁지겁 달리던  그는 불과 십여걸
          음을 달리지 못해 그대로 굳어지고 말았다.
            백무명이 그의 앞에 우뚝 서 있었다.
            품에는 여전히 나래의  시신을 안고 그는 얼음보다 더  차가운 
          눈빛으로 그를 쏘아보고 있었다.
            "골든게이트, 클라우스…… 놈의 부하냐?"
            그의 눈빛은 무서운 힘으로 사내의 눈을 통해  뇌리로 파고 들
          었다. 심신이  산산히 으스러지는 힘을  그 눈빛은 가지고  있었
          다.
            "으으으……!"
            사내가 주춤거리며 공포에 질려 뒷걸음쳤다.


            눈이 내리고 있었다.
            소담스러운 눈발이었다. 
            모든 사람들이 즐거워하고  있었다. 그럴 수 밖에 없었다.  내
          일은 미국 최대의  명절이라 할 수 있는 크리스마스.  오늘 밤이 
          바로 크리스마스 이브인 것이다.
            눈이 내리면  화이트크리스마스가 된다. 나는  화이트크리스마
          스를 꿈꾼다는  크로스비의 노래를 떠올리지  않더라도 함박눈이 
          내리는 것을 보고 좋아하지 않을 사람이 어디 있으랴.
            크리스마스 캐롤이 흥겁게 거리를 흔들고 있었다.
            밤이 가까워 올 수록 사방의 흥겨움은  더해갔다. 사람들의 물
          결이 찬란한 크리스마스 트리의 불빛 속에서 눈을 맞고 있었다.
            성가대의 크리스마스캐롤이 사방으로 울려퍼지고 있었다.
            축복받은 날이었다.
            사라가 있는 곳은 솔트레이크시티의 교외에 있는 저택이었다.
            어디선가 은은히 크리스마스  캐롤이 들려오는 듯도 했다.  하
          지만 넓은 저택과 높은 담은 그  소리와 분위기를 차단하고 남음
          이 있었다.
            그녀가 있는 방은  호화로운 치장이 된 3층의 중앙에 있는  넓
          은 방이었다. 서너명이 누워서 뒹굴어도  될만큼 큰 침상도 호화
          롭고 가운데 놓인  탁자나 의자도 특별히 골라낸  수제품에 틀림
          없었다.
            그녀의 앞에서는 집사차림의  40대 후반의 사내 한 사람이  웨
          곤에 차려온 음식을 탁자에다 늘어놓고 있었다.
            은식기에 담겨진  모든 것이 최고급임을 한  눈에 알 수  있었
          다.
            하지만 침대에 걸치듯 살짝 앉아 그것을 보고  있는 사라의 눈
          빛은 차갑기만 했다.
            사내는 음식을  다 차려놓자 그녀에게  정중하게 허리를  굽혀 
          보이고는 웨곤을 밀고 사라졌다. 나가는  것도 바로 나가는 것이 
          아니라 엉덩이로 문을 밀고 나가는 철저히 고전적 형태.
            그가 나가자 마자 사라는 발딱 몸을 일으켜 창문으로 갔다.
            커튼을 젖히자 그녀의 눈에 들어 온 것은  튼튼하기 이를데 없
          는 철책. 쇠창살이 아니라 할지라도  그녀의 힘으로는 어찌할 수 
          없는 것이었다.
            오전 내내 사라는 그 철책을 흔들어 보았지만  끄떡도 하지 않
          았다. 
            창밖 어둠 속에서  저 멀리 네온의 불빛들이 보이는 듯  했다. 
          아련히 크리스마스캐롤도 들리는 것 같았다.
            어둠을 함박눈이 수놓고 있었다.
            산장에서 끌려온지 사흘째, 그녀는 이곳에서  한걸음도 움직일 
          수 없었다. 그날 이후, 클라우스의 모습도 볼 수 없었다.
            철책을 움켜쥔 사라는 입술을 피가 나게 깨물었다.
            바로 그때 침착한 음성이 뒤에서 들려왔다.
            "철책이 없어도 도망갈  수 없어. 밖에는 사나운 개들이  지키
          고 있으니까."
            말소리가 들리는 순간 흠칫했던 사라는 사납게 몸을 돌렸다.
            클라우스가 열린 문 옆에 서 있었다.
            나비넥타이를 맨 정장차림.  핸섬한 그 얼굴은 옷차림으로  더
          욱 돋보였다. 파티에  참석하고 돌아 오는 것이  틀림없었다. 사
          실이었다. 그는 중요한 파티에 참석했다가  몸을 빼 돌아온 것이
          다.
            그는 사라가 자신을  쏘아보는 것을 못본 척하고 탁자에  차려
          진 음식의 앞으로 와서 얼음에 채워진 포도주 병을 집어들었다.
            "샤토라피트 1937년도 산. 좋은 향을 가진 술이지."
            그는 포도주를 잔에다 따르며 말했다.
            "사라를 위해 준비한 거야. 늘 와인을  좋아했었지? 지금 밖은 
          난리야. 크리스마스이브라고 말이야."
            그는 포도주 두잔을  따라 손에 들고와 잔을 사라에게  내밀었
          다.
            "마음만 고쳐 먹는다면 우린 다시 옛날로 돌아갈  수 있어. 사
          라와 나는 다시 연구실에서……"
            "닥쳐! 이 악마!"
            사라는 날카롭게 부르짖으며 클라우스의 손을 쳤다.
            쨍그랑!
            클라우스의 손에서  술잔이 날아가 바닥에서 산산조각으로  부
          서졌다. 붉은 포도주가 피처럼 흩어져 흘렀다.
            "옛날로 돌아갈 수 있다고?"
            사라가 눈을 부릅뜨고서 클라우스를 쏘아보았다.
            "그래, 좋아! 돌아가자!  돌아가! 내 앞에다 닥터김을  데려와
          봐! 그를 데려와보라구. 그럴 수 있어? 그럴 수 있느냔 말이야!"
            "사라, 진정해. 사……"
            클라우스는 발작적으로  소리치는 사라를 진정시키기 위해  그
          녀의 양팔을  잡았다. 그녀는 히스테리적인 증세를  보이고 있었
          다.
            찰나.
            "놔! 이 짐승! 어디다 함부로 그 더러운 손을 대는 거야!"
            사라가 사정없이 클라우스의 따귀를 후려갈겼다.
            사정없는 손길이라 고개가 돌아갈 지경이었다.
            따귀를 얻어맞은 클라우스의 미간이 일그러졌다.
            "옛날로 돌아가자구?"
            사라가 날카롭게 웃었다.
            "누가 그럴 수 없게 한거지? 내가 그렇게  했어? 그건 네 놈이
          야! 그 더러운 손으로 그를 죽이고……악!"
            그녀의 입에서 비명이 터져나왔다. 
            발작적으로 소리치던  사라의 뺨을 클라우스가 사정없이  후려
          갈긴 것이다. 비칠거리며 뒤로 물러나던  그녀는 침대에 걸려 뒤
          로 넘어지고 말았다.
            뺨이 대번에 부풀어올랐다. 
            "언제까지 놈의  이야기를 할  작정이야? 놈은  이미 죽고 없
          어!"
            휙! 사라가 마치 용수철에 튕겨진 독사와  같이 고개를 쳐들며 
          클라우스를 노려보았다.
            "그래, 나까지 죽여봐! 안드레이를 죽이듯이 나까지!"
            클라우스는 길게  숨을 내쉬었다.  그는 마음을  가라앉히려는 
          듯 고개를 흔들며 입을 열었다.
            "사라……. 나는……"
            그 순간, "이 악마, 죽여 버리겠어!"
            갑자기 사라가 침대에서 벌떡 일어나며 클라우스를 덮쳤다.
            "으윽!"
            클라우스가 미간을 찡그렸다.
            마지막 순간에 그의  손에 움켜진 사라의 손에는 나이프가  들
          려 불빛에  반짝이고 있었다. 고기를 써는  나이프인지라 날카롭
          다고는 할 수  없었지만 사람을 죽이고자 마음  먹는다면 충분할 
          수도 있었다.
            그것을 증명하듯 그의 와이셔츠가 찢기고  피가 한줄기 베어나
          오고 있었다.
            클라우스의 얼굴이 일그러졌다.
            "정말 이래야겠어?"
            퉤! 그의 얼굴에다 사라가 침을 뱉았다.
            "그 동안 잘도 인면수심의 탈을 쓰고…… 아악!"
            사라는 다시 뺨을 얻어맞고 침대에 나가 떨어졌다.
            입에서 피가 터져나올 정도로 강한 손길이었다.
            침대에 쓰러진 그녀를 보며 클라우스는 음산하게 웃었다.
            "좋아. 네가 그렇게 나온다면 정말 짐승이 되어주지!"
            그는 사라에게서 뺏은 나이프를 탁자에다 거칠게  콱! 꼽아 버
          리고는 자신의 와이셔츠 앞섶을 사납게 잡아당겼다.
            단추가 툭툭 뜯겨 나가며 단숨에  클라우스의 앞가슴이 드러났
          다. 금빛털이 무성한 잘 단련된 가슴이었다.
            "!"
            경악의 빛이 사라의 눈에 드러났다.
            클라우스는 찢어버리듯 자신의 옷을 바닥에다  팽개쳤다. 대번
          에 그의  상반신이 벌거숭이가 되었다. 연구실에  틀어박혀 있던 
          사람치고는 잘 발달된 근육질의 상반신이었다.
            "무, 무슨 짓을 하려는 거야?"
            그가 혁대를 푸는 것을 보자 사라가 주춤  침대에서 뒤로 물러
          나며 더듬거렸다.
            "네가 말한 짐승이 과연 어떤 것인지 보여줄 작정이다."
            클라우스는 말을 마치기도 전에 사라에게 덮쳐들었다.
            사라는 몸을 일으켜  피하려고 했지만 그것은 헛된 바램에  불
          과했다. 그녀의 몸은 이미 바위와  같은 클라우스에게 눌려 있었
          다.
            침대가 출렁거렸다.
            "놔! 비키지 못해!"
            사라가 소리쳤다.
            클라우스는 더 이상 말이 없었다.
            그는 아무 말도 없이 사라의 옷을 찢어내기 시작했다.
            그의 손길에 사라가  걸치고 있던 블라우스는 무력했다.  블라
          우스가 찢겨 나가자 안에 있는 것은 브래지어 뿐이었다.
            연구실은 늘 봄기운으로 조절되었었다.
            그녀의 옷차림은 습관적으로  간단했다. 그 위에 걸치는  것은 
          연구용 가운일  뿐이었다. 여기가  연구실은 아니었지만  사라는 
          끌려 올 때의 그 옷차림 그대로였다.
            브래지어가 사정없이 뜯겨나갔다.
            출렁이며 풍만한 사라의  유방이 드러났다. 한손으로 품을  수 
          없는 그녀의  유방의 중앙에서는  난데없는 상황에 놀라  유두가 
          잔뜩 곤두서 있었다.
            사라가 심하게 발버둥쳤다.
            하지만 그녀가 입고 있는 청바지의  지퍼를 내리는 클라우스의 
          손길에는 거침이 없었다. 
            갑자기 방안에서 외침이 사라졌다.
            가쁜 숨소리만이 가득찼다.
            사라는 결사적으로  바지를 끌어내리지 못하게 반항하고  있었
          다. 클라우스는 그녀의 바지를 끌어내리기 위해 노력했다.
            반항은 오래가지 못했다.
            그녀의 청바지가 침대 밑으로 떨어졌다.
            남은 팬티 한조각은 이미 없는 것이나 다름이 없었다.
            갑자기 사라가 두눈을 부릅떴다.
            강한 힘  한줄기가 자신의 몸속으로 뚫고  들어 온 것을  느낀 
          것이다.
            찢어지는 아픔과 함께 그녀의 전신에서 힘이 사라졌다.
            나신의 그녀는 아름다운 몸을 그대로  드러낸채 침대에 늘어졌
          다. 그  몸 위에서 클라우스는  사납게 그녀를 유린하기  시작했
          다.
            눈물이 그녀의 눈꼬리를 통해 흐르기 시작했다.
            열린 창문을 통해 은은히 캐롤송이 들려오고 있었다.
            고요한 밤, 거룩한 밤. 어둠에 묻힌 밤……  주의 부모 앉아서 
          감사 기도 드릴 때……
            옷을 입고 있을 때에도 아름다운 여자였다.
            풍만하면서도 늘씬한  그녀의 나신을 본다면 그녀가  아름답다
          는 것을 더욱 실감할 수 있었다.
            사라는 시트로 앞가슴을 가린채 오열을 삼키고 있었다.
            드러난 우유빛 어깨와  거기에서 이어진 선이 그린 듯  아름다
          웠다.
            클라우스는 바지의 혁대를 채우며 그녀를 보았다.
            "지난 10년간 늘 오늘을 기다렸었지."
            "이 악마……!"
            사라가 사납게 그를 노려 보면서 이를 악물었다.
            클라우스가 쓰게 웃었다.
            "이럴 작정은 아니었지.  이러고자 했다면 기회는 한 두번  있
          었던게  아니었으니까. 하지만  좋아. 악마라도……  궁극적으로 
          세상을 지배하기 위해  존재하는 것이 악마라면 난  악마보다 더
          한 것이라도 될 수 있으니까!"
            그는 탁자에서 술을 따르며 말했다.
            "아직도 늦지  않아, 사라. 네가  마음만 돌린다면 넌 세계를 
          지배하는 여왕이 될 수도 있어. 내 옆자리에 앉아서 말이야."
            "닥쳐! 이 개 같은!"
            사라는 클라우스에게 베게를 집어던지며 소리쳤다.
            퍽! 베게는 클라우스의 얼굴을 때리고는  풀썩, 바닥으로 떨어
          졌다. 클라우스는 피식 웃었다.
            "이번까진 참아주지."
            다음 순간, 그의 얼굴이 굳어졌다.
            "하지만 계속 이런다면 나도 화를 내게 될  거야. 그렇게 된다
          면 넌 후회하게 될런지도 몰라."
            "오호호호---!"
            사라가 갑자기 미친 듯이 웃어대었다.
            시트가 흘러내려 탐스러운  유방이 드러나는 것도, 그  유방이 
          출렁이는 것도 아랑곳 하지 않았다. 
            날카로운 그녀의  웃음소리에 클라우스가 미간을 찡그리고  그
          녀를 보았다.
            사라가 돌연, 웃음을 그치고 사납게 그를 노려보았다.
            "화를 내시겠다고? 얼마든지! 얼마든지 내봐.  이번엔 나도 죽
          여봐! 이 악마같은 놈! 이 더러운…… 악!"
            소리치던 그녀는 비명과 함께 쓰러졌다.
            클라우스가 그녀의 뺨을 다시 후려갈긴 것이다.
            시트가 흩어지면서  그녀의 나신이  그대로 드러났다.  풍만한 
          가슴에서 굽이쳐 흘러가던  선이 둔부에 이르러 휘영청  크게 굴
          곡을 그리고  있었다. 탄력으로 뭉쳐진 군살없는  허벅지가 맞닿
          은 곳에서 은밀한 부분이 보일 듯 말 듯 했다.
            그녀의 그러한  모습에 클라우스는 다시  욕정이 치미는  것을 
          느꼈다. 이미 한번 저지른 일이다.
            하지만 그는 입술을 깨물어 그 생각을  눌렀다. 자제하는 것이 
          아니라, 그를 기다리고 있는 일이 있기 때문이었다. 
            그것이 그를 구하는 일이 될 줄은 그는 생각조차 못했다.
            "이미 모든 건 끝났어."
            그는 자신을 억제하기  위해 걸음을 옮겨 도어를 잡고는  말했
          다.
            "몇일 후면 가장  위대한 지도자였던 총통 히틀러가  부활하게 
          된다. 무슨 소리인지 알겠나?"
            그는 고개를 돌려 사라를 보았다.
            쓰러진 채 오열하고 있던 사라의 전신이 굳어졌다.
            "그가 어떻게 부활할 수 있는지는 내가  굳이 설명하지 않아도 
          잘알겠지? 그건 사라의 연구분야였으니까 말이야."
            "이 더러운…… 안드레이의  연구에 이어 내 연구까지  훔쳐갔
          군!"
            사라가 그를 쏘아보며 이를 갈았다.
            클라우스가 씨익, 웃었다.
            "덕분에 내 말을  잘 듣게 프로그램까지 된 완벽한 아돌프  히
          틀러 각하를  부활시킬 수  있었지! 기대해봐. 전세계에  새로운 
          총통이 출현하게 되는 날을 말이야!"
            그는 크게 웃으며 문을 닫고 사라졌다.
            사라는 사납게 문을 노려보았다.
            그녀의 눈꼬리에서는 이미 눈물이 말라붙고 있었다.
            아돌프? 아돌프 히틀러라고?
            맙소사!
            히틀러를 부활시킨단 말인가? 그 전쟁 미치광이를!!
            어둠은 점점 짙어지고 있었다.
            12시는 이미 지났고 시간은 무심하게 계속  흐르고 있었다. 간
          혹 어디선가 들리는 것 같던 캐롤송도  이젠 거의 전해오지 않았
          다.
            "정말?"
            "그럼, 내가 사라에게  거짓말을 해서 뭘하겠어? 세상에  신인
          류의 탄생을  정식으로 알리게 되는  날, 사라와 나는  결혼식을 
          올리는 거야. 그리고 허니문은…… 어디로 갈까? 우주?"
            "우주?"
            "그래! 그게 좋겠군! 우주로 가자구.  마침 신인류가 우주탐사
          에 나서게 될테니, 부모와 같은  우리가 우주에서 배웅겸 신혼여
          행을 하는 것도 좋은 추억거리가 되지 않겠어?"
            사라는 으스러지게 입술을 깨물었다.
            아름다웠던 추억들은 아름다웠던만큼 처절하게  가슴을 아프게 
          한다. 영원을 맹세했던 그 사람은  비명에 가고, 자신은 그를 죽
          인 자에게 몸을 더럽혔다.
            "안드레이……"
            설움이 가슴 속 깊은 곳에서 화산과 같이 터져 올랐다.
            바로 그때.
            "닥터 사라. 사라……"
            어디선가 그를 부르는 소리가 들려왔다.
            소스라치듯 사라가 고개를 들었다.
            창문 철책 밖에 백무명이 매달려 그녀를 보고 있었다.
            "무명씨?"
            사라가 놀라 몸을 일으켰다.
            옷은 이미 입고  있는 상황이었다. 청바지는 거의  온전했지만 
          블라우스는 엉망이었다.  가슴팍에서부터 배까지 너덜거려  안이 
          다 들여다 보이는 판이었다.
            백무명은 철책을 잡은 손에 힘을 주었다.
            쇠로 만들어진 철책이 엿가락처럼 좌우로 휘어지다 끊어졌다.
            간단하게 안으로 들어서는 백무명을 보며  사라는 경악으로 벌
          린 입을 다물지 못했다.
            "그레이트황, 그 분을 만났습니다."
            무명은 사라의 앞에서 한마디 하곤 미간을 굳혔다.
            "무슨 일이 있었던 것 같습니다."
            "아무 것도, 아무 것도 아니에요."
            그의 시선을 느낀 사라가 가슴을 가리며 입술을 물었다.
            무명은 주위를  쓸어보곤 대번에 무슨  일이 일어난  것인지를 
          알아냈다. 그는  이미 해변에서 발견될 당시의  백무명이 아니었
          다.
            "설마 클라우스 놈이……"
            "아뇨. 아뇨……."
            고개를 젓다가 돌연  그녀는 북받치는 설움을 참지 못하고  울
          음을 터뜨리고 말았다.
            "왜, 왜 이제야, 이제야 온 거에요!"
            그녀는 그의 품에 몸을 던지며 목놓아 울기 시작했다.
            그 울음은 한없이 서러웠다.
            "……"
            백무명은 입술을 깨물면서 그녀의 등을 토닥였다.
            무서운 분노가 그의 전신을 휘감고 있었다.  자신이 알던 사람
          들, 특히 여자들은 하나도 살아남지 못하거나 불행을 당했다. 
            그것은 모두 저절로 일어난 일이 아니었다.
            오로지 골든게이트가 존재하기에 일어난 일이었다.
            로키산의 산장을  떠난 백무명은 모든  것을 젖혀두고  그녀를 
          찾는 일에 전력을 다했다. 
            감시하던 자의 자백과 사라의 생체파장으로  그녀의 소재를 찾
          는 것은 결코 쉽지 않았다. 
            "클라우스는…… 놈은 어디 있습니까?"
            무명의 물음에 사라의 오열이 잦아 들었다.
            그녀는 잠시 울먹거리더니  무명의 품에서 고개를 들었다.  그
          녀는 뺨에 얼룩진 눈물을 닦고는 입술을 물었다.
            "미안해요. 추태를 보였군요."
            여기서 무슨 말을 하겠는가.
            무명이 아무 말도 하지않고 있자 사라는 문쪽을  힐끗 보곤 말
          했다.
            "어쩌면, 아직 이 집안에 있을런지도 몰라요."
            "여기에?"
            무명은 미간을 굳혔다.
            그의 눈에서 무서운 빛이 일어났다. 
            "그래요! 그를 잡아야  해요! 그는 히틀러를 부활시키려고  해
          요!"
            "히틀러를? 그게 가능합니까?"
            무명이 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 보았다.
            "가능해요! 내가 나래씨를 부활시키듯이 말이에요."
            "……"
            무명은 입을 다물었다.
            나래의 말만 들어도 가슴이 아파왔다. 오로지  자신을 위해 목
          숨조차 던진 여인이건만 시신조차 제대로 지켜주지 못했었다. 
            "왜 그래요? 나래씨를  보지 못했나요? 산장에 들리지  않았었
          어요?"
            말을 하던 그녀는 입을 다문다.
            산장에 들리지 않고서야 어떻게 자신을 찾아올 수 있었으랴.
            "닥터 사라께서  최선을 다하신건 압니다. 나래도  지하에서나
          마 고마워할  겁니다. 시간이  되는대로 고향으로  보내줘야겠지
          요."
            "무슨 소리에요? 그럼,  그들이 지하에 있는 나래씨의  재생캡
          슐까지 발견했단 말이에요?"
            사라가 일그러진 얼굴로 소리쳤다.
            뜻밖의 빛으로 무명이 그녀를보았다.
            "지하라뇨? 제가 말씀드린 것은 그녀를  근처에 임시로 묻었다
          는……"
            "아니에요! 그렇다면 나래씨는 아직 죽지 않았어요!"
            사라가 흥분한 빛으로 고개를 저었다.
            "난 그녀의  재생된 신체를 지하 실험실에다  숨겨두었었어요. 
          지상에 있던 캡슐의 나래씨는 그녀의 원래 시신이에요."
            무명의 가슴이 뛰기 시작했다.
            이건 또 무슨 소리란 말인가.


            산장의 폐허는 여전했다.
            틀린 것이 있다면 그 동안 내린 눈으로 모든  것이 덮여 그 참
          혹한 잔해가 가리워졌다는 것 뿐.
            나래의 시신은 그 산장이 바라보는 곳에 묻혀 있었다.
            털코트를 둘러쓰듯 걸친 사라는 초조한 빛이었다.
            그녀의 앞에서  무명은 눈을 긁어내고  있었다. 아니,  무너진 
          산장의 폐허를 치우고 있었다.
            폐허 속에서 지하로 통하는 문이 드러났다.
            나무로 되어 있던 그 문은 폭발을 이기지  못하고 반쯤 무너져 
          내린 상태였다.
            "조심해요!"
            무명이 격동의 빛을 감추지 못하고 그 문  밑으로 들어가는 것
          을 보자 사라가 말했다.
            무너진 문 아래로는 역시 나무로 만들어진  계단이 있었다. 폭
          발의 와중에도 계단은 대부분 온전한 편이었다.
            지하실은 넓지 않았다.
            무명은 희미한 불빛이  지하실에서 새어나오는 것을 볼 수  있
          었다. 그것은 지하실 끝이었다.
            그의 눈에 흥분의 빛이 떠올랐다.
            불빛은 캡슐 안에서 흘러나오고 있었다.
            그것은 위에 있던  성장캡슐과 조금도 다르지 않았다.  불빛은 
          그 캡슐의 유리관안에서 흘러나오는 것이었다.
            격동의 빛이 다시 무명의 눈에 드러났다.
            그 유리관에는  또 하나의 나래가  나신을 드러낸채  누워있었
          다.
            금방 잠이라도 든  듯한 모습이었다. 깍지끼듯 팽팽한  앞가슴 
          위에다 올려놓은 두 손, 그 가슴은 조용히 기복하고 있었다.
            "다행이에요! 폭발의 와중에도 생명유지장치와  프로그램 연결
          장치들이 손상되지 않았군요."
            어느새 내려온 사라가 흥분한 빛으로 말했다.
            "그렇다면?"
            "이제 나래씨를 깨울 수 있다는 뜻이에요."
            성장캡슐에 연결된 장치들을 점검하면서 사라가 다시 말했다.
            그녀의 손은 바쁘게 스위치들을 올리고 있었다.
            "정말 다행이에요.  폭발에도 지하에 있던 자가발전시설이  손
          상을 받지 않아서…… 그렇지 않았다면 나래씨를  다시 볼 수 없
          었을텐데요."
            웅웅- 하는 묘한 울림이 캡슐의 안에서 들리기 시작했다.
            "잠시 후면 나래씨를 깨울 수 있을 거에요.  내가 작성한 프로
          그램들은 이미 모두 나래씨가 소화한 것 같군요."
            "그런데……"
            무명은 나래에게서 시선을 돌려 사라를 보았다.
            "정말…… 나래가 되살아  날 수 있는 겁니까? 그게  가능합니
          까? 죽은 사람이 되살아 날 수 있다는 것이?"
            "사람을 되살리는 것은 원론적으로는 매우 간단해요."
            사라가 나래를 지켜보면서 말했다.
            "DNA복제만 정확하게  이루어지면 가능하니까요. 굳이  말하면 
          피부에 상처를  입었을 때, 피부조직이 재생되는  것과 마찬가지
          죠. 하지만 인간의  복제가 가능하다고 해도 죽은 그  사람이 완
          전히 되살아난다는  것은 사실상 불가능해요. 왜냐하면  그 사람
          의 인식과 경험등은  그 사람이 살아가면서 축적된  것이라 단순
          하게 DNA의 복제만으로는 결코 되살려 낼 수 없으니까요."
            그것은 백무명을 보아도 확연했다. 안드레이김의  세포를 받아 
          태어났지만 그는 백무명일 뿐, 안드레이김은 아니었던 것이다.
            사라가 낮게 한숨 쉬었다.
            그녀는 이 일에 그녀의 모든 것을 투자했었다.
            하지만 그 연구가 악용되어 히틀러와  같은 미치광이를 되살려
          내게 되다니……
            나래의 머리에는  그들이 라이프링이라 불리던 전극테가  규칙
          적으로 반짝이고 있었다. 그 명멸은  나래의 뇌파와 같이 움직였
          다.
            "그렇게 해서 착안된  것이 그 사람 뇌조직의 복제였어요.  그 
          사람의 신체를 만들어내고  거기에다 그 사람의 모든  기억을 옮
          겨주는 작업이죠. 뇌의  모든 것이 해명되지 않은  상황이라, 이 
          부분은 아직도 완전하지 않아요."
            "……"
            완전하지 않다.
            무명은 답답한 마음으로 다시 나래를 보았다.
            나래는 여전히 눈을  감고 있었다. 웅웅소리는 이제  조용하게 
          잦아들고 있었다.
            "길이 보이지 않을 때 방법을 깨우쳐  준건 안드레이…… 였어
          요."
            사라는 말하다 입술을 물었다.
            그녀는 치미는  격동을 억누르기 위해  잠시 말을  멈추었다가 
          다시 말을 이었다.
            "인간의 신체는 더없이  오묘해요. 우린 그 신체의 모든걸  완
          벽하게 알지 못하면서도 DNA의  분석만으로 인간을 복제했죠. 그
          는 인간의 뇌도 그와 같은 방법으로  복제할 수 있을거라고 했어
          요. 복제가  이루어진다면 경험이나 기억들도 다  되살아날 것이
          라고……"
            실패가 거듭되었다.
            "수잔은 내가 한 마지막 실험대상이었어요.  나를 대상으로 한 
          것이었죠. 예상대로면  그녀는 내가 가진 모든  경험을 가지고서 
          강화된 신인류의 신체를 가지고 태어났어야 했죠."
            하지만 수잔은 그렇지 않았다.
            "수잔으로 인해 난 내가 뭘 잘못했는지 알 수 있었어요."
            그녀는 긴장된 표정으로 나래를 보았다.
            "만약…… 나래씨가  지난날의 나래씨로 되살아나지  못한다면 
          지난 날의 기억을  가지고 새로운 몸으로서 다시  되살아나는 내 
          연구는 실패로 돌아간 거에요. 그렇게  된다면 나로서는 더 이상 
          해볼 방법이 없어요."
            클라우스는 완벽한 히틀러를 재생시켰다고 했다.
            만약 그것이  사실이라면 자신의 연구를  훔쳐간 그는  성공을 
          했는데 자신은 실패를 한 것이 된다.
            그럴 수는 없었다.
            사라는 입술을 깨물었다.
            그때, 
            "나래!"
            무명이 갑자기 소리쳤다.
            캡슐 안에서 나래가 눈을 뜨고 있었다.
            조금은 공허한 듯,  어쩌면 얼떨떨한 듯한 표정. 그녀는  멍청
          하게 시야에 들어오는 백무명을 보고 있었다.
            "나래, 나야! 나! 날 알아 보겠어?"
            무명이 다시 소리쳤다.
            "……"
            나래는 물끄럼히 무명을 바라 보았다.
            캡슐의 강화유리를 사라가 열었다.
            "나야. 나래가 지어  준 이름, 백무명! 기억나지 않아? 날  몰
          라 보겠어?"
            무명이 안타깝게 다시 말했다.
            가슴이 타는 듯 했다.
            한참 무명을 바라보던 나래의 눈에 흔들림이 일었다.
            그리고 그녀의 입에서 흘러나온 말.
            "무명씨……?"
            격한 충격이 무명의 가슴을 쳤다.
            "나, 나를 알아 보겠어?"
            "어, 어떻게 된거죠? 여긴 어디에요? 난……  그래요. 난 총에 
          맞아 죽은 것 같았는데……?"
            얼떨떨한 빛으로 나래가 눈을 깜박였다.
            "나래!"
            무명이 참지 못하고 그녀를 부등켜 안았다.
            살아났구나!
            그래, 어떻게 네가 죽을 수 있겠어.
            고맙다. 정말 고맙다…… 나래. 나래야……
            무명은 수백  수천번을 나래의 이름을  부르며 그렇게  그녀를 
          부등켜 안고 있었다.
            그 광경을 사라는 물끄럼히 지켜보고 있었다.
            그늘 진 그녀의 얼굴 눈꼬리에 눈물이 찰랑였다.
            무명의 뒷모습에서 안드레이의 그림자를 그녀는  보고 있었다. 
          유나래는 다시 살아났지만 그는 다시 살아날 수 없었다.
            그녀가 그처럼 염원했던  것을 이루었으되, 그녀의 가슴은  찢
          어질 듯 했다.
            "내가 죽었었단 말이에요?"
            나래는 믿을 수 없다는 듯 무명을 올려다 보고 있었다.
            그녀가 어찌 그 말을 믿을 수 있으랴.
            "그래, 나래는 다시 살아난 거야. 닥터  사라가 없었더라면 결
          코 있을 수 없는 행운으로……"
            말을 하던 무명은 문득 입을 다물었다.
            조금 전까지 그들을 지켜보고 서 있던 사라의  모습이 어느 때
          부터인가 보이지 않았다.
            "어딜 간거지?"
            "누굴 찾아요?"
            무명이 두리번거리는 것을 보자 나래가 물었다.
            "당신을 죽음에서 다시  건져내주신 분. 사라, 닥터 사라!  어
          디 계십니까?"
            무명이 사라를 부르며 몸을 일으켰다.
            "앗!"
            그를 따라 같이  몸을 일으키려던 나래가 갑자기 자지러질  듯
          한 비명을 질렀다. 숨이라도 넘어갈 듯 했다. 
            원래 그녀는 아직도 캡슐 속에 있었다.
            정신을 차리자  마자 무명이 부등켜  안는 바람에  주위여건에 
          신경을 쓸만한  정신적인 여유가 없었다. 죽었다  살아났다는 건 
          너무도 믿기지 않는 일인 것이다. 
            그러한 상황에서 무명이 일어나자, 뒤따라  무의식적으로 몸을 
          일으키려던 나래는 그제서야 자신이  전신에 실오라기 하나 걸치
          지 않고 있음을 자각하게 되었던 것이다.
            비명이 터지는 것은 당연했다.
            그것의 의미는 간단하지 않았다.
            일단 캡슐의  뚜껑이 열리면 보온의  효과는 사라지기  때문에 
          실오라기 하나 걸치지 않은 상태라면,  일반인의 경우 이러한 산
          장의 폐허에서 추위에 벌벌 떨어야 했다.
            하지만 나래는 추워서가  아니라, 자신의 처지를 보고서야  그
          것을 깨달았다.
            그것은 그녀가 이러한  정도의 추위는 추위로 느끼지 않을  신
          체로 변모해 있음을 의미했다.
            "사라! 닥터 사라! 어디 있습니까?"
            무명은 지하실에서 나와 사라를 찾았다.
            여기저기에서  메아리가 들려왔지만  사라의 대답은  들려오지 
          않았다. 
            갑자기 어디로 사라져 버린 것일까.
            "대체 어떻게  된거죠? 그 분이 왜  갑자기 모습을 감춘  거에
          요?"
            그의 뒤에서 나래가 주위를 두리번거리며 물었다.
            그녀는 대강 옷을  걸친 상태였다. 사라가 옷가지들을  지하실
          에 두었었기에 완전하지는 않지만 일단 몸은  가릴 수 있었던 것
          이다.
            "나도 모르겠어."
            그때 무명은 산장의 앞에 눈위에 새겨진 발자국을 발견했다.
            눈위에 또렷하게 새겨진 발자국은 계곡을 향하고 있었다.
            사방에 널린 것은 눈.
            온 천지가 눈이다.  월백설백천지백(月白雪白天地白)이란 한시 
          한 귀절이 생각나지 않더라도 온 산을  뒤덮은 눈은 정결하기 조
          차한 설경을 연출하고 있었다.
            바람이 불어 올때마다 눈위에 핀  눈꽃들이 꽃가루처럼 사방으
          로 흩어졌다.
            사라는 산장에서 그리  멀지 않은 절벽 끝에서 불어오는  바람
          에 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.
            그녀는 까마득한 절벽 밑을 물끄럼히 내려다  보고 있었다. 바
          람이 세차게  불어와 옷자락을  잡아당기면서 그녀를  흔들었다. 
          한 순간이라도  방심만 해봐라. 당장 아래로  집어던져 버릴테니
          까! 바람이 킬킬대고 웃어대고 있는 듯 했다.
            "닥터 사라! 위험합니다!"
            그녀의 뒤에서 외침이 들려왔다.
            무명이 나래와 함께 날듯이 달려오고 있었다.
            아닌게 아니라 위험했다. 절벽의 끝에 서  있는데다 바람이 너
          무 세차게 불고 있었던 것이다.
            "가까이 오지 말아요."
            사라가 그를 돌아보고 말했다.
            바람에 그녀의 머리카락이 해초처럼 세차게 일렁였다.
            그녀의 심상치 않은 기색을 느낀 무명이 걸음을 멈추었다.
            "사라, 무슨 일입니까? 왜……"
            사라는 바람에  흩어지는 머리카락을 손으로 쓸어넘기며  나래
          를보았다.
            "괜찮아요? 어떤 이상이 느껴지진 않아요?"
            나래가 고개를 끄떡였다.
            "예, 박사님. 정말 뭐라고 감사의 말씀을……"
            사라가 희미하게 웃었다. 그 웃음에는 만족의 빛이 있었다.
            "감사는 내가 해야겠어요. 당신이 나의  염원을 이루어준 셈이
          니까요……. 한가지 부탁이 있어요."
            사라가 무명을 보았다.
            그녀의 모습은 실로 위태롭기 이를데 없었다.  한 발자국만 잘
          못 움직이면  바로 절벽 밑으로  떨어질 지경이었던 것이다.  아
          니, 몸의 균형만 잃어도 바로 추락할 형편이었다.
            "무슨 말씀이던지 하십시오. 하지만 일단  이쪽으로 오신 다음
          에……"
            "당신은 닥터김에 의해 세상에 태어났어요.  어폐가 있을지 모
          르지만 닥터김은 당신의  아버지일 수도 있고 형제일  수도 있어
          요. 그러한 그를 본  클라우스가 죽였어요. 비겁하고 잔인하게…
          …"
            "알고 있습니다."
            사라의 눈빛이  싸늘하게 일그러졌다. 입매가 비틀렸다.  심중
          의 격동을 이기지 못하는 듯 보였다.
            "그리고 그는 나도 죽였어요."
            무명의 얼굴이 굳어졌다.
            "그게 무슨 소립니까?"
            "그 자는 나와 닥터김…… 두 사람을 죽였어요.  그를 죽여 우
          리 두 사람의 복수를 해주세요."
            "닥터 사라! 설마!"
            그제서야 그녀의 뜻을 확연하게 깨달은  무명이 한걸음 앞으로 
          나섰다.
            "다가오지 말아요!"
            사라가 손을 들며 소리쳤다.
            부스스…… 그녀의 발 주위에서 눈송이들이  절벽 밑으로 허물
          어지듯 미끄러져  떨어져 갔다. 그녀의 신형이  금방이라도 절벽
          으로 떨어져 내릴 듯 휘청였다.
            그 광경에 무명은 감히 더 이상 움직이지 못했다.
            "닥터김이 없는 이  세상엔 내가 살아 있어야 할 의미가  없어
          요. 더 이상  욕된 삶을 지속해야 할…… 당신에게  나래씨를 돌
          려주는 것으로 내 할 일은 다 한 거에요."
            사라는 입술을 깨물었다. 피가 나도록.
            "닥터 사라……"
            무명이 안타까움을 참지 못하고 신음했다.  가슴이 아파왔지만 
          무엇으로 어떻게 그것을 표현해야 할런지 알 수 없었다.
            사라는 그늘진 시선으로 나래를 보았다.
            "그에게서 떨어지지 말아요, 나래씨."
            그녀의 얼굴에 희미한 웃음이 그늘을 달고서 스쳐갔다.
            "사랑하는 사람의  곁에 있을 수  있다는 것은 가장 축복받은 
          일이니까요."
            그것은 그녀가 한 마지막 말이었다.
            그녀는 한 점의 미련도 없이 절벽에서 몸을 날렸다.
            "사라!"
            백무명이 소리치며 몸을 날렸다.
            그 움직임은 날 듯 했지만 사라가 있던  곳에는 무너진 눈더미 
          뿐이었다. 보이는 것은 까마득한 절벽의 아래 뿐……
            "이럴 수가……?"
            무명은 절벽 아래를 내려다 보고  망연자실한 표정으로 멍청히 
          서 있었다.
            그의 뒤에는 나래가 하얗게 질린 얼굴로 서 있었다.
            "여기서 기다려!"
            갑자기 무명이 절벽 아래로 몸을 날렸다.
            "무명씨!"
            나래가 놀라 소리쳤다.
            휘이이이잉……
            바람 소리가 귀신의 호곡과도 같다.
            절벽 아래도 눈으로 덮히기는 마찬가지였다.
            마치 산사람과 같이 몸을 날려 절벽을 타고  내려온 무명은 얼
          마 지나지 않아 사라를 찾을 수 있었다.
            눈속에 파묻히듯 사라는 그렇게 엎드려 있는 듯 보였다.
            "사라……"
            그녀를 발견한 무명은 조심스럽게 그녀를 안아 일으켰다.
            그녀의 입에서는 피가  흘러나오고 있었다. 피는 그녀의  코에
          서도 귀에서도  눈꼬리에서도 흐르고 있었다. 그것은  그녀의 내
          부가 충격으로 산산이 부서졌음을 의미했다.
            그럼에도 그녀의  얼굴이 고통스럽기보다는 오히려 편안해  보
          임은 왜일까.
            "사라, 내 말이 들립니까?"
            무명이 그녀를 안은 채 말했다.
            그의 말을 들은 것인가, 사라는 가늘게 눈을 떴다.
            그를 본 사라의  눈에, 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.  마치 
          꿈을 꾸는 듯한 그러한 표정이었다.
            무명의 얼굴에서 안드레이김의 얼굴을 보고 있는 것일까.
            "닥……터 김……"
            그녀는 떨리는 손길로 무명의 뺨을 쓰다듬었다. 
            그녀의 입에서 가쁜 숨결이 새어나왔다. 그  가쁜 숨결에 짙은 
          핏덩이가 뭉클거리고 쏟아졌다.
            무명의 얼굴이 비통으로 일그러졌다.
            "더렵혀진…… 나를  용서해주세요…… 그래도 난……  당신을 
          사랑하니까요. 안…… 드…… 레…… 이……"
            천천히 사라의 손길이 무명의 뺨에서 떨어져 내렸다.
            그녀의 고개가 힘없이 뒤로 꺽어졌다.
            한 방울,
            짙고 붉은 핏방울이 그녀의 입매를 타고 흰  눈위로 굴러 떨어
          졌다. 붉은 핏빛이 선연했다.
            "……"
            무명이 마치 한대 얻어맞은 사람처럼  그렇게 멍청하게 자신의 
          품에서 숨을 거둔 사라를 내려다 보고 있었다.
            잠시 후,
            "클라우스으……!"
            짓눌린 신음 같기도  하고 상처입은 야수가 웅얼거리는 듯  하
          기도 한 소리가 무명의 입에서 흘러나왔다.
            천천히 사라의 시신을 부등켜 안는  그의 일그러진 눈매에서는 
          철판이라도 녹여버릴 듯한 무서운  분노의 불길이 이글거리고 있
          었다.
            그의 뒤에는 나래가 그린 듯 조용히 서 있었다.
            그녀의 얼굴 표정은 비통하기보다 오히려 복잡했다.
            이 모든 것을 받아들이기에는 이 모든 것들은  또한 너무 갑작
          스러웠던 것이다.  죽었다고 생각했던  그녀로서는 깨어난  이래 
          자신의 앞에 펼쳐진  이러한 일들을 받아들일 아무런  준비가 되
          어 있지 않았다.
            무명은 사라가 몸을 날린 그 절벽의 위에 우뚝 서 있었다.
            그의 시선은 사라가 숨진 절벽 아래로  향하고 있었다. 바람은 
          여전했고, 조금  전부터 내리기 시작한 눈발은  그의 머리카락에 
          엉겨 붙었다 바람에 날려 절벽 밑으로 떨어지곤 했다.
            무명의 시선이 폐허가 된 산장으로 향했다.
            얼마전까지 나래가 잠자고 있었던 그  캡슐에는 사라가 누워있
          었다. 다른 점이 있다면 나래는  깨워줄 사람이 있었지만 사라는 
          깨워 줄 사람이 없다는 것.
            무명은 그녀를 캡슐 속에 안치하며 그녀에게 약속했었다.
            클라우스를 죽인  다음, 그녀의  시신을 지난날  뮤즈연구소가 
          있던 곳으로 데려가겠다고. 안드레이와 같이 있게 해주겠노라고.
            무명이 침묵을 지키고  있음을 보자, 그의 뒤에 서 있던  나래
          가 입을 열었다.
            "이제부터 뭘 할거죠?"
            무명이 고개를 들었다.
            그녀를 보는 그의 시선은 부드러웠다.
            "반드시 구해야 할 사람이 한 사람 있소."
            말과 함께 그는 손을 뻗어 조용히 나래의 어깨를 감싸안았다.
            나래가 말없이 그의 가슴에 가볍게 얼굴을 묻었다.
            난 아직도 믿어지지 않아요.
            나래는 속으로 중얼거렸다.
            그러했다.
            죽었던 자신이 다시 살아나 이렇게 숨을 쉬고  그의 체온을 느
          낄 수 있다는 것은 지금도 믿을 수 없는 일이었다.
            꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.
            하지만, 지금 이  순간에 그러한 것을 말로하는 여자는  없다. 
          그저 조용히 그에게  머리를 기대는 것만으로 그  의미는 상대방
          에게 전달된다.
            그렇지 않다면 어찌 그들을 사랑하는 사이라 부를 수 있으랴.



            광활한 우주.
            푸른 하늘도 보이지 않고, 흰 구름도 없다. 
            보이는 것은 오직 검고 검은 우주의 드넓음  뿐. 저 멀리 이글
          거리는 태양의 모습도 그렇게 눈부시지  않다. 빛이 확산되지 않
          기 때문이다.
            그 가운데 가장 신비롭고 아름다운 것은 푸른 지구의 모습.
            공해문제로 찌들었다고  하지만 초록별 지구는 아직도  아름다
          웠다. 
            뉴파이오니아는 그  지구를 바라보며 우주에서 움직이고  있었
          다.
            조명이 꺼진 주위는 칠흑처럼 어둡지만, 전면  벽 전체를 차지
          한 스크린에서  반사되는 빛은  사물을 알아보기에 전혀  지장이 
          없었다.
            그 스크린에는 우주기지인 뉴파이오니아가 있었다.
            뉴파이오니아에서는 신인류들이  우주유영으로 태양계  밖으로 
          날아갈 뉴파이오니아2호에 대한 마지막 손질을 하고 있었다.
            "뉴파이오니아에 대한  우리의 계획은 완벽하게  이루어졌습니
          다. 지난날 미소냉전시절에  추진되었던 SDI(전략방위구상)를 위
          한 레이져요격시스팀을  실험기구로 위장, 비밀리에  뉴파이오니
          아에 설치했고 근일중에  위성에 설치해 전 지구를  사정권에 둘 
          수 있게 될 것입니다."
            스크린의 옆에서 브리핑요원이 말했다.
            "내일이면 파이오니아플랜을 위한 제2차  신인류가 스테이션으
          로 가게 될 겁니다. 그렇게  되면 우주스테이션은 완벽하게 우리
          가 장악할 수 있게 됩니다."
            뉴파이오니아의  모체인 프리덤은  84년 레이건  미국대통령이 
          연두교서에서 우주개발계획중  하나로 발표하면서  구체화되었었
          다.
            지구상공 5백킬로미터 상공에 8명의 요원이 거주할  수 있는 1
          백8미터의 축구경기장만한 크기에 8∼10미터  길이의 실험, 거주
          모듈 5개를 만들어 연구요원을 상주시킨다는 계획이었다.
            그것의 의미는 단순한 우주연락기지가 아니었다.
            루나베이스(Lunabase).
            인간이 거주할 수 있는 달기지의  건설을 위한 준비단계이기도 
          하고 우주로 향한 인간의 본격적인 행보이기도 했다.
            뉴파이오니아는 프리덤보다  한 걸음 더  진보한 형태였고  더 
          대규모였다. 그러면서도  비용은 원래의 프리덤보다 더  많이 들
          지 않았다.
            그럴 수 있었던 가장 큰 이유는,  그곳에서 거주하면서 작업할 
          사람들이 일반인들이  아니라, 우주에서 생활할 수  있는 신체를 
          가진 신인류이기 때문이었다.
            인간이 우주에서 활동한다는 것은 크나큰  위험부담을 안고 출
          발하지만 신인류는 그러한 부담을 최소화할 수 있었다. 
            "좋아, 멋지군!"
            에른스트 헤스,  유니버셜재단의 회장이자 골든게이트의  총수
          이며 부통령 당선자인  그는 브리핑에 만족한 듯  고개를 끄떡였
          다.
            스크린의 주위에는 그와 조직의 집행위원중  핵심멤버 다섯 명
          이 둘러 앉아 있었다.
            그중에는 본 클라우스 프리드만도 있었다.
            "신인류가 혹시 우리의 지시를 거부할 가능성은 없겠소?"
            매부리코의 노인이 입을 열었다.
            빌헤름 오버스. 조직의  이인자인 그는 대외적으로 전혀  알려
          져 있지 않은 존재였다. 하지만  그가 조직의 산 증인이라는데에
          는 이견이 있을 수 없었다.
            그의 시선을 느낀 클라우스가 입을 열었다.
            "그럴 가능성은 조금도 없습니다. 그들은  처음부터 우리의 지
          시에 따르도록 프로그램되어 있기 때문입니다."
            그의 태도는 자신만만했다.
            그럴 수 밖에 없었다.
            안드레이김이 창조하고자 했던 신인류는 창의적인 존재였다. 
            하지만 그는 모든 신인류에게서 그러한  것을 말살하고 오로지 
          프로그램에 의해 움직이는 살아있는  로보트로 만들어 버렸던 것
          이다.
            사고는 할 수 있지만 반항은 결코 할 수 없었다.
            "그렇다고는 하더라도…… 저토록  많은 돈과 노력을 들여  건
          설한 뉴파이오니아가 만약 공격을 당한다면……"
            또 다른 질문에 내친 김에 클라우스가 다시 대꾸했다.
            "현재까지 지구상에서 개발된  무기는 우주에 있는 물체를  공
          격할 수 있는 수준이 되지 못합니다."
            오버스가 미간을 찡그렸다.
            세계제2차대전 독일의 패전 당시 20세였던  그는 테스트파일럿
          이었다. 항공군사력에 관한한 그는 권위자였고 전문가였다.
            "대륙간탄도미사일(ICBM)은 지상 1천5백킬로미터  높이까지 상
          승할 수  있소. 물론, 달에  있는 기지를 요격할 수는  없겠지만 
          지상 8백킬로미터  위치에 있는  뉴파이오니아는 충분히  공격할 
          수 있소."
            "그렇습니다."
            클라우스는 시인했다.
            에른스트의 안색이 굳어졌다.
            "그렇다면 적의 공격에 당할 수 있다는 뜻인가?"
            "결코 그렇지  않습니다. 우주정거장은 2시간당 지구를  3바퀴
          를 돌  정도로 엄청난 속도로  움직이고 있습니다. 영화가  아닌 
          이상, 이러한  속도로 움직이는 물체를 요격한다는  것은 현실적
          으로 불가능합니다.  거기다…… 뉴파이오니아에 접근하는  물체
          는 지상에서 발사되는  순간 위성에 의해 탐지되어  요격될 것입
          니다."
            클라우스는 자신에 찬 어조로 말하고 주위를 둘러보았다.
            "뉴파이오니아가 공격받을 가능성은 한마디로  없습니다. 불가
          능합니다."
            문득, 그의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
            "그리고 그때쯤이면 세계최강의 미국의 군사력은  회장님에 의
          해 장악되어 있을 겁니다. 누가 공격할 수 있겠습니까?"
            짝짝짝……
            에른스트가 박수를 쳤다.
            "명쾌한 답변이로군. 좋아! 이제  뉴파이오니아2호의 발사계획
          만 남았나? 언제 발사하지?"
            "대통령 취임식 다음 날 발사하기로 되어 있습니다."
            에른스트가 고개를 끄떡였다.
            "멋진 축포가 되겠군! 리처드의 사망선고로서는……"
            녹색의 눈동자가 차갑게 웃고 있었다.
            리처드의 암살계획은 완벽하게 준비되어 있었다.
            철저한 사고사.
            누구도 어떤  헛점도 찾지 못하게  암살계획은 준비되어  있었
          다. 지난  세월, 그처럼 오랜  시간을 준비한 계획이다.  실수가 
          있을리 없었다.
            미 합중국의 수도  워싱턴 D.C.는 뉴욕이나 기타 대도시에  비
          해 늘 조용해 보이는 곳이다.
            철저하게 정비된 도시계획 때문에 녹지와  문명이 조화를 이루
          고 있어서인지도 모르지만 이곳이 의외로 조용함은 분명했다.
            며칠 후면 밝아  올 새해에 대통령의 이취임을 앞두고  국회와 
          행정부, 사법부등은  서로 얽혀  바쁘게 돌아가지만  일반인들은 
          그쪽에 전혀 신경을 쓰지 않고 생업을 영위할 뿐이다.
            워싱턴 D.C의 교외에 위치한 창고. 
            그 건물의 지하실에는 로버트박이 있었다.
            그의 모습은 참혹했다.
            벽에 박힌 쇠사슬에 묶여 매달리다 시피 된  그의 전신은 그야
          말로 피투성이었다. 벗겨진 웃통에는 굵은  지렁이 같은 매질 자
          국이 선명히 남아있었고 피멍이 여기저기에 보였다.
            간신히 걸친 바지도 겨우 흔적만 남아  국부를 가린 정도였다. 
          마치 톱날이 씹어대고 지나간 다음에 남은 것과 같다고나 할까.
            희미한 어둠 속에 그렇게 벽에 매달려 있는  그의 몰골은 거의 
          반주검에 가까웠다.
            문득, 불이 밝혀졌다.
            로버트박은 천천히 고개를 들었다.
            그의 앞에 차가운 표정의 사내 하나가 서 있다.
            독사의 그것과 같이  날카롭게 찢어진 두 눈에 높은  매부리코
          의 붉은 머리.
            지난 며칠간 거의 징그럽게 자신을 고문했던 자였다.
            그의 손에는 채찍 대신 권총이 들려있었다.
            그를 본 로버트박의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "좋아. 드디어 날 죽일 때가 되었나?"
            그의 침착한  태도는 이미  경험해 본  그 붉은머리의 사내가 
          쿡, 웃더니 그에게 총을 겨누었다.
            "알고 있다면 긴 말은 필요없겠지?"
            말과 함께 그의 손에 들린 권총이 다짜고짜 불을 뿜었다.
            맹렬한 음향과 함께 불꽃이 일면서  로버트박의 귓전의 벽에서 
          돌조각이 튕겨났다. 
            "나를 놀릴 셈이냐?"
            로버트박은 싸늘한 표정으로 앞을 쏘아보았다.
            머리 바로 옆에서  총탄이 작열했음에도 안색은 커녕,  눈동자 
          하나 깜박이지 않았다.
            그 모습에 붉은 머리의 사내가 혀를 찼다.
            "역시 지독하군! 마지막으로  남길 말이 있으면 들어  주겠다. 
          할말이 있나?"
            그 말에 로버트박은 냉소했다.
            "너 따위에게 할 말은 없다."
            "이 자식이!"
            사내가 분노해 권총을 쥔 손에 힘을 주었다.
            바로 그 순간이었다. 
            "내 생각엔  당신이 유언을 남기는게  좋을 것 같은데 어떻게 
          생각하나?"
            느닷없이 들려온 이  말은 붉은 머리의 사내를 경악케  하기에 
          족했다. 그는 번개처럼 몸을 돌렸다.
            그의 뒤에는 긴 머리의 사내 한 사람이 우뚝 서 있었다.
            로버트박이 갇힌 지하실은  들어오는 문이 하나 밖에  없었다. 
          그런데 그 문은 열리지도 않은 듯 했다.
            대체 어디서 나타난 것인가.
            "배, 백무명!"
            그를 본 로버트박이 믿을 수 없는 듯 탄성을 질렀다.
            "네 놈은 누구냐?"
            사내가 나타난 백무명에게 권총을 겨누며 소리쳤다.
            "CIA냐? 골든게이트냐?"
            백무명이 그에게 다가서며  말했다. 그의 눈빛은 얼음처럼  싸
          늘했다.
            "골든게이트야! 놈은!"
            사내가 대답할 여가도 없이 로버트박이 소리쳤다.
            "서지 않으면 쏜다! 멈춰!"
            사내가 다가서는 무명을 향해 권총을 겨누며 소리쳤다.
            "쏘고 싶다면 얼마든지!"
            무명이 싸늘히 말했다. 그 순간에도 사내를  향해 다가서는 그
          의 걸음은 멎지 않은 상태였다.
            "죽고 싶어 환장을 한 놈이로군!"
            사내의 손에  들린 권총이 그 순간에  무명을 향해 불을  뿜었
          다.
            총소리가 지하실을 울렸다.
            "이, 이럴 수가?"
            사내의 얼굴이 하얗게 질렸다.
            그의 손에  들린 권총에서는 철컥거리는  소리가 들리고  있었
          다. 탄창이  비도록 무명에게  총을 쏘았건만, 무명은  안색조차 
          변하지 않고 여전히 그를 향해 다가서고 있었던 것이다.
            "미안하군. 난 그런 총이 통하지 않는 사람이야."
            무명이 냉랭히 웃으며 주춤 물러나는  사내의 멱살을 틀어쥐었
          다. 그리고 사내는 비명을 지르며 벽으로 날아갔다.
            퍽! 으스러지는 소리가 들리며 벽에서 피가 튀었다.
            참혹한 죽음이었다. 사내가 개구리처럼 벽에서  바닥으로 굴러 
          떨어지고 있었다.
            (무서운 힘이로군.)
            로버트박이 미간을 찌푸렸다.
            분명히 전과 다른  어떤 기색을 느낄 수 있었다. 전에는  저렇
          게 과감하고  잔인하지 않았던 것이다. 그에게서는  분노가 느껴
          지고 있었다.
            "내가 늦어 고생을 많이 시킨 것 같군."
            무명이 로버트박을 보며 입을 열었다.
            "천만에. 더없이 절묘한 타이밍에 나타나 주었네."
            말하던 로버트박의 얼굴에 문득 의혹이 드러났다.
            "그런데, 대체 어떻게 내가 여기 있는걸 알고……"
            "자네가 나를 생각하는 파장을 따라…… 워낙  멀어 힘이 들었
          지만 자네가  마지막 있던 곳이 알링턴  묘지였던지라, 그곳에서 
          부터 추적을 해서 간신히 시간에 댈 수 있었던 것 같군."
            말을 들으니 뜻은 알겠는데 이해는 잘 되지 않는다.
            파장을 따라…… 대체 이게 무슨 소리일까.
            바로 그 순간, 철커덕 소리와 함께 무명이  손을 댄 것도 아닌
          데 그의 양손을 채우고 있던 쇠사슬의  철수갑이 열쇠로 연 듯이 
          풀어졌다.
            "이건……?"
            믿을 수 없다는 표정의 로버트박의 표정. 
            그가 눈을 휘둥그렇게 뜰 때, 무명이  쏘아보고 있던 철수갑에
          서 눈길을 돌리며 그를 향해 입을 열었다.
            "걸을 수 있겠나?"
            "무, 물론! 이 정도로 걷지도 못한다면 사내가 아니지."
            "그렇다면 일단 이곳을 벗어나도록 하지."
            무명은 빙글 몸을 돌렸다.
            한 마디, 한 행동마다 뭔가 다르다.
            완전히 다른 사람을 보는 것 같았다.
            지하실의 외부는 전형적인 창고 건물이었다.
            각종 박스와 포장재가 쌓여있고, 지게차도 보였다.
            무명과 로버트박은 지하실 문을 나서다가  걸음을 멈추어야 했
          다. 
            그들의 앞을 가로막은 사람들이 있었다.
            수효는 일곱.
            숫자는 문제가 아니었다.
            그들의 손에 들린  특이한 모양의 기관단총이 문제였다.  바로 
          열화우라늄총인 것이다. 그것이 나타났음은  무명을 상대하기 위
          해 상대가 준비하고 있었음을 의미했다.
            "좋아, 설마했더니 정말로 나타났군…… 알파세븐!"
            카랑카랑한 음성이 뒤에서 들려왔다.
            지게차 위에 존  빅터가 앉아 담배를 물고 있었다. 그의  기색
          으로 보아 이미  상당한 시간을 기다리고 있었던  것이 틀림없었
          다.
            무명과 로버트박의  시선이 자신에게 쏠리는  것을 보고  존은 
          입에 물고 있던 담배를 질겅 씹으며 싸늘한 웃음을 머금었다.
            "나타날런지도 모른다는 연락을  받고 지키고 있긴 했지만  정
          말 신기하군! 대체 어떻게 여길 찾아 올 수 있었지?"
            어조는 싸늘하다. 하지만 눈빛에는 의혹이 가득했다.
            "내가 당신에게 그걸 설명해야 할 필요가 있을까?"
            무명이 차갑게 웃는  것을 보자 존은 태연하고도 당당하게  고
          개를 흔들었다.
            "저런, 저런…… 우리가  가지고 있는 총이 뭔지 아직  모르고 
          있는 모양이군!  경고하지만 함부로 움직이지  않는게 좋을거야. 
          이건 열화우라늄총이니까!"
            무명이 싸늘하게 웃었다.
            "제법 준비를  한 모양이지만 미안하게  되었군! 그  쇠뭉치는 
          이미 내게 위협이 되지 못하니까."
            그의 웃음에 따라  그의 전신에게 기이한 기운이 파동치며  일
          어났다. 가장 눈에 띠는 것은 역시 휘날리는 머리카락이었다.
            로버트박은 무명의 뒤에  있었는데, 갑자기 일어나는 바람  한 
          줄기를 느낄 수 있었다.
            "으악!"
            그것과 함께 무명의 앞에 있던 존의 부하  하나가 비명을 지르
          며 퉁겨지듯이 훌쩍 공중으로 뛰어올랐다 뒤로 나가떨어졌다. 
            바닥에 떨어진 그의 입에서는 핏줄기가 쏟아지고 있었다.
            "쏴, 쏴라!"
            존이 소리쳤다.
            그 말의 여운이  채 끝나기도 전에 사방에서 비명이  합창하듯
          이 일어났다. 
            광풍에 휘말린 가랑잎이 이럴까.
            무명에게 총을 겨누고 있던 나머지 존의 부하들이  채 총을 쏴
          보지도 못하고  모조리 날아가고 있었다. 거대한  무형의 주먹이 
          허공에서 그들을 쳐서 날려보낸 듯했다.
            약속이나 한 듯이  십여 미터 밖으로 나가떨어진 그들은  박스
          에 처박히기도  하고 벽에 머리를  박기도 했다. 쓰러진  모양은 
          제각각이었지만 움직이는 사람은 아무도 없었다.
            "저, 저럴 수가?"
            지게차에 느긋이  걸터 앉아있던 존의  입에서 담배가  힘없이 
          굴러 떨어졌다. 
            하긴 느긋하게 앉아있던  것도 아니었다. 부하 하나가  날아가
          는 것을 보면서  처음의 기세는 이미 사라져  지게차에서 뛰어내
          리다 시피하고 있었으니까.
            주춤거리며 지게차의 뒤로 물러나고 있는  존을 무명은 차가운 
          눈길로 쏘아보았다.
            "으으……!"
            그의 눈빛을 받자, 존의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.
            "본, 클라우스는 어디 있나?"
            "나, 난……"
            존이 더듬거리며 고개를 흔들었다.
            그 순간, 그의 입에서 비명이 터져나왔다.
            자신의 멱살이 갑자기 세차게 당겨지는가  싶더니 그대로 허공
          으로 누가 잡아당기는 듯 날아가 맞은  편 벽에 세차게 내동댕이
          쳐진 것이다.
            처절한 비명이 계속해서 그의 입에서 흘러나오고 있었다.
            앞서의 사내들과는  달리 그는 벽에  부딪힌 다음에도  땅으로 
          떨어지지 않고 계속  가공할 힘에 억눌려 지상 1미터  정도 높이
          의 벽에 짓이기다시피 비벼지고 있었기 때문이다.
            입에서 피가 쏟아지고  코와 귀에서, 눈에서까지 피가  흘러내
          리고 있었다.
            "말하지 않으면 넌 죽는다. 클라우스는 어디 있나?"
            무명이 감정실리지 않은 눈으로 그를 쏘아보며 말했다.
            (도대체 이건 내 눈으로 보고 있으면서도 믿을 수가 없군!)
            그 광경을 보고 로버트박은 멍청히 서 있었다.
            놀란 눈을 부릅뜨고 서 있는 것.
            그것이 지금 그가 할 수 있는 일이었다.
            "맙소사!"
            죽은 듯 늘어져 있는 존을 마치 장난감  다루듯이 간단하게 어
          깨에다 둘러맨 무명과  함께 창고 밖으로 나온  로버트박은 입을 
          딱 벌렸다.
            그들을 기다리고 있는 것은 검은색 포드. 
            길거리에서 흔히  볼 수 있는 포드는  전혀 특별한 점이  없었
          다. 그를 놀라게 한 것은 그 포드를 운전하고 있는 사람이었다.
            나래였다.
            유나래가 그들을 기다리고  있다가 그들을 보자 차를 몰고  나
          타난 것이다.
            "유…… 당신은 죽었다고……"
            말을 하다가 자신의 말이 이상함을  느꼈던 것인지 로버트박은 
          하던 말을 중간에 삼켜버리고 말았다.
            그는 의혹이 가득한 눈길로 무명을 보았다.
            분명히 그는 전화에다 말했었다.
            유나래.
            저 여자가 죽었다고……
            빌어먹을! 그럼 나랑 농담을 한거란 말인가? 
            그렇게 생각하기엔 말이  되지 않았다. 사라 오스먼드도  분명
          히 나래가 죽었다고 했었다.
            부활(復活)?
            갑자기 그는 눈을 꿈벅거리며 나래를 보았다.
            아무리 보아도 달라진  점을 발견할 수 없었다. 머리 속이  복
          잡해졌다.
            누가 이러한 상황을 제대로 이해할 수 있으랴.




            곧 새해가 된다.
            메리  크리스마스  앤드  해피  뉴이어(Marry Christmas  and 
          Happy New  Year)라는 말이 있음은 크리스마스의  분위기가 새해 
          초까지 이어진다는 것을 의미한다.
            거리는 여전히 흥청이고 있었다.
            클라우스가 탄 리무진은 그 거리를 미끄러지고 있었다.
            브리핑 때의 자신만만하던 그의 얼굴은  납덩이처럼 굳어 있었
          다.
            그는 이미 별장이 쑥대밭이 되고 사라가 사라진  것에 대한 보
          고를 받고 있었다. 
            철창이 휘고  벽이 부서지는등 곳곳에  나타난 흔적은  사라를 
          구해간 것이 평범한 인간이 아님을 의미했다.
            그 보고를 받자 그는 즉각 로키산맥의 산장을  조사할 것을 명
          령했고, 산장이 폭발했다는 것과 그곳을  지키는 자들이 모두 죽
          었다는 보고를 받았다.
            그것이 의미하는 것은 하나 밖에 없었다.
            알파세븐.
            놈이 돌아왔다는 것이다.
            그레이트황을 찾아간 메씽은 물론, 그를  따라갔던 부하들까지 
          그날 이후 소식이 끊어졌다. 
            뭔가, 느낌이 좋지 않았다.
            그때, 그의 앞에 있던 비상전화가 반짝였다.
            전화를 받은 클라우스의 안색이 돌변했다.
            "언제?!"
            그가 소리쳤다.
            전화를 끊은 그의 안색은 청동빛이었다.
            사라의 변고를 듣자마자 그는 존차장보를  시켜 로버트박의 주
          변에다 함정을  파고 놈을 기다리게 했었다.  그러나, 연락두절. 
          사람이 가서  확인해본 결과, 존을  제외한 모든 사람이  가공할 
          힘에 의해 죽어 있다는 것이다.
            존 차장보만 보이지 않았다.
            그것은 그가 납치되었음을 의미했다.
            클라우스는 갑자기 가슴이 섬뜩해졌다.
            알파세븐, 놈이 사라를  찾아 갈 수 있는 단서도,  로버트박을 
          찾아갈 수있는 단서도 남겨진 것은 아무 것도 없었다.
            하지만 놈은 그들을 찾아냈다.
            그것은 놈이 자신을 찾아낼 수도 있다는 것을 의미했다.
            지난 날 소올트레이크의 사막, 그 사일로  안에서 크린트를 죽
          이던 놈의 가공할 파워가 눈앞에 스쳐갔다.
            "차를 돌려!"
            갑자기 클라우스가 소리쳤다.
            상대를 알고 대비하기  전에 상대가 자신을 찾아 온다는  것은 
          패배를 의미했다.
            생각에 잠겨있던 클라우스는 예정된 자신의  모든 스케줄을 폐
          기하기 시작했다.
            비록 안드레이김에  대한 컴플렉스를 느끼고 있다고는  하지만 
          그가 천재라는 것은 변함이 없었다. 
            한가지가 주어지면  모든 경우의 수를 단숨에  추론(推論)해낼 
          수 있는 존재가 바로 그였다.
            워싱턴 D.C.에서 뉴욕으로 가는 고속도로.
            무명과 나래, 로버트박과  반주검이 된 존차장보가 탄  포드는 
          그 고속도로를 맹렬히 달리고 있었다.
            운전을 하는 것은 백무명.
            옆자리에는 나래가 타고 있다. 
            뒷좌석에는 로버트박과 반쯤은 혼이 나간  존차장보가 있었다. 
          그는 무명의 보이지  않는 힘에 갈비뼈가 서너개나  나간 상태였
          다.
            로버트박이 갇혀 있었던 창고건물을 떠난  그들은 곧장 뉴욕으
          로 향하는 고속도로에 진입해 전력으로 달리고 있는 것이다.
            "정말 그 클라우스라는 놈을 찾아낼 수 있겠소?"
            로버트박이 존차장보에게서  시선을 돌려 운전석의 무명을  보
          며 입을 열었다.
            그것은 무명을 제외한 나머지 사람들의 공통된 의문이었다.
            만신창이가 된 그였지만 무명에게 사라의  죽음을 듣고는 죄책
          감을 이기지  못했다. 본의는 아니었다고 할지라도  그녀의 죽음
          은 자신으로 인해 비롯된 것이기 때문이다.
            클라우스를 잡으러 간다는 무명의 말에  병원도 마다하고 그는 
          같이 차를 달리고 있는 것이다.
            "이대로 간다면."
            무명이 앞을 보면서 다시 액셀러레이터를 밟았다.
            차가 불끈 앞으로 튀어나갔다. 속도계는  이미 140을 넘어가고 
          있었다. 차가 많지 않다고는 하지만  언제 순찰차에 들킬런지 모
          르는 속도였다.
            "정말 이해가 되질 않는군……"
            중얼거리던 로버트박은 조수석의 나래를 향해 불쑥 말했다.
            "미스유는 이해가 됩니까? 이 존이란  놈이 보고할 전화번호를 
          가지고 클라우스란 놈을 찾는다는 것이?"
            나래가 피식, 웃었다.
            무슨 말을 하겠는가.
            잠에서 깨듯 죽음에서 깨어난 이래, 그녀는  마치 다른 세계에 
          들어선 듯 했다.
            아직은 모든 것을 받아들일 시간이 그녀에겐 필요한 것이다.
            로버트박은 인상을 찡그리고서 머릴 긁었다.
            "이거야 원…… 사람의 상념을 따라 사람을 찾는다니……"
            그 순간, 갑자기 달리던 포드가 격렬하게  비명을 지르며 급정
          거했다.
            무심히 중얼거리던  로버트박은 그대로 앞좌석에다 얼굴을  들
          이박을 뻔 했다.
            "무슨 일이오?"
            간신히 중심을 잡은 로버트박이 놀라 고개를 들었다.
            브레이크를 밟은 채, 무명은 무섭게 굳어진  얼굴로 앞을 쏘아
          보고 있었다.
            그의 미간은 잔뜩 찡그려져 있었고  머리카락은 바람도 없는데 
          저절로 물결치듯 흔들리고 있었다.
            조수석의 나래가 놀란  빛으로 무명의 핸들에 올려진 손  위에 
          자신의 손을 얹었다.
            "무명씨……"
            그 순간, 무명의 머리카락이 다시 천천히 가라앉았다.
            그리고 신음처럼 그의 입에서 흘러나온 말.
            "놈을 놓쳤소."
            "무슨 소리에요?"
            "놈의 파장이 끊어져 버렸소."
            "파장이 끊어지다니?  좀 알아 들을 수  없게 설명해줄 수  없
          소?"
            답답하다는 듯 로버트박이 참견했다.
            무명은 가볍게 한숨을 쉬었다.
            "사람은 제각기  특별한 파장을 가지고  있소. 그것은  지문과 
          같아서 사람마다 다르고, 특이한 능력을  지닌 사람은 멀리 떨어
          진 곳에서도  그 파장을 따라 사람을  찾을 수도 메세지를  보낼 
          수도 있소."
            그는 로버트박을 보았다.
            "지난 번에 로키산맥에서  당신에게 텔레파시를 보낸 것도  당
          신의 파장에 내 생각을 맞추었기 때문에 가능한 일이었고……"
            로버트박이 미간을 찡그렸다.
            "이해는 안되지만  무슨 뜻인지는 알겠소. 그래서  클라우스라
          는 놈의 파장과  그놈에게 보고할 전화번호를 따라  놈을 찾아간
          다…… 뭐 그런거  같은데, 파장이 끊어졌다는 건  무슨 소리요? 
          놈이 죽기라도 했다는 것이오?"
            "그것보다는 클라우스가 내 추적을 눈치채고  단서를 없애버렸
          다는 것이 옳은 말이 될거요."
            "?"
            로버트박은 나래와 얼굴을 마주보았다.
            들어도 요령부득이다.
            "단시간내에 이해를  하려고 들지 않는게 정신건강상  좋겠군. 
          그냥 그렇다고 칩시다."
            마침내 로버트박은 두 손을 들고 말았다.
            "그건 그렇다고 하고 그럼 이제부터 어떻게 할 작정이오?"
            그의 물음에 무명의 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
            "그의 파장이 사라졌다는 것은 그가 나의  추적을 눈치채고 잠
          적했다는 뜻이니……  방법을 바꾸어  정면으로 치고 들어갈  수 
          밖에."
            "……?"
            로버트박의 눈에 다시 물음표가 알알이 새겨졌다.
            날카롭기로 소문난  그의 두뇌였지만,  이제와선 도대체  뭐가 
          뭔지 감이 잡히지를 않았다.
            아무런 배경도, 후원자도 없는 그들이었다.
            게다가 자신은 살인마로 공개 지명수배된 처지.
            그런데 어떤 방법으로 어떻게 잠적한  클라우스를 쫓는단 말인
          가. 어쩌면 지금쯤 골든게이트는  자신들을 역추적하기 시작했을 
          터였다.
            그것은 전 미국이 그들을 쫓고 있다는 것에 다름이 아니었다.
            그 날 밤.
            거리의 흥청거림은 병원이라고 해서 전해지지  않는 것이 아니
          다. 크리스마스 트리도 여전했고 캐롤송도  아직 그 여운이 남아 
          있었다.
            더욱이 병원 전체가 함박눈을 덮어쓰고 있음에랴.
            진입도로를 제외하곤 정원과 벤치까지 천지가 눈이었다.
            김수영은 병동 간호실에서 눈으로 덮인  바깥을 내다보고 있었
          다. 
            밤이라 오가는 사람  없이 가로등의 불빛만 희미해 병원은  눈
          의 성처럼 보였다.
            그녀의 시선이 미치는  가로등 아래 벤치에서 간호사 한  사람
          이 목발을 짚은 남자와 같이 뭔가 이야기하고 있었다.
            뭔가 재미있는  이야기를 하는지 간호사와 남자의  웃음소리가 
          들려 왔다.
            수영은 그들에게서 시선을 돌렸다.
            밤 하늘에는 둥두렷이 달이 떠 있었다.
            한 사람의 얼굴이 거기 있었다.
            그녀는 그의 얼굴을 거기서 보는 순간, 입술을 깨물었다.
            "아니, 이 추운 날씨에 문을 열어 놓고 뭘하는 거야?"
            그녀의 뒤에서 호들갑스러운 음성이 들려 왔다.
            생각에 잠겨  있던 수영은 갑자기 들려  온 소리에 깜짝  놀라 
          몸을 돌렸다.
            동료 간호원 로렌이 거기 서 있었다.
            "아무 것도 아냐. 그냥 답답해서……"
            수영은 얼버무리며 창문을 닫았다.
            "이상한걸?"
            키가 껑충한 로렌은 고개를 갸우뚱하며  수영의 턱밑에다 얼굴
          을 들이밀었다.
            "혹시 실연이라도 당한 거야? 아니, 그새 애인 생겼었어?"
            "무슨 소릴 하는 거야? 애인은 무슨……"
            수영은 그녀에게 눈을 흘기곤 황급히 자릴 떴다.
            차트를 이것저것 뒤지고 컴퓨터의 진료  기록을 부산하게 점검
          하는 수영을 보며 로렌은 고개를  갸우뚱거렸다. 궁금한 건 참지 
          못하는 그녀였다.
            (뭔가 이상해…… 어제는  혈압계를 소독기에 넣고 삶아  대더
          니, 오늘은 시끄럽다고  환자를 두들겨 팼잖아. 그러고는  이 겨
          울에 창문을 열고 멍청하게 달구경이야?)
            그거야말로 전혀 김수영 답지 않았다.
            파워골드라는 그녀의  닉네임과는 전혀 어울리지 않는  행태인 
          것이다.
            바로 그때였다.
            "아악! 사람 살려!"
            찢어지는 비명이 들려왔다.
            "이게 무슨 소리야?"
            수영이 놀라 고개를 들었다. 병실 복도는  조용했고 사람의 모
          습은 보이지 않았다.
            "아차! 내 정신 좀 봐."
            로렌이 자신의 이마를 쳤다.
            "빨리, 빨리 가야 돼!"
            그녀는 다짜고짜 수영의 손목을 부여잡고는 달리기 시작했다.
            "왜 그래?"
            그녀에게 끌려가면서 수영은 영문을 몰라 눈을 크게 떴다.
            "가서 보면 알게 돼! 글쎄, 그 미친 놈이…… 큰일났어!"
            로렌은 막무가내로 수영을 끌고 복도로 사라졌다.
            "으핫핫핫하-!"
            금발의 남자 한 사람이 배를 쥐고 웃고 있었다.
            190은 족히 되는  체구에 뱃사람이라도 되는 듯  여기저기에서 
          근육이 툭툭  불거져 보는  것만으로 위압감이 느껴지는  몸이었
          다.
            그러한 체구를 가진  사람이 병원 입원실에 환자로 있다는  것
          은 이해하기 곤란한 일이지만 그가 환자인 것은 분명했다.
            513호 병실.
            5명이 있을 수  있는 이 입원실에는 그 금발의 남자를  비롯한 
          네명의 환자들이 있었다.
            금발의 남자는 침대에 걸터앉아 있는데, 그의  무릎 위에는 간
          호사의 복장을 한 여자가 엎어져 버둥거리고 있었다.
            간호사의 치마는 훌쩍  허리 위로 걷혀 올라가 있었고  앙증맞
          은 검은색 팬티는 눈처럼 흰 허벅지 아래로 내려갔다. 
            희고 탄력있는 여인의 둔부가 적나라하게  드러나 눈을 자극했
          다.
            "기가막히게 예쁘군!  어딜 가도 요렇게 포동포동한  궁뎅이는 
          별로 볼 수가 없지! 밖이라면  그냥 한번 하는건데 말이야. 흐흐
          흐……"
            금발의 남자가 음흉하게 웃으며 간호사의  드러난 히프를 쓰다
          듬었다. 
            "아악! 사람살려요!"
            엎어진 간호사가 다시 비명을 지르며 바둥거렸다.
            이제보니 그의  다른 한손에는  일회용 주사기가  들려있었고, 
          그 주사기 바늘은 놀랍게도 간호사의 그  풍만한 히프에 박혀 있
          었다.
            "가만있어. 바둥거리다 주사맞는게 잘못되면 난  책임못져? 지
          네들은 매일 놓으면서 왠 엄살이 이렇게 심해? 안그래?"
            그가 요란하게 웃어대며 병실의 환자들을 돌아 보았다.
            환자들은 눈만 멀뚱히 굴리고 있었다.
            봉변을 당하고 있는 것은 견습간호사인 제시카였다.
            그녀는 주사를 놓으러 왔다가 금발거한에게  잡혀서 대신 주사
          를 맞고 있었다. 
            말로 하자면  별게 아닌 것 같지만  실상 이처럼 해괴한  일은 
          상상도 해 본 적이 없는 그녀인지라 거의 기절직전이었다.
            웃음을 그치지 않던 그의 음성이 갑자기 끊어졌다.
            누군가가 주사기를 뺏아갔던 것이다.
            "어라, 넌 또 뭐지?"
            금발은 자신의 손에서 주사기를 뺏아간  수영을 발견하곤 그녀
          를 아래 위로 훑어보았다. 
            "이게 무슨 짓이야? 당장 놓아주지 못해?"
            수영이 소리치자, 금발은 가소롭다는 듯 쿡, 웃었다.
            "동양계로군! 재팬이야? 차이나야? 아니면 코리안?  하긴 뭐든 
          상관 있겠나? 왜? 네 히프도 어떻게 생겼나 보여주고 싶어?"
            그의 말은 채 끝나지도 못했다.
            번쩍하는 순간, 그는  자신의 턱밑 목줄기의 대동맥에  강력한 
          충격이 전해져 오는 것을 느꼈다.
            그는 볼 수 있었다.
            자신이 채 말을 끝내지도 않아서 수영이 한  걸음 앞으로 나서
          는가 싶더니 늘씬한 다리를 쭉 뻗어서  자신의 목덜미를 차 버린 
          것을.
            갑자기 숨이 꽉 막히며 전신에서 힘이 빠져나갔다.
            천지가 노랗게 변했다.
            그는 무너지듯 침대에서 뒤로 넘어졌다.
            그에게서 풀려난 제시카가 울음을 터뜨리며  수영의 품에 안겼
          다. 이제 나이 불과 열아홉의 그녀다.
            수영은 그녀의 등을  두드려주곤 자신의 뒤에 선 로렌에게  말
          했다.
            "제시카를 좀 돌봐줘."
            "그래!"
            로렌이 신이나 제시카를 부축했다.
            로렌에게 제시카를  인계한 수영이 방안의 환자들을  쏘아보았
          다. 그 시선을  느낀 환자들이 모조리 자라목이 되어  외면을 했
          다.
            "잘 한다. 그러고도  당신들이 남자에요? 제시카가 봉변을  당
          하는걸 보고도 잘됐다 눈요기나 하자 하고 그냥 있다니---!"
            터억하니, 양손이  허리를 짚자 얼굴에는 먹구름이  몰려왔다. 
          그 다음에 이어질 것은 천둥번개일 것이 뻔했다.
            환자들을 살린 것은 문쪽에서 들려온 한 마디였다.
            "여전하군!"
            묵직한 그 음성에 수영의 가슴에 일진 진동이 일었다.
            "!"
            그리고 마치 자석에 끌리 듯 문쪽으로 고개를  돌린 그녀의 눈
          에 환한 빛이 일었다.
            로버트박.
            그가 문쪽에 기대서 그녀를 보고 있었다. 
            한 손을 그녀를  향해 들어보이는 그의 얼굴은 반창고들의  합
          창으로 찬란했다.


            수영은 찬바람이 이는 표정으로 복도를 걸었다.
            또각거리는 소리가 병실 복도를 기운차게 울렸다.
            불꺼진 병실에 누워 잠 못이루어 본 환자들은  간호사의 그 발
          자국 소리가 묘한 여운으로 가슴에 스며듬을 알리라.
            하지만 지금의 로버트박에게 있어 여운이고  뭐고 따질 겨를은 
          없었다.
            그를 발견하는 순간에  그처럼 환한 빛을 떠올렸던 수영이  다
          음 순간에  그를 본 척도 않고  그대로 내쳐 걸어가기  시작했기 
          때문이다.
            "이, 이봐 수영이. 대체 왜 이래?"
            따라가면서 하는 말.
            쩔쩔매면서 토라진 여자에게 하는 말치곤 너무 촌스러웠다.
            그 말을 듣고 왜 그런다고 말할 여자는  아마 지구상에는 존재
          하지 않으리라.
            "수영이!"
            참다 못한  로버트박이 뒤에서 그녀의  어깨를 잡으며  소리쳤
          다.
            수영은 사정없이 그의 손을 쳤다.
            그리고 그녀는 사납게 몸을 돌려 그를 쏘아보았다.
            "한번 나가면  죽었는지 살았는지 조차  알 수 없는 남자와는 
          더 이상 알고  싶지도 않아요! 알기나 해요? 피가 말라  붙는 것 
          같은 그 심정을?"
            이 마당에 큰 소리 칠 남자가 어디 있으랴.
            "미, 미안…… 그럴 수 밖에 없었어."
            로버트박은 무조건 백기를 들 수 밖에 없었다.
            "그럴 수 밖에 없는  사정이 뭔지 난 더 이상 알고 싶지  않아
          요."
            수영은 입술을 깨물더니 그를 보았다.
            "정말 나를 원한다면 결정을 해요. 나를  택하던지, 아니면 그 
          일이라는 것을 택하던지!"
            "지, 지금은 어떻게 할 수가 없어, 조금만……."
            로버트박이 난처한 빛을 떠올렸다.
            그럴 수 밖에.
            밖에는 백무명과 유나래가 그를 기다리고 있는 것이다.
            "그렇다면 됐어요! 우린 이걸로 끝이에요!"
            수영은 머리카락이  부채살처럼 펴지도록 세차게 고개를  돌리
          곤 다시 걸어가기 시작했다.
            "수영아!"
            로버트박이 그녀의 팔목을 잡아챘다.
            그의 힘을 그녀가 당해낼 수 있을리 없다.
            연지가 힘을 이기지  못하고 빙글 발레를 하듯 그에게로  몸을 
          돌렸다.
            "이번이 마지막이다!"
            로버트박은 굳은 얼굴로 그녀를 보며 말했다.
            "다시 돌아 올 수만  있다면 다시는 네 곁을 떠나지 않는,  않
          아도 되는 직업을 택하겠다고 약속하겠다."
            수영의 미간에 내천자가 그려졌다.
            "다시 돌아 올 수 있다면?"
            "그래, 살아 있다면 반드시 돌아 올테니까!"
            "싫어요!"
            수영이 거침없이 말했다.
            로버트박의 얼굴이 굳어졌다.
            "난 더 이상 피를 말리는 시간에 시달리고 싶지 않아요!"
            수영은 그의 손을 떨쳐버리곤 앞으로 뛰어갔다.
            탁탁거리는 그녀의  발걸음 소리가 보신각 종소리처럼  로버트
          박의 귓전을 쿵쾅거리고 울렸다.
            로버트박은 그녀가 뿌리치고 간 자신의  손을 꼼지락거리며 멍
          청하게 그녀의 멀어지는 뒷모습을 바라보고 서 있었다.
            충격을 받은 모습이었다.
            어떤 남자라도 기대를 한다.
            당연히 기다려주겠다는 대답을……
            하지만 인생에 있어 대답은 늘 만족스러운 것이 아니다.
            이윽고, 로버트박의 얼굴에 쓰디 쓴 웃음이 피어났다.
            "어쩔 수 없지…… 하긴, 이 모양에서 여자라니……"
            그의 입에서 툴툴 새어나온 것은 자조적인 웃음.
            "빌어먹을!"
            하지만 다음 순간에 그는 이를 갈면서 수영이  뿌리치고 간 그 
          손을 들어 복도의 벽을 후려갈겼다.
            쾅! 소리가 들리며 주먹이 부서질 듯한 통증이 느껴졌다.
            하지만 그까짓 것이  어찌 그의 가슴을 격렬하게 후려치고  있
          는 고통에 비하랴.
            달도 구름 속에 숨어 버린 모양이었다.
            눈덮힌 병원 구내는 빌어먹게도 어두웠다.
            이건 병원이 아니라 어디 지옥의 입구 같았다.
            로버트박은 몇번이나 장애물에 걸려 넘어질 뻔 했다.
            개자식들!
            병원을 이따위로 어둡게  만들어 놓다니, 대체 설계를  어떻게 
          한거야.
            투덜거리던 그는 문득 쓰게 웃었다.
            사방은 밝았다.
            가로등의 불빛은  병원 전체를 소담스러이  덮고 있는  흰눈의 
          반사를 받아 주위는 대낮과 같았던 것이다.
            그는 병원 입구에서  잠시 서 고개를 흔들고는 코트  주머니에 
          손을 넣고는 천천히 걷기 시작했다.
            축 쳐진 어깨가 맥없이 보였다.
            그때였다.
            "잊지 말아요!"
            하늘에서 갑자기 부르짖음이 들려 온 것은.
            멈칫, 걸음을 멈춘 로버트박이 고개를 들었다.
            병원, 창문을 열고 수영이 절반쯤 몸을  내밀고서 소리치고 있
          었다.
            "만약 돌아오지 않으면  내가 지옥 끝까지라도 쫓아가서  괴롭
          힐테니까!"
            수영이 다시 소리쳤다.
            "수영이……"
            로버트박의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
            정말 오묘한 존재.
            저 자그마한 몸으로  거구의 사내들을 울고 웃게 만드는  정말 
          기묘한 힘을 여자라는  이름으로 불리는 저 존재들은  가지고 있
          었다.
            바로 그 순간,  창문 밖으로 금방이라도 튀어나올 듯 몸을  내
          밀고 소리치던 수영이 창틀을 잡고 있던 손을 놓치고 말았다. 
            얼어 붙었던 창틀인지라 체온에 녹아  미끄러워 손이 미끄러진 
          것이다.
            그녀의 얼굴이 사색이 되는 순간, 절반이  넘게 창밖으로 빠져 
          나와있던 그녀는 비명을 쏟아내곤 창밖으로 떨어졌다.
            마치 자살이라도 하는 듯 그대로 추락을 하는 것이다.
            상황은 너무도 갑작스러웠다.
            "영아!"
            그것을 보고 로버트박이 혼비백산해서 몸을 날렸다.
            쾅!
            눈보라가 일며 수영이 화단 눈이 쌓인 곳으로 떨어졌다.
            비명이 일어났다.
            어느새 바람처럼 달려 온 로버트박이  그녀를 받아내다 수영의 
          밑에 깔리며 지른 소리였다.
            비명을 지르면서도 그는 정신이 하나도 없었다.
            다만 자신의 눈앞에, 그가 받아낸 수영이  눈을 깜박이며 그를 
          보고 있다는 것을 느낄 수 있을 뿐이었다.
            그가 수영의 추락에 혼비백산하지 않았다면  그가 도착하기 직
          전에 공중에서  떨어지던 그녀가 허공에서 멈칫,  추락속도를 죽
          이는 것을 느낄 수 있었으리라.
            또한 추락하던 인간이 그럴 수 없다는 것도.
            하지만 그는 그러한 것을 느낄만한 마음의 여유가 없었다.
            "……"
            두 사람은 눈속에서 부등켜 안은 그 상태로  서로의 눈을 보았
          다.
            문득, 수영이 활짝 웃음지었다.
            "반드시 돌아오겠다는  약속을 어기면 그냥 두지  않을거에요. 
          알죠? 내 성질?"
            이러한 때에 이렇게 환하게 웃어 보일 수 있는 여인.
            그녀가 바로 김수영이었다.
            "영아!"
            로버트박은 그녀를 왈칵 끌어안았다.
            수영은 그의 품에 얼굴을 묻었다.
            "기다릴께요. 언제까지라도……"
            로버트박은 축축하게 가슴이 젖어드는 것을 느낄 수 있었다.
            그녀가 눈물을 흘리며 그에서 중얼거렸다.
            "조심해요…… 당신을  기다리고 있는  여인이 있다는걸  잊지 
          말구요."
            무명과 나래는 병원  입구쪽에 주차된 차안에서 그 광경을  보
          고 있었다.
            두 사람이 눈속에 파묻혀 격렬하게 키스를 하고  있는 것을 보
          고 나래가 무명을 돌아보았다.
            그녀의 눈은 웃고 있었다.
            "당신이죠? 저 아가씨를 창문에서 떨어지게 한게?"
            무명은 희미하게 웃었다.
            "왜 그렇게 생각하지?"
            "그렇지 않고서야 떨어지던 사람이 허공에서  멈추었다 떨어질
          리가 없잖아요?"
            "그게 보였나?"
            "물론이죠. 잊지 말아요.  내 눈이 보통 사람보다  월등하다는
          거."
            말을 하던 그녀의 얼굴이 문득 어두워졌다.
            자신을 살려놓고 죽어간 사라가 뇌리에 스쳐갔던 것이다.
            전화에다 대고  돌아오라고 울먹이던 엄마의 목소리도  떠올랐
          다.
            그녀는 느끼고 있었다.
            자신의 신체가 이미 전과 같지 않다는 것을.





            "무슨 소리야?"
            에른스트는 미간을 찡그리며 소리쳤다.
            그는 지금 부통령으로서,  내일 발표할 신정부의 조각을  리처
          드와 의논하고 집으로 돌아가는 중이었다.
            그의 방탄리무진의 내부에는 전세계로 통화할  수 있는 통신시
          스템과 간이바까지 갖추어져 있었다.
            그의 리무진에  설치된 고선명 텔리비전기술로 개발된  화상시
          스팀은 현재까지  개발된 어떤 통신수단보다  강력한 보안장치로 
          보호되고 있었다.
            굳은 클라우스의 얼굴은 바로 그 선명한 TV화면에 존재했다.
            "데드크로스를 발동한데  이어, 바탈리온부대까지  출동시키다
          니! 누구 허락을 받고 그런 짓을 했단 말이야?"
            에른스트의 얼굴이 차갑게 굳어져 있었다.
            "디스트로이어까지 출동시켰습니다."
            하지만 화면속 클라우스의 얼굴은 미동도 없다.
            "뭐라고?"
            "위원회의   직권으로  FBI와   CIA,  그리고   DIA(국방정보
          국;Defence Intelligence Agency)의 정보망까지 총동원해서 알파
          세븐과 로버트박을 찾도록 했습니다. 보는 즉시 사살하도록……"
            쾅!
            에른스트가 격렬하게 손잡이를 쳤다.
            "무슨 짓이야! 누구 허락을 받고 그런  일을 함부로해! 그렇게 
          때가 되기도  전에 대대적으로  움직인다면 우리 정체가  노출될 
          가능성이 있다는 것도 몰라? 당장 취소해!"
            "죄송합니다."
            클라우스가 화면 속에서 그에게 고개를 숙여 보였다.
            다시 고개를 든 그의 얼굴은 여전했다.
            "문제가 생기면 모두 제가 책임지겠습니다.  하지만 이 일만은 
          제게 맡겨 주십시오.  놈을 그냥 두면 우리 조직  전체에 문제가 
          생길 것이 틀림없습니다! 허락해주십시오!"
            방탄리무진은 속력을 높여 달리고 있었다.
            전화를 끊고 뒷좌석에 깊숙히 묻힌  에른스트의 녹색눈은 차갑
          고 깊게 가라앉아 있었다.
            조직의 규율은 엄격했다.
            자신의 허락없이  함부로 조직의 힘을 사용한다면  즉결처분도 
          할 수 있다. 
            그것은 핵심위원이라 해도 예외는 아니었다.
            그 말은  클라우스라 해도 그 범주를  벗어날 수 없다는  뜻이
          다.
            그는 미간을 찌프린 채, 이제는  꺼진 통신화면을 바라보았다. 
          통신에서 TV까지 모든 기능을 갖춘 첨단시스팀이다.
            그는 클라우스가  직선회선을 이용하지 않고 무려  일곱군데의 
          중계기지를 거쳐 자신과 통화했음을 알아낸 상태였다.
            그 이유는 하나 밖에 없었다.
            자신이 있는 곳의 노출을 꺼리기 때문이다.
            클라우스는 천재였다.
            그리고 늘 완벽한  계산하에 움직여 조직에 든 이래, 단  한번
          도 실수를 한 적이 없었다.
            그러한 그가  이러한 조치를 취했음은,  필유곡절(必有曲切)일 
          수 밖에 없다.
            "알파세븐…… 놈이 그렇게까지 두려운 존재인가?"
            에른스트가 나직히 중얼거렸다.
            조직이 노출될 위험을 감수하면서까지 제거해야할 존재.
            알파세븐이 그런 존재인가.
            에른스트는 잠시  차창밖을 바라보고 있다가 통신회선을  가동
          시켰다.
            조직의 제이인자인 빌헤름 오버스가 화면에 나타났다.
            "클라우스가 발동한 모든 조치를 허가한다."
            그에게 에른스트는 짧게 말했다.
            1791년, 현재의  워싱턴 D.C.의 펜실베니아가(街)  1600번지에 
          아일랜드계의 건축가인  제임스 호번은 엷은  회색 사암(砂岩)으
          로 100개 이상의 방을 갖춘 3층건물을 짓기 시작했다.
            1792년 10월 13일에 건물 초석이 세워지고,  존 에덤스 대통령
          과 그의 부인인 에비게일이 1800년  새로 건설된 건물의 최초 입
          주자가 되었다.
            백여년  뒤, 1902년에  제26대  대통령  시어도어 루스벨트는 
          'White House(백악관)'를 이 건물의 공식명칭으로 정했다.
            지상 3층, 지하1층의  규모인 백악관은 수많은 증개축을  거치
          면서 각종 부속건물을  포함하는 오늘 날의 거대한  모습이 갖추
          어졌다.
            지구상에서 가장 강력한  힘을 가진 사람중 하나인 미국  대통
          령의 집무실과 주택이 복합된 이곳이야말로 미국의 심장부였다.
            흰 건물을 덮은 눈, 어둠은 천지를 덮은  눈빛을 더욱 희고 정
          결하게 보이게 한다. 
            백악관은 근래에 보기  드물게 함박 내린 눈으로 인해  백설관
          (白雪館)이라고 이름을 바꾸어야 할 정도였다.
            일요일을 제외한 오전 중에는 백악관이  일반 관광객들에게 개
          방된다. 물론,  전체가 개방되는 것은 아니고  1층본관과 지하실
          이 공개될 뿐이다.
            하지만 오후가 되면 일반인의 출입은 당연히 통제된다.
            지금과 같은 심야가 되면 더더우기 그러하다.
            이그제큐티브가는 백악관의 남쪽정원을 둘러싸고  있어 백악관
          이 눈에 잡힐 듯 보이는 곳이다.
            밤 11시 45분.
            거기에 한 대의 리무진이 서 있었다.
            리무진의 운전석에는 로버트박이 말쑥한  양복차림으로 앉아있
          었고, 무명과 나래가 그 뒷좌석에 있었다.
            그들의 앞에는  백악관이 말그대로 웅자를 자랑하면서  버티고 
          있었다.
            "지금 제정신으로 하는 말이오?"
            로버트박이 눈을 부릅뜨고 무명을 보았다. 
            기가막히는지 금방이라도 운전석에서 무명이  있는 뒷좌석으로 
          넘어올 듯한 기세였다.
            "갑시다."
            무명이 대답대신 말했다.
            "가다니? 아니, 이대로 백악관으로. 그것도  정문으로 차를 몰
          고 들어가  대통령을 만나자니? 이게  말이 된다고 생각하는  거
          요?"
            "왜 말이 되지 않소?"
            "어이가 없군!"
            로버트박은 털썩, 시트에 등을 기댔다.
            백미러로 태연한 무명의 얼굴이 보인다.
            저건 분명코 농담은 아니다.
            농담이 아니라면 이건 분명히 미친 짓이다.
            대통령의 권한이양은 새해  1월 20일 대통령 취임식에  이르러
          서야 비로서 이루어지지만  대통령 당선자는 그 전에  조각을 발
          표하면서 권한의 대부분을 행사하다시피 한다.
            물론, 취임식 전까지 실질적인 권한은 아무  것도 없지만 현직 
          대통령은 모든  정책의 결정을  미루면서 퇴임을 준비하게  되는 
          것이다.
            그런 마당에……
            로버트박은 말이 나오지 않았다.
            그들이 가서 아무리  도도한 웅변과 열변을 토해봤댔자,  그들
          은 미친 놈으로  몰릴 것이고 자신은 국가반역과  살인혐의로 체
          포될 것이다.
            무명 또한 무사하지 못할 것이 분명했다.
            여기까지 오면서  거리의 심상치 않은  분위기를 그는  몸으로 
          느끼고 있었다.
            비상경계 태세가  아니라면 정보기관은 그런 움직임을  보여주
          지 못한다. 아마 존차장보가 실종되었기에 그러할 것이다.
            자신의 직속상관이었던 글렌스미스에게 연락을  취한 로버트박
          은 상황이 자신이 생각한 차원을 훨씬  뛰어넘는 것을 알고 경악
          하지 않을 수 없었다.
            CIA에 이어 FBI,  그리고 육해공군 국방부산하의 전  정보조직
          을 총괄하는 DIA까지 자신들을 찾기 위해 움직이고 있었다.
            이것은 전 미국이 자신을 찾고 있다는 것과 같았다.
            그런 와중에 정문으로 차를 몰고 가라니?
            그때,
            "지난 날 스탈린이 월프메씽을 시험한 적이 있었소."
            무명이 침착한 음성으로 입을 열었다.
            "그는 모스크바 교외에 있는 자신의 사저에  있는 집무실로 경
          비원마져도 모르게  찾아오라는 스탈린의 시험을  아주 간단하게 
          통과했소. 물론……  그는 정문을 당당히 통과했지만  아무도 그
          를 막지  않았소. 오히려 그에게  경례를 붙이며 그를  보내주었
          소."
            "지금…… 무슨 소릴하려는 거요?"
            눈을 꿈벅이며 로버트박이 그를보았다.
            "우리는 지난 날 메씽이 스탈린을 만나던  것처럼 아무런 방해
          도 받지 않고 대통령 필립을 만나게 될거요."
            무명이 백악관을 바라보면서 말했다.
            "……?"
            여전했다.
            말의 뜻은 알겠는데, 이해가 되지 않는다.
            믿을 수도, 믿지 않을 수도 없었다.
            "대체 무슨 귀신씨나락 까먹는 소리인지……"
            한참만에 로버트박은 신음하듯 중얼거렸다.
            그리고 그는 시동을 걸었다.
            리무진은 백악관을 향해 미끄러져 가기 시작했다.
            어차피, 방법이 없었다.
            자신들이 그들에게  발각되는 것은 시간문제일 뿐이었던  것이
          다.
            오벌룸(Over Room)은 대통령 집무실의 별칭이다.
            서관에 위치한 타원형의 이 집무실이야말로  미 행정부 권력의 
          핵심인 대통령이 있는 곳이다.
            대통령 필립은 대통령의  사저인 백악관2층에 있지 않고  손에 
          커피 한잔을 들고서 집무실에서 바깥을 내다보고 있었다.
            감회어린 얼굴이었다.
            지난 4년을 숨가쁘게 달려왔었다.
            재선을 위해 출마를  꿈꾸기도 했지만 근래에 들어 급격히  나
          빠지는 건강으로 인해 그는  출마를 포기하고 리처드에게 자리를 
          물려 주게 되었던 것이다.
            창으로 보이는 눈 덮힌 정원이 웬지 아득했다.
            (이렇게 있을 날도  이젠 얼마 남지 않았군. 내일부터는  리처
          드에게 권한이양을 시작해야 하고……)
            창밖을 내다보면서  커피를 마시던 그는 천천히  집무책상으로 
          가 돋보기를 꼈다. 
            아직 정리할 서류들이 남아 있었다.
            그가 몇장의 서류를 채 넘기지 않았을  때, 조용한 노크소리가 
          들려왔다.
            "들어오시오."
            대통령은 서류에서 눈을 떼지 않고 말했다.
            문이 열리는 소리가 나더니 가벼운 발걸음 소리가 났다.
            사람의 그림자가 책상의  앞에 서는 것을 느끼고 고개를  들던 
          그는 흠칫, 놀란 빛을 드러냈다.
            그의 앞에는 그가 한번도 본 적이 없는 사람들이 서 있었다.
            모두 동양계임을  한눈에 알 수 있는  남자 둘과 여자  하나였
          다.
            "당신들은 누구요? 어떻게 들어왔소?"
            대통령은 돋보기를 벗으며 그들을 바라보았다.
            "저는 CIA의 극동지국장 로버트박이라고 합니다."
            앞장 선 덩치 큰 사내가 입을 열었다.
            대통령의 미간이 찡그려졌다.
            "CIA 극동지국장? 난 당신을 만나고자 한 기억이 없는데?"
            "말씀드릴 일이 있어서 우리 스스로 왔습니다."
            무명이 로버트박의 옆으로 나서며 말했다.
            "밖에 아무도 없나!"
            갑자기 대통령이 소리를 쳤다.
            밖은 조용했다.
            "밖에 있던 경호원들은 잠시 잠자고 있습니다."
            무명이 침착한 어조로 대통령에게 말했다.
            "뭐라고?"
            대통령의 얼굴이 대번에 굳어졌다.
            "저는 지금 국가반역혐의로 발견 즉시  사살하라는 CIA의 말살
          리스트에 올라 있습니다."
            로버트박의 말에 이어 무명도 입을 열었다.
            "오늘 부로 저도 그렇게 된 것으로 알고 있습니다."
            "……?"
            얼떨떨한 빛으로 두  사람을 번갈아 보던 대통령의 얼굴이  찡
          그려졌다. 뭔가 생각이 떠오른 표정이었다.
            "혹시 자네가 펜타곤의 워커소장을 죽인 그 사람인가?"
            로버트박의 얼굴이 일그러졌다.
            "그들의 말대로라면  그런 셈입니다. 하지만 워커소장님을  죽
          인 것은 제가 아니라 CIA의 존 빅터입니다."
            "CIA의 존……?"
            의혹이 대통령의 얼굴 가득히 떠올랐다.
            "좀 더 정확히 말하자면 그는 골든게이트의  사주를 받는 주구
          입니다. 워커소장을  죽인 원흉도 골든게이트라고 해야  할 겁니
          다."
            "골든게이트?"
            "예. 부통령  당선자인 에드윈이 회장으로 있는  비밀결사입니
          다."
            "에드윈이 회장으로 있는 비밀결사……"
            낮게 중얼거리던 대통령은 로버트박을 향해  굳은 얼굴로 말했
          다.
            "대체 내게 무슨 말을 하고 싶은 건가?"
            "미국을 전복하고  세계를 전쟁의  참화로 몰고가려는  자들이 
          있다는 것을 말씀드리고 싶은 겁니다."
            "미국을 전복? 누가 그런 짓을 한단 말인가?"
            무명의 말에 대통령이 어이없다는 표정으로 되물었다.
            "에드윈 프루너.  유니버셜재단의 회장이자, 부통령인  그입니
          다. 그가  골든게이트라는 신나치  결사를 이끌고 미국을  장악, 
          지난 날의 제3제국을 다시 부활시키려고 하고 있습니다!"
            사태를 주시하고 있던 나래가 입을 열었다.
            "!"
            대통령이 말을 멈추었다.
            그는 나래가 한 말의 뜻을 되새기는 듯  잠시 침묵하며 나래와 
          무명, 그리고 로버트박을 바라보았다.
            숨가쁜 시간이 납덩이를 밀어내는 듯이 흘러갔다.
            "믿어주셔야 합니다! 현재  그것을 막을 힘을 지닌 사람은  대
          통령각하 한 사람 뿐입니다!"
            나래가 안타깝게 말했다.
            "에드윈이 신나치라고?"
            "그렇습니다!"
            "그가 골든게이트라는 신나치 조직을 이끌고  미국을 전복하려
          고 하고?"
            "그렇습니다, 각하!"
            대통령은 로버트박의 대답에 머리를 저었다.
            "너무 황당한 말이야. 내가 어떻게 당신들의 말을  믿을 수 있
          겠나?"
            바로 그때였다.
            대통령의 몸이 천천히 허공으로 떠오르기 시작한 것은.
            "어, 어어……?"
            너무도 뜻밖의 일에 대통령이 허공에서  손발을 버둥거리며 눈
          을 휘둥그렇게 떴다.
            공중에 뜬 대통령을 바라보며 무명이 침착히 말했다.
            "증거를 원하시면 얼마든지  보여드릴 수 있습니다. CIA의  과
          학기술차장보였던 존 빅터를 만나게 해드릴  수도 있고 또, 마음
          만 먹으시면 찾아내실 수도 있을 것입니다."
            무명이 말하는  가운데, 허공으로 1미터쯤 떠올랐던  대통령의 
          몸이 마치 우주유영을 하듯 서서히 바닥으로 내려섰다.
            대통령은 경악한 얼굴로 무명을 보았다.
            "이게…… 대체 어떻게 된…… 당신이오?"
            그가 무명을 바라보며  신음하듯 물었다. 네가 나를  공중으로 
          떠올렸느냐는 뜻이다.
            "그렇습니다."
            "그는 신인류입니다. 각하."
            옆에서 로버트박이 거들었다.
            "신인류?!"
            대통령이 경악한 표정으로 눈을 부릅떴다.
            "그렇습니다. 그는 신인류를 창조하는  라이프프로젝트를 처음 
          주창하고 완성한  안드레이김의 분신입니다.  그의 사진을  보신 
          적이 있다면 기억하실 수  있으리라고 생각합니다만, 안드레이김
          조차 골든게이트에  의해 제거되었습니다. 지금  라이프프로젝트
          를 책임지고 있는 본 클라우스도 골든게이트의 일원입니다."
            (이건 도대체……?)
            "상황이 급박합니다, 각하!  조사하면 드러날 일을 저희가  왜 
          이렇게 위험을  무릅쓰고 찾아왔겠습니까? 각하께서  리처드에게 
          권한이양을 하고 나면 미국은 그들의 손에 들어가게 됩니다!"
            "리처드까지 신나치라는 뜻인가?"
            대통령의 얼굴이 일그러졌다.
            "그렇지는 않은 것 같지만 그가 대통령에  취임하고 나면 그는 
          암살될 것입니다."
            "암살?"
            "그렇습니다. 그렇게 되면 미국대통령은  자동적으로 에드윈이 
          될 것이고 미국은 나치의 손에 들어가게 됩니다."
            "……"
            대통령은 말을 잃었다.
            한 순간에 믿기엔 너무 엄청난 말들이다.
            그렇다고 장난으로 넘겨버릴 수도 없는 말이다.
            대통령당선자에게 권한이양을 앞둔 이 마당에  이 무슨 일이란 
          말인가.
            한참을 무명과 로버트박,  나래를 쳐다보고 있던 대통령은  천
          천히 자리에 앉았다.
            "당신들의 이야기를 들어 봅시다."
            "감사합니다! 각하!"
            로버트박이 흥분한 빛으로 고개를 숙였다.
            모든 이야기를 들은 대통령의 얼굴은 납빛으로 굳어 있었다.
            그는 굳은 얼굴로 창가를 서성이다가 무명을 돌아보았다.
            "히틀러를 부활시킨다는 말을 정말 믿을 수 있겠소?"
            "라이프프로젝트를 추진한  3인의 과학자 중  한 사람인  닥터 
          사라의 연구가  그 방면의 것이었습니다. 각하께서는  그 증거를 
          지금 눈앞에서 보고 계십니다."
            무명은 옆에 있는 나래를 가리켰다.
            한참 나래를 쳐다보던 대통령은 머리를 흔들었다.
            "믿을 수 없는 일이야."
            "당연하실 겁니다. 저  자신도 제게 일어난 일이 아직  현실로 
          느껴지지 않으니까요."
            나래의 말에 대통령은 다시 머리를 흔들었다.
            이 마당에 모든 것을 한꺼번에 받아 들일 수는 없었다.
            하지만 저들이 미치지 않은 이상, 조사하면  금방 드러날 일을 
          이렇게 찾아와 만들어 낼 것이 아님은 분명했다.
            대통령은 인터폰을 눌렀다.
            "나야. 윌리엄과 쿠퍼, 그리고……"
            그때, 무명이 입을 열었다.
            "죄송합니다만, 현재 내선은 사용하실 수가 없습니다."
            "……?"
            무슨 소리냐는 듯, 대통령이 무명을 바라보았다.
            "제가 일시지간  선로를 모두 차단시켰습니다. 내일  아침에나 
          복구가 가능할 겁니다. 전용선만 사용하실 수 있을 겁니다."
            "음……"
            신음이 대통령의 입에서 새어나왔다.
            믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다.


            미국에서의 파티는 곧 일상생활이다.
            특히 상류사회에 있어서의  파티는 생활 그 자체라고 해도  과
          언이 아니었다.  파티를 통해 만남이 이루어지고  정보가 흘러간
          다.
            윌리엄 쉰은 자신의 집에서 작별파티를 열고 있었다.
            필립의 막후에서 지난  2년반 동안 국방장관의 자리를  지키면
          서 강력한 리더쉽을 발휘해 군부의 지지를 받았던 그였다.
            하지만 리처드의 정부가 들어서면 그도 물러나야 한다.
            웃음소리와 음악소리가 한데 어울어진 파티는 흥겨웠다.
            흐르는 왈츠에 몸을  실어 쌍쌍이 스텝을 밟는 사람들은  연신 
          웃음을 터뜨리지만 송년을 겸한 그 파티는  어딘지 모르게 좀 맥
          이 빠진 것 같았다. 
            어쩌면 자신의 기분이 그러해서 그렇게  느껴지는지도 모를 일
          이었다.
            "기분이 가라앉아 보이는데, 피곤한 것 같아 보이네요?"
            케이시가 다가오면서 말했다. 
            네크라인이 깊게 패인 푸른빛 포멀드레스를  입고 있는 그녀의 
          모습은 올해 마흔 다섯 나이답지 않게 매혹적이었다. 
            여자로서 이미  하원의원에 두번이나 당선된 당당한  상류사회
          의 일원인 여성이었다.
            "그렇게 보입니까? 언제 가서 진찰을 한번 받아봐야겠군요."
            윌리엄은 껄껄 웃어보였다.
            케이시가 원래 내과의사였기 때문이다.
            "언제라도 환영하죠."
            케이시가 빙긋 웃어보였다.
            "저런, 내일 가십란에 스캔들 하나 실리게 생겼네."
            수다쟁이 메리사가 칵테일을 들고 끼어들었다.
            여자들이 모여드는 것을 보고 윌리엄은  군인들이 몰려서 담소
          를 나누는 곳으로 걸음을 옮겼다.  오늘 파티의 주목적은 저들과 
          만나 친목을 도모하는데 있었다.
            말은 친목이지만, 근래에 들어 계속해서  폭격을 맞다시피하는 
          국방관계 예산을  지키기 위한  일종의 위기의식이 그들  사이에 
          단합된 힘을 만들고 있는 중이었다.
            이 모임은 새로 대통령이 될 리처드 측에  국방장관 임명에 대
          한 영향력 행사를 염두에 두고 접촉이 이루어지고 있었다.
            그가 그들을 향해 걸음을 옮기고 있을  때, 윌리엄의 개인비서
          인 맥도웰이 굳은 표정으로 그에게 다가왔다.
            "정말인가?"
            그의 귓속말에 윌리엄의 표정이 굳어졌다.
            2층, 자신의 서제에  들어 온 윌리엄은 문을 잠그고서  전용선
          에 연결된 전화를 집어 들었다.
            "윌리엄입니다, 각하."
            그를 호출한 사람은 뜻밖에도 대통령 필립이었다.
            "즉시 특수행동부대(SOF)에  비상동원령을 하달해  출동준비를 
          시키고 최단시간내에  내게 오도록 하게. 아무에게도  알리지 말
          고."
            전화에서 흘러나오는 대통령의 음성은 굳어있었다.
            24개 부대에  4만명의 정예요원으로  구성된 이  특수행동부대
          (Special Operation Forces)라는  것은 제3세계에서 발생하는 폭
          동과 내란, 테러등을 방지하기 위해 1980년대 초에 조직되었다.
            미국 플로리다주  맥딜 공군기지 내에 특별행동사령부가  있으
          며, 이 특별행동사령부는 3군의 부대를 통합지휘한다.
            그야말로 테러진압을 위한, 전문 정예부대인 것이다.
            그런데, 이 시간에 전화를 걸어서  특수행동부대에 비상동원령
          을 하달하고 달려오라니!
            전화를 끊는 윌리엄의 얼굴이 굳어졌다.
            (국가 비상사태라도 벌어졌단 말인가?)
            하지만 그가  알고 있는 정보에서도  그러한 징후는  발생하지 
          않았었다.
            "차를 대기시켜! 바로 지금!"
            윌리엄의 음성에 긴장이 실려 있었다.
            도로시는 올해 서른아홉이었다.
            그녀의 육체는  내일이면 마흔을 바라보지만 여전히  탄력있었
          다.
            그럴 수 밖에.
            매일 다이어트에 헬스에  나가 단련을 게을리 하지 않는  몸이
          었다. 덕분에  그 나이에도 허리는  아직 25인치 이상을  넘어가 
          본 적이 없었다.
            D.H. 쿠퍼는 나이트가운을  입은 아내 도로시의 몸을 훑어  보
          았다. 
            침대에 내던지듯 누운 채 잠든 그녀의 몸매는  그가 그녀를 로
          마에서 처음 만났을 때와 거의 같았다.
            속이 비치는 나이트가운  안에 드러난 유방은 바로 누워  있음
          에도 팽팽하게 하늘로 솟아 있었다.
            딸 리사 하나를 낳았을  뿐인 그 유방은 처녀 때의 모습을  간
          직하고 있었다. 젖을 빨리지 않은 유두는 여전히 작았다.
            쿠퍼는 자신도 모르게 눈길을 아래로 가져갔다.
            늘씬한 허리에서 팽팽하게  터져나갈 듯 부푼 히프가 눈을  쏘
          듯 달려 들어왔다. 
            잘룩한 허리에 양지유가  엉긴 듯 희고 기름진 아랫배는  검은 
          색 팬티로  간신히 중요한 곳을  가리고 있었다. 팬티는  얼마나 
          작은지, 금방이라도 끊어져 버릴 듯 아슬아슬했다. 
            마치 팽팽하게 잡아당겨진 실과 같았다.
            길게 뻗어내린 허벅지에도 여전히 군살 하나 없다. 
            한마디로 늘씬했다.
            쿠퍼는 피가 빠르게 도는 것을 느꼈다.
            잠에 골아 떨어졌다가 목이 말라 물을 마시기  위해 잠에서 깨
          어난 그는 잠든 아내의 몸매를 보곤 문득 더욱 목이 말라졌다.
            그러고 보니 눈코 뜰 새 없이 바쁘게  돌아다니느라 그녀와 잠
          자리를 같이 한게 언제인지 기억조차 가물거렸다.
            그녀를 처음 만났을 때, 침대에서 그처럼  격렬했던 정사가 그
          의 뇌리에 스쳐갔다.
            정력에는 자신이 있던  그였던지라, 나이차 스물을 간단히  뛰
          어넘어 도로시를 자신의 아내로 만들 수 있었다.
            쿠퍼는 천천히 손을 뻗었다.
            뭉클하는 감촉이 그의 손 가득히 느껴졌다.
            그의 손에서  도로시의 유방이 가득차고  흘러넘칠 듯  옆으로 
          삐어져 나왔다. 
            뜻밖의 침입자에 유두가 놀라 곤두서 그를 노려보았다.
            "으음……"
            도로시가 꿈틀, 몸을 틀어 돌아 누웠다.
            있는 듯 없는  듯한 나이트가운은 위로 말려 올라간 상태.  풍
          성하기 이를데 없는 히프가 어둠 속에서  희뿌연 빛을 뿌리며 떠
          올라 왔다. 그것을 간신히 가린 검은색 팬티가 눈에 거슬렸다.
            쿠퍼는 손을 뻗어 팬티를 끌어내렸다.
            탱탱하게 올라붙어, 군살하나  없는 히프가 그대로 희미한  어
          둠 속에서 눈에 들어왔다.
            그의 손이 그녀의 허벅지 사이로 파고 들어갔다.
            "으응, 뭘하는 거에요?"
            그의 손길을 느끼고 도로시가 졸린 눈으로 그를 보았다.
            "당신의 잠든 모습을 보니까, 너무 아름다워서……"
            쿠퍼는 씨익, 웃고는 그녀에게 키스했다.
            "엉뚱하긴……"
            도로시는 그에게 눈을 흘겼다.
            하지만 그녀는 가볍게  히프를 들어 그가 팬티를 벗기는  것을 
          도와주었다. 
            팬티가 검은나비처럼 매트 아래로 날아갔다.
            갑자기 도로시가 나직히 비명을 질렀다.
            뭘 어떻게 한 것일까.
            잠시 가쁜 숨소리가 이어지며 도로시가 다리를 벌렸다.
            "쿠퍼……"
            그녀는 채 말을 맺지 못했다.
            그녀가 그의 이름을  부르는 순간에 쿠퍼가 그녀의 위로  올라
          왔던 것이다. 
            신음과 함께 침대가 출렁이기 시작했다.
            바로 그때였다.
            전화벨이 그 흥분을 깨뜨리며 악을 쓴 것은.
            "뭐야, 이게!"
            "그냥…… 그냥 내버려둬요!"
            도로시가 쿠퍼의 허리를 다리로 휘감으며 고개를 저었다.
            베게에 흩어진 그녀의 긴 머리가 해초처럼 일렁였다.
            올해 예순이 되지만  대머리인 쿠퍼는 아직도 며칠 밤을  새워
          도 끄덕없는 힘을 가지고 있었다. 
            "그래, 그러자구! 놈들 계속 불러대라고 하지."
            도로시를 끌어안으며  중얼거리던 쿠퍼의 안색이 갑자기  돌변
          했다. 
            악을 써대고  있는 전화에서 반짝이는  불빛을 보았기  때문이
          다.
            푸른 빛.
            그것은 긴급회선을 의미한다.
            "가만 있어봐."
            그럴리가 없다고 생각하면서도 쿠퍼는 전화를 받았다.
            그리고 저편의  목소리를 듣는 순간,  그는 정신이 번쩍 들었
          다.
            "대통령각하?!"
            그 말에 짜증스러운  빛을 떠올리고 있던 도로시도 눈을  크게 
          떴다.
            "대통령이라구요?"
            그녀에게 손을 저어보이면서 쿠퍼가 말했다.
            "어쩐 일이십니까? 이 밤에?"
            "지금 즉시 백악관으로 들어오게. 아무에게도  알리지 말고 혼
          자!"
            전화선을 통해 대통령 필립의 음성이 명령했다.
            "……"
            괴이한 얼굴로  쿠퍼는 자신의 손에  들린 전화기를  바라보았
          다.
            "무슨 일이에요?"
            "나도 몰라."
            쿠퍼는 아내의 물음에 정신을 차린 듯 벌떡 몸을 일으켰다.
            그는 아직 알몸이었다.
            쿠퍼는 시계를 보았다.
            새벽 1시 15분을 넘어가고 있었다.
            현직 CIA 장관인 D.H. 쿠퍼가 호출된 시각이었다.
            펜실베니아가에 위치한 백악관의 모습은 여전했다.
            하지만 그것은 겉보기 일 뿐이었다.
            얼마전 까지  나른한 권태로 새로운  주인을 기다리던  백악관 
          전역에는 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작하고 있었다.
            새벽 2시 30분.
            대통령 집무실인 오벌룸에서는 때아닌 긴장이 흐르고 있었다.
            극비리에 국가안전보장회의가 열리고 있었기 때문이다.
            국가안전보장회의(NSC)란 미국의 국가안전보장에  관하여 대통
          령에게 조언하는  것을 임무로  하는 최고의 국방회의를  일컫는
          다.
            그 구성원은 의장인  대통령을 비롯, 부통령과 국무장관과  국
          방장관. 그리고 사무국장으로  대통령안보담당보좌관으로 이루어
          지는데, 필요에 따라 추가가 가능하다.
            그러나 오늘은 차원이 달랐다.
            심야에, 그것도 권한이양을  눈앞에 둔 대통령이 극비리에  소
          집한 국가안전보장회의인 것이다.
            게다가 전혀 뜻밖의  인물들이 셋이나 그 자리에서 그들을  기
          다리고 있었다.
            그들이 모두 동양계, 그것도 한국계라는  것은 국가안전보장회
          의 사상 처음이었고, 앞으로도 있을 수 없는 일이었다.
            무명과 로버트박은 대통령에게 말했던 모든  것을 그대로 다시 
          참석자들에게 설명했다.
            참석자 모두의 안색은 납덩이처럼 굳어 있었다.
            대통령의 좌우로는 국무장관 제임스와  안보담당보좌관 마이클
          이 있고 그  옆으로 국방장관 윌리엄과 CIA의 장관인  쿠퍼가 앉
          아 있었다.
            "질문 없소?"
            대통령의 말에 입을 여는 사람은 아무도 없었다.
            누구도 충격을 받지 않은 사람은 없었다.  그들의 표정이 그것
          을 웅변하고 있었다.
            "좋소. 잠시 나가 있어 주겠소?"
            무명을 보고 대통령이 말했다.
            "알겠습니다."
            무명은 대통령의 뜻을 짐작하고 나래와  로버트박과 함께 문밖
          으로 나갔다.
            상황이 이렇게 되었더라도 지킬 것은 있는 법이다.
            백악관내의 모든 것은 다시 정상이 되어 있었다.
            그들은 대통령 집무실의 옆에 마련된 접객용방에 안내되었다.
            원래대로라면 외부인은  본관에 있는 그린룸이나 불루룸에  안
          내될 것이지만 언제 부를지 모르기 때문에  바로 옆에 마련된 곳
          에 임시로 머물게 안배된 것이다.
            로버트박은 흥분한 빛이었다.
            무명의 강압?에  못이겨 까짓거!하는 심정으로 백악관의  정문
          으로 차를 몰 때까지만 해도 이렇게 될 줄은 몰랐었다.
            아니, 상상조차 하지 못했었다.
            상황은 정말 생각을 뛰어넘고 있는 것이다.
            "어떻게 될까요?"
            나래가 창밖을 보고  있는 무명에게서 시선을 돌려 방안을  서
          성거리는 로버트박을 보며 물었다.
            "토론을 하게  될 겁니다. 함부로  움직이기에는 너무  엄청난 
          사안이니까요. 하지만……"
            "결론은 어차피 내려져 있어. 모든건 사실이니까."
            무명이 창밖을 내다본 채로 말을 잘랐다.
            두 사람은 시선을 돌려 그의 뒷모습을 보곤  자신도 모르게 서
          로를 쳐다 보게 되었다.
            거의 같은 생각을 했기 때문이다.
            그의 등은 방안을 가득채울 듯 넓어보였다.
            뭐라고 형언할 수 없는 분위기가 그에게는 있었다.
            그것은 전에는 분명히 없었던 것이었다.
            (정말로 산에 가서 도라도 닦고 온 것일까?)
            궁금함을 참을 수  없어진 로버트박이 자신이 받는 느낌을  뿌
          리치려는 듯이 불쑥 입을 열었다.
            "만약, 그들이 우리들의 말을 믿지  못하겠다는 쪽으로 결론을 
          내린다면? 리처드는 민주당 출신이니까 충분히 가능한 일일텐데? 
          만약 그렇게 된다면……!"
            "……"
            무명은 창밖을 내다보고  선 상태에서 천천히 고개를 돌려  로
          버트박을 보았다.
            그 눈길에 로버트박은 하던 말을 꿀꺽 삼키고 말았다.
            무명은 천천히 말했다.
            "그렇게 된다면 미국국민들은 자신들이 쓸모없는  대통령을 뽑
          았음을 원망해야겠지. 때늦은 후회일테지만……"
            "말도 안됩니다!"
            먼저 입을 연 것은 국무장관 제임스였다.
            "그런 말만 믿고  에드윈을 체포할 수는 없습니다! 그는  상류
          층의 지지를 폭  넓게 받고 있는 유력인사일 뿐  아니라, 현재의 
          부통령 당선자입니다. 일단 유고시 대통령을 승계할 사람을……"
            "그렇기 때문에 그를 그냥 둘 수 없다는 거요."
            "각하!"
            "그를 무조건 체포한다는 말은 하지 않았소."
            대통령이 그들을 돌아보았다.
            그의 눈빛은 단호했다.
            "그에게 혐의가 있을 경우에 그를  체포하겠다는 말이오. 긴말
          은 하고 싶지  않소! 에드윈과 그 주변,  유니버셜재단을 철저히 
          조사하도록 하시오. 필요하다면 차기대통령인 리처드까지!"
            "리처드까지입니까?"
            CIA의 장관 쿠퍼가 긴장된 눈빛으로 물었다.
            "그렇소!"
            "각하. 리처드는  차기대통령 당선자입니다. 더구나, 그는  각
          하와 같은 민주당입니다. 만에 하나 그가 다치게 된다면……"
            대통령은 국무장관의 말을 잘랐다.
            "만에 하나라도 내가  한 말이 모두 사실이면 어떻게 할  작정
          이오?"
            "그건……"
            "그래도 그들이 다칠까봐 걱정이 되오?"
            대통령은 머리를 흔들었다.
            천천히 흔드는 고개짓.
            거기에는 강력한 의지가 깃들어 있었다.
            "만에 하나라도 지금의 모든 것이  사실이고, 우리들이 잘못하
          여 그들이 미국을 장악하게 되는 일이 발생한다면……"
            주위를 돌아보는 대통령의 눈에는 불길이 일고 있었다.
            "우리는 두고두고 역사의 죄인이 되어  참회해야 할거요. 하지
          만 그때가서 참회해도 무슨 소용이 있겠소?"
            "……"
            숙연한 빛이 대통령의 집무실을 감돌았다.
            "내가 대통령으로 있는 한, 난 그것을  용납하지 않을 것이오! 
          자유민주주의를 부정하는 그 어떠한 기도라도……!"
            대통령은 강인한 어조로 말을 맺었다.
            그것은 지난 세월 그가 지켜온 신조와도 같은 것이었다.



            버지니아 피터즈버어그.
            남북전쟁  당시 격전장이었던  피터즈버어그는  농업지역이다. 
          그런만큼 그  교외에 있는 넓은 집들은  지난 날 농장의  모습을 
          간직하고 있기도 했다.
            클라우스는 바로 그 농장 중 하나에 머물고 있었다.
            겉보기에는 평범한 그 농장의 내부는 그렇지 않았다.
            지난 날  소올트레이크의 그 별장처럼 골든게이트의  광역전자
          통신망으로 연결된 그곳에서는 할 수 있는  모든 일을 다 처리할 
          수 있었다.
            골든게이트의 세이프하우스중 하나였다.
            커피잔이 식어가는  줄도 모르고 클라우스는 아침부터  컴퓨터
          를 두드리고 있었다.
            그는 오랜만에  컴퓨터 프로그램을 하나  짜 가동시키고  있는 
          중이었다.
            프로그램은 경우의 수를 찾아내는 것으로  인수를 받아들여 사
          건의 발생을 계산해내는  것이었다. 기실, 이런 종류의  것은 이
          미 컴퓨터의 기본  프로그램에 포함되어 있다고 해도  과언이 아
          니었다.
            더구나 클라우스가 지금 사용하고 있는 수퍼컴이라면.
            하지만 그가 이제부터 입력할 내용은  간단치 않아 보조프로그
          램을 하나 띄운 것이다.
            탁.
            클라우스는 마지막 작업을 마치고 엔터를 쳤다.
            이미 프로그램은 컴파일되어 작업을 시작하고 있었다.
            클라우스는 식은 커피잔을 들었다.
            커피는 썼다.
            어차피 노슈가에다 노프림이니 쓸 수도 있었다.  하지만 그 맛
          에 길들여진 사람은 그것이 또한 향긋하다는 것도 안다. 
            그런데도 지금의 커피맛은 썼다.
            그럴 수 밖에 없었다.
            그는 자신의 모든 스케쥴과 행적을  은폐하고 여기에 숨어있는 
          형국이었던 것이다.
            그가 컴퓨터에 내린 명령은 다음과 같았다.
            <알파세븐이 나를 찾아낼 수 있는  가능성을 추론하라. 현재의 
          상황은 다음과 같다……>
            입력된 것은 무명의 지난 행적과 현재의 상황이었다.
            화면이 빠르게 스크롤되고 있었다.
            컴퓨터에서 나온  결과에 따라 클라우스는 이제부터의  행동을 
          결정할 작정이었다.
            옆에서 낮게 전화가 울었다.
            "백악관?!"
            전화를 받은 클라우스의 눈에 의혹이 드러났다.
            "그렇습니다.  CIA요원이 그들과  비슷한 자들이,  2남1녀라고 
          보고해왔습니다만. 리무진을 타고 백악관으로  들어가는 것을 목
          격했다고 합니다."
            전화선을 타고  음성이 들려왔다.  언제나 그렇듯  보안회선을 
          통한 상황보고였다.
            "그들은  공개지명수배된 자들이야!  그들이 어떻게  당당하게 
          정문으로 백악관으로 들어갈 수 있나?"
            "이해가 되지  않는 일입니다만…… 보고는 그렇습니다.  그리
          고 그 이후, 우리측 정보망에  CIA의 장관 쿠퍼와 국무장관이 비
          밀리에 백악관으로 들어가는 것이 체크되었습니다."
            클라우스의 눈빛이 굳어졌다.
            "비밀리에? 그게 언제야?"
            "그날 새벽 2시 25분경입니다."
            이건 또 무슨 소리란 말인가?
            잠시 미간을 찡그리고 있던 클라우스가 입을 열었다.
            "그 이후, 달라진 것이 있나?"
            "특별히 달라진 것은 없습니다. 하지만……"
            "하지만?"
            "그 이후, CIA나  FBI, 그리고 DIA에서 올라오고 있는  보고가 
          눈에 띠게 줄어들었습니다. 건성으로 움직이는 것 같습니다."
            "그들을 찾으라는 명령이 취소되었다는 뜻인가?"
            "조사결과, 그들을  찾기 위해 파견되었던 대부분의  인원들이 
          일상업무에 복귀한  것으로 나타났습니다. 취소가 된  것은 아니
          지만 취소나 다름없습니다. 움직이고 있는  것은 우리 정보망 뿐
          입니다."
            "음……"
            클라우스는 나직히 신음했다.
            뭔가 상황이 심상치 않았다.
            "그들이 백악관으로 들어갔다는 것이 틀림없나?"
            "정보망을 가동해 백악관 내부를 조사시켰는데,  2층 대통령거
          소에 정체불명의 동양계 2남1녀가  머물고 있는 것이 확인되었습
          니다. 현재 확인작업중입니다."
            컴퓨터에서 맑은  음악소리가 났다.  작업이 끝났음을  알리는 
          소리였다.
            화면에 작업결과가 나타나 있었다.
            화면을 본 클라우스의 얼굴이 창백해졌다.
            <주어진 조건하에서  알파세븐이 당신을  찾을 가능성은  80%. 
          질문한 상황은 충분히 가능한 것으로 판단 됨.>
            그때, 갑자기 전화선의 음성이 소리쳤다.
            "바, 방금 보고가  들어왔는데, 그날 이후- CIA와  국방성등에
          서 극비리에  합동조사팀이 발족해서 유니버셜재단과  관련된 모
          든 인물들에 대한 내사에 들어갔다고 합니다!"
            맙소사!
            클라우스의 손에서 커피잔이 떨어졌다.
            두터운 카페트 위에서 커피잔이 맥없이 나뒹굴었다.
            "도대체 뭘하고  있었던 거야? 그렇다면  그건 이틀이나  흐른 
          일이잖나!"
            클라우스가 전화에다 소리쳤다.
            "죄, 죄송합니다!"
            "현재의 상황을 모조리 체크해서 내게 보고해!"
            "알겠습니다."
            사납게 전화를  내려놓은 클라우스는 잡아먹을 듯한  시선으로 
          컴퓨터화면을 쏘아보았다.
            <주어진 조건하에서  알파세븐이 당신을  찾을 가능성은  80%. 
          질문한 상황은 충분히 가능한 것으로 판단 됨…….>
            그는 이미 전문가들의 조언을 구한 상태였다.
            사람이 특수한 능력만으로 멀리 떨어진  다른 사람을 찾아내는 
          일이 가능한  것인지. 그리고 그것들은 모두  자료로서 입력되었
          다. 컴퓨터가 답한 마지막 것은 그 말에 대한 답이었다.
            그것으로 그의 행동은 결정되었다.
            그때, 다시 전화벨이 울렸다.
            "뭐라고?"
            전화를 받은 클라우스의 안색이 대변했다.
            "그게 언제야?"
            되묻는 그의 얼굴은 납덩이와 같았다.
            골든게이트의 가장 큰 자금원인 지하스포츠.  데드게임의 메카
          인 하이클럽.  모리스타운에 위치한 그 하이클럽이  습격을 받은 
          것이다. 
            압수수색을 당한  것이지만 습격이라  해도 과언이  아니었다. 
          우선 압수수색을 한 주체가 명확하지 않았다. 
            물론  수색영장의 발부는  뉴욕법원이었지만 압수수색에  나선 
          자들은 완전무장한 정예요원이었다고 했다.
            그런 일이 있다면,  골든게이트의 정보망에 의해 사전에  탐지
          가 되었어야 했다. 그렇지 않았다는  것은 이것이 특수한 기관이 
          개입하여 저지른 일이라는 뜻이었다.
            유니버셜재단과 관련된  사람들에 대한 내사에 착수한  다음에 
          일어난 일이다.
            삼척동자라도 심상치 않음을 알 수 있다.
            "그리고…… 뉴우저어지의 G-2기지가 습격을  당했다는 소식이 
          방금 들어왔습니다."
            "G-2가? 언제? 누가 습격을 한거야?"
            클라우스의 미간에 깊게 내천자가 그려졌다.
            보고는 충격적이었다.
            어제 뉴우저어지에 있는  G-2기지가 알 수 없는 힘을 가진  자
          에 의해 쑥밭이 되었다는  것이다. G-2기지는 유니버셜재단의 창
          고로 위장되어  있지만 일단  유사시에는 전투기지로 활용될  수 
          있는 곳이다. 
            그런데 그곳이 총을  가진 것도 아닌 긴머리를 휘날리는  자에 
          의해 무너졌다는 것이다. 얼마나 가공할  능력을 지녔는지 그 자
          리에 있다가 살아난 자는 아무도 없었다고 했다.
            콘크리트가 터져나가고 철근이 엿가락처럼 휘었다.
            그럼에도 조사팀은 거기서  화약이 터진 흔적을 발견할 순  없
          었다. 그건…… 지난번 사라가 사라진 집에서도 그랬었다.
            G-2기지는 클라우스가 이곳에  오기 전까지 잠시 머물렀던  곳
          이었다.
            <주어진 조건하에서 알파세븐이 당신을 찾을 가능성은 80%!>
            컴퓨터에 떠오른 화면은  아직도 뚜렷히 그의 눈을 쏘고  있었
          다.
            결론은 하나 뿐이었다.
            알파세븐이 반격을 개시한 것이다.
            그리고 놈은 자신을 따라오고 있었다.
            어제 자신이 있었던 곳을 찾아냈다면  이곳도 이미 안전지대는 
          아니다.
            -대통령을 직접 만나 그를 움직였단 말인가?
            -과연 안드레이 놈의 복사판답다.
            클라우스는 의자에 몸을 묻은 채 어금니를 물었다.
            사방에서 골든게이트를 들쑤셔 정신없게  만들어놓고 우왕좌왕
          하는 자신의 뒤를 조용히 뒤쫓는다.  어쩌면 놈은 자신이 백악관
          으로 들어간 흔적을 일부러 남겨놓았는지도 모른다.
            그리고 백악관에 머물러 있음을 알려  이쪽을 안심시키고 있는 
          것인지도……
            (교활한 놈!)
            클라우스는 이를 악물고서 비상호출전화를 들었다.
            "이 시각 현재, 정보망을 제외한 모든 인력을 철수시킨다!"
            클라우스가 전화에다 명령했다.
            "그래. 바탈리온부대와 디스트로이어를 포함해서 모두  다. 아
          니, 위원회에는 내가 직접 보고하겠다."
            전화를 끊고 그는 몸을 일으켰다.
            머뭇거릴 시간이 없었다.
            그는 문앞에서 잠시 전화기를 보았다.
            이 급박한  상황은 아직 위원회와  회장에게는 알려지지  않았
          다.
            조직은 너무 비대해졌다.
            변화가 필요한 싯점이었다.
            꼬리를 잘라버린 도마뱀은 더 빠르게 움직일 수 있다. 
            생각을 정리한 클라우스는 문을 닫고 그 자리를 떠났다.
            5분 후,  농장의 뒷뜰에서는 고속헬기  한대가 떠올라  석양의 
          하늘을 날아 사라져갔다.
            --- 1행간 ---
            헬기의 모습이 까마득히 사라질 즈음, 긴머리의  남자 한 사람
          이 그 농가에 나타났다.
            어깨까지 늘어진 검은머리카락. 깊게 가라앉은  회색빛 눈동자
          는 얼음처럼 싸늘했고 얇은 입술은 한 일자로 다물어져 있다.
            사람이라기보다 그저 한 덩어리의 얼음덩이를 보는 듯 했다.
            알리엑 메씽. 그였다.
            한참 농가를 노려보고 있던 그의 얼굴이 문득 구겨졌다.
            (놈의 파장이 느껴지지 않는다! 또 한걸음 늦었단 말인가.)
            그는 입술을 물었다.
            뉴우저어지에서도 그러했었다.
            그가 천신만고  끝에 놈의 파장을  따라 그곳에 도달했을 때, 
          놈은 그곳을 떠난 다음이었다.
            뉴우저어지의 골든게이트 거점을 격파한 것은 바로 그였다.
            그는 그레이트황과  만나 그에게서 골든게이트가 바로  신나치
          임을 알고는 자신에게 그레이트황과  싸울 것을 교사했던 클라우
          스를 쫓고 있는 중이었다.
            그는 자신의 이  뜻하지 않은 행보가 클라우스에게 얼마나  심
          각한 판단착오를 일으키게 했는지 생각할 수도 없었다.
            그의 목적은 오직  하나, 나치의 부활은 결코 용납할 수  없다
          는 것 뿐이었다.
            해가 떨어지는 석양에 물든 채  그는 바바리코트자락을 펄럭이
          면서 하늘을 바라보고 서 있었다.
            199*년 12월 31일 석양.
            내일이면 새해라는 이름으로 떠오를 태양이었다.




            누구나 자라나면서 한번쯤은 생각해보았음직한  천문대는 한적
          한 산속에서  망원경으로 하늘을 보는  곳. 복잡한 기계가  있을 
          것도 없고, 사람이 많이 있는 곳도 아니다.
            하지만 현대의  천문대, 그것도 광학망원경이 아니라,  전파망
          원경이 갖추어진 곳이라면 더더우기 이야기가 틀린다.
            벽을 가득 채운 것이 기계들이고 첨단의 장비들이다.
            수퍼컴이 돌아가고 사람들이 눈을 들이대던  망원경이 아니라, 
          우주에서 날아온 전파를 잡아  그것을 형상화하는 화면이 끊임없
          이 거대스크린에서 명멸한다.
            뉴멕시코 소코로에 위치한 국립전파천문대.
            세계에서 가장 큰  전파망원경(VLA)가 있는 이 천문대는  비상
          이 걸려 24시간 풀가동을 하고 있었다. 
            모든 사람들이 밤잠을  자지 못해 눈이 시뻘겋게 충혈되어  있
          는 상태였다.
            하지만 불평을 하는 사람은 아무도 없었다.
            그럴 수 밖에 없었다. 
            평생에 단 한번  걸리기도 힘든 엄청난 우주쇼가 그들의  눈앞
          에서 펼쳐지려고 하고 있는 중이었기 때문이다.
            자라고 해도 잘 사람은 아무도 없는 형편이었다.
            아서 스미스는 흥분을 감추지 못하고 있었다.
            상황은 점점 더 명백해졌다.
            다이안이 발견한 것은 정말 존재하고 있었다.
            뿐만 아니라, 무서운 속도로 지구를 향해  날아오고 있는 것이
          다. 
            그 존재는 매우 불가사의했다.
            관측된 상태라면 그것은 단순한 운석이 아니라,  그 크기로 보
          아 일종의 별이었다. 
            지구는 물론, 적도  반지름이 1738킬로미터나 되는 달과도  비
          교할 수 없는 소행성이긴 하지만 그것은  분명히 지구나 달과 같
          은 - 물론, 달은 지구의 위성이다. - 행성이었다. 
            그것이 혜성과  같은 궤적을 보이면서  지구를 향해  달려오고 
          있었다.
            "조금 전에 잉글랜드의  루란교수가 발표를 했는데, 1년  전에 
          저 별을 발견했었답니다!"
            영국과 통화를 하던 조수 케이건이 허겁지겁 달려와 말했다.
            "무슨 소리입니까?  잉글랜드 체셔 조드럴뱅크의 접시형  안테
          나가 제아무리 커도 겨우 구경이  96미터인데! 그걸로 잡힌 것이 
          우리 전파망원경으로 잡히지 않았다는게 말이 돼요?"
            옆에서 눈이 시뻘겋게  충혈된 아서의 제자 하나가 흥분해  소
          리쳤다.
            이러한 경우, 가장 먼저 발견한 사람에게  업적이 돌아가기 때
          문에 제자들이 흥분하는 것이다.
            하긴 외형적으로 상대가 되지 않는다.
            이곳에 설치한  베리라지어레이는 그런 식으로 환산한다면  27
          킬로미터라는 가공할 구경을 가지고 있는 것이다.
            다만, 그쪽은 단일형이고  이곳은 구경 25미터인 접시  27개가 
          모여있다는 점이 다를 뿐이다.
            "루란교수 말로는 한 순간 잡혔었는데,  갑자기 시야에서 사라
          졌다고 합니다.  진행방향으로 보아 그때 것이  거의 확실하다고
          ……"
            "기록이나 사진 같은거, 자료가 있나?"
            "보내라고 했습니다."
            "음……"
            아서는 신음했다.
            발견자의 이름이 누가 되던 그것은 문제가 아니었다.
            루란이라면 근거없는 말을 할 사람이 아니었다.  남의 공을 가
          로채려 들 사람도 아니다. 
            만에 하나 그의  말이 사실이라면 저 별은 상식적으로  이해될 
          수 없는 무엇이 있는 것이다.
            그렇지 않다면  저렇게 엄청나게  큰, 일반가정의  천체관측용 
          망원경으로도 관찰이 가능한 것이  저렇게 가까이 오도록 아무도 
          보지 못했을리가 없을 것이다.
            정말 저것이 일년전에 잠시 출현했다 사라졌다면……
            그 동안 어떻게 되었던 것일까.
            "팔로마에서는 어때?"
            아서가 성미급한 제자에게 물었다.
            팔로마에 있는 구경 5미터의 해일망원경은  전파망원경이 아니
          라 광학망원경이다. 
            의미가 조금 다른 것이다.
            "방금 전화를 끊었는데 우주의 허블망원경과  연동하는 방안을 
          모색하고 있는 중이랍니다."
            뿐만 아니다.
            푸에르토리코의 아레시보에  있는 세계에서 가장 큰  단일전파
          망원경도 저 괴물을 잡고 있었다. 산  속에 둥글게 팬 곳에 설치
          된 그 망원경의 주 안테나의 지름은 304미터나 된다. 
            전세계의 천문학계가 흥분하고 있었다.
            아직 이 일은 세상에 알려지지 않고 있었다.
            이유는 간단했다.
            알려지지도 않은  별이 지구를 향해  날아오고 있다는  발표가 
          있게 되면 필연적으로 동반될 패닉현상을 염려해서인 것이다.
            하지만 인터넷과  여기저기를 통해서 아마추어 천문가들이  자
          신들이 발견한  것을 초신성  발견등으로 타전하기 시작한  판이
          다.
            세상이 뒤집어질 것은 필연이었다.
            그때였다.
            "박사님! 이것 좀 보세요!"
            이제까지 들어 온  모든 자료를 가지고 열심히 컴퓨터를  두드
          리고 있던 다이안이 흥분해서 소리쳤다.
            "결과가 나왔나?"
            아서는 다이안에게 달려갔다.
            "말씀대로 궤도를 추적해들어갔는데…… 이건 정말  혜성인 것 
          같아요."
            "혜성?!"
            아서가 굳어졌다.
            "정말 혜성인 것 같은가? 정말로 궤도를 가지고 있는?"
            다이안이 고개를 끄떡였다.
            "그런 것 같아요.  궤도주기가 너무 엄청나 확실한 계산은  아
          직 끝나지 않았는데…… 일단 근일점이  0.954AU정도 될 것 같고 
          주기는 70만년이 넘는 것 같아요."
            그녀의 말에 아서뿐  아니라 주위에 몰려든 사람 모두가  입을 
          딱 벌렸다.
            근일점(近日點)이라고 하는  것은 혜성이 태양에 가장  가까웠
          을 때를 의미한다.
            B.C 240년에 발견된 핼리혜성의  근일점은 0.587AU이고 주기는 
          76.09이다. 그것은 76년만에  한번씩 볼 수 있다는  뜻이기도 하
          다. 
            현재까지 발견된 혜성은 600개나 되지만 그중  가장 오랜 주기
          를 가지고 있다고 알려진 것도 42만년인 것이다.
            하지만 문제는 그것이 아니었다.
            다이안의 표정은 심각하게 굳어있었다.
            "문제는 저 혜성의 궤도가 지구와  아주 근접해있다는 거에요. 
          태양과의 근일점이  0.9954AU인 것이…… 나머지  거리가 지구와
          의 거리라는 뜻이거든요."
            "뭐라고?"
            아서의 얼굴이 창백해졌다.
            너무도 엄청난 말이기 때문이다.
            천문단위(AU)라는 것은  지구와 태양간의 거리 1억  4,960킬로
          미터를 의미한다. 1AU라는 것이  1억 4,960킬로미터라는 것은 그
          렇게 해서 정해진 것이다.
            태양과 0.9954AU라고 하는  것은 핼리나 다른 것들에 비해  태
          양과 상당히 멀리 떨어져 지나간다는 것을 의미한다.
            그것이 태양을 도는  지구궤도, 즉 황도(黃道)가 아닌  태양외
          곽을 그렇게 지나간다면 상관이 없을 것이다.
            그런데, 다이안의  말처럼 나머지  거리가 지구와의  거리라는 
          것은 그것이 태양과 지구사이를 지나간다는 뜻이다.
            그렇게 된다면 실로 엄청난 일이 발생하게 된다.
            나머지 0.0046AU,  즉 68.816만  킬로미터의 거리로  지구상에 
          접근한다는 의미이기 때문이다.
            지구와 달의 거리가 38만 킬로미터다.
            그럼에도 그  인력으로 말미암아 조수간만의 차가  발생한다는 
          것은 주지의 사실이다.  그 와중에 저 것이 날아든다면  어떤 결
          과가 나타날런지  아무도 예측하지  못하는 결과가 발생할  수도 
          있다.
            지구와 달의 인력에 이끌려 지구나 달에 충돌할  수도 있는 것
          이다.
            설사, 충돌이 아니라 할지라도 엄청난 피해가  발생할 수도 있
          었다. 그것은  원자폭탄 수백개가 터진  것은 문제도 아닐  것이
          다.
            "조사해봐! 70만년전이라면  어떤 일이 지구상에 일어난  시기
          인지 말이야!"
            얼굴이 하얗게 질려 있던 아서가 소리쳤다.
            천문학자라면 그 정도는  한 순간에 머리에 떠오를 수  있겠지
          만, 너무 충격이 큰 탓인지 아무 것도 생각나지 않았다.
            그리고 지금은 대충 조사하고 넘어갈 상태가 아니었다.
            바로 그때.
            "루란교수님이 보낸 자료가 도착했습니다."
            케이건이 컴퓨터 앞에 앉아 키보드를 두드리며 말했다.
            "그래? 그럼 그때의 자료와 지금 것을 비교해봐!"
            "지금 하고 있는 중입니다!"
            케이건이 격렬하게 키보드를 두드렸다.
            화면에 숫자가 엄청난 속도로 명멸하면서 지나갔다.
            그리고 주 화면에 나타난 것을 보던 아서의  얼굴은 더욱 굳어
          지고 말았다.
            결과는 확연했다.
            정말 루란이 발견했던 것은 저 괴상한 별이다.
            그리고 그것은 그때부터 지금까지 지구를  향해 곧장 날아오고 
          있는 것이다.
            혜성의 궤도가 아니었다.
            "맙소사!"
            곁에서 다이안이 외쳤다.
            "뭐야?"
            "이건…… 전면적으로  궤도 계산을 다시 해야겠어요.  루란교
          수가 발견한 것이  지금의 저것이 확실하다면 저  괴물의 궤도는 
          일정하지 않아요."
            "간단하게 말해봐. 궤도가 바뀌고 있다는 뜻인가?"
            "그래요."
            다이안이 고개를 끄떡였다.
            그녀의 이마에는 식은 땀이 흐르고 있었다.
            "이런 식으로 바뀐다면 지구와 충돌할 가능성도  배제할 수 없
          어요."
            …………
            천문대 안이 갑자기 조용해졌다.
            숨쉬는 소리조차 들리지 않는 듯 했다.
            그처럼 흥분해  외치던 소리는 커녕,  서 있는 모든 사람들이 
          화석으로 굳어져 버린 듯 하였다.
            "하지만…… 궤도가  불규칙하니까, 오히려 더 멀리  지나가게 
          될런지도 몰라요."
            다이안이 말했다.
            하지만 그 말에 안도의 숨을 쉬는 사람은 아무도 없었다.
            이러한 사태에 좋은 쪽으로 생각할 사람은 없다.
            이건 재앙이로군!
            아서는 털썩, 의자에 주저앉았다.
            지난 날 NASA에서는 스페이스가드라고 하는  계획을 제안한 적
          이 있었다.
            글자 그대로 우주재난을 방지하기 위해서  지구와 충돌할 가능
          성이 있는 소행성과 혜성의 움직임을 감시하는 계획이다.
            3억달러를 필요로 하는  예산때문에 시행은 되지 않았지만  그
          것을 위해 NASA의 천문학자들은 많은  준비를 했었다. 아서도 그 
          일원중 하나였었다.
            만에 하나 그런 일이 일어난다면  수십억톤의 운석먼지가 대기
          권을 뒤덮으면서 지구는 수개월, 혹은  수년 동안 태양과 접하지 
          못해서 핵전쟁 후의 핵겨울과 같은 한파를 맞이하게 된다.
            그렇게 된다면 인류나  지구상의 생물은 거의 멸종하게 될  것
          이다.
            6백50만년 전의  지구정복자였던 공룡이  갑자기 멸종한  것도 
          그때문이었으라는 것이 이제는 거의 정설로 굳어진 상태다.
            뿐만 아니라, 소행성이 지구와 충돌하는  충격만으로도 가공할 
          결과가 초래될 것이다.
            1994년 7월에 일어난 목성과  혜성 슈메이커-레비9호가 부딪힌 
          폭발에너지는 원자폭탄 수백만개가 터진 위력이었다.
            그 슈메이커-레비9호 혜성의 핵은 6개로  이루어져 있었고, 크
          기가 1킬로미터내외였었다.
            하지만 저것은 15×8킬로미터인 핼리보다 두배이상  큰 괴물인 
          것이다.
            만에 하나라도 그런 일이 일어난다면 가히 상상도  할 수 없는 
          결과가 일어날  것이고, 다행히 스쳐간다고 하더라도  피해를 각
          오해야만 할 것이었다.
            하늘이 도와 궤도가 변하기를 바라는 수 밖에 없었다.
            하늘이여!
            아서는 의자에 기댄채 눈을 감았다.
            피곤이 격렬하게 그의  전신을 휘감아왔다. 눈조차 뜨기  힘들
          었다. 그가 할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.




            12월 31일은 특별한 의미가 있다.
            그날 하루가 지나가면 새로운 해가 되기 때문이다.
            즐거웠던 한 해였을  수도 있고, 괴로웠던 한 해였을 수도  있
          다.
            그렇기에 사람들은 파티를 열어 그 날을 보낸다.
            그리고 다가오는 새해아침을 파티장에서 맞이하는 것이다.
            벽에 걸린 커다란 괘종시계가 12시를  알리면 사람들은 파티장
          에서 샴페인을 터뜨리면서 축하를 한다. 
            즐거웠던, 괴로웠던 모든 것을 샴페인을  터뜨리면서 날려보내
          고 희망에 부풀어 새해를 맞이하는 것이다.
            말 그대로 송구영신(送舊迎新).
           이 해의 마지막 밤은 눈으로 장식되고 있었다.
           에드윈의 그 대저택은 눈으로 덮혀 더 웅대하고 화려해 보였다.
           정원을 장식하고 있는  거대한 자연석들도, 가히 절묘할 정도로 
         손질되어 줄줄이 늘어선 정원수들도 눈으로 함박  덮혀 시베리아의 
         설원(雪原)을 연상케 했다.
           오늘 밤의 그 저택은 어둠과 눈속에서 대낮과 같이 밝았다.
           파티가 열리고 있는 것이다.
           오늘 밤의 파티는 그야말로 인산인해. 
           그렇지 않아도 상류층의 평판이 자자한 유니버셜재단 회장이 주
         최하는 파티였다. 그런데 그가 부통령에 당선된 다음에  여는 송구
         영신의 파티다.
           사람들이 구름처럼 모여들 것은 자명했다.
           7시부터 시작된 파티는 8시가  넘어가면서 점점 더 흥을 돋구고 
         있었고 사람들의 웃음소리와 담소소리가 끊이지 않았다.
           사방은 대낮처럼 밝혀져  있는 가운데, 실내악단의 연주에 맞춰 
         홀에서는 남녀노소가 한데 어울려 춤을 추고 있었다.
           산해진미라고 불리울 음식들이 끊임없이 제공되는 가운데, 에른
         스트는 사람들에게 둘러싸여 연신 웃고 있었다.
           그의 말 한마디마다  사람들이 웃음을 터뜨렸다. 세계 어디에서
         나 부자의 농담은 우스운 법이다.
           울프는 그 광경을 2층 계단 위에서 바라보고 있었다.
           "오빠 뭐해? 내려가지 않고?"
           문득 그의 뒤에서 들려오는 짤랑한 음성.
           마리가 이브닝드레스로 전신을 휘감고서 서 있었다.
           파티생각 때문인지 그녀의 얼굴은 상기되어 있었다.
           어깨가 다 드러난 흰색  이브닝드레스는 그녀가 오늘을 위해 파
         리에서 특별히 맞춰온 것이었다.
           길게 드러난 목을 감싼 진주 목걸이 또한 눈부셨다.
           "글쎄…… 그냥 보고 있다. 네가 보기엔 어떠냐?"
           "뭐가?"
           "내 눈엔 지금 저 아래에서 흥청거리는 사람들이 파멸을 노래하
         고 있는  거 같아서…… 왠지 로마가  멸망하기 전에 벌린 패망의 
         파티처럼 보이지 않니?"
           "오빠는!"
           마리가 눈을 흘기다 다시 종알거렸다.
           "그런 말을 하면 어떻게  해? 세상에, 이제 보니 파티복도 입지 
         않았네?"
           "알잖아? 내가 이런 파티 별로 좋아하지 않는 거."
           "참내, 그러지 말고 내려가.  우리 친구들도 많이 올거야. 내가 
         초청했거든. 개들 오빠 소개해달라고 난리야."
           울프가 피식, 웃었다.
           "다른데 가서 알아보라고 해. 난 애들하고 놀고 싶은 생각은 없
         으니까."
           "애라니? 오빠랑 내 나이가  몇살 차이 난다구 그래? 내 나이면 
         애도 낳을 수 있어. 내가 친구중에는 정말로 애를 낳은 애도……"
           "됐다. 그딴 일로 입씨름하지 말자."
           문득 울프가 마리에게 씨익, 웃어보였다.
           "가서 네 친구들에게 전해라. 애 많이 낳으라고."
           "?"
           어이가 없는 듯 마리의 입이 벌어졌다.
           하지만 다음 순간에 마리는 몸을 돌리려는 울프를 붙잡았다.
           "그러지 말고 내려가. 오빠도  알잖아? 이 파티는 오늘 밤이 지
         나면 찾아 올  새해를 축하하는 신년 파티란 말이야. 아빠의  부통
         령 당선축하도 겸한……"
           울프가 차갑게 웃었다.
           "대통령 취임축하 전야제겠지!"
           마리의 눈이 동그래졌다.
           "그게 무슨 말이야? 아빠가 어떻게 대통령이 돼? 리처드 아저씨
         가 있는데. 혹시 무슨 사고나 생기면 몰라도……"
           "사고야 생기게 만들면 되는 일이지. 간단해."
           "그건 또 무슨 소리야?"
           마리의 눈에 가득 의혹이 떠올랐다.
           "넌 모르는게 좋아. 그게 좋으니까."
           울프는 마리의 뺨을 한번 살짝 건드리고는 안으로 들어갔다.
           (대체 무슨 소릴 하는 거지?)
           마리는 눈을 깜박이며 울프의 뒷모습을 보았다.
           의혹이 그녀의 가슴에 꿈틀거리고 있었다.
           누구보다 영리한 그녀인 것이다.
           그때,
           "마리 아가씨! 어르신네께서 내려오시라는 전갈이십니다."
           집사장이 올라와 그녀에게 말했다.
           저 아래에서  에른스트가 사람들 틈에서  그녀에게 손을 흔들고 
         있는 것이 보였다.
           "지금 가요!"
           마리가 그를 향해 손을 마주 흔들어 보이며 환하게 웃었다.
           그 순간, 그녀는 모든 것을 다 잊어 버렸다.
           손꼽아 오늘을 기다려온 그녀였다.
                                --- 1행간 ---
           파티는 정말 화려했다.
           거대한 홀은 사람들로  인해 꽉 차 있었고  갖가지 치장과 음식 
         하나하나 최고급이 아님이 없었다. 
           미국에서의 상류층임을 자부하는 사람들이라면 누구나가 참석하
         고 싶어하는 파티가 바로 에른스트 주최의 파티였다.
           지난 날에도 그러했지만, 오늘의 파티는 더욱 그러했다.
           상류층의 사람이 아니면  아예 초청장이 발부되지를 않았고, 정
         문에서조차 출입이 허용되지를 않았던 것이다.
           그 의미는 초대받지 못한 사람은 상류층으로 분류되지 못했다는 
         것과 같았다.
           가히 화려와 사치의 극을 달리는 파티……
           "자, 인사해야지. 마리?"
           에른스트가 자신의 곁으로 나비처럼 사쁜사쁜 다가온 마리의 등
         에 살짝 손을 댔다.
           "마리라고 내 외동딸입니다."
           에른스트가 가볍게 고개를 숙이는 마리를 사람들에게 소개했다.
           "아니, 마리가 벌써 이렇게 숙녀가 되었군요?"
           "올해 레드클리프에 들어갔다고 하더니…… 과연!"
           몇 사람이 마리를 알아본 듯 고개를 끄떡이자,
           "어쩜, 머리도 좋은 것 같은데 얼굴은 더 예쁘군요! 허리 좀 보
         세요. 어쩜 저렇게 날씬할까요?"
           "오늘 밤의 파티는 따님을  위한 파티가 되어 버리는 것 같은데
         요?"
           한껏 성장(盛裝)한 귀부인들이 줄줄이 탄성을 터뜨렸다.
           마리의 모습은 정말 예뻤다.
           아니, 예쁘기보다는 아름다웠다.
           하지만, 지금 이 순간 그녀에게 쏟아지는 찬사는 오로지 아버지
         인 에른스트가 있기 때문이었다.
           마리는 활짝 웃었고, 에른스트도 기분이 좋았다.
           하지만 그 순간에 아무도 상상하지 못한 일이 발생했다.
           와장창!
           요란한 소리와  함께 사방에서 창문을  부수며 흰색의 방탄복을 
         착용한 군인들이 뛰쳐 들어왔던 것이다.
           얼핏 보아도 수십 명이 넘는 인원.
           사방의 창문과  출입구에는 모조리 그들의  모습이 보이고 있었
         다.
           대형 유리창이 부서져 유리조각들이 바닥에 떨어져 깨어지는 소
         리가 끊임없이 날카롭게 이어졌다.
           그리고 사람들이 채 영문을 알기도 전에,
           투투투……
           그들의 손에 들린 기관단총이 불을 뿜었다.
           쨍그렁! 쨍쨍---
           천정에 있던  샹데리아들이 그 총에  맞아 산산조각으로 깨어져 
         아래로 떨어졌다.
           "꺄아악-!"
           "엄마아--!"
           느닷없이 완전무장한 군인들이  총을 쏘며 난입하자 파티장에는 
         대혼란이 일어났다.
           여자들의 비명소리가 하늘을 찌를 듯 했다.
           "모두 꼼짝하지 마시오! 우리는 테러진압요원들이오!"
           열린 문으로 들어선 장교가 그들의 앞에서 소리쳤다.
           역시 흰색 방탄복을 입은  그의 어깨에는 대령계급이 붙어 있었
         다. 그들이 흰색방탄복을  입은 이유는 오늘 밤에 눈이 오기  때문
         이다.
           테러진압요원?
           경악이 사방으로 물결쳐 갈 때,
           대령은 에른스트의 앞에 이르러 소리쳤다.
           "에드윈 프루너! 국가반역음모로 체포한다! 체포해!"
           군인들이 달려들어 에른스트의 팔을 양쪽에서 끼었다. 
           군인들이 벌떼처럼 좌우로  흩어져 사방으로 기관단총을 겨누었
         다.
           그들의 일사분란한 움직임은 그들이  오늘의 이 작전을 위해 이
         미 브리핑내지는 모의훈련을 하고 왔음을 의미했다.
           창밖으로 정원을 하얗게  덮다시피 한 군인들의 모습이 보였다. 
         수십 명이라고 생각했던 것은 잘못된 것이었다.
           얼핏 보아도 수백명은 되는 것 같았다.
           "무슨 짓이야? 내가 누군지 알고 이따위 행동이냐!"
           군인들에게 양팔을 끼어  끌려나가면서 에른스트가 노해 소리쳤
         다.
           "대통령각하의 특별명령이오. 에드윈!"
           차가운 음성이 들려왔다.
           문으로 CIA장관 쿠퍼가 걸어 들어오고 있었다.
           그의 뒤에 로버트박의 모습이 보였다. 아직 반창고가 얼굴에 붙
         어있는 그는 이글거리는 눈길로 에른스트를 쏘아보고  있었지만 에
         른스트는 당연히 그를 알아 볼 수 없었다.
           로버트박의 뒤로 CIA 요원들이 물밀듯이 쏟아져 들어왔다.
           군인들이 상황을 장악하고 그 뒷처리를 위해 CIA 요원들이 투입
         된 것이다. 
           "쿠퍼?"
           그를 발견하자 괴이한 빛이 에른스트의 눈에 스쳐갔다.
           "무슨 소리요?  대통령이 왜 나를? 무엇  때문에 나를 체포한단 
         말이오?"
           에른스트가 고함을 질렀다.
           "골든게이트는 끝났소. 에드윈, 아니 에른스트 헤스."
           차갑게 말을 끊는 쿠퍼의  말에 경악의 빛이 에른스트의 얼굴에 
         스치고 지나갔다. 충격을 받았음에 분명했다.
           "끌고 가. 제일급 중요인물이다!"
           쿠퍼가 말했다.
           "놔! 놓으란 말이다! 이게 무슨 짓이야! 대통령을 만나야 겠다! 
         대체 내게 무슨 짓을 하는거야?"
           에른스트가 발버둥을 쳤다.
           하지만 젊은 군인들을 당할 수는 없었다.
           "아빠아!"
           마리가 하얗게 질려 그들에게 매달렸다.
           "아빠를 놔줘요! 아빠는  민주당 부통령 당선자에요! 뭔가 잘못
         된 거에요! 제발……!"
           군인들이 그녀를 떼어놓았다.
           "여기 있는 모든 사람들을 연행하고 신원을 파악하도록!"
           쿠퍼가 주위를 돌아보며 소리쳤다.
           그 광경을 2층 난간에서 울프는 보고 있었다.
           묘한 표정이 그 얼굴에 떠올라 있었다.
           CIA요원들이 2층으로 달려오고 있었다.
           뿐만 아니라,  군인들이 2층베란다에서 쏟아져  나오고 있었다. 
         그들은 1층으로만 들어온 것이 아니었다.

           조금전까지 그처럼 아름답게만 보이던 눈으로 덮힌 대저택의 정
         원에는 흰색방탄복을 착용한 군인들로 덮여있었다.
           뿐만 아니라, 어느새 저택안에는 장갑차량까지 진주해 있었다.
           게다가 하늘에는 헬기까지 떠 강력한 서치라이트를 아래를 조사
         (照射)하고 있어 저택의 일대는 대낮과 같이 밝았다.
           에른스트는 그 정원으로 군인들에게 끌려 나왔다.
           이미 체념을 한  것인지 그는 반항도 하지  않고 대기하고 있던 
         호송차량으로 끌려갔다.
           "아빠아-!"
           마리가 입구에서 울부짖고 있었다. 
           그녀가 아무리 발버둥을 쳐도 군인들에게 가로막혀 울음만 터뜨
         릴 뿐이었다.
           로버트박은 차가운 표정으로 요원들에게 지시를 내리고 있었다. 
         그의 얼굴에는 아직도 반창고가 남아있었다.
           그날 이후, 로버트박은 당연히 이 작전의 중심인물이 되었다.
           어제까지 목숨을 걸고 도주해야  했던 상황이 완전히 뒤바뀐 것
         이다.
           파티에 참석했던 모든 사람들이 무조건 체포되었다.
           그리고 그들은 제각기 엄격한 조사를 거치게 될 것이었다.
           지난 며칠 간 유니버셜 재단과 관련있는 모든 인물에 대한 조사
         가 시행되었다. 그것은  너무도 방대한 작업이라, 아직 끝나지 않
         은 상태였다.
           그들은 오늘의 작전을 위해 어제 종일 준비를 했다.
           동원된 인원은 500명에 이르렀고, 감시용 헬기까지 합해 동원된 
         헬기가 열다섯 대.  장갑차량이 열 두대였다. 그외 인원수송용 차
         량들까지 합한다면 그  규모는 테러진압행동부대의 성격상 사상최
         대라 해도 과언이 아니었다.
           행동대가 먼저  투입되어 정원을 장악하고  그 다음에 차량에서 
         쏟아져 나온 행동부대가 저택의 안으로 밀고 들어간다.
           헬기에서조차 인원이 저택의 지붕으로 투입되었다.
           에른스트의 저택도면을 놓고 수십번도 더 검토한 작전이었다.
           저택을 경비하던 경비원들의  반항이 있었지만 그들로서는 테러
         진압요원들에게 장애가 될 수 없었다.
           (예상외로 쉽게 놈을 잡았군!)
           로버트박은 안도의 숨을 내쉬었다.
           그가 맞닥뜨린 골든게이트는 거의 압도적인 존재였었다.
           처음 만난 안드로이드만  해도 인간으로서는 상대하기가 불가능
         한 능력을 가지고 있었다.
           그들은 에른스트를 체포하는데 있어서 막대한 희생을 치를 것을 
         각오하고 있었다.
           최악의 경우에는 이 저택을 폭격까지 할 준비가 되어 있었다.
           하늘에는 F-117A 나이트호크 스텔스기 1개 편대가 비상대기하고 
         있는 중이었다.
           하지만, 골든게이트 측은 준비를 하지 않았던 탓인지 별다른 저
         항조차 해보지 못하고 무너진 셈이었다.
           우두머리인 에른스트를 잡았다는  것은 상황을 장악했다는 것을 
         의미했다.
           하지만 변고는 마지막 순간에 발생했다.
           호송차량의 안에서 갑자기 검은그림자가 튀어나오면서 에른스트
         를 압송하던 요원들을 쓰러뜨렸던 것이다.
           그들의 움직임은  바람과 같아서 일거수,  일투족에 특수훈련을 
         받은 요원들이 채  대항도 못하고 그대로 피를 토하고 나가떨어지
         고 말았다.
           가히 환상적인 몸놀림.
           경악의 빛이 사방으로 채  퍼져나가기도 전에 그들은 저택의 정
         원을 뒤덮시피한 특수행동부대원들에게 무차별하게 수중의  기관단
         총을 쏴대고 있었다.
           마음을 놓고 있던 요원들이 무더기로 쓰러져갔다.
           "위험합니다!"
           로버트박이 앞에서 경악으로 눈을 부릅뜬 쿠퍼를 덮쳤다.
           콰콰콰---
           그들이 있던 곳이 총알파티를 벌이며 뒤집어졌다.
           뜨거운 것이 얼굴 위로 확 뿌려졌다.
           피였다.
           옆에 있던 CIA요원이 피투성이로 쓰러져 있었다.
           "괜찮습니까?"
           로버트박이 자신의 밑에 깔린 쿠퍼를 보고 물었다.
           "괜찮아."
           그의 대답이전에 로버트박은 그의 눈을 보고 그에게 별 이상 없
         음을 느낄 수 있었다.
           그 순간, 그는 곁에 쓰러진 특수행동부대원의 손에서 떨어진 기
         관단총을 거머쥐고 몸을 일으켰다.
           호송차량의 앞에는  신사복 차림의 세사람이  앞을 가로막은 채 
         무차별사격을 가하고 있었다.
           그 뒤로 에른스트가 신사복  둘의 호위를 받으며 호송차량의 안
         으로 들어가는 것이 보였다.
           로버트박이 그것을  발견했을 때는 시동을  걸고 대기하고 있던 
         호송차량은 이미 그 자리를 떠나고 있는 참이었다. 
           느닷없이 나타난 자들의 행동은 실로 바람과 같았다.
           에른스트를 압송하던 요원들을  처리하고 그를 호송차량에 실어 
         사람들이 정신을 차리기  전에 이미 출발을 하고 있는 것이다.  그
         것은 그들이 이미 호송차량을 장악하고 에른스트를  기다리고 있었
         음을 의미했다.
           "막아!"
           로버트박이 수중의 총을 쏴대며 앞으로 달리기 시작했다.
           그의 외침  이전에 산전수전 다  겪은 테러진압요원들은 정신을 
         차리고 호송차량의 배후를 차단하고 있는 신사복  세명에게 집중사
         격을 퍼붓고 있었다.
           퍽퍽퍽- 벌집이 되면서 피가 튀는 듯 했다.
           하지만 그것은 그들의 생각에 불과했다.
           그들은 끄떡도 하지 않았다.
           분명히 전신에서 총탄이 작열했음에도 불구하고 비틀하곤, 바람
         처럼 그 자리에서  피하며 계속해서 수중의 총을 요원들에게 쏴대
         고 있었던 것이다.
           너무도 뜻밖의 상황에 총을  쏘며 달려가던 수십 명의 요원들이 
         다시금 피를 뿌리며 쓰러졌다.
           이 믿을 수 없는 일에 대경실색한 요원들이 그제서야 엄폐물 뒤
         로 몸을 날렸다.
           "머리를 쏴! 방탄장비를 갖춘 놈들이야!"
           대령이 소리쳤다.
           그 말이 채 끝나기도  전에 사방에서 총격과 함께 신사복들에게 
         수류탄이 날아갔다.
           펑! 콰쾅!!
           폭음과 함께 불꽃이 합창하듯 일어났다.
           철저한 훈련을 받은 그들이었다.
           세명의 움직임이 아무리  빠르더라도 그들의 움직임까지 계산해
         서 사방에서 던져낸 수류탄이었기 때문에 피할 수가 없었다.
           "잡았다!"
           누군가가 소리쳤다.
           제아무리 훌륭한 방탄복을  입었다고 하더라도 수류탄의 폭발에
         서 견딜 수는 없는 일이기 때문이다.
           하지만,
           "맙소사!"
           "세상에…… 저게 뭐야?"
           엄폐물 뒤에서 몸을 일으키던  요원들의 얼굴에 공포의 빛이 떠
         올랐다.
           불길이 이는 폭발현장.
           폭사를 면치 못했을 신사복의 사내들이 거기에서 걸어나오고 있
         었다.
           너덜너덜한, 아직도 불길이 이는 넝마조각을 걸친 채 그들은 걸
         어나오고 있었다. 사람의 모습이 아니었다.
           불길에 일그러진 피부와 타버린 모발……
           믿을 수 없게도 그  얼굴과 몸체 속에서 드러난 것은 뼈가 아니
         라 묘한 빛으로 번쩍이는 금속이었다. 
           얼굴가죽이 날아간 그 얼굴의 눈도 사람의 눈이 아니라, 카메라
         렌즈와 같은 것이 박혀있었다.
           "안드로이드로구나!"
           로버트박이 신음하듯 소리쳤다.
           그들의 모습은  지난 날 로버트박과  무명이 태평양에서 만났던 
         바로 그 디스트로이어와 조금도 다르지 않았다.
           "쏴! 뭘보고 있나!"
           대령이 안드로이드에게 격렬하게 기관단총을 쏘면서 외쳤다.
           퍽퍽! 총알이 안드로이드의  몸에서 튕겨졌다 싶은 순간에 안드
         로이드는 바람처럼 달려 대령에게 달려들었다.
           그의 앞을 가로막고 있던 요원들이 안드로이드의 주먹에 얼굴이 
         으스러져 채 비명조차 지르지 못하고 나가떨어졌다.
           투투투-
           그들의 총이 불을 뿜었지만 아무런 소용이 없었다.
           안드로이드의 움직임은 일반인의 것과는 크게 틀렸고, 정통으로 
         그들이 쏜 총에 맞아도 아무런 위협도 되지 않았기 때문이다.
           특수행동대원들이 갖춘 총기는 매우 다양해서 M-16을 소지한 사
         람에서 소규모 부대용 자동소총 SAW를 소지한  사람, 저격용라이플
         과 유탄발사기까지 있었다. 
           하지만 주위에 깔린  것이 아군인지라 함부로 총을  쏠 수 있는 
         상황이 아니었다.
           와지끈하는 소리가 연속적으로 들리며 대령의 앞에 있었던 다섯 
         명중 마지막 한 명이 머리가 두부처럼 으스러져 쓰러졌다.
           처절했다.
           안드로이드의 주먹은 그 자체로 가공할 살인무기였다.
           그 안드로이드를 향해 대령은 손에 들었던 기관단총의 방아쇠를 
         끝까지 잡아당겼다.
           맹세코, 방아쇠가 으스러져라 그렇게 당긴 적은 한번도 없었다. 
         그것을 증명하듯이 미친듯  불을 뿜던 기관단총이 기침을 하듯 쿨
         룩거리더니 숨을 멈추었다.
           탄창이 비어버린 것이다.
           바로 눈앞에 안드로이드의 그 흉괴(凶怪)한 얼굴이 있었다.
           살점이 불길에 그슬리고 뜯겨져 너덜너덜한 얼굴, 그 안에서 드
         러난 금속형의 반원구.  눈이 있던 곳에 박혀있는 렌즈와 같은  것
         이 묘한 움직임으로 자신에게 촛점을 맞추는 것이 보였다.
           공포의 빛이 대령의 얼굴에 떠올랐다.
           그것과 동시에 안드로이드의 손이 그의 목줄기를 움켜잡았다.
           우두둑, 하는 소리와  함께 대령의 목이 안드로이드의 손아귀에
         서 부서졌다. 대령의 안구가 돌출되면서 혀가 튀어나오고  눈과 입
         에서 핏물이 솟구쳤다.
           실로 눈깜박할 사이였다.
           투투투투--!
           격렬한 총격이 그 안드로이드에게 가해졌다.
           하지만 최초의 몇방이  그에게 명중되었을 뿐, 안드로이드는 다
         시 바람처럼 몸을 날려 요원들의 사이로 뛰어들었다.
           양들의 무리에 뛰어든 굶주린 사자.
           이 표현이 가장 적당했다.
           수없는 훈련으로  단련된 테러진압부대원들이었음에도 불구하고 
         그들의 앞에서는 너무 무력했다. 거리가 너무 가까워  다른 요원이 
         다칠까봐 함부로 총을  난사할 수도 없는 상황에서 그 안드로이드
         들은 일반인보다  월등히 빠른 움직임으로  그들을 유린하고 있었
         다.
           가히 속수무책이었다.
           오죽하면 나중에 백악관으로 돌아간 CIA장관 쿠퍼가 대통령에게 
         꿈에 볼까 겁이 날 정도였다고 했으랴.
                                --- 1행간 ---
           그 와중에 에른스트를 실은 호송장갑차는 무서운 기세로 정문을 
         향해 내달리고 있었다.
           장갑차량인지라, 수류탄 따위로는 해를 입힐 수 없었다.
           테러진압요원들이 휴대한  수류탄이라는 것이  파편이 날아가는 
         인명살상용이지, 파괴용이 아니기 때문에 더 그러했다.
           게다가 총알이  날아오는 것은 상관도  하지않고 창문으로 몸을 
         내밀고서 기관단총을 난사하는  괴물이 거기 또 하나 버티고 있으
         니 그것도 속수무책이었다.
           그 앞을 가로막던 특수부대원들은 수류탄을 투척하고 수중의 총
         을 쏴대었지만 하릴없이 피를 뿌리고 쓰러질 뿐이었다.
           뒤이어 유탄발사기에서  쏟아진 유탄이  호송장갑차를 때렸지만 
         그나마 두어발이 뒷부분에 맞아 불꽃을 일으켰을 뿐이다.
           그야말로 사력을 다한 지그재그 질주인지라 앞을 가로막을 재간
         이 없었다. 
           말로 하자면 긴 시간인  듯 했지만 압송되던 에른스트가 갑자기 
         나타난 안드로이드에게 구출되고 난 다음에 벌어진  상황의 진전은 
         그야말로 눈깜박할 사이였다.
           추격을 막으며 안드로이드들이 총을 쏘는 그 순간에 호송장갑차
         는 전력으로 문을 향해 질주하고 있었던 것이다.
           "헬기는 뭘하고 있나! 놈이  빠져나가는걸 구경만 하고 있을 셈
         이야?"
           로버트박이 무전기에다 대고 다급히 소리쳤다.
           상황이 거의 끝나자, 출동했던 헬기의 절반은 이미 돌아간 상태
         였다.
           그리고 그중 나머지 헬기들은 새로운 상황의 시작에서부터 다급
         하게 공중에서 선회하고 있었다.
           그럴 수 밖에 없는 것이 그들이 개입하기 위해서는 적아의 구분
         이 필요한데 안드로이드가 아군의 사이에서  설쳐대자, 기총소사는 
         도저히 할 수가 없었던 것이다.
           그것은 도주하는 에른스트의 호송차량에게도 마찬가지였다.
           앞을 가로막는 우군과 차량이 뒤엉겨 어떻게 해볼 수가 없었다.
           로버트박의 고함소리에 헬기들이  호송차량 쪽으로 날아가기 시
         작했다.



           에른스트는 숨을 들이켰다.
           저 앞에 정문이 보이고 있었다.
           평소 그처럼 자랑스러워 했던 자신의 이 저택 정원은 왜 이렇게 
         빌어먹게도 넓단 말인가. 
           하지만 그것도 끝이 났다.
           그런데, 그 장갑차의 앞  저 멀리 정문에 어느새 나타난 것인지 
         한 사람이 우뚝 서 있는 것이 아닌가.
           그는 불어오는 바람에 긴머리를 휘날리며 침착한 얼굴로 달려오
         는 장갑차를 보고 있었다.
           무서운 속도로 눈보라를 일으키며 질주해오는 장갑차의 앞에 선 
         그의 표정은 산보라도 나온 듯 고요하고 평온해 보였다.
           마치 질주해오는 장갑차를 보지 못한 듯 했다.
           게다가 그의  수중에는 총은 커녕, 쇳조각  하나 들려있지 않았
         다.
           "저런 미친 놈이-!"
           에른스트는 그를 발견하고 어이가 없어 입을 벌렸다.
           "죽고 싶어 환장을 한 놈이로군!"
           운전을 하고 있는 에른스트의 경호실장이 중얼거리며 이미 밟을
         대로 밟고 있던 액셀러레이터를 다시 한번 더 힘껏 밟았다.
           바퀴가 굉음을 토하며 땅을 박찼다.
           에른스트의 경호실장은 안드로이드가 아니었다.
           그는 저택을 경비하던 중, 침입해오는 적들을 보았다.
           그 숫자는 한둘이 아니고  그 규모 또한 엄청난 것을 그는 대번
         에 알 수 있었다.
           상대는 너무도 대단하여  경보를 울려도 소용이 없을 정도였다. 
         사실 경보를 울릴 틈도 없었다.
           그는 그것을 느끼자,  대번에 경호원중에 정예요원 네명을 불러 
         숨어 버렸다.
           그 정예요원은 골든게이트의 회장을 경호하기 위해 특별히 배치
         된 디스트로이어였다.
           에른스트의 측근인  이상, 그도 당연히  골든게이트의 일원이었
         다. 그리고 그는 에른스트를 호송하기 위해 대기하고  있는 호송장
         갑차량을 장악하고 기회를 기다리고 있었던 것이다.
                                --- 1행간 ---
           이십여미터의 거리는 거의 한 순간에 코앞으로 닥쳐들었다.
           에른스트는 그 순간에 장갑차의  앞을 가로막고 선 미친 녀석의 
         눈을 볼 수 있었다.
           그 눈은 차고 싸늘했다.
           그 눈을 본 순간에 에른스트는 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느낄 
         수 있었다. 
           뭔가 불길한 예감이 가슴을 쳤다.
           어디선가 본 얼굴이었다!
           거대한 힘 한줄기가 장갑차를 후려갈긴 것은 그 찰나였다.
           쾅!
           벼락이 치는 듯한 굉음과  함께 그를 깔아버리려는 듯 돌진해오
         던 장갑차가  담장을 들이받은 소형차와  같이 앞부분이 뭉개지며 
         옆으로 튕겨졌다.
           장갑차는 달려오던 탄력으로 무섭게 나뒹굴어 옆에 심어있던 아
         름드리 거목을 거의 부러뜨리다시피 하면서 멈추었다.
           나무에 얹혀있던 눈들이 꽃가루처럼 아래로 쏟아졌다.
           무명은 그 광경을 우뚝 선채로 보고 있었다.
           세찬 바람에 휘날리듯 펄럭이던 그의 머리카락이 천천히 가라앉
         고 있었다.
           그의 전신에서 일어난 거대한 힘의 실체를 본 사람은 아무도 없
         었다.
           하지만 이 광경을 본 모든 사람들은 벌린 입을 다물지 못했다.
           믿을 수 없는 일들이 너무 많이 벌어지고 있었다.
                                --- 1행간 ---
           "크으으흐……"
           에른스트는 잔뜩 일그러진 얼굴로 옆으로 쓰러진 장갑차에서 천
         천히 기어나왔다. 이마에서 피가 흘러내리고 있었다.
           휘청거리며 일어서려던 그는 문득  자신의 앞에 버티고 선 발을 
         발견하고 굳어졌다.
           당하고도 믿을 수 없는,  손조차 대지 않고 자신이 탄 장갑차를 
         날려보낸 바로 그 였다.
           "포기하시오. 이제 모든 건 끝났소."
           무명이 침착하게 말했다.
           동양계임을 한 눈에 알 수 있는 얼굴.
           "네가…… 알파세븐인가……?"
           에른스트가 신음하듯 물었다.
           "그렇소."
           무명이 고개를 끄떡였다.
           바로 그 순간, 무명의  뒤에서 신사복 하나가 불쑥 나타나며 그
         를 껴안았다. 
           호송차량 안에 에른스트와 같이 있었던 안드로이드였다.
           무명의 전신에서 우두둑소리가 들렸다.
           가공할 힘으로 안드로이드가 그를 조이고 있는 것이다.
           그 광경에 안도의 빛이 에른스트의 얼굴에 스쳐갔다.
           "끝난 것은 너인 것 같은데!"
           그는 경호실장에게서 건네받은 권총을 무명에게 겨누었다.
           그 순간이었다.
           무명의 긴 머리가 휘날리며 그의 눈에서 강렬한 힘이 일어난 것
         은! 
           옷이 금방이라도 찢겨져 나갈 듯 펄럭이고 그가 두팔을 힘을 주
         어 좌우로 벌리자,  퍽! 소리와 함께 그를 휘감았던 안드로이드의 
         두 팔이 부서지며 그 몸에서 떨어져 나갔다.
           무명이 뒤도 돌아보지 않고서  손을 돌려 그를 밀치자, 그 안드
         로이드는 폭풍과 같이 곤두박질치며 날아갔다.
           최초로 그와 부딪힌 것은 넘어진 호송차량의 앞부분.
           안드로이드는 사납게  그 앞부분의 장갑에  머릴 박고는 머리가 
         떨어져 나갔다. 그러고도 그는 퉁겨지듯 앞으로 날아가  반쯤 꺽어
         진 그 나무뿌리에 전신을 내던졌다.
           안드로이드라도 피는 있었다.
           흰 눈은 붉게 물었다.
           "세상에…… 이럴 수가!"
           에른스트의 전신이 굳어졌다.
           이렇듯 가공할 위력은 그는 꿈에서라도 상상해본 적이 없었다.
           "클라우스는 지금 어디 있소?"
           무명이 그를 보며 물었다.
           그 말에 언뜻  정신을 차린 에른스트는 갑자기  미친 듯 수중의 
         권총을 들어 무명을 향해 방아쇠를 당겼다.
           권총이 탄창이 빌때까지 불을 뿜었다.
           에른스트는 눈을 부릅떴다.
           믿을 수가 없었다.
           신인류에게 일반총기류가 소용없다는 것은 그도 들어서 알고 있
         었다. 하지만 이건 달랐다.
           보고 있는데도 바로 눈앞에서 쏘는 총탄이 맞지를 않았다.
           마치 허깨비를 쏘는 것 같았다.
           철컥철컥……
           권총이 헛기침을 연방해댔다.
           무명은 침착하게 그에게 한걸음씩 계속해서 다가오고 있었다.
           공포의 빛이 에른스트에게 드러났다.
           그는 견디다 못해 뒤로 물러나고 있었는데, 어느새 그의 뒤에는 
         넘어진 호송차량. 물러날 곳이 없었다.
           "다, 다가오지마! 거기 서!!"
           에른스트가 주춤거리며 소리치다가  수중의 권총을 무명에게 집
         어던졌다.
           무명은 마치 슬로우모션처럼 태연히 손을 움직여 자신의 얼굴로 
         날아오는 권총을 움켜잡았다.
           그리고 그는 권총을 잡은 손에 힘을 주었다.
           빠지직하는 쇠가 부서지는 소리가  들리며 그의 손에 부서진 권
         총이 잔해로서 눈위에 뿌려졌다.
           이 마당에 공포를 느끼지 않는다면 그는 이미 인간의 한계를 벗
         어난 사람일 것이었다.
           부서진 권총을 눈위에 버린 무명이 차갑게 다시 말했다.
           "다시 한번 묻겠다. 클라우스가 지금 있는 곳은?"
           바로 그때, 투투투투! 무명의 전신에 총탄이 작열했다.
           무명의 전신이 격렬하게 떨렸다.
           저택의 입구에서 난동을 부리고  있던 안드로이드 둘이 총을 쏘
         며 바람처럼 그에게 달려오고 있었다.
           그들은 지난 날 무명이  하나도 상대하기 힘들던 그 디스트로이
         어였다.
           무명이 무서운 눈빛으로 그들을 쏘아보았다.
           그의 긴머리카락이 폭풍처럼 회오리치며 일어났다.
           괴이한 부르짖음이 디스트로이어에게서 터져나왔다.
           그 자리에 있던 사람들은 모두가 볼 수 있었다.
           무명에게 바람처럼  달려들던 디스트로이어들, 쏴도  쏴도 죽지 
         않던 그 괴물들이  갑자기 펑! 하는 소리와 함께 곤두박질치며  뒤
         로 날아가기 시작하는 것을. 
           무명에게서 시작된 한줄기 무형의  폭풍은 원래 눈에 보이는 것
         이 아니었지만  발목이 빠질 정도로 내린  눈이 그 강력한 파워에 
         휩쓸리면서 앞으로 휘몰아쳐가자,  그 광경은 마치 눈보라가  일어
         나 디스트로이어들을 날려보내는 것처럼 생생했다.
           그들의 최후는 좀전에 무명의 손에 얻어맞고 나가떨어진 디스트
         로이어와 조금도 다르지 않았다.
           허공으로 날아오른 그들은 화단을 망치고 그것도 모자라 화단의 
         중앙에 있는 석조분수대를 들이받고서야 나뒹굴었다.
           위대한 전진을 상징한다는  부제가 붙어있던 석조분수대는 디스
         트로이어의 맹렬한 부딪힘에  금이가고 다른 디스트로이어가 거의 
         같은 순간에 다시 부딪히자 부서져 버리고 말았다.
           그것은 그 위력이 얼마나 가공했는가를 웅변하는 것이었다.
           디스트로이어들은 겨울이라 중지되었던 분수대에서 쏟아지는 물
         줄기 속에 널부러져 다시는 일어나지 못했다.
           바로 그  순간, 귓청을 찢는 총소리가  무명의 앞에서 일어나기 
         시작했다.
           무명에게 달려오고 있던  나머지 하나의 디스트로이어가 무명의 
         앞에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 격렬한 춤을 추고 있었다.
           헬기에서 그 디스트로이어에게  일제히 기총소사를 퍼붓고 있었
         다. 그렇지 않아도  소총과는 차원이 틀린 기관총을 세 대의  헬기
         가 집중사격을 해대니,  제아무리 디스트로이어라고 해도 견딜  재
         간이 있을리 없었다.
           거기다 그 헬기의 뒤에는 동참하지 못한 헬기 두대가 다시 대기
         하고 있었다.
           그 마지막 디스트로이어는 형체조차 제대로 남기지 못했다.
           "……"
           무명은 시선을 다시 에른스트에게 돌렸다.
           그 눈길을 받은 에른스트는 공포가 가슴 속에서 치미는 것을 느
         꼈다. 한번도 느껴보지 못했던 그런 느낌.
           "대, 대체 어떤 힘이기에……?"
           "클라우스가 어디 있는지 물었다! 말해!!"
           무명은 손을 뻗어 에른스트의 멱살을 움켜잡았다.
           맹세코.
           그러했다.
           맹세코, 에른스트는  이렇게 완강한 힘을  느껴본 적이 없었다. 
         그리고 그 힘이 이렇게  공포를 느끼게 할 수 있다는 것도 생각해 
         본 적이 없었다.
           무명에게서는 들어 본 적도  없는 기이한 힘이 뻗어나와서 자신
         의 의지를 공제하는 듯 했다. 
           에른스트는 마치 진실토로제를 맞은 느낌이라고 생각했다.
           비로소 클라우스가  그처럼 알파세븐에 집착했던  이유를 알 것 
         같았다. 좀 더 신경을 써야했다.
           그러나,
           "내가 그걸 말할 것 같은가?"
           입을 여는 그의 표정은 전혀 공포로 떨고 있지 않았다.
           "굳이 알려고 하지 않아도 알게 될거야. 라스트바탈리온과 함께 
         휴러가 돌아 올 때 저절로……!"
           그리고 이어지는 말에는 웃음기마져 실려 있었다.
           무명은 그의 눈에서 빛나는 광기를 보았다.
           "라스트바탈리온?"
           에른스트는 고개를 끄떡였다.
           "그래. 우리의  전쟁은 이제 시작이야. 나의  죽음은 아무 것도 
         아니지…… 아무 것도……"
           갑자기 에른스트가 눈을 부릅떴다.
           "멈춰!"
           무명이 그의 멱살을 잡은 손으로 그의 양볼을 움켜쥐었다.
           그 순간에 에른스트의 입에서 검은피가 쏟아졌다.
           그리고 그의 고개가 밑으로 떨어졌다.
           거의 1초이내에 즉사하는 무서운 독약이었다.
           에른스트는 입안에 독약을 감추고 있었던 것이다.
           일선에이전트들이나 적에게 잡혀 고문을 당하기 전에 기밀을 지
         키기 위해서 이렇게 한다.
           하지만 최고 지휘자의 자리에 있는 그가, 그것도 자신의 성공을 
         축하하는 자리와 다름없는  파티장에서까지 독약을 입안에 감추고 
         있었다 함은 그것이 골든게이트의 관행이었음을 말한다.
           그렇게 무서운 규율이 있었기에 골든게이트는 수십 년간이나 비
         밀을 감추고 미국 땅에서 뿌리를 내릴 수 있었던 것이다.
                                --- 1행간 ---
           에른스트의 저택은 거의 아수라장이었다.
           디스트로이어들의 난동은 실로 참혹한 결과로 나타났다.
           헬기들은 응급환자들을 병원으로 실어 날랐고, 뒤이어 구급차들
         이 줄줄이 달려왔다. 
           사람들의 출입은 통제되고  파티에 참석했던 사람들은 특수부대
         원들의 엄격한  감시하에 철저한 몸수색을  당한 다음에 호송되고 
         있었다.
           에른스트 헤스는 삼엄한 경비 속에 앰뷸런스에 옮겨지는 중이었
         다.
           무명과 로버트박, 그리고 쿠퍼등은 굳은 얼굴로 그 광경을 보고 
         있었다.
           "정말 어이가 없군! 그들  몇의 난동으로 이런 참사가 일어나다
         니…… 특수훈련을 받은 대원들이……"
           쿠퍼는 말을 맺지 못하고 고개를 저었다.
           사상자가 중경상을 합해 모두 100여명이나 발생했던 것이다.
           "이 친구가 없었다면 상황은 더 비참하게 되었을 겁니다."
           로버트박이 굳은 표정으로 고개를 저었다.
           "어처구니 없는 일이야. 이 시대에 나치의 망령이 이런 일을 벌
         일 수 있다니……"
           그때였다
           "아빠아---!"
           애절하게 울부짖는 소리가 들려왔다.
           에른스트의 시체가 옮겨지는  앰뷸런스에 마리가 달려들어 울음
         을 터뜨리고 있었다. 
           그녀도 호송차량으로  옮겨지다가 갑자기  뛰쳐나와 에른스트의 
         시체에 매달린 것이다.
           요원들이 그녀의 팔을 잡아 일으키자, 마리는 그들에게 끌려 가
         면서 무명을 쏘아보며 날카롭게 부르짖었다.
           "이 악마! 당신이 우리 아빠를 죽였어!"
           "……"
           무명은 무거운 얼굴로 그녀를 볼 뿐이었다.
           "데려 가."
           로버트박이 명령했다.
           "이 악마! 저주하겠어! 널 영원히 저주할 거야! 이 악마…… 으
         흐흐흐흑……"
           마리는 발버둥치면서 끌려갔다.
           로버트박이 코웃음쳤다.
           "제 아빠만 중요하고 제 눈앞에서 죽어간 우리 요원들은 개값으
         로 보이나? 철딱서니하고……"
           "이 상황을 그녀가 받아들이기에는 너무 엄청나니까……"
           무명이 중얼거리며 몸을 돌렸다.
           그러했다.
           그녀는 사랑했던, 이 세상에서  단 하나 밖에 없는 아버지를 잃
         은 소녀인 것이다.  더구나, 자신의 아버지를 죽인 사람이 자기가 
         집으로 데려온 그  무명이었다. 당분간 무엇으로도 그녀를  위로할 
         수 없을 것이었다.
           몸을 돌리던 무명은 자신을 바라보는 눈길을 느꼈다.
           울프였다.
           그도 호송차량에 태워지고 있는 중이었다.
           눈앞에서 아버지의 죽음을 보았음에도  그의 표정은 지난 날 무
         명이 그를 처음 보았을 때와 거의 같았다. 
           가장 핵심부에 있었어야 할 에른스트의 외아들. 
           어쩌면 후계자였어야 할 그는 끝까지 아웃사이더로 남았다.
           그를 태우고 호송차량이 저택을 빠져나가기 시작했다.



            부통령당선자 에른스트  헤스. 일반대중에게 에드윈  프루너라
          고 알려진 그의  죽음은 엄청난 파장을 몰고 왔다.  단순한 죽음
          이 아닌 까닭이다.
            나치로 신분을 감추고 나치의 부활을  꿈꾸며 대통령 당선자를 
          암살하고 대통령이 되고자 했던 인물.
            미국을 장악하고 세계를 지배하고자 했던 인물……
            누구라도 여기서 경악하지 않을 사람이 없었다.
            더구나, 그들이 그처럼 철저히 수십년을  준비해왔음은 사람들
          을 더더욱 놀라게 했다.
            현직 정부의 고관과 군의 장성까지  골든게이트의 멤버가 있었
          다는 중간수사결과 발표는 매일매일  매스컴을 흔들어놓고 각 가
          정을 흥분으로 들뜨게 했다.
            가장 곤욕을 치르는 곳은 독일대사관이었다.
            모든 전화선은 아예 빼놓고 있었으며, 연일  테러의 위협과 시
          위군중들이 몰려들고 있었다. 
            근일중에 독일 수상이 사과성명을 내기로  했다는 발표에도 불
          구하고 시위군중은  줄지 않았다. 게중에는 총기를  쏴대는 사람
          까지 있어 대사관은 개점휴업이고 아예 비워둔 상태였다.
            --- 1행간 ---
            대통령 필립은 오벌룸에서 CIA장관 쿠퍼에게서  상황보고를 받
          고 있었다.  그의 곁에는 국무장관과 안보담당  특별보좌관이 자
          리를 같이하고 있었다.
            "아직도 클라우스는 찾지 못했다고?"
            "그렇습니다. 현재로서는 찾아볼만한 곳은 다  찾아 본 셈입니
          다만…… 어딘가 알려지지 않은 비밀기지가 있는 것 같습니다."
            "지금 생각해도 기가막힌 일이로군."
            "그렇습니다."
            잠시 머뭇거리던 쿠퍼는 대통령의 눈치를 보곤 입을 열었다.
            "우리 분석팀에서 조사한  것에 따르면 국민의 상당수가  리처
          드에게 대통령  자격이 없다고  이번 선거를 무효화해야  한다고 
          주장하고 있는 것 같습니다."
            "음……"
            대통령은 신음했다.
            조사결과, 현재까지는 그에게 혐의는 없는 것 같았다.
            하지만 이런 상태로 그에게 국정을 맡길 수는 없었다.
            국민들이 따르지 않는 대통령이란 존재가치가 없는 것이다.
            "좀 더  생각해봅시다. 그  백무명이란 친구는  지금 어디 있
          소?"
            "소올트레이크의 신인류창조 연구실에 가 있습니다."
            "거긴 왜?"
            "클라우스를 찾기  위해서라고 하는데, 저희로서는 무슨  뜻인
          지…… 저희  수사팀이 이잡듯  훑었지만 단서라고는 아무  것도 
          없었으니까요. 완벽하게 모든 것이 다 사라져 버렸습니다."
            "특별난 친구니까, 이번 일에 관한 한 그가  하자는 것은 무엇
          이던지 따라주시오. 그가 아니었다면……"
            대통령은 머리를 저었다.
            "생각만 해도 끔찍한 일이 일어났을테니까!"
            "안타까운건 클라우스의  실종과 함께, 신인류창조의 모든  것
          이 사라져 버렸다는 겁니다."
            "그가 연구기밀을 모두 다 가지고 사라졌다는 말이오?"
            "그렇습니다. 원래 라이프프로젝트는 안드레이김과  사라 오스
          먼드, 그리고 클라우스. 이렇게 3인의  천재에 의해 진행된 겁니
          다. 두 사람이 죽고 없는  현재, 신인류창조의 비밀을 쥐고 있는 
          사람은 클라우스 한 사람 뿐입니다."
            쿠퍼는 잠시 머뭇거리다 말했다.
            "우리는 가능한한 그를 안전한 상태로  확보했으면 합니다만…
          …"
            "……"
            대통령은 대답하지 않았다.
            일단 상황을 장악하게 되자, 또 다시 욕심이 고개를 드는가.
            그는 암중에 혀를 찼다.
            직격탄도 막아낼  수 있는 두꺼운  방탄유리창 앞에서  백악관 
          잔디밭을 바라보고 있던 대통령은 갑자기 쿠퍼를 보았다.
            "어제 올라 온  혜성문제는 어떻게 된거요? 정말 지구와  충돌
          할 가능성이 있는 거요?"
            "확신할 수는  없지만, 그런 우려가  있는 것 같습니다. 지금 
          천문학계의 권위자들이 모여 궤도계산을 하고 있습니다."
            "지난 번에는 미증유의  지진이 일어나더니 이젠 혜성이  날아
          와 지구와 충돌이란 말인가……"
            "상황은 유동적입니다. 아주 멀리 지나갈 수도 있습니다."
            "기도만 하고 있을 순 없는 일 아니오."
            "그렇긴 합니다만,  현재로서 날아오는 혜성을  어떻게 할  수 
          있는 방법은 없습니다."
            "핵미사일로 요격할 수는 없소?"
            쿠퍼는 간단히 고개를 저었다.
            "일단 그렇게 멀리  날아갈 수 있는 미사일이 없습니다.  그리
          고 설혹 요격에 성공해  혜성을 분쇄시켰다 할지라도…… 부서진 
          혜성이 유성우(流星雨)가 되어 지구를  덮치게 되면 지구상의 생
          물은 궤멸되고 말것이라는 것이 천문학자들의 말입니다."
            쿠퍼는 이미 그 방면에 대해 상세한 브리핑을 받은 상태였다.
            지난 날 목성과 충돌한 슈메이커-레비9호는  1킬로미터내의 핵 
          6개를 가지고 있었다. 그 충돌은  히로시마에서 터진 핵폭탄의 1
          천만배의 위력으로 나타났었다.
            지금 지구를 향해  날아오고 있는 저 소행성-천문학자들은  그
          것을 몬스터(monster;괴물)라고  부르고 있었다-이  부서져 지구
          상으로 유성우로 쏟아진다면……
            상상조차 할 수 없는 결과가 초래될 것은 자명했다.
            "정말 엎친데 덮친 꼴이로군……"
            마침내 대통령이 한숨을 쉬었다.
            "발표를 어떻게 해야 할런지……"
            국무장관이 어렵게 입을 열었다.
            "아무런 대책도 없이 발표는 할 수 없소!"
            "그렇습니다. 이  마당에 섣불리 발표를 했다가는  패닉현상을 
          불어 일으키게  될 겁니다. 곳곳에서 폭동이  일어나고 치안부재
          상태가 발생하게 될 것이 분명합니다."
            쿠퍼의 말에 국무장관이 다시 말했다.
            "그렇다고 아무 것도  모르고 있다가 당하게 할 수는 없지  않
          겠습니까? 준비를……"
            "차라리, 그것이 좋을런지도 모르오. 피할 방법이 없다면-"
            대통령의 얼굴은 비장했다.
            그는 다시 고개를 돌려 하늘을 올려다 보았다.
            두터운 방탄유리 너머의 겨울하늘을 그지없이 푸르렀다.
            저 하늘에서 재앙이 오고 있단 말인가.
            "할 수 있는 모든 방법을 연구해보시오."
            그는 뒷모습을 보인 채 말했다.
            지구상에서 가장  막강한 힘을 가진 사람인  그가 지금 할  수 
          있는 말은 그것 뿐이었다.
            그의 넓은 등은 고독해보였다.
            --- 1행간 ---
            소올트레이크사막에 위치한 국립환경과학연구소.
            그 지하 200미터 지점에 있는 신인류창조의 현장.
            무명은 나래와  로버트박. 그리고 CIA의 차장인  글렌스미스와 
          같이 그곳에 있었다.
            나래는 생전  처음보는 첨단시설들이 신기한지 주위를  두리번
          거리고 있었다. 그 점은 로버트박도 마찬가지였다.
            무명만이 고향에 온 셈이라 묘한 감정에 빠져 있었다.
            기억이 완전치 못할 때, 언뜻언뜻 스쳐가던  자신을 둘러싼 캡
          슐과 무너지는 돌더미에 깔려 부서지던 캡슐들……
            그것들이 그의 눈앞에 현실로 있는 것이다.
            "만들어진 신인류 전부에게 조종 프로그램을  주입시키고 있었
          다니, 이거야 원…… 이대로 시간이  지났다면 생각만 해도 끔찍
          한 일이로군."
            글렌스미스가 브리핑을 받으며 고개를 저었다.
            캡슐은 여전히 존재하고 있었다.
            그 속에서 잠들고 있는 신인류도 여전했다.
            하지만 그들에게 지식을 주입하고 있던  라이프링의 점멸은 꺼
          져 있었다. 그것은 그들에게 더  이상 지식이 주입되지 않는다는 
          것을 의미했다.
            좀 더 자세히 본다면, 그들 모두가 이미  숨을 쉬지 않고 있음
          을 알 수 있을 것이었다.
            "과연 지독한 놈이로군! 시스팀에다 과부하를  걸어 커가고 있
          던 신인류를 모조리 죽여버리다니……"
            로버트박이 분노한 표정으로 이를 갈았다.
            "우리에게 신인류를 남겨주고 싶지 않았던게지."
            글렌이 중얼거렸다.
            "클라우스에 대해 들어 온 소식은 없습니까?"
            드넓은 광장에  마치 관처럼 널려져  있는 캡슐들에게서  눈을 
          돌린 무명이 글렌에게 물었다.
            "전국에 비상망을 치고  있는데 전혀 소식이 없소. 국외로  나
          가지 않았다면 이렇게 완전히 사라질 수가 없을 거요."
            "놈을 빨리 찾지  않으면 어떤 일이 생길런지 모릅니다.  클라
          우스의 방은 어디 있습니까?"
            "한 구역 밖에 있소. 그곳에 가 볼 생각이오?"
            글렌은 무명이 고개를 끄떡이는 것을 보고 말했다.
            "좋소. 그거야 어렵지 않은 일이니까. 하지만  놈은 자신과 관
          련된 것은 종이  한 장 남겨두지 않았소. 우리  조사팀이 그야말
          로 이잡듯이 모든 걸 완벽하게 조사했는데도 말이오."
            "……"
            무명은 그의 말에 대답하지 않았다.
            근래에 들어 그에게서는 묘한 기운이 생긴 듯 했다. 
            단순히 말을 하지 않는 동작하나로도 그의 앞에  서 있는 사람
          은 쫓기는 느낌을 받게 되었다.
            글렌은 부하를  불러 무명을 클라우스의  연구실로 안내케  했
          다.
            나래와 함께 걸어가는  그 뒷모습을 보고 있던 글렌은  로버트
          박을 보았다.
            "보면 볼 수록  묘한 친구야. 대체 거기 가서 뭘하려는  거야? 
          정말 뭘 찾아낼 수가 있을까?"
            "저 친구가 찾아낼 수 있다면 그럴 겁니다."
            로버트박의 말에 글렌은 멀뚱한 표정으로 그를 보았다.
            "아주 완전히 저 친구 추종자가 된 것 같군?"
            희미한 웃음이 로버트박의 얼굴에 떠올랐다.
            "차장님이 내 입장이 되었었다면 아마 더할 겁니다."
            글렌이 손을 들었다.
            "관두지. 또 그 휘황한 소리는……"
            무명과 나래를 뒤따르기  시작하면서 글렌은 참지 못한 듯  다
          시 입을 열었다.
            "그런데 말이야. 히틀러가 라스트 바탈리온과  함께 돌아 올거
          라는 말이 정말 신빙성 있는 거야?"
            "그거야 지난 세월 숱한 억측을 불러 일으킨 말 아닙니까?"
            "억측이야 억측으로 끝나고 만거지만, 그  에드윈이란 놈이 그
          렇게 말하고 죽었다니 이거야 망령이 되살아나는 느낌이잖나."
            "글쎄요. 어쨌든 히틀러의 부활이라는 것이  눈앞에 현실로 나
          타난 이상, 믿던  아니던 과연 어디에서 그 일이  이루어지고 있
          는가 찾아내는 것이 우리 일 아니겠습니까?"
            "우리가 확보한  골든게이트의 핵심멤버들도 히틀러가  부활한
          다는 것만 알지, 그 장소는  몰라. 아는건 죽은 에드윈과 사라진 
          클라우스란 놈 뿐이야."
            "그러니까 놈을 찾아야죠."
            로버트박이 눈을 빛냈다.
            "놈을 찾는다는 것은  바로 히틀러의 부활을 저지한다는  것도 
          되니까 말입니다."
            "CIA가 전력을  경주하고…… 전 미국이  달려들어도 찾을  수 
          없는 놈을 놈이 버려놓고 간 방에 들어가서 찾는단 말이지?"
            글렌이 고개를 절레절레 흔들었다.
            그는 철저한 유물론자다.
            오랜 정보계통의 생활이  그를 그렇게 만들었을 수도 있을  것
          이다. 
            어쨌든 그는 눈앞에 보이는 것외에는 믿지 않는다.
            히틀러의 애칭인  휴러의 라스트 바탈리온도  그는 믿지  않았
          다.
            1945년 1월 10일과  2월 25일, 두 차례에 걸쳐 히틀러는  라디
          오방송을 통해서 말했었다.
            --- 1행간 ---
            '이 전쟁에는 승리자도  패배자도 없다. 있는 것은 단지  사망
          자와 생존자 뿐이다. 그러나 라스트 바탈리온은 독일인이다.'
            '얼마 안가 동(東;소련)과 서(西;미국)가  충돌할 날이 반드시 
          온다. 그때 그  결과를 좌우할 결정적인 역할을 하는  것은 우리 
          독일 사람인 라스트 바탈리온이다.'
            --- 1행간 ---
            전쟁의 패배가 눈앞에  보이는 싯점에서 1월과 2월에 각기  나
          뉘어 방송된 히틀러의 담화는 전후, 숱한 억측을 낳았다.
            그의 담화는 기존의 전쟁은 포기하고 새로운,  그 다음 전쟁을 
          준비하겠다는 의미외에는 다른 것이 아니었기 때문이다.
            수많은 사람들이 그  말의 배경을 조사했지만 아무도 그  말의 
          뜻을 알아낸 사람은  없었다. 그런데, 모두가 그  말을 잊어버린 
          지금에 와서 그  말은 망령(亡靈)의 넋두리가 아닌  현실로서 나
          타나고 있는 것이다.

           철저한 수색을 의미하듯 클라우스의 연구실은 난장판이 되어 있
         었다. 어느 것 하나도 제 모습을 유지하고 있는 것은 없었다.
           그 연구실에서 백무명은 클라우스가  쓰던 의자를 찾아 거기 앉
         아 눈을 감고 있었다.
           그의 주위에는 나래와 로버트박, 글렌이 둘러서서 그를 보고 있
         는 중이었다.
           무명은 고승이 선정에라도 든 듯한 표정이었다.
           그의 얼굴은 맑고 조용했다.
           "저래가지고 놈을 찾는단 말인가?"
           글렌이 로버트박에게 고개를 기울이며 낮은 음성으로 물었다.
           "저도 잘은 모르겠습니다만, 저렇게 해서 클라우스란 놈의 상념
         을 찾아내고 그  상념과 일치되는 염파(念波)를 찾아내서 그 염파
         가 발생하는 곳을 알아내는…… 뭐 그런거라고 하는데……"
           글렌이 한숨을 쉬었다.
           "한심하군."
           "?"
           무슨 소리냐는 듯 로버트박이 그를 보았다.
           "아무리 대통령로부터 모든  편의를 다 봐주라는 명령을 받았다
         곤 하지만 CIA가  전력을 기울여도 안되는 일을 저런 방식으로  해
         결하겠다고 하니 한심하지 않을 수가 있나."
           그가 마치 세수를 하듯 얼굴을 쓰다듬었다.
           "그걸 보고 있는 나도 한심하고……"
           "그렇지 않으면 다른 방법이 있으신가요?"
           문득 말소리가 들려왔다.
           나래가 글렌을 바라보고 있었다.
           늘 말이 없던 그녀였다.
           평소 말이 없었다기  보다, 되살아난 다음에 말을 잃어버렸다는 
         것이 옳았을까. 아니면 정리가 필요했을까.
           어쨌든 지금의 그녀는 다른  사람이 보기에는 늘 조용한 여자였
         다.
           얼떨떨해서 그녀를 바라보는 글렌에게 나래는 조용히 말했다.
           "다른 방법이  없으시면 조용히 결과를  지켜보시는게 현명하지 
         않을까요? 최소한 손해날 일은 없으실테니까 말이에요."
           나래의 말에 글렌은 말문이 막혔다.
           이 마당에 무슨 할 말이 있으랴.
           (이제보니까 보통 여자가 아니로군 그래.)
           그가 암중에 혀를 빼물고  있는 모습을 보고 로버트박은 실소를 
         금할 수 없었다.
           하긴, 백무명도 유나래도 그가 그들을 처음 만났을 때와 비교해
         서 너무나 변했다.
           얼굴은 같지만 완전히 다른 사람과 같았다.
                                --- 1행간 ---
           눈을 감은 무명의 눈앞에는 그야말로 삼라만상이 찰나간에 스쳐
         가고 있었다. 
           비명에 간 사라의 모습에서 웃어대는 클라우스의 모습까지도 거
         기에는 포함이 되어 있었다.
           사라의 얼굴에 겹쳐 크게 웃는 클라우스의 웃음소리……
           문득, 무명은 클라우스의  웃음에서 출렁이는 바다의 소리를 듣
         는다. 그리고 불현듯 떠오르는 바다.
           무명이 눈을 뜬 것은 그로부터 1시간 가량이 흐른 다음이었다.
           그의 이마에는 땀방울이 맺혀있었다.
           피곤한 빛이 역력해보였다.
           걱정스럽게 자신을 바라보고 있는  나래의 얼굴이 가장 처음 눈
         에 들어왔다.
           "괜찮아요?"
           "음."
           무명은 고개를 끄떡였다.
           "무슨 단서라도 잡았습니까?"
           글렌이 호기심어린 눈빛으로 무명을 보며 물었다.
           "그런 것 같습니다."
           무명은 자신의 손 위에 올려 놓은 나래의 손을 가벼이 토닥이곤 
         몸을 일으켰다.
           (그런 것 같다니? 알아냈다는 거야? 못알아냈다는 거야?)
           글렌은 멀뚱한 얼굴로 무명을 바라보았다.
                                --- 1행간 ---
           겨울 바다는 늘 새로운 느낌으로 사람들에게 다가온다.
           여름내 사람들이 들끓던 해수욕장이라면 쓸쓸한 느낌에 더해 고
         독까지 묻어 올  것이고 태풍이 광란하던 여름바다를 보던 사람이
         라면 의외로 조용한 바다가 눈에 들어올 것이다.
           하지만 위도가  내려가면 바다에는 겨울의  경계가 사라지게 된
         다.
           사우드 캐롤라이나 근해 또한 그러했다.
           거기서 바하마 쪽으로 내려간 바다는 더욱 겨울바다가 아니다.
           어둠에 잠겼던  바다는 희뿌옇게 밝아오는  동녁의 빛에 검푸른 
         비늘을 뒤채며 굼실대고 있었다.
           그 바다에 사업용 제트기 하나가 날아가고 있었다.
           12인용의 그 제트기에는  무명과 나래, 로버트박과 CIA관계자들
         이 타고 있었다.  아래를 내려다 보는 것은 다 마찬가지지만  모두
         의 눈길은 다 달랐다.
           명상에 잠긴 듯 바다를 내려다 보는 무명의 제외한 나머지 사람
         들은 바다를 한번 내려다 보고 다시 무명을 보고, 병아리가  물 한
         모금 먹고 하늘쳐다보는 그런 식이었다.
           그들의 눈앞으로 무인도 인듯한 섬 하나가 있었다.
           옅은 안개에 휘감긴 섬은  깍아지른 암벽이 거대한 바위를 깍아 
         바다에다 쑤셔박아 놓은 듯 험악했다.
           섬 주위로 부서지는 파도가  허옇게 배를 드러내고 부서지는 것
         은 주변의 암초가 험악함을 한눈에 알게 하였다.
           "정말 저 섬이 맞소?"
           로버트박이 무명의 눈치를 보며 물었다.
           "그런 것 같소."
           만약, 틀린다면 더 이상 찾아 볼 방법이 없다.
           무명은 그 말은 하지 않았다.
           어느사이인가 그는 주변의  사람들에게는 특이한 존재로 인식되
         어지고 있었다.
           신인류라는 것보다 무엇이나 할 수 있는 사람.
           그것이 현재 무명의 위상이었다.
           그들의 시야에 섬의 정상이 들어왔다.
           깍아지른 주위와는 달리 숲으로 둘러싸이고 호화롭게 지어진 별
         장도 보였다. 풀장도 있었다.
           섬 아래로 내려가는  엘리베이터도 보였다. 거기에는 제법 발달
         한 모래사장이 있어 가히 천혜한 환경이었다.
           "망할 놈들! 기가막힌 곳을 찾아냈군……"
           로버트박이 툴툴거렸다.
           아무리 봐도 헬기를 제외하곤 착륙할 재간이 없었다.
           배로는 도저히 어떻게 할 방법이 없는 곳이다.
           공격한다면 수송기와 헬기로 낙하산부대를 떨어뜨릴 수 밖에 없
         을 것이다.
           열심히 공격방법을 머리속에서 굴리고 있던 로버트박은 문득 들
         려온 무명의 말소리에 눈을 부릅떴다.
           "지금 뭐라고  했소? 정말  저길 혼자 내려가겠다는  말을 한거
         요?"
           "혼자가 아니라 둘이에요."
           옆에서 나래가 말을 받았다.
           로버트박의 입이 절로 벌어졌다.
           "둘……"
           그의 입에서 격한 항의가  쏟아진 것은 영점일초도 걸리지 않았
         다.
           "미쳤소? 나래씨까지  데리고 저길 간다니!  곧 SOF 정예부대가 
         중무장을 하고 날아올텐데."
           "난 지난 날의 나래가 아니에요."
           "그렇다고 해서 불사신이 된 건 아니오!"
           "……"
           무명은 말없이 나래를 보았다.
           나래는 희미하게 미소했다.  그녀의 행동도 근래에 들어 무명을 
         닮아가는 듯 하였다.
           "걱정하지 마세요. 무명씨가 옆에 있잖아요."
           무명은 로버트박의 어깨에 손을 얹었다.
           "됐소. 저들이 눈치채기 전에 우린 가보겠소."
           "아니, 말릴 생각은 하지 않고……!"
           갑자기 로버트박은 말문이 막혔다.
           무명이 비행기의 문을 열었기 때문이다.
           격렬한 바람이 비행기 안으로 미친 듯이 밀려들어왔다. 
           하마트면 로버트박은 그대로 거꾸러질 뻔 했다.
           "아직 늦지 않았어. 아래는 위험해. 나래."
           무명은 문고리를 잡고서 나래를 보았다.
           나래는 그를 보고 미소했다.
           "계속 꾸물거리면 저들이 눈치를 챌거에요."
           무명은 가볍게 웃음을 떠올렸다.
           그리고 그는 조금도 주저하지 않고 비행기 밖으로 몸을 날렸다.
           "맙소사! 뭘하는 거야, 낙하산도 없이!"
           한걸음 물러나 의자를 잡고 서 있던 로버트박은 그 광경에 놀라 
         소리쳤다.
           나래가 그를 보았다.
           그녀의 얼굴에 웃음이 떠오른 것을 그는 보았다.
           그리고 그녀의 모습도 그의 시야에서 사라졌다.
           세상에!
           로버트박은 황급히 문으로 달려가 문틀을 움켜쥐고서 아래를 내
         려다 보았다.
           까마득히 나래와 무명이 점으로  변해 바다로 떨어지고 있는 것
         이 보였다.
           미쳤다!
           로버트박은 신음했다.
           아무리 밑이 물이라곤 하지만  이 정도 높이에서 떨어지면 콘크
         리트바닥에 부딪히는 충격을 받게 될 것이다. 
           신인류의 신체가 제아무리 강해도 이런 미친 짓을 하다니.
           "여기 낙하산 없나!"
           이를 악물고 있던 로버트박이 갑자기 안에다 소리쳤다.
           애나 보고 있기에는 도무지 성이 차지 않았다.
           그냥 있을 수는 없었다.
                                --- 1행간 ---
           섬의 상층부에 위치한 숲은 여러가지의 역할을 했다.
           바다 바람을  막아주기도 하지만 또한  거기에 장치된 여러가지 
         첨단설비에 대한 외부시야의 차단효과도 있었다.
           거기에 설치된 초수평선레이다(OTHR;Over The Horizon  Radar)는 
         상공에 뜬 사업용제트기가 시야에 나타나기 전부터  그것을 포착하
         고 있었다.
           일반적인 레이다는 어떠한 방법을 사용해도 수평선너머를 볼 수 
         없다. 전파의 직진성 때문이다.
           하지만 초수평선레이다는 2∼30MHz의 단파가 전리층에서 반사된
         다는 점을 이용해 개발된 것으로 그 위력은 일반  레이다가 도저히 
         견줄 바가 아니다.
           그러나 거기에는 단점이 있다.
           전파를 발사하는 발신국과 수신하는 수신국이 있어야 한다.
           송신국은 높이가 14∼30미터에  이르는 쌍극자형 안테나를 길이 
         1,106미터에 걸쳐서 배열해야  하고 12기의 발신기를 이용해서  최
         대 100MW의 출력을 발휘해야 한다.
           수신국은 높이 15미터의 부채형 모노폴 안테나를 140기이상, 길
         이 1,594미터에 걸쳐서 배열하고 있다.
           이런 엄청난 설비가 있어야 하는데, 이곳에 설치된 초수평선 레
         이다는 전혀 그렇지 않았다.
           특성상 발신국이 본토에 있다는  것을 제외하면 그 설비는 간단
         해서 레이다관계자가 본다면 경악을 금치 못할 정도였다.
           게다가 여기에 설치된 것은 만약의 사고에 대비해 수평선레이다
         까지 함께였다.
           문자 그대로 근해는 물론,  주변 바다와 공중의 모든 것을 이곳
         에서 한눈에 들여다 보고 있는 것이다.
                                --- 1행간 ---
           "사업용 제트기인데, 계속해서 이쪽으로 선회하고 있어."
           레이다를 들여다 보고 있던 제복의 사나이가 중얼거렸다.
           "너무 오래있는데!"
           옆에서 다른 제복의 사나이가 말했다.
           "보고를 해야겠어."
           그가 옆에 있는 인터폰을 집어들었다.
           "가만! 사라지는데?"
           레이다를 들여다 보고 있던 사내가 말했다.
           과연 제트기는 그곳을 떠나고 있었다. 일직선으로.
           "가는군……"
           고개를 끄떡인 그는 일지에다  일단 그 상황을 기록만 해두기로 
         했다.
                                --- 1행간 ---
           무명과 나래는 섬의 백사장  한쪽에 서서 사라지는 제트기를 보
         고 있었다.
           원래 간단한 차림으로 차려입은 그들이었다.
           둘 다 물에 빠진 생쥐 꼴이었지만 입고 있던 옷이 몸에 착 달라
         붙어 나래의 모습은 고혹적이었다.
           무명의 눈길에 나래가 눈을 흘겼다.
           "뭘 그렇게 봐요?"
           무명은 희미하게 웃었다.
           "보고 싶어서."
           "싱겁긴. 어서 가요."
           나래가 앞장 섰다.
           하지만 그녀는 갈 수 없었다.
           무명이 그녀의 팔을 잡았기 때문이다.
           "?"
           나래가 무명을 보았다.
           "미안해."
           무명이 말했다.
           "무슨 소리에요?"
           "편하게, 즐겁게 살고 있었을  나래였는데 나를 알게 된 바람에 
         이렇게 된 것…… 정말 미안……!"
           그 다음 말은 이어지지 못했다.
           나래가 무명의 입술을  집게손가락으로 살짝 눌러버렸기 때문이
         다.
           "내가 좋아서 하는 일이에요."
           그녀는 손을 뻗어 무명의 까실한 뺨을 어루만졌다.
           "지금이라도 싫으면 난 당신 곁을 떠날 수 있어요."
           그 말은 사실이었다.
           그녀의 몸이 신인류가 되었다고 할지라도 그녀는 언제라도 스스
         로의 길을 택할 수 있는 것이다.
           나래는 고개를 저었다.
           그 눈길은 촉촉히 젖어 있었다.
           "하지만 난 그러지 않을  거에요. 그럴려면 미국에 오지 않았을
         테니까요. 전에도 그랬고  앞으로도 그럴 거에요. 난 당신을 사랑
         해요."
           "나래!"
           무명은 나래를 부등켜 안았다.
           나래는 온몸이 으스러질 것 같았다.
           숨이 막히는 것 같았다. 하지만 좋았다.
           그의 품에 안겨있다는 것으로, 그의 곁에 있다는 것으로 그녀는 
         모든 것을 다 버릴 수 있었다.
           사랑이란 이름이 지금의 그녀를 지켜주고 있으므로……
           무명은 격렬하게 그녀의 입술을 찾았다.
           아직도 그녀를 잃어버렸을 때의 그 절망감이 생생했다.
           자신의 앞에 나래가 있다는 것이 간혹 믿어지지 않을 때도 있었
         다. 산에서 내려 온 후, 너무 숨가쁜 나날이었다.
           그는 확인할 수있었다.
           나래가 바로 자신의 앞에, 자신의 품에 안겨 있음을.
           길고 격렬한 키스 끝에 무명은 그녀를 풀어주었다.
           나래는 감았던 눈을 떴다.
           그 눈은 포근하게 가라앉아 있었다.
           "방해꾼이 나타난 것 같아."
           무명은 그녀의 눈을 보며 나직히 속삭였다.
           "맙소사!"
           얼떨떨했던 나래는 무명의 등뒤를 보고 눈을 크게 떴다.
           허부적거리며 모래사장으로 로버트박이 기어오르고 있었다.
           물에 빠진 생쥐꼴인 그는 나래와 눈길이 마주치자, 씨익 웃어보
         이며 손을 들어 보였다.
           "아니, 어쩌자고 이 와중에 따라 온 거에요?"
           나래가 곱지 않은 눈길로 그를 보며 말했다.
           그들의 앞에 온 로버트박은 머리를 쓸어 올리며 다시 웃었다.
           "여기서 허니문을 즐기는 줄 알았으면 어떤 일이 있었어도 따라
         오지 않았을텐데…… 내 딴에는 걱정이 되어서……"
           "안개가 걷히는군. 빨리 움직여야겠소."
           무명이 고개를 들어 위를 돌아보면서 입을 열었다.
           정말 주위의 사물이 제대로 보이기 시작하고 있었다.
           이래서야 언제 저들에게 발견될지 알 수 없었다.
           "몸 숨길 곳도 마땅치 않은데, 곤란하게 되었군."
           로버트박은 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
           그가 철컥하며  권총의 안전장치를 푸는걸  보자 무명은 고개를 
         저었다.
           "당신은 여기서 기다리는 것이 좋겠소."
           그 말에 로버트박은 멍청한 얼굴이 되었다.
           "지금 그걸 내게 말이라고 하는거요? 죽어라고 비행기에서 뛰어
         내려 여기까지 왔는데 여기서 또 애나 보라고?"
           "그렇지 않으면 저곳으로 들어갈 수 있겠소?"
           무명은 까마득히 바라보이는 절벽을 가리켰다.
           거기에는 뭔가 시커먼 것이 보이는 것 같았다.
           대충 잡아도 6,70미터는 되어 보이는 높이였다.
           "저기가 뭐요?"
           "내 생각에는 환기구일 것 같소."
           "환기구? 그럼 저길 통해서 들어갈 생각이란 말이오?"
           "더 좋은 생각이 있소?"
           로버트박은 말문이 막혔다.
           하긴 섬의 상층부로 올라가려면  옥외 엘리베이터를 타는 수 밖
         에 다른 방법이 없다. 
           하지만 그건 내가 왔다고 광고를 하는 것에 다름이 아니었다.
           그렇다고 무명의 말대로  절벽에 난 환기구-그렇게 생각될 따름
         이지만-로 들어가자니 이건  암벽등반이다. 그것도 맨손으로 해야
         하는 고난도의 암벽등반인 것이다.
           다른 건 몰라도 그건 자신이 없었다.
               


           클라우스는 섬의 지하 350미터 지역, 클라스 A지역에 위치한 바
         탈리온 연구소에 있었다.
           바탈리온 연구소야말로 골든게이트의  지난 30년간의 모든 것이
         라 해도 과언이 아니었다.
           그는 버지니아를  떠나 바로 이곳에  왔다. 골든게이트의 회장, 
         에른스트가 자살한 것을 보고 받은 것도 이곳에서였다.
           나머지 조직의 핵심위원들도 모두 체포되거나 몸을 피해 골든게
         이트의 미국내 조직은 거의 궤멸상태였다.
           현재 조직을 움직일 수 있는 권한을 가진 사람은 클라우스 뿐이
         었다.
           그의 눈앞에는  철저하게 무인공정화(無人工程化)된 생산라인이 
         조용하게 돌아가고 있었다.
           여기서 만들어지는 것은 기계부품이 아니었다.
           마치 에어리언이 낳은 알과  같은 모습으로 그 생산라인에 늘어
         선 투명캡슐의 안에는 사람들이 잠든 듯한 모습으로 서 있었다.
           그들 하나하나의 몸에는 인공의 부품들이 붙어 있었다. 
           머리에도 금속질감이 번뜩이고 손에서도 그러했다.
           격심한 운동에도 견딜 수 있게 개발된 심폐기 또한 인공이었다.
           이곳에서 시행되고 있는  생체공학적인 성과가 세상에 알려진다
         면 그야말로 일대 센세이션이 일어날만큼 엄청났다.
           그것들 대부분이 그들의 지도자를 되살리기 위한 연구에서 얻어
         진 것이라는 것은 또한 아이러니했다.
           디스트로이어의 고향.
           바로 그러했다. 이곳에서 세상을 놀라게 만들었던 디스트로이어
         들이 만들어지고 있었다.
           그들은 지금까지 만들어졌던  그 어떤 디스트로이어들과도 틀렸
         다.
           왜냐하면, 지금까지는  디스트로이어들의 모체인 인체를 사람들
         로서 충당했기에 한계가 있었다. 하지만 신인류 연구가  완성된 지
         금은 그럴 필요가 없었다.
           신인류를 복제생산해서  그들을 개조해서  다시 디스트로이어로 
         만드는 작업이 바로 여기서 이루어지고 있었다.
           그것은 가공할 파워를 의미했다.
           "현재까지 만들어진 디스트로이어들의 수효는 얼마나 되오?"
           클라우스가 공정을 돌아보며 말했다
           "그 동안 인체를 이용해  생산되어 가동되고 있는 인원만 100명 
         쯤 됩니다. 나머지는 보시다시피 이제 완성되고 있는 중입니다."
           그의 뒤를 따르는 연구소의 부소장 에리히가 대답했다.
           "신인류로서 디스트로이어가 된 것은 아직 없단 말이군."
           "소장님께서 테스트해보신 시험용 디스트로이어 뿐입니다."
           "생산에 박차를  가하시오. 언제 놈들이  여길 찾아낼지 모르니
         까. 전쟁은…… 이미 시작되었소."
           "최선을 다하고 있습니다. 모든 인원들이 최대한 움직이고 있습
         니다."
           그의 대답에 클라우스는 만족한 듯 고개를 끄떡였다.
           "바탈리온들은 어떻소? 훈련은 차질없이 되고 있소?"
           "훈련을 받고 있는 것이 일개중대쯤입니다."
           에리히는 옆에 있는 캡슐 속의 사나이를 보고 말했다.
           "여기 있는 인원이  합류하게 되면 실전투입 가능인원이 일개대
         대병력쯤은 될 수 있을 겁니다."
           "언제 가능하겠소?"
           "이틀이나 삼일이면 끝날 겁니다."
           "내일로 끝내도록 하시오."
           "내일?!"
           에리히가 눈을 크게 뜨고 클라우스를 보았다.
           "그건 무리입니다. 그렇게 한다면……"
           "순서를 다 밟을 순 없소. 내일 일차병력을 출발시켜야 하오."
           클라우스의 눈빛은 완강했다.
           "미 본토를 혼란으로 몰아넣어야 우리가 시간을 벌 수 있소. 그
         래야 휴러를 세상에……"
           바로 그 순간이었다.
           삐잉삐잉!
           귓청이 찢어질 듯한 경보음이 울려 퍼진 것은.
           "침입자 발생! 침입자 발생!! 클라스 B지역에 외부침입자 발생! 
         경계태세에 돌입함!! 다시 한번 반복합니다! 클라스  B지역에서 침
         입자가 발견되었습니다!"
           늘상 들어오던 컴퓨터 합성의 부드럽고 아름다운 여자음성이 다
         급하게 뒤를 이어 부르짖었다.
           "침입자라니?"
           클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
           "글쎄요…… 클라스B지역이라면  지하 200미터 지점인데…… 아
         무런 경고도 없이 거기에 침투할 수 있는 사람은 없을텐데요?"
           에리히가 묘한 얼굴로 달려갔다.
           갑자기 긴장감이 살처럼 흘러가며 사람들이 급하게 뛰기 시작했
         다.
           클라우스는 마치 석상과 같은  모습으로 그 자리에 굳어져 있었
         다.
           아무런 경고도 없이 거기에 침투할 수 있는 사람은 없을 것이다
         …… 마지막 에리히의 말이 가슴을 친 것이다.
           (설마?)
           그때였다.
           삐잉! 삐잉!!
           "적색경보! 적색경보!! 클라스 A지점에 침입자 발생!"
           격하게 그 음성이 다시 비명을 질렀다.
           클라우스의 얼굴은 물론 모든 사람들의 얼굴이 흙빛이 되었다.
           클라스B지역에 이어 클라스 A지역까지 침입자라니?
           "어떻게 된거야? 경보가 잘못된  것 아냐? 클라스 B에서 어떻게 
         갑자기 또 클라스 A란 말인가!"
           클라우스가 인터폰에다 소리쳤다.
           "글쎄요. 이게 어떻게 된건지……"
           경비책임자가 인터폰의 화면에 나타났다.
           당황한 표정이 역력했다.
           "어떻게 된건지라니? 도대체 뭘하고 있는 거야!"
           그 당황한 표정에 클라우스가  채 분통을 터뜨리기도 전에 경보
         음이 또 다시 터져나왔다.
           "긴급사태발생! 긴급사태!! 11시  방향에서 전투헬기 편대가 수
         송헬기와 함께 날아오고  있음이 확인되었습니다! 8시 방향과  4시 
         방향에서 다가오고 있는 함대 발견! 국적은 미국으로  최종확인 되
         었습니다. 목표는 본 연구소가 확실함. 전투태세에 돌입합니다."
           클라우스는 잠시 굳어진 듯 그 자리에 서 있었다.
           사태는 거의 정신을 차릴 수 없을 정도로 돌아가고 있었다.
           그는 잠시 그 자리에 서 있다가 뛰기 시작했다.
           "가동인원을 모조리  실전배치한다! 깨울 수  있는 모든 인원을 
         다 동원해! 바탈리온과 디스트로이어 모두 가리지 말고!"
           그의 외침에 에리히가 마주 소리쳤다.
           "어디로 가십니까?"
           "클라스A 지역으로 간다! 침입자 구역을 모두 폐쇄해 놈들을 막
         아! 최대한 시간을 끌도록!"
                                --- 1행간 ---
           "으아악!"
           참혹한 비명.
           제복의 사나이는 비명을 지르며 날아갔다.
           그는 거대한 힘에 날아가  사납게 벽에다 전신을 부딪히며 피투
         성이로 널부러졌다.
           그 옆에는 이미  쓰러진 대여 섯 명의  제복 사나이들의 모습이 
         보였다.
           방금까지 제복의 사나이가 있던 곳에는 무명이 서 있었다.
           두 눈을 부릅뜬 그의  전신에서는 아지랑이 같은 기세가 피어오
         르고 있는 중이었다.
           "총을 쓸 필요도 없네."
           그의 뒤에서 로버트박이 씨익, 웃었다.
           "너무 힘을 쓰지 말아요. 그러다니 지치면 큰일이에요."
           나래가 로버트박에게 눈을 사납게 흘기고는 무명에게 말했다.
           그들의 침투는 성공적이었다.
           무명이 발견하고 침투한 그곳은 정말 바탈리온 연구소의 환기구
         였던 것이다. 원래  그곳은 잘 위장되어 있었지만 몇일 전에  불어
         왔던 세찬 바람 때문에 일부분이 드러난 상태였다.
           하지만 로버트박이 굳이 따라오겠다고 우기는 바람에 두 사람은 
         그가 올라 올 수 있도록 도와주었던 것이다.
           지난 날 같으면 나래가 로버트박을 도와주다니, 어림도 없는 일
         이었다. 하지만, 지금은 사정이 달랐다.
           그 결과, 환기구에서 얼마 들어오지 않아 그들은 로버트박의 실
         수로 경보시스템에 발각이 되고 말았다.
           하긴 그의 실수로 볼 수도 없었다.
           그럴 수 밖에 없는  것이 정상적인 인간이라면 도저히 경보장치
         를 피할 수 없게 고안되어 있었던 것이다.
           삐잉-삐잉-
           계속해서 경보음이 주위를 울리고 있었다.
           "클라스 B 제7구역에 침입자 발생…… 침입자 발생……"
           여자의 음성은 날카로운 톤으로 소리치고 있었다.
           "맙소사! 저길 봐!"
           로버트박이 소리쳤다
           그들이 있는 곳은 길게 앞으로 뻗은 복도였다. 
           그런데, 그 앞쪽에서 낮은 기계음과 함께 금속벽이 좌우에서 밀
         려나오고 있었던 것이다.
           "복도를 차단하려고 하는 거야! 빨리!"
           무명이 달리며 소리쳤다.
           로버트박은 소리 친 다음에 이미 죽어라 달리고 있었다.
           그가 눈썹이 휘날리게 달렸음에도 차단벽이 닫히는 속도는 무섭
         게 빨라 거의 통과하지 못할 지경이었다.
           무명이 그의 손을 잡아 당겼다.
           그의 신형이 청소기에 빨려드는 지푸라기처럼 훌쩍 공중으로 날
         아 올랐다.
           쿵!
           그것과 함께 차단벽이 복도를 차단했다.
           "빌어먹을…… 자존심 상해 못살겠군."
           로버트박은 복도 바닥에서 몸을 일으키며 투덜거렸다.
           나래는 자신보다 늦게  달리기 시작했음에도 불구하고 여유있게 
         차단벽을 통과했다.
           하지만 그는 무명이 잡아  당기지 않았다면 차단벽 저쪽에 갇히
         고 말았을 터였다. 
           만약, 불행히 죽을 힘을  다해 좀 더 빠르게 달렸다면 차단벽에 
         끼어 오징어포가 되었을까? 그것이 한계였다.
           그것은, 다시 말하자면 이  곳의 설비들이 인간이 움직일 수 있
         는 한계를 염두에 두고 설계되었음을 의미하는 것이기도 했다.
           투덜거리며 몸을 일으키던  로버트박은 굳어있는 무명과 나래의 
         얼굴 표정에 앞을 보다 그도 얼굴이 굳어졌다.
           "이런 빌어먹을 놈들!!"
           그의 입에서 욕설이 터져나왔다.
           그들의 앞에는 금속광택을 번쩍이는 또 하나의 차단벽이 그들을 
         비웃듯 가로막고 있었던 것이다.
           차단벽은 하나가 아니었다.
           하나가 가로막으며 옆에서 밀려나오면, 그 순간에 또 하나의 차
         단벽이 이번에는 위에서 아래로 떨어지게 되어 있었다.
           그들은 차단벽에 좌우로 갇힌 꼴이 되었다.
           "이제 어떻게 하죠?"
           나래가 무명을 보았다.
           "돌파할 수 밖에……"
           무명은 눈앞의 차단벽을 보고 두눈을 힘있게 부릅떴다.
           그의 긴 머리가 다시 출렁거리며 휘날리기 시작했다.
           그 모습을 로버트박은 여유있는 모습으로 바라보고 있었다.
           그는 무명이  있는 한 걱정할 것은  없다는 표정이었다. 그러한 
         그의 수중에는 어느새  줏어 들었는지 경비원이 가지고 있던 자동
         소총이 들려있었다.
           무명이 두 주먹을 불끈  움켜쥐는 순간, 그에게서 가공할 힘 한
         줄기가 맹렬하게 뻗어나가 차단벽을 쳤다.
           쾅!
           벼락이 치는 듯한 음향이 거기에서 일었다.
           세찬 바람이 사방으로 흩어졌다.
           하지만 차단벽은 건재했다.
           가운데가 움푹 들어가  있었지만 금속광택을 번쩍이는 차단벽은 
         굳건히 그들의 앞에 버티고 있었다.
           "엄청나게 강한 물질이로군……"
           무명이 낮게 신음했다.
           "힘들겠어요?"
           나래가 무명의 이마에 땀방울이 맺힌걸 보고 걱정스러운 표정으
         로 물었다.
           "상당한 힘을 소모해야할 것 같군."
           무명이 무겁게 대꾸했다.
                                --- 1행간 ---
           그들의 모습은 스크린을 통해 클라우스에게 보여지고 있었다.
           그 모습을 보는 클라우스의 얼굴은 돌과 같았다.
           대체 어떻게 여기까지 찾아 온 것일까?
           클라우스는 언제인가부터 무명의  얼굴을 보면 징그러운 생각이 
         든다. 
           그것은 단순히 징그러운 차원이 아니라, 두려움의 차원이었다.
           (에른스트가 죽은 상황이라  여길 아는 사람은 아무도 없었을텐
         데 어떻게 여기까지 올 수 있었는지 모르겠군!)
           하지만 아무리 강력한 초능력의 신인류라 할지라도 그 초합금의 
         벽을 통과할 수는 없을 것이다.
           생각을 굴리던 클라우스의 미간이 돌연, 굳어졌다.
           (놈이 있는 곳은 클라스 B 지역……)
           그는 경보가 울리고 있는 상황판을 보았다.
           클라스 A 구역에도 분명히 경보가 다급하게 터지고 있었다.
           그렇다면 또 다른 누가 클라스 A지역에 침입했단 말인가?
           클라우스는 짐작이 가지 않았다.
           "준비되었습니다, 소장님!"
           뒤에서 말소리가 들려왔다.
           그의 뒤에는 에리히와 몇몇 핵심연구인력, 그리고 무장경비병들
         이 진을 치고 있었다.
           그 가운데에는 신인류 창조에 필요한 성장캡슐이 놓여 있었다.
           하지만 상황은 조금 특별났다.
           독일의 나치스휘장을 가슴에  붙인 제복의 무장경비병들이 마치 
         도열하듯 늘어선 가운데 그 성장캡슐은 놓여 있었던 것이다.
           그 캡슐 안에는 나치의 제복을 입은 완벽한 모습의 히틀러가 잠
         자듯 눈을 감고 있었다.
           묘한 음향과 함께 히틀러의 전신에서 빛이 일어나고 있었다.
           클라우스는 굳은 표정으로 그를 내려다 보고 있었다.
           낮은 음향은 계속해서 들리고 있었다.
           하지만 히틀러는 깨어나지 않았다.
           (왜 깨어나지 않는 건가? 뭐가 잘못되었단 말인가?)
           히틀러의 부활은 엄청난 상징적인 의미가 있었다.
           그의 부활이 실패로 돌아가면  그가 계획한 일들에는 심각한 차
         질이 빚어지게 될 것이다.
           그때였다.
           캡슐 속의 히틀러가 눈을 떴다.
           탄성이 숨가쁘게 도열한 모든 사람들의 전신으로 달려갔다.
           눈을 뜬 히틀러는 잠시 가만히 있다가 천천히 캡슐에서 몸을 일
         으켜 앉았다.
           "정신이 드십니까, 총통각하!"
           클라우스가 격동어린 표정으로 소리쳤다.
           자신이 조작하고 되살린 히틀러였다.
           하지만, 히틀러는 어린시절부터 그의 우상이었다.
           히틀러는 잠시 클라우스를 보다가 입을 열었다.
           "그대가 본, 본 클라우스박사인가?"
           "그렇습니다. 총통각하!"
           잠시 그를 보고 있던 히틀러가 다시 말했다.
           "그대가 나를 부활시킨 책임자인가?"
           "그렇습니다! 여기 있는 모든 사람들이 일심으로 총통각하의 부
         활을 기다렸습니다!"
           클라우스가 격동어린 음성으로 말했다.
           "하일히틀러!"
           제복의 사나이들이 일제히 한손을 들어 올리며 소리쳤다.
           "내가 다시 살아났단 말이지……"
           "그렇습니다. 각하께서 지난 날, 예언하고 의도하신대로 각하께
         서는 다시 부활하신 것입니다!"
           히틀러는 실감이 나지 않는  듯 자신의 뺨을 쓰다듬다가 자신의 
         앞에 도열한 제복의 사나이들을 보곤 캡슐에서 일어났다.
           "이들이 라스트바탈리온인가?"
           "그중 일부일 뿐입니다. 예정대로면……"
           클라우스의 말이 채 끝나지 않았을 때였다.
           쾅!
           폭음과 함께 출입구가 터져나갔다.
           사람들이 경악했다.
           제복의 사나이들이 일제히 흩어지며 입구를 향해 달려갔다.
           일사불난한 움직임은 그들이 받은 훈련의 강도를 말해주었다.
           터져나간 출구에서 나타난 것은 긴머리의 서양인이었다.
           북구인임을 한 눈에 알  수 있는 그 사람을 본 클라우스의 눈에 
         불신의 빛이 드러났다.
           "알리엑 메씽?!"
           그 순간, 그는 클라스A 지역의 침입자가 누군지를 알게 되엇다.
           무명이 클라스 B지역에 침입했을 때, 메씽은 이미 클라스 A지역
         에 침입하고 있었던 것이다.
           "히틀러?!"
           그 순간에 클라우스의 앞에  선 히틀러를 발견한 메씽의 얼굴에 
         경악의 빛이 드러났다.
           "그를 막아!"
           클라우스가 소리쳤다.
           제복의 사나이들의 손에서 일제히 총탄이 쏟아져 나갔다.
           메씽이 있던 자리가 벌집이 되는 순간에 메씽은 허공으로 2미터 
         가량이나 도약해 있었다.
           그리고, "G0-!" 메씽의 외침과 함께 그의 전신에서 쏟아져 나간 
         싸이코파워에 제복의 사나이들, 라스트바탈리온이라고  이름지어진 
         사나이들이 피를 뿌리며 날아갔다.
           그 광경에 클라우스의 얼굴이 일그러졌다.
           바탈리온들은 강력했다.
           왜냐하면 그들 자체가 신인류였기 때문이다.
           하지만 일반인들에  비하면 강력한 그들도  세계에서 가장 강한 
         정신동력을 가진 사람 앞에서는 강력하다고 할 수 없었다.
           사람들의 놀람이 채 끝나기도 전이었다.
           콰-쾅-!
           폭음과 함께 천정이 무너져  내리면서 거기서 무명과 뒤이어 나
         래가 떨어져 내렸다.
           재수없이 밑에 있다가 깔린 바탈리온들이 비명을 질렀다.
           "알파세븐?!"
           그를 발견한 클라우스가 대경실색해서 뒤로 주춤 물러났다.
           몸을 가눈 무명은 클라우스를 발견하고 눈빛이 싸늘해졌다.
           "마침내 너를 다시 만나게 되었군, 클라우스……"
           그의 음성에 클라우스는 부르르 몸서리를 쳤다.
           "놈을 막아!"
           그는 발작적으로 소리치며 뒤로 물러났다.
           무명을 향해 또 총탄이 퍼부어졌다.
           하지만 그들의 상대는 불행히도 무명 혼자가 아니었다.
           메씽과 무명, 거기다 사라가 죽음으로 부활시킨 나래가 있었다. 
         나래의 몸은 강화된  신인류였다. 신체적인 특성만을 논한다면  무
         명보다 더 강력했다.
           히틀러의 부활현장은 아수라장이 되었다.
           백무명과 메씽의  강력한 파워 앞에는  제아무리 특별한 능력의 
         군대라 할지라도 이길 가능성이 없었다.
           그들이 눈을  한번 부릅뜰 때마다  제복의 사나이들이 서너명씩 
         떼를 지어 날아갔다.
           그런 면에서 클라우스는 정말 운이 없었다.
           무명이나 메씽, 누구든 한 사람만 먼저 나타났다면 상황은 달랐
         을런지도 몰랐다.
           "으악!"
           나래의 뒤에서 비명이 터져나왔다.
           막 한  사람의 바탈리온을 쓰러뜨리고 있던  나래는 흠칫, 뒤를 
         보았다.
           바탈리온 하나가 그녀의 뒤에서  머리가 박살이 나 넘어가고 있
         었다.
           무명과 나래가 뛰어내린 천정의 부서진 틈이었다. 총을 겨눈 로
         버트박이 그녀에게 한손을  들어보였다. 그는 아수라장이 된  장내
         로 뛰어내리지 않고 거기서 저격병의 구실을 하고 있었다.
           "음……!"
           그를 돌아보던 나래가 나직히 비명을 지르며 비틀거렸다.
           움켜쥔 팔뚝에서 피가 솟아나왔다.
           그리고 조금 떨어진 곳에서  그녀에게 총을 쏘던 바탈리온이 처
         절한 비명과 함께 날아갔다.
           "괜찮아?"
           무명이 그녀를 보며 소리쳤다.
           "괜찮아요. 총알이 팔을 관통했을 뿐이에요!"
           나래가 찰나간에  자신이 있던 곳에서  사오미터 이동하며 말했
         다.
           "조심해! 이들이 가진 것은 열화우라늄총이야!"
           퍽!
           무명의 앞에 있던 바탈리온이  그의 주먹에 턱을 얻어맞고 외마
         디 비명과 함께 날아갔다.
           "클라우스가 도망쳐요!"
           팔뚝을 움켜쥔채로 몸을 벽에 기대고 있던 나래가 소리쳤다.
           과연 클라우스가 좌우로 갈라지고 있는 벽으로 사라지고 있음이 
         보였다.
           상황이 심상치 않자 몸을 빼려는 것이다.
           "클-라-우-스-!"
           무명이 고함쳤다.
           그것은 상처입은 사자의 포효인  것 같기도 하고 천둥의 으르렁
         거림인 것 같기도 했다.
           그 격한  외침에 힐끗, 뒤를 돌아본  클라우스의 얼굴에 공포의 
         빛이 떠올랐다.
           무명에게서 가공할  파워가 아지랑이처럼  자신에게 쏘아져오고 
         있음을 볼 수 있었던 것이다. 
           그와 자신이 있는 거리,  일직선으로 무서운 힘이 발생해 그 가
         운데 있던 모든 것들이 날아가고 있었다.
           콰앙!
           벼락치는 음향이 거기에서 터져나왔다.
           클라우스가 사라진 곳에는 가운데가 가볍게 우그러진 벽이 있을 
         뿐이었다.
           "이런…… 또 초합금의 문이로군!"
           무명의 얼굴이 일그러졌다.
           클라스 B지역에서도  차단벽을 파괴하는 것을  포기하고 바닥을 
         뚫고 내려온 그들이었다.
           "으악-!"
           비명 하나.
           그것과 함께 아수라장이 되었던 현장은 평온을 되찾았다.
           마지막 바탈리온이 로버트박의 저격에 의해 다시 머리가 박살이 
         흩어지며 메씽의 앞에서 거꾸러졌다.
           사오십 명에 이르던  바탈리온들이 모조리 쓰러져 있었다. 마치 
         폭풍이 휩쓸고 지나간 폐허와 같았다.
           로버트박이 천정에서 뛰어내렸다.
           굳어진 히틀러의 앞에 메씽은 우뚝 서 있었다.
           긴머리를 휘날리는  그는 총상으로 인해  전신에서 피를 흘리고 
         있었지만 아직 쓰러질 정도는 아닌 듯 했다.
           "월프 메씽을 기억하나?"
           "월프 메씽? 그와 네가 무슨 관계가 있나?"
           메씽의 물음에 히틀러가 그를 보았다.
           "My God! 설마 했더니, 이건 정말 히틀러 본인이로군!"
           메씽이 믿을 수 없는 듯 눈을 크게 떴다.
           "닥쳐라! 내가 누군줄 알고……!"
           꾸짖듯 눈을 부릅뜨다가 히틀러의 입에서 말이 끊어졌다.
           그의 전신이 누가 잡아당긴듯 갑자기 불끈, 허공으로 솟구쳐 오
         르고 있었다. 그  모습은 누가 허공에서 목을 잡아당기고 있는  듯 
         했다.
           "저주받은 미치광이! 다시 살아나도 광증은 여전하군…… 너 때
         문에 내  아버지와 어머니가 죽었다. 네가  살아난다는 소릴 듣고 
         널 찾기 위해 얼마나 헤맸는지 아나?"
           그를 노려보며 메씽이 음산하게 내뱉았다.
           눈을 부릅뜬 그의 긴머리가 폭풍을 만난 듯 펄럭거렸다.
           히틀러가 혀를 빼밀고 허공에서 버둥거렸다. 눈과 코, 귀에서까
         지 피가 흘러나오고 있었다.
           나래가 그 광경을 외면했다.
           "엄청난 능력을 지녔군요. 하지만 잔인해요……"
           그녀의 어깨에 무명이 손을 얹었다.
           "사부님도 인정했던 사람이니까. 여긴 저 사람에게 맡겨둬도 될 
         것 같군!"
           그의 눈앞에 있던 초합금벽이 반쯤 열려 있었다.
           "어떻게 된거죠?"
           무명이 달리기 시작했으므로 그 뒤를 따르며 나래가 물었다.
           "통제 시스팀에 정신동력을 작용시켰어."
           무명이 앞으로 길게 뻗어있는 통로를 달려가면서 대답했다.
           그들의 앞으로는 통로가 정말 길게 뻗어 있었다.
                                --- 1행간 ---
           전투헬기가 섬의 상공을 하늘을 새까맣게 뒤덮었다.
           수송헬기에서는 특수부대원들이 줄을  타고 섬으로 쏟아져 내렸
         다. 섬에서는 대공포화가 작열했지만 공격헬기와  전폭기들의 공격
         에 서서히 침묵해가고 있었다.
           섬의 외부에 드러난 그 별장은 온통 화염에 휩싸여 있었다.
           저항은 이제 끝이나고 있었다.
           상황은 공격부대에 의해 거의 장악된 것으로 보였다.
           아무도 상상치 않았던 사태가 벌어진 것은 바로 그때였다.
           파도가 철썩이기 시작하면서 섬의 앞쪽 암초더미 가운데에서 거
         대한 원통형의 금속구조물이 솟아오르기 시작한 것이다.
           처음 그것을  목격한 사람은 헬기에  있던 사람들이었지만 이내 
         공격함정에 있던 사람들도 그것을 볼 수 있었다.
           그만큼 그 구조물은 거대하고 독특했다.
           대체 저게 뭐야?
           사람들이 그것을 보고 있을 무렵, 원통형 구조물의 상단 윗부분
         이 좌우로 갈라지며 거대한 불꽃이 거기에서 일어나기 시작했다.
           그리고 거기서 하늘을 향해 검은물체 하나가 치솟았다.
           세상에! 
           저게 뭐야?
           사람들이 모조리 경악으로 입을 벌렸다.
           놀랍게도 그것의 생김새는  얼마전에 발사된 우주왕복선 뉴파이
         오니어와 별로 다르지 않았다. 
           다른 점이 있다면 검은색이고 좀 더 소형에다 날씬하는 점.
           그것은 거대한  불꽃을 뿜으며 단숨에  까마득한 하늘로 치솟아 
         올랐다.
           "맙소사…… 우주왕복선이야!"
           경악이 바다를 뒤덮었다.
                                --- 1행간 ---
           그처럼 길었던 통로의 끝은 우주왕복선 발사장으로 통하는 길이
         었다.
           무명과 나래, 그리고  헐레벌떡 뒤를 따라온 로버트박은 까마득
         히 치솟아오르고 있는 우주왕복선을 바라보고는 말을 잊었다.
           "정말 대단하군요……"
           한참만에야 나래가 신음하듯 중얼거렸다.
           "대체 저 놈이 뭘하려고 우주로 도망간걸까?"
           고개를 하늘로 꺽고 있던 로버트박이 신음했다.
           "……"
           무명은 무거운 표정으로 하늘을 보고 있었다.
           예감이 좋지 않았다.
           단순히 몸을 피한 것 같지가 않았던 것이다.



            그  일이 처음  시작된 것은  북미대륙방공우주군(NORAD;North 
          American Aerospace Defence Command)이었다.
            그 광경을 본 사람들은 말했다.
            하늘에서 번개가 번쩍였다고.
            그 다음에는 북미대륙방공우주군의 지상기지가 산산조각났다.
            지하기지는 핵공격에  견딜 수 있게 구축되어있었으므로  무사
          했지만 레이더시설을 포함한 지상기지는 초토화가 되었다.
            콜로라도 스프링스 소재, 북미대륙방공우주군에서  199*년 1월 
          5일 07시 21분에 일어난 일이었다.
            그 일이 있은지, 두시간여.
            199*년 1월 5일  10시 45분. 세계최대의 정유시설을  자랑하는 
          사우디의 정유공장들이 차례로 폭발하기 시작했다.
            하늘에서 쏟아져 내려온 섬광에 의해서였다.
            정유시설에서 뿜어져 나온 검은 연기는  하늘을 가리며 페르시
          아만을 뒤덮었다.
            이라크의 쿠웨이트유정 방화이상의 화재가 발생했다.
            그리고 다시 몇시간 뒤.
            199*년 1월 5일. 14시 정각. 휴스턴 우주기지가 폭발했다.
            17시 12분에는  섬광이 시카고에 떨어졌고,  같은 날 밤  21시 
          49분에는 일본 토오쿄오가 암흑속에서 공포로 떨어야 했다.
            하늘에서 뿜어져  내려온 섬광이 발전시설을 파괴했기  때문이
          다.
            "완전히 미친 놈입니다! 전략요충에서부터  일반시가까지 마구 
          레이져빔을 갈겨대고 있습니다!"
            흥분한 목소리.
            국무장관은 대통령의 앞에서 브리핑을 하고 있었다.
            대통령의  집무실에서는 또  다시 국가안전보장회의가  열리고 
          있었다. 
            분위기는 침통했다.
            "놈은 노라드(NORAD)와  사우디 정유시설, 휴스턴  유인우주기
          지를 공격한데  이어 도쿄시가와 시카고까지  공격하면서 내일까
          지 요구조건을  들어주지 않으면 전세계의  기간시설을 파괴하겠
          다고 협박해왔습니다. 그 뿐  아니라, 50메가톤급의 수폭을 미국
          의 고공(高空)에서 폭파시키겠다고 합니다."
            "수폭을 고공에서 폭파시키겠다는 이유는 뭐요?"
            대통령이 물었다.
            "핵폭발에서는 강력한  펄스가 일어나게 됩니다. 고공에서  50
          메가톤급의 수폭이  폭발할 경우에는 가공할  펄스막이 형성되어 
          모든 첨단장비를 무용화시키게 됩니다."
            "음……!"
            대통령이 낮게 신음했다.
            펄스는 전자파다.
            그 의미는 전자부품을 사용한 모든 기계를 사용할  수 없게 된
          다는 뜻이기도 했다.
            컴퓨터관련시설을 비롯,  TV나 라디오에서 전자제어엔진의  자
          동차까지…… 반도체와 관련된 모든  전자제품이 한 순간에 고철
          로 돌아가 버리는 것이다.
            한마디로 컴퓨터  디스켓에다 자석을 문지르는  것과 꼭  같은 
          효가가 발생한다. 
            그렇게 되면 컴퓨터내의 모든 기록이 사라져 버리게 되니까.
            그것은 암흑시대를 의미한다.
            은행에 기록된  모든 전산자료가 사라진다면  그 혼란은  이루 
          형언할 수조차 없을 것이다. 
            마찬가지로 국가기간망에  입력된 모든 자료가 지워진다면  국
          가행정망 자체가 마비된다.
            당연히 전화선로마져 못쓰게 된다.
            자동차도 구형 카뷰레타  엔진을 쓴 차외에는 움직일 수  없게 
          된다.
            …………
            침묵이 장내를 지배했다.
            그것을 깬 것은 대통령이었다.
            "이렇게 일방적으로  당하면서도 반격조차  할 수  없단 말이
          오?"
            국무장관이 입을 열었다.
            "우주정거장 뉴파이오니아는 지상 8백킬로미터의  고도에 있습
          니다. 이것은 사실상 현재 지구상의  무기로는 요격 불가능한 위
          치입니다."
            "대륙간탄도탄으로도 불가능하오?"
            "그렇습니다. 정거장이라고  하지만 사실은 그 자체가  지구와 
          같이 자전을  하기 때문에 가공할 초고속으로  움직입니다. 더구
          나 저들은 지구상에서의 모든  움직임을 체크하고 있어서 미사일 
          발사자체가 불가능합니다."
            "미사일이 한두개가  아닌데, 일제히 쏘아올린다면 놈들이  어
          떻게 그걸 다 요격할 수가 있겠소?"
            "그런 경우에는  바로 수폭을 폭파시키겠다고 합니다.  놈들의 
          우주정거장을 폭파시킨다고 해도 결과는 비참하게 됩니다."
            "……"
            다시 장내에는 침묵이 흘러갔다.
            클라우스는 우주왕복선을 타고 그 길로 뉴파이오니어로 갔다.
            그리고 그는 거기서 지상으로 레이져빔을  쏘아대기 시작한 것
          이다. 결과는 지금과 같았다.
            "우리 쪽에서 요격위성을 쏘아올리는 방법은 어떻습니까?"
            부통령이 말했다.
            "대기권을 벗어나기도 전에 감시위성에 탐지되어  레이져로 파
          괴되고 말 겁니다. 저들의 레이져빔은  지금까지 개발된 어떤 것
          보다 강력합니다."
            어이없다는 빛이 대통령의 얼굴에 떠올랐다.
            "대체 일이 어떻게  해서 이 지경이 되도록 만들었단  말이오? 
          뉴파이오니아가 왜 그렇게 쉽게 놈에게 넘어간거요?"
            그는 참을 수 없는 듯 책상을 쳤다.
            좀처럼 흥분을 보이지 않던 그인지라 모두가 고개를 숙였다.
            "신인류  때문입니다. 우주탐사계획에  따라 우주정거장에  가 
          있던 신인류들이 반란을 일으켜  승무원들을 모두 처치하고 클라
          우스를 맞아들였습니다. 관계자들의 말에  따르면 신인류는 만들
          어면서부터 그의 명령에 따르도록 프로그램되어 있었다고……"
            "고양이에게 생선가게를 맡긴 꼴이었군."
            CIA 쿠퍼의 말에 대통령이 신음했다.
            …………
            침묵이 다시 대통령 집무실을 지배했다.
            대통령은 답답함을 참을  수 없는 듯 창가에서 배회하고  있었
          다.
            "그렇다고 미국이  항복하라는 오만방자한 요구조건을  들어주
          어야 한다는 말인가…… 이렇게 무력하게?"
            "조건은 하나가 더 있습니다."
            "하나가 더? 그게 뭐요?"
            "미국이 항복함과 동시에 한 사람을 요구하고 있습니다."
            "한 사람이라니?"
            "그건 바로 나입니다."
            문쪽에서 낮은 음성이 들려왔다.
            모두가 놀란 빛으로 고개를 돌렸다.
            무명이 문을 열고 들어오고 있었다.
            "클라우스가 원하는 것은 저입니다. 저를 보내주십시오."
            무명은 대통령에게 말했다.
            정말이었다.
            클라우스는 미국의 항복과 더불어 무명을 요구한 것이다.
            케네디 우주센터에서는  우주왕복선이 발사카운트다운에  들어
          가 있었다.
            무명은 우주복을  입고서 엘리베이터 앞에서 로버트박과  악수
          를 하고 있었다. 그 모습은  우주여행을 떠나는 다른 우주인들과 
          별로 다르지 않았다.
            "당신은 내가  이 세상에 태어난  이래, 처음 만난 친구였소. 
          잘 있게, 어쩌면 이것이 우리의 마지막만남일지도 모르니까."
            무명의 말에 로버트박의 얼굴이 일그러졌다.
            "개같은 경우라는 말이 있더니, 바로 지금과  같군! 죽으러 가
          는 것을 뻔히 알면서 가지 못하게 잡을 수도 없다니……"
            무명의 얼굴에 담담한 웃음이 피어올랐다.
            "누가 죽을런지는 봐야 알겠지."
            입술을 물고 있던 로버트박은 문득 주위를 두리번거렸다.
            반드시 있어야 할 나래의 모습이 보이지 않았다.
            "미스유는 어딜 간건가? 얼마전까지 본 것 같은데."
            무명의 얼굴에 비로소 어두운 그늘이 쓴 웃음으로 지나갔다.
            "같이 가겠다는걸 못가게했더니……"
            로버트박의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
            "그렇다고 떠나는걸 전송도 하지 않는단 말인가?"
            그 말을 비웃기라도 하듯 나래의 모습은 보이지 않았다.
            어쩌면 차마 그의 마지막길을 볼 수 없어  어디선가 눈물을 훔
          치고 있을런지도 몰랐다.
        
            우주왕복선은 발사되었다.
            연료탱크가 떨어지고  우주왕복선은 궤도를 잡고 비행하기  시
          작했다. 모든 것은 자동으로 조작되고 있었다.
            무명은 절환스위치를 넣으며 말했다.
            "조종을 수동으로 전환한다. 컨트롤센터의  통제에서 벗어나겠
          다."
            "좋다. 행운을 빈다."
            들려오는 소리를 들으며 스위치조작을 하던  무명은 문득 기이
          한 감각을 느꼈다.
            휙소리가 나게 고개를  돌린 무명은 자신의 뒤에서 웃고  있는 
          나래를 발견하곤 어이가 없어 입을 벌렸다.
            "그 모습이 정말 보기 좋네요."
            나래가 활짝 웃어보이며 다가왔다.
            나래는 그의 어깨에다 손을 얹으며 말했다.
            "당신을 처음 만났을 때의 그 얼굴 같아요.  근래의 당신은 너
          무 엄숙해져서 어렵기만 했구요……"
            무명은 그녀의 손을 잡으며 말했다.
            "대체 어떻게 된거야? 여기 어떻게 있는 거야?"
            "몰래 숨어 들어왔어요.  나가라고 하진 말아요. 여기서  나가
          라면 그건 죽으라는 소리니까 말이에요."
            "……"
            그녀를보던 무명은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.
            "고집장이 같으니……"
            나래는 그에게 머리를 기대며 두손을 뻗어 그를 감싸안았다.
            "뭐라고 해도 좋아요. 당신 혼자 죽으러가게 버려  둘 순 없었
          어요. 같이 있을 거에요."
            무명은 조용히 눈을 감았다.
            뿌듯한 감정이 가슴에 밀려왔다.
            그래 좋다.
            죽어야 한다면 함께 죽자.
            우주왕복선은 두 사람을 태우고 날고 있었다.
        
            우주정거장  뉴파이오니아는 거대한  위용을 자랑하며  존재했
          다.
            바탈리온 연구소에서  발사된 우주왕복선이 오른쪽 출구에  도
          킹해 있었고  그 반대편에서는 항성탐험용  우주선인 뉴파이오니
          아2호가 발사를 대기하고 있었다.
            뉴파이오니아 통제센타에서는  클라우스가 제복을 입은 채  팔
          짱을 끼고 눈앞에 있는 스크린을 보고 있었다.
            그  스크린에는 뉴파이오니아로  다가오고 잇는  우주왕복선의 
          모습이 선명했다.
            신인류로 구성된  클라우스의 부하들이 주위에서 부산하게  움
          직이고 있었다.
            "현재, 뉴파이오니아와의  거리 9시 40분 방향으로  394킬로미
          터입니다. 도달예상시간 2분 54초."
            "연결해."
            클라우스가 말했다.
            화면이 흐려지더니 스크린에 무명의 모습이  나타났다. 옆에는 
          나래의 모습이 보였다.
            "같이 왔나? 하긴, 같이 죽는 것이 외롭지  않겠군 그래. 이제
          야 널 보낼 수 있겠군 알파세븐."
            클라우스가 싸늘히 웃었다.
            자신만만한 웃음이었다.
            "과연 그럴까?"
            무명이 침착하게 말을 받았다.
            "난 지구 궤도상에 이미 21개의  레이져빔 위성을 깔아두었다. 
          알런지 모르지만 우리가 개발한  레이져빔은 미국이나 소련이 개
          발한 화학레이져가 아냐. 강력한 파괴력을 지닌 X선 레이져지."
            클라우스가 웃었다.
            "그중 7개가 너를  향하고 있어. 알겠나? 난 알뜰하게도  너를 
          위해 이 프리덤에  설치된 메인 레이져빔까지도 널  위해 준비해
          두고 있다."
            "영광이로군!"
            무명이 침착하게 말했다.
            그 모습에 클라우스는 갑자기 기분이 나빠졌다.
            그는 그 기분을 떨쳐버리기라도 할듯이 말했다.
            "이제 널 보낼 때가  되었군 그래. 너를 없앰으로서 난 그  빌
          어먹을 안드레이김이란 놈의 망령에서  영원히 벗어나게 될 것이
          다!"
            무명이 스크린 안에서 싸늘히 웃었다.
            "미안하지만 그렇게 쉽지는 않을거다. 난  죽으러 우주에 온게 
          아니니까 말이야."
            그 말과 함께 스크린이 꺼져버렸다.
            "어떻게 된거야?"
            클라우스가 소리쳤다.
            "우, 우주왕복선이 스캐너에서 사라졌습니다!"
            통제센터를 조작하고  있던 신인류가 당황한 얼굴로  클라우스
          를 돌아 보았다.
            "무슨 소릴하는  거야? 엄폐물도 없는 우주에서  우주왕복선이 
          어디로 사라져? 빨리 찾아봐!"
            그가 소리쳤다.
            "그, 그런데 시스팀에 이상이 없는데도 잡히질 않습니다!"
            신인류가 계기판의 스위치를 황급하게 조작하면서 소리쳤다.
            "무슨 소리야! 빨리 모든 감시체계를 동원해서 놈을 찾아!"
            이건 또 무슨 일인가!
            클라우스의 이마에서 식은땀이 한방울 흘러내렸다.
            스크린에는 초록빛이 선명한 지구만 보일뿐이다.
            아무리 난리를 쳐도 한번 사라진  무명의 우주왕복선은 스캐너
          에 나타나지를 않았다.
            "아직도 못찾았나?"
            "지금 전력을 다해서……"
            신인류 통제원의 말이 채 끝나기도 전이었다.
            쿠쿵……!
            격렬하게 뉴파이오니아 전체가 지진을 만난 듯 흔들렸다.
            우주 한복판에서 지진이라니?
            "무슨 일이야?"
            파도를 타듯 출렁이는 상태에서 클라우스가 당황해 소리쳤다.
            "어떤 물체와 충돌한 것 같습니다."
            그때, "사라졌던 우주왕복선과 뉴파이오니아가  정면으로 충돌
          했습니다!" 스피커에서 다급한 음성이 터져나왔다.
            "뭐라고?"
            클라우스가 대경실색해서 소리쳤다.
            스크린에는 외부에서 조명한 뉴파이오니아가 보이고 있었다. 
            정말 그 우주왕복선이 뉴파이오니아의  옆구리를 들이박다시피 
          해 쑤셔박혀 있었다. 그것은 공교롭게도  클라우스가 타고 온 우
          주왕복선을 망가뜨리고 있었다.
            불빛이 사방으로  명멸하면서 다급한 음성이 뉴파이오니아  전
          체에 울려퍼졌다.
            "비상사태!  비상사태!! 선내의  컴퓨터 통제시스팀이  충돌로 
          파괴되었습니다! 기압이 급강하하고  산소가 유출되고 있습니다! 
          모두 우주복을 착용해주십시오!"
            클라우스의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
            방금전까지 모든 패를 자신이 가지고 있었다.
            그런데 어떻게 해서 일이 이렇게 되었단 말인가.
            바로 그때였다.
            쾅! 벼락치는 폭음이 터져나오면서 출입구가 부서져 나갔다.
            그리고 거기에서는 무명이 나타났다.
            그의 뒤에는 나래의 모습이 보였다.
            "알파세븐?"
            클라우스가 하얗게 질리면서 뒤로 물러났다.
            쾅쾅! 무명에게 달려들던 신인류 셋이  집더미처럼 나가떨어졌
          다. 이미 그들은 무명의 상대가 되지 않았다.
            더 이상 물러날 데가 없었다.
            클라우스는 자신의 등이 벽에 붙은 것을 깨달았다.
            도망칠 곳도 없었다.
            "어, 어떻게? 어떻게 레이다스캐너에 잡히지도  않고 여기까지
          ……?"
            그의 음성에는 불신의 빛이 역력했다.
            "내게 특별한 능력이 있음을 그새  잊어버렸나? 잠시 레이다시
          스팀의 눈을 감게 하는건 간단하다. 클라우스……"
            "그, 그런 말도 안되는……"
            무명은 클라우스의 앞에 서서 그를 노려보았다.
            "이제 또 어디로 가겠느냐?"
            공포에 질린 빛이 클라우스의 얼굴에, 눈에 드러났다.
            그 순간, 무명의 머리카락이 저절로 날아올랐다.
            "안돼!"
            갑자기 클라우스가 손을 들며 소리쳤다.
            그것과 함께 쨍쨍! 클라우스 옆의  외부전망창의 특수강화유리
          가 쫙 금이 가더니 다음 순간에 산산조각으로 터져나갔다.
            "커억! 이, 이런 미친…… 죽고…… 싶으냐?"
            클라우스가 하얗게 질린 얼굴로 목을 움켜잡았다.
            강력한 바람이 폭풍과 같이 선내를 휘감았다.
            거기 있던 모든 것들이 강력한  진공청소기에 빨려들듯이 창밖
          으로 빨려나가기 시작했다.
            "잊어버렸나? 내 몸이 처음부터 우주의  악조건을 이기기 위해
          서 만들어졌음을?  안드레이김과 닥터사라가 널  기다리고 있다. 
          클라우스."
            "사, 살려…… 줘……!"
            클라우스가 목을 부여잡고 허우적거렸다.
            그 순간, 무명이 손을 들었다.
            그것과 함께 클라우스가 처참한 비명을  지르면서 허공으로 떠
          올라 부서진 창으로 빨려 나갔다.
            그 모습은 마치 춤을 추듯 했다.
            그 모양을 무명은 석상과 같이 우뚝 서서 바라보고 있었다.
            탕탕! 소리와 함께 여기저기에서 불꽃이 일어나고 있었다.
            "조금 숨이 답답한 것 같군."
            잠시 후 무명이 말했다.
            "난 그런대로 괜찮은 것 같은데."
            나래가 말했다.
            무명은 그녀를 보곤 빙그레 웃었다.
            "닥터 사라가 당신의 몸을 정말 새롭게  태어나게 한 모양이로
          군."
            그는 손을 뻗어 그녀를 감싸안았다.
            "모든 건 끝났어. 이젠 돌아갈 일만 남은 것 같아."
            클라우스가 빨려나간 어둠  저 멀리 지구의 모습이 보이고  있
          었다. 푸르렀다.
            휘몰아치는 바람.
            어쩌면 그것을  바람이라고 표현하기엔 어색할런지도  몰랐다. 
          우주에는 바람이  없기 때문이다.  뉴파이오니아의 내부에  있던 
          모든 것들이 빨려나가기에 생기는 와류라고나 할까. 
            그 속에서 무명은 지상과 교신하고 있었다.
            그와 나래는 우주복에다 헬멧을 착용한 상태였다.
            스크린에는 대통령과 로버트박의 모습이 나타나 있었다.
            "모든 상황은  끝났다. 뉴파이오니아에서의 생존자는 우리  둘 
          뿐이다."
            무명의 말에 환호성이 스크린에서 터져나왔다.
            "정말 수고했소! 즉시 귀환하시오. 세계가  당신들을 환영하기 
          위해서 기다리고  있소. 미국민과  전세계를 대표해서  당신에게 
          진심으로 감사와 존경을 표하오."
            "감사합니다."
            무명은 고개를 끄떡였다.
            그는 대통령의 뒤에 서 있는 로버트박을 보며  가볍게 손을 들
          어보였다.
            굳이 말로 표현하라면 친구, 다시 볼 수 있겠네 정도일까.
            대통령의 뒤에서 로버트박이 번쩍 손을 들어보였다.
            그는 정말로 활짝 웃고 있었다.
            스크린에서 몸을 돌린 무명은 나래를 보았다.
            나래도 무명을 보고 있었다.
            헬멧을 통해 서로를  보는 두 사람의 눈길은 그야말로  그윽했
          다.
            눈빛만으로도 상대를 느낄 수 있었다.
            "이제 돌아갈까?"
            무명이 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
            문득 나래의 얼굴에 난처한 빛이 떠올랐다.
            "뭘로 돌아가죠?  우리가 타고 온  우주왕복선은 사용할  수가 
          없을텐데요? 클라우스가 타고 온 것도 그렇고……"
            "뉴파이오니아2호가 있지."
            무명이 웃었다.
            "우주를 탐험하기 위해  만들어졌지만 우리가 그걸 타고  지구
          로 돌아간다고 해도 아마 욕할 사람은 아무도 없을 것 같은데."
            "그렇던가요?"
            나래가 밝게 웃었다.
            탕탕! 그들의 옆에  있는 계기가 날카롭게 부르짖으며  불꽃을 
          튕겨냈다.
            "이런, 빨리가라고 성화인데?"
            무명이 웃으며 나래의 어깨에다 팔을 둘렀다.
            그때였다.
            "여기는 지구. 여기는 지구! 내말이 들리나?"
            스크린이 어지럽게 흔들리며 다급한 외침이 터져나왔다.
            막 출입구로 향하던 무명과 나래가 굳어졌다.
            "무슨 일인가?"
            무명이  교신장치를 작동하자  거기에는 로버트박의  일그러진 
          얼굴이 나타났다.
            "무슨 일이야? 지금 돌아가려고 하는데."
            "한가지만. 클라우스가  배치한 레이져빔 시스템을 자네가  조
          종할 수 있겠나? 그럴 여가가 있겠어?"
            그의 말에 무명은 불현듯 주위를 둘러보았다.
            사방에서 불꽃이 튀고 있었다.
            이 마당에 뭐가 제대로 작동할 것인지는 알 수 없었다.
            "글쎄, 작동만 한다면 아마…… 그런데 갑자기 그건 왜?"
            로버트박은 무거운 표정으로 망설이다가 입을 열었다.
            "지구를 향해 날아오고 있는 혜성  때문이야. 몬스터란 이름이 
          붙은 혜성인데, 방금 천문학자들이  궤도계산을 끝냈는데…… 그
          게 지구와 충돌내지는 아주 근접할 가능성이 90%이상이라는군."
            "90%?"
            무명의 얼굴도 굳어졌다.
            "이 상태대로라면 상상도 할 수 없는 일이  벌어질 것이 뻔해. 
          긴급대책회의 끝에  클라우스가 설치한 레이져빔이라면  혹시 그 
          혜성의 궤도를 바꿀 수 있지 않을까하는 의견이 나왔네."
            탁탁탁- 무명이 스위치들을 움직이기 시작했다.
            "좌표를 알려주게."
            로버트박의 옆에서 천문학자들이 나타나 좌표를 알려주었다.
            "가능하겠나?"
            "글쎄, 그건 해봐야 알겠지."
            로버트박이 고개를 흔들었다.
            "내 말은 그게  아냐! 자네가 레이져를 가동하고 그곳을  탈출
          할 시간이 있겠는지를 묻는거야!"
            무명은 힐끗, 계기판을 보았다.
            그가 손을 대고 있는 계기판에서도 불꽃이  튀고 있었다. 마치 
          폭죽놀이를 하는 것 같았다.
            아마 지구상이라면 벌써 불길이 치솟고 있을 것이었다.
            "그건 봐야겠지.  하지만 나 혼자만  탈출한다고 무슨  소용이 
          있겠나? 지구가  혜성과 충돌한다면 어차피 돌아갈  곳이 없어질
          텐데. 해보겠네."
            무명은 레이저빔을 조종할 수 있는 장치를 찾고 있었다.
            그는 그 방면의 전문가가 아니었다.
            나래는 더더욱 아니었다.
            시간이 살같이 흘러가고 있었다.
            지상의 케네디  우주센터에서는 초조한 표정으로 거대한  스크
          린을 바라보고 있었다.
            아직까지는 뉴파이오니아가 건재했다.
            하지만 불꽃이 일고 여기저기에서 폭발이  일어나는 것이 확연
          히 목도되고  있었다. 뉴파이오니아가  궤도를 이탈하고  있음도 
          이미 관측되고 있는 상황이었다.
            "저러다가 레이져빔을 쏘기도 전에 뉴파이오니아가  완전히 폭
          발하는거 아닐까?"
            누군가가 중얼거렸다.
            로버트박은 눈을 부릅뜨고 스크린을 쏘아보고 있었다.
            그 점은 대통령도 마찬가지였다.
            좀 전에 우주무기 전문가가 나서서  무명에게 레이저빔의 조종
          법에 대한 설명을 했었다.
            그러고도 벌써 몇분. 이젠 통신선로조차 좋지 않았다.
            화면이 꺼졌다 다시 살아나곤 했다.
            "아무래도 너무 무리한 일을 시킨 것 같군."
            이윽고 대통령이 신음했다.
            "아닙니다. 저 친구는 할 수 있을 겁니다."
            로버트박이 이를 악물면서 말했다.
            그것은 그의 신념이었다.
            전세계가 지금 이 순간을 주시하고 있었다.
            이젠 혜성이 지구를 향해 날아오고  있다는것을 모르는 사람은 
          아무도 없었다.
            그때였다.
            "여기는 뉴파이오니아……  지금 레이져빔의 좌표를  세팅하고 
          있다. 발사  1분전…… 뉴파이오니아의 메인레이져를  먼저 발사
          해 궤도를 수정한다."
            끊어졌다 이어지는  백무명의 음성이 스피커를 통해  흘러나왔
          다.
            환호성이 천둥처럼 일었다.
            모든 사람들이 느낄 수 있었다.
            목이 마름을. 그리고 가슴 속에서 뭔가가 치미는 것을.
            그리고 그들은 불길이 이는 뉴파이오니아에서  눈이 멀듯 강렬
          한 광채가 무섭게 우주를 향해 뻗어나가는 것을 볼 수 있었다.
            "발사했어!"
            누군가가 소리쳤다.
            "제이, 제삼, 제사…… 위성에서 계속해서  레이져가 발사되고 
          있습니다!"
            관측요원이 흥분해서 소리쳤다.
            그때, 뉴파이오니아  중심부에서 크게  폭발이 일어나는  것이 
          보였다.
            "백무명! 탈출해! 이제  그만 탈출하란 말이야! 자네 할  일은 
          다했어! 탈출해!"
            로버트박이 통제요원의 마이크를 뺏아쥐고서 소리쳤다.
            그것과 함께 뉴파이오니아가 대폭발했다.
            스크린에서 모든 것이 사라졌다.
            갑자기 침묵이 찾아왔다.
            모든 사람들이 화석이 된듯이 그렇게  굳어져서 못박힌듯이 꺼
          진 스크린을 쳐다보고 있었다.
            그 넓은 케네디 우주센터의 통제실이  숨쉬는 소리조차 들리지 
          않는 듯 했다.
            "어떻게 된거야? 아무 것도 보이질 않나?"
            로버트박이 소리쳤다.
            그의 직급으로  대통령을 비롯한 요인들  앞에서 큰소리를  칠 
          수는 없다. 하지만  지금의 그를 뭐라고 할 사람은  아무도 없었
          다.
            대답은 없었다.
            아무 것도 나타나지 않고 있으므로.
            전세계에 있는 위성과 망원경들이 우주를  향해 수색전파를 쏘
          고 있었다.
            "혜, 혜성이!"
            한쪽에 모여  궤도계산을 하고 있던 천문학자들중에서  아서가 
          흥분해서 벌떡 일어나면서 외쳤다.
            "혜성이 궤도를 바꾸기 시작했습니다!"
            "혜성이? 그럼?"
            대통령이 그를 돌아보며 소리쳤다.
            "계산중인데, 이런 정도면 지구에 별 영향을 주지  않을 것 같
          습니다!"
            아서의 대답은 거의 제대로 들리지도 않았다.
            거의 동시에 환호성이  천둥과 같이 일어나 그 소리를  집어삼
          켰기 때문이다.
            로버트박은 가슴이 뜨거워졌다.
            이런 빌어먹을!
            그는 입술이 터져나가라 깨물었다.
            주먹이 부서질 듯 움켜쥐어도 가슴이 터질듯했다.
            그때, 어금니가 부서지게 악물고 있던 그의  전신이 갑자기 거
          대한 화살에 꿰뚫린듯이 굳어졌다.
            "자, 잠깐! 잠깐만!!"
            갑자기 그가 몸을 일으키면서 마이크에다 대고 소리쳤다.
            그 음성은 폭발할 것 같았으므로 모든 사람들이 그를 보았다.
            그리고 그들은 들을 수 있었다. 스피커를  통해 지직거리며 흘
          러나오는 소리를.
            "여기는…… 뉴파이오니아2호……  백무…… 우리는……  무사
          …… 탈출성공……"
            소리는 아주 작았다.
            그리고 끊어졌다 이어졌다고 하고 있었지만  모든 사람들이 모
          두 알 수 있었다. 그 말의 의미를.
            백무명이 살아있다!
            그들이 살아있는 것이다!!
            다시금 천둥이 치고  땅거죽이 뒤짚히는 것 같은 환호성이  터
          져나왔다. 사람들이  흥분을 못이겨 껑충껑충 뛰면서  서로 얼싸
          안았다.
            게중에는 눈물을 흘리는 사람들도 있었다.
            로버트박도 눈가에 뜨거운 것이 맺히는 것을 깨달았다.
            하지만 기쁨은 그리 오래가지 않았다.
            "폭발로  기체손상…… 통신장치이상……  비행통제  불능…… 
          현재 지구 반대쪽으로 날아가고 있는 중……"
            갑자기 지지직거리는  소리가 고막을 찌르더니 통신이  끊어졌
          다.
            "백무명! 백무명! 내  말이 들리나? 응답해, 이 친구야!  내말
          이 들리는가 말이야! 무명아! 야 임마!!"
            로버트박이 고함을 질렀다.
            하지만 대답은 더 이상 들려오지 않았다.
            그 모습을 지켜보고 있던 대통령은 나사의 국장을 보았다.
            "상황을 이해할 수 있겠소?"
            나사의 국장 매트가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
            "백무명은 우주정거장이  폭발하는 순간에  뉴파이오니아2호를 
          타고 간신히  몸을 피했지만  뉴파이오니아2호의 기체가  손상된 
          것 같습니다."
            "그런데 왜 지구 반대방향으로 가고 있는거요?"
            "뉴파이오니아2호는 원래 우주를 향하도록  프로그램되어 있습
          니다. 발사되는 순간 그렇게 되었을 겁니다."
            "돌아올 수가 없다는 뜻이오?"
            "아마…… 지금 상황으로는 그런 것  같습니다. 폭발로 기체가 
          손상되어 비행을 통제하기가 불가능하다면……"
            "그렇다면 시간이 갈수록 지구와 멀어진다는 말이오?"
            "그렇습니다."
            "맙소사!"
            대통령이 신음했다.
            "하지만 쉽게 죽거나  하지는 않을 겁니다. 그 친구는  신인류
          인데다 뉴파이오니아2호는  우주탐사를 위해 만들어진  우주선입
          니다. 그 안에는  두 사람이라면 3년 정도는 충분히 버틸  수 있
          는 식량과 음료가 있습니다."
            "살아 돌아 올 가능성이 있다는 소리요?"
            "그건 잘 모르겠습니다. 비행장치를 수리하지 않는 한……"
            나사의 국장 매트의 말소리는 확신이 없었다.
            모든 것이 정상이 되었다.
            허블망원경을  비롯한 지구상의  모든 망원경들이  우주추적에 
          나서 혜성이 궤도를 바꾼 것을 확인했다.
            그리고 뉴파이오니아2호가 목성을 지나가고 있음을 발견했다.
            여전히 통신은 되지 않았다.
            뉴파이오니아는 계속해서 지구에서 멀어져 가고 있었다.
            백무명과 유나래.
            그들이 떠남과  동시에, 위대한 천재  3인에 의해  이룩되었던 
          신인류창조의 모든 비밀은 다시 묻히고 말았다. 
            어쩌면 그것은 그들 두 사람을 위해 존재했었던 것 같았다.
            ---이제 네  앞에는 아무도 상상치  못한 길이 기다리고 있을 
          것이다. 그것은 새로운 세계로에의 개척의 길일 것이다.---
            그레이트황이 말했던 그 길.
            어쩌면 그것은 새로운  세계의 아담과 이브를 말하는 것은  아
          니었을까.


                                                  --- 大尾 ---

