  

스웨터 


스웨터를 입은 무리들을 좀처럼 볼 수 없었다. 나는 어느 겨울밤에 우연히 그들을 관찰했던 
일이 있었다. 그것은 아름답고 따스한 풍경이었다. 

나와 애인은 동쪽 코엔지에 있는 조그만 아파트에서 살았 다. 섹스를 한다거나 포테이토 칩
을 먹거나 하고 있었다. 당시  나는 열 아홉살이었다. 열  아홉살 나이의 남자로서 처음  그 
날, 여자를 만나고 있었다. 그래서 그녀가 밤늦게 까지  있어주면, 정말로 진짜 애인처럼 생
각되었다. 

나와 애인은 정말로 애인이 되고 싶은 마음이 있었다. 두 사람이 함께 지하철을 탔다. 그 날 
확실히 아홉시쯤이었다. 갈색 종이봉지에서 라임쥬스, 얼음, 진토닉을 꺼냈다. 그  리고 유리
잔을 두 개 준비했다. 수도꼭지를 틀었다. 찌이익-. 날카로운 소리가 조용한 아 파트에 울렸
다. 우리들은 마치 의식을 치루는 것처럼 진라 임을 마셨다. 브라운관을 빼고 전체를 빨갛게 
칠한 텔레비젼에 스위치 를 넣었다. 텔레비젼 화면빛을 조명 대신으로 우리들은 창 가로 다
가갔다. 옆집 아파트 학생이 수도꼭지를 틀었다. 우리들 방까지 찌이익- 하고 울렸다. 

우리들은 '애인이 되려는 시간'을 일단 연장했다. 그리고 잠시  친구처럼 지내기로 했다. 텔
레비젼 화면은 칙칙거리는 소리만 났다. 아무 프로도 나오지 않았다. 서로의 말들을  브라운
관에 비추고 있었다. 그 풍경에 반 사시키고 있었던 나와 애인은 직접 마주보면서 얘기했다. 
나는 텔레비젼 볼륨마저 낮추었다. 아무 소리도 안났다. 스위치만 켜져 있는 화면을  그대로 
놔뒀다. 조작은 발로 했다. 

그리고 나와 애인은 섹스를 했다. 아침이  다가왔다. 우리는 겨울 바람을 쐬기 위해  창문을 
열어놨다. 신주쿠쪽에서 형형색색의 스웨터 무리들이 마치 춤이라도 추듯 다가왔다.  이것은 
내가 먼저 발견했다. 기류와 기후와의 관계에서 스웨터 무리들은 주로 겨울에, 그것도  심야
에 나타났다. "멋있어요. 우리들은  운이 좋아요." 약 삼십분  후 스웨터 무리들은 오기쿠보 
방향으로 사라졌다. 

우리들은 가까운 곳에 있는 친구들에게 이 이야기를 전하 려고 했다. 그러나 전화부스가 너
무 멀어 우리들만 즐기기 로 했다. 그때의 무수한 스웨터 무리들, 마치 밤하늘을 날아오르는 
듯한 풍경은 지금도 확실히 떠올릴 수 있다. 하지만 애인 얼굴은 이제 완전히 잊어버렸다. 




  
  

스파게티 공장의 비밀 


그들은 나의 서재를 스파게티 공장이라 부른다. '그들'이란 양사나이와 아리따운 쌍둥이 소
녀를 일컫는다. 스파게티 공장이란 말에 대단한 의미는 없다. 끓인 물의 온도를 조절하거나, 
소금을 뿌리거나, 타이머를 작동시키거나, 그런 정도이다. 


내가 원고를 쓰고 있노라니, 양사나이가 두 귀를 쫑긋쫑긋거리며 다가온다. 


"있잖아, 우린 아무래도 그 문장이 마음에 안 들어." 

"그런가?"하고 나는 말한다. 


"어쩐지 주제넘은 것 같고, 유익한 게 없잖아." 


"흐음."하고 나는 말한다. 정말이지 난 고생하며 쓴 문장이다. 


"소금을 좀 많이 뿌린 게지."하고 쌍둥이 중 208쪽이 말한다. 


"새로 만들기."하고 209가 말한다. 


"우리도 거들께."라고 양사나이가 말한다. 


아니 됐어. 양사나이가 도와주면 무엇이든 대충대충 뒤죽박죽이 되고마는 것이다. 


"넌 맥주를 가져오고."하고 나는 208에게 말한다. 


"넌 연필을 세 자루 깎아 둬." 


209가 과일칼로 깔짝깔짝 연필을 깎고 있을 동안 나는  맥주를 마신다. 양사나이는 말린 누
에콩을 우물거리고 있다. 


끝이 뽀족한 연필이 세 자루 가지런히 놓이자 나는 짝하고 손뼉을 쳐 그들 세 사람  모두를 
서재에서 내쫓는다. 일, 일. 


내가 원고를 쓰고 있는 사이 그들은 정원에서 손을 맞잡고 노래를 부른다. 이런 노래다. 


우리의 고향은 아르 덴테* 

너무 이르지도 않고, 너무 늦지도 않은 

그 이름도 듀럼 세몰리나* 

찬란한 황금빛 밀 


봄의 빛살이 그들 머리 위로 내리 쏟아지고 있다. 뭐랄까, 멋진 풍경이다. 




  

아주 옛날에 고쿠분지에 있었던 재즈다방을 위한 광고 


  

처음부터 흥을 깨는 것 같습니다만, 여기는 남녀 노소를 불문하고 

누구라도 마음 편하게 들어오는 그런 종류의 가게가 아닙니다. 

특히 여름에는 문제가 약간 있습니다. 냉방장치가 별로 신통치 않습니다. 

전혀 안된다는 것이 아니라, 바람이 나오는 입구 근처는 꽤 시원합니다만, 

조금만 떨어지면 여간해서는 찬 바람이 와 닿지 않습니다. 어쩌면 기계에 뭔가 

구조적인 문제가 있는 건지도 모르겠습니다. 새 것으로 바꾸면 되겠습니다만, 

그렇게 간단하게 바꿀 수 없는 사정이 있습니다. 



이 가게에는 음악이 틀어져 있습니다. 만일 당신이 재즈팬이 아니라면, 

이 볼륨은 상당히 불쾌하게 느껴질 것입니다. 그러나 반대로 당신이 열렬한 재즈 

팬이라면, 이 음량가지고는 부족하다고 느낄 것입니다. 



당신이 어느 쪽 부류에 속한다 하더라도, 제발 가게 주인을 비난하지는 말아주세요. 

이것은 '누구라도 모두를 만족시킬 수는 없다' 라는 사실의 좋은 예인 것입니다.. 

존 콜트레인의 레코드도 별로 없습니다. 그 대신 스탄 게츠의 레코드라면 많이 

있습니다. 키스 자렛의 레코드는 없습니다만, 클로드 윌리암슨의 레코드는 

다 갖추어져 있습니다. 그런 일로 가게 주인에게 따지거나 하지는 말아주세요. 

원래 그런 시스템으로 되어있으니까요. 



일주일에 한 번 라이브가 있습니다. 젊은 뮤지션들이 약간의 돈을 위해서 

역심히 연주합니다. 피아노는 싸구려 업라이트이고, 조율도 약간 잘못되어 있습니다. 

연주 질은 가지가지입니다만, 대체로 기운차고, 음량만은 언제나 크니까, 

애인하고의 속삭임을 위한 배경음악으로써는 부적당할 겁니다. 



가게 주인은 말 수가 없다고 할 정도는 아닙니다만, 그다지 얘기를 많이 하지 

않습니다. 혹은 단순히 잘 얘기하지 못하는 것 뿐인지도 모릅니다. 

한가할 때는 카운터에 앉아서 책을 읽고 있습니다. 



사실을 말하나면, 그는 4년 뒤에 우연한 계기로 소설을 써서 문예지의 신인상을 

받게 됩니다만, 그런 일은 아직 아무도 모릅니다. 본인 조차도 모르고 있습니다. 

아마 자기는 고쿠분지의 재즈다방 주인으로, 좋아하는 음악을 매일 들으면서 조용하게 

일생을 마치게 되리라고 생각하고 있습니다. 세상 일이란 정말 모를일이죠? 

어쨌든 지금은 두시 반이고 '런던 하우스의 빌리 테일러' 가 걸려있습니다. 

하긴 그다지 굉장한 연주는 아닙니다. 그렇지만 가게 주인은 이 레코드를 꽤 좋아합니 

다 제발 그 일로 그를 나무라거나 하지는 말아주세요. 

창 (窓) 



삼가 아룁니다. 

추위도 하루하루 수그러져, 햇살 속에  희미한 봄 기운이 느껴지는 어제오늘이  되었습니다. 
안녕하십니까. 

전날 주신 편지, 반갑게 받아 보았습니다. 특히 햄버그 스테이크와 향신료의 관계에 대한 대
목은, 생동감 넘치는 상당히 훌륭한  문장이라고 생각합니다. 주방의 따스한 향기와  양파를 
써는 싹둑싹둑 칼질 소리가 생생히 전해져 왔습니다. 그런 데가 한 군데라도 있으면, 편지는 
살아납니다. 

당신의 편지를 읽고 있으려니까 햄버그  스테이크가 못 견디게 먹고 싶어져,  그날 밤 당장 
근처 레스토랑에 가서 주문했지요. 그 레스토랑에는 실로 여덟  종류나 되는 햄버그 스테이
크가 있었습니다. 텍사스 식이랄까, 캘리포니아  식이랄까, 하와이 식이랄까, 일본  식이랄까 
하는 것입니다. 

텍사스 식이라는 것은 아주 크답니다. 그저 그뿐입니다. 그런 것을 안다면 텍사스  사람들은 
깜짝 놀라겠지요. 

하와이 식이라는 것에는 파인애플이 곁들어져 나옵니다. 

캘리포니아 식이라는 것은......잊어버렸습니다. 

일본 식에는 무 즙이 딸려 나옵니다. 

가게는 멋지게 꾸며져 있고, 여종업원들은 모두 제법 귀여우며 아주 짧은 스커트를 입고 있
답니다. 그러나내가 뭐 레스토랑의 실내 장식을 연구하거나 여종업원의 다리를 구경하러 그
곳에 갔던 것은 아닙니다. 나는 그저 햄버그 스테이크를, 그것도 무슨 무슨 식이 아닌  극히 
보통의 햄버그 스테이크를 먹으러 갔던 것입니다. 나는 여종업원에게 이렇게 말했습니다. 

내가 먹고 싶은 것은 극히 보통의 햄버그 스테이크, 그것이라고. 

죄송합니다만 저희 가게에서는 무슨 무슨  식 하는 햄버그 스테이크밖에는  없답니다. 하고 
여종업원은 대답했습니다. 하지만 물론 여종업원을 나무랄 수는 없습니다. 그녀가 메뉴를 정
하는 것도 아니겠고, 그릇을 치울 때마다 허벅다리가 다 드러나는 제복을 일부러 걸치고 있
는 것도 아니겠기에 말입니다. 

그래서 나는 벙긋 웃고는 하와이 식 햄버그 스테이크라는 것을 주문했지요. 

드실 때 파일애플을 제쳐놓기만 하면 된답니다, 하고 그녀가 가르쳐 주더군요. 

세상이란 데는 기묘한 곳입니다. 내가 참으로 요구하는 것은  아주 보통의 햄버그 스테이크
인데도, 그것이 어떤 때는 파인애플을 뺀 하와이 식  햄버그 스테이크라는 형태로만 제공되
는 것입니다. 그건 그렇고, 당신이 만든 것은, 극히 보통의 햄버그 스테이크겠죠? 

편지를 읽고 있노라니까, 당신이 만든 아주 보통의 햄버그  스테이크를 꼭 먹고 싶어졌답니
다. 

그에 비하면, 전철표의 자동 판매기에 관한 문장은 어째 좀 겉핥기가 아닌가 싶습니다. 발상
은 재미있는 것 같습니다만, 그 풍경이 읽는 이에게 전달되지 않는다는 말입니다. 

제발 첨예하고자 하는 생각을 하지 말아 주십시오. 

문장이란 것은 결국 임기응변적인 것입니다. 

전체로 봐서 이번 편지의 점수는 70점 정도입니다. 

조금씩 문장력이 향상되고 있습니다. 서두르지 말고, 분발해 주십시오. 

다음 편지를 기대하겠습니다. 어서 정말 봄이 오면 좋겠군요. 


3월 12일 




P.S. 

'쿠키'세트, 정말 고마웠습니다. 맛있게 먹고 있습니다. 

그러나 이 회사 규칙상 편지 이외의 개인적인 교류는 일절 금지되고 있으므로, 이후로는 이
러한 선물을 사양하겠습니다. 

하지만 아무튼 고마웠습니다. 








--------------------------------------------------------------------------
------ 



이상과 같은 아르바이트를 나는 1년 가량 계속했었다. 스물두 살 때 쯤의 일이다. 

나는 이이다바시에 있는 '펜 소사이어티'라는 명칭의, 뭐가 뭔지 모를 조그마한 회사와 계약
을 맺고,위의 글과 엇비슷 편지들을 한 달에 30통 이상씩-한 통당 2천 엔-마구 써댔다. 

'당신도 상대방의 마음을 울리는 편지를 쓸 수 있게 됩니다'가 이 회사의 캐치프레이즈였다. 
입회자는 입회비와 월회비를 내고, 한 달에  네 통의 편지를 '펜 소사이어티'앞으로 써보낸
다. 그에 대해 우리들 '펜 마스터(지도교사)'가 첨삭을  하고, 위에 예로 든 것 같은 소감과 
지도의 편지를 쓰는 것이다. 

나는 문과대학 학생과에 붙어 있는 모집 광고를 보고, 그 회사에 면접 시험을 보러  갔었다. 
나는 여러 가지 사정이 있어서, 대학을 휴학하기로 결정한 참이었다. 부모님은 만약 내가 휴
학한다면 내년부터 학비 송금을 줄이겠노라고 통지해 왔다. 그래서 당연한 일이겠으나 나는 
생활비를 벌어야만 하는 상황에 직면하게 되었던 것이다. 면접 시험을 치르고, 몇 가지 작문
을 쓰고, 그리고 1주일 후에 채용 되었다 그로부터 1주일간에 걸쳐 전문 지도원에게서 첨삭
의 비결과 지도의 노하우, 갖가지 마음가짐 등을 배웠다.  그것은 별로 힘든 일이 아니었다. 
여성 회원에게는 남성이, 남성 회원에게는 여성이 '펜 마스터'로 붙는다. 내가 맡은 회원 연
간 스물네 명으로, 연령층은 아래로열네 살부터 위로 쉰세 살에 이르고, 대부분은  스물다섯 
살부터 서른다섯 살까지의 여성이었다. 즉, 대다수 회원들이  나보다 연상이었다. 그래서 처
음 1개월 가량, 나는 몹시 혼란스러웠다. 왜냐하면 회원들 대부분은 나보다 훨씬 더 글을 잘 
썼으며, 훨씬 더 편지 쓰기에  익숙해 있었기 때문이다. 나로  말하자면, 그때까지 그럴싸한 
편지는 거의 써본 적도 없는 상태였다. 나는 식은땀을  흘리면서 처음 1개월을 어떻게 어떻
게 보냈다. 필시 몇 사람들쯤은-그것은 회원의 권리로서 회칙에도  내세우고 있었던 일이지
만- '펜 마스터'교체를 요구해 오리라 각오하고 있었다. 그러나 1개월이 지나도 누구 한 사
람 나의 문장 능력에 대해 불만의 소리를 높이는 회원은 나타나지 않았다. 그러기는커녕 나
에 대한 평판이 썩 좋다고 회사 사람이 내게 알려 주었다. 그리고 3개월 후에는 나의 '지도'
에 의해 회원들의 문장력이 향상된 것 같기조차 했다. 불가사의한 일이었다. 그녀들은  마음
속으로부터 나를 교사로서 신뢰하고 있는 듯했다. 그렇게 생각되자, 나도 회원의 편지에  대
한 비평의 답장을 그때까지보다 훨씬 편안한 기분으로 자유로이 쓸 수 있게끔 되었다. 

이제 와서 생각해 보니 알 수 있지만, 그녀들은 다들 쓸쓸했던 것이다. 

그녀들은(또는 그들은) 다만 누군가에게 무엇인가를 써보내고 싶었던 것뿐이다. 

하지만-그 무렵의 나로서는 믿을  수 없는 일이었지만-그녀들로서는 그  편지를 보낼 만한 
상대방조차 없었던 것이다. 그녀들은 라디오의 디스크 자키에게 편지를 보낼 타입은 아니었
다. 그녀들은 좀더 개인적인 것을 요구하고 있었다. 비록 그것이 '첨삭'이나 '비평' 같은 것
이었다 하더라도 말이다. 

나는 그 모양으로  20대 초반의 세월을,  한쪽 발만  있는 물개처럼 소극적인  편지의 하렘
(harem, 회교도의 아내와 첩이 거처하는 방)속에서 지냈다. 

회원들은 실로 갖가지의 편지를 내 앞으로 보내 주었다. 

지루한 편지가 있는가 하면 절로 미소 짓게 하는 편지도 있었고, 슬픈 편지도 있었다.  무척 
옛날 일이기도 하고, 그녀들이 보낸 편지가  지금 수중에 없으므로- 그것은 규칙으로, 전부 
회사에 반환하지 않으면 안되었다-유감스럽게도 구체적으로 또렷이 상기할 수는 없다. 하지
만 거기에는 실로 온갖 종류의 인생 모습이-몹시  커다란 일부터 몹시 자잘한 일까지-아로
새겨지고, 잔뜩 채워지고, 내동댕이쳐져 있었던 것으로 기억된다. 

그녀들이 전해 오는 그러한 메시지들은 나에게, 즉 스물 한  살이나 스물 두 살의 대학생에
게는 기묘하게 비현실적인 것으로 느껴졌다. 그것들은 대개의 경우 리얼리티라는 것이 결여
돼 있는 것처럼 여겨졌고, 어떤 경우에는 전면적으로 무의미한 것처럼 여겨졌다. 

하지만 내가 인생의 경험이 부족하다는 것만이 그 원인은 아니었다. 

이제 와서 생각해 보니 알 수 있는 것이지만, 사물의  리얼리티라는 것은 거의 대부분의 경
우 전달할 것은 아니라는 말이다. 그것은 '만들어야' 할 것이란 말이다. 그리고 의미라는 것
은 거기에서 탄생하는 것이다. 

하지만 물론 당신의 나로서는 그런 것을 알 수 없었고, 그녀들로서도 알 수 없었다. 이것 역
시, 그 편지들에 씌어진 모든 사물이 내 눈에 단조롭게 비친 원인의 하나였던 것 같다. 사정
이 있어서 그 아르바이트를 그만두게 되었을 때, 내가 지도하고 있던 회원들은 모두 애석해 
했다. 나도 어떤 의미에서는-솔직히 말해서 그런 식으로 질질  끌어가면서 직업적으로 편지
를 써대는 작업에는 어지간히 싫증이 나 있던 터지만-유감이었다. 많은 사람들이 나에게 그
토록 정직해질 수 있는 기회란 앞으로 두 번 다시는 없을 것 같았기 때문이다. 






--------------------------------------------------------------------------
------ 



햄버그 스테이크에 관해 이야기하자면, 나는 그녀(첫 편지를 보낸 여성)가 만든 햄버그 스테
이크를 실제로 먹을 수 있었다. 

그녀는 서른 두 살이었고, 아이는 없었다. 남편은 다섯 번째 정도로 유명한 상사 계통의  회
사에 근무하고 있었다. 

내가 마지막 편지에, 유감스럽지만 이번 한 달로 이 일을 그만두게 되었다고 썼을 때,  그녀
는 나를 점심 식사에 초대했다. 

'극히 보통의 햄버그 스테이크를 만들겠어요'라고 그녀는 편지에 썼다. 

규칙에 어긋나는 일이었지만, 나는 굳이 가보기로 했다. 

아무것도 스물 두 살 청년의 호기심을 누를 수는 없었다. 

그녀의 맨션은 오다큐의 선로 부근에 있었다. 아이가 없는 부부답게, 집은 정결했다. 가구나 
조명이나 그녀의 스웨터 모두 값비싼 것은 아니었지만 품위  있는 것들이었다. 나는 그녀가 
생각 밖에 훨씬 젊어 보인다는 데 놀랐으며, 그녀는 내가 생각밖에 훨씬 젊다는 데  놀랐다. 
그녀는 나를 자기보다 연상의 남자인 줄 알고 있었던 것이다. '펜 소사이어티'는 '펜 마스터
'의 연령을 밝히지 않았다. 

서로가 한 번씩 놀라고 나서 초대면의 긴장은 풀어졌다. 우리는  같은 열차를 놓쳐 버린 승
객끼리라는 분위기에서 햄버그 스테이크를 먹고, 커피를 마셨다. 열차라고 말했지만, 그녀의 
방이 있는 3층의 창문에서는 전차 선로가 보였다. 

그날은 아주 좋은 날씨여서, 주위의 아파트 베란다에는 이불과  시트가 여기저기 널려 있었
다. 가끔가끔 이불을 두드리는 소리가 탁탁  났다. 나는 지금도 그 소리를  떠올릴 수 있다. 
그것은 기묘하게 거리감이 없는 소리였다. 

햄버그 스테이크 맛은 근사했다. 

향신료를 알맞게 썼고, 파삭파삭하게 구워진 껍질 안쪽에는 육즙이 잔뜩 괴어 있었다.  소스 
상태도 이상적이었다. 솔직히 말해서, 그렇게 맛있는 햄버그 스테이크를 먹은 것이 생전  처
음이랄 수는 없어도 실로 오래간만의 일이었다. 내가 그렇게 말하자, 그녀는 기뻐했다. 

우리는 커피를 마시고 나서, 버트 바카락의 레코드를 들으면서 신상 이야기를 했다. 신상 이
야기라지만 나에게는 이렇다 할 이야기가 없었으므로, 거의 다 그녀가 했다. 

"학생 시절엔 작가가 되고 싶었어요" 

하고 그녀는 말했다. 

그녀는 프랑수아즈 사강의 팬이라면서, 나에게 사강의 이야기를 들려 주었다. 

그녀는 <브람스를 좋아하세요>를 좋아했다. 

나도 사강이 싫지는 않다. 적어도 다들 말하는 것만큼 속되다고는 생각지 않는다.  누구나가 
헨리 밀러니 장 즈네 같은 소설을 쓰지 않으면 안 된다는 규칙은 없다는 

말이다. 

"하지만 저로서는 아무것도 쓸 수 없어요" 

하고 그녀가 말했다. 

"이제부터라도 늦지는 않았습니다" 

하고 나는 말했다. 

"저는 알아요. 제가 아무것도 쓸 수  없다고 가르쳐 준 건 당신이에요. 당신한테  편지를 쓰 
던 중에, 그걸 잘 알게 됐어요. 저한테는 그런 힘이 없다고요" 

하고 그녀는 웃었다. 

나는 얼굴이 빨개졌다. 지금은 그런 일이 거의 없지만, 스물  두 살 무렵, 나는 이내 얼굴이 
빨개지곤 했다. 

"하지만 당신의 문장엔 아직 솔직한 데가 있었습니다" 

하고 나는 말했다. 

그녀는 아무 말도 않고 입가에 미소를 지었다. 아주 희미한 미소였다. 

"적어도 전 당신의 편지를 읽고서 햄버그 스테이크를 먹고 싶다는 생각을 했죠" 

"분명히 그때 배가 고프셨던 거예요" 

하고 그녀는 상냥하게 말했다. 

아마 그럴지도 모르지. 


전차가 딸까당딸까당 메마른 소리를 내며 창문 밑을 지나갔다. 






--------------------------------------------------------------------------
------ 



시계가 5시를 쳤을 때,나는 이제 슬슬 일어나야겠다고 말했다. 

"바깥양반이 오기 전에 저녁 식사 준비를 해야 하지 않겠어요?" 

"남편은 아주아주 늦게 온대요......한밤중이 되기 전에는 오지 않는대요" 

하고 그녀는 턱을 고인 채 말했다. 

"무척 바쁘신가 보군요" 

"그래요" 하고 그녀는 잠시 가만히 있다가 다시 말을 이었다. 

"편지에도 썼지만요, 남편하곤 여러 가지 얘기가 서로 잘 통하지 않거든요. 기분이  잘 전달
되지 않아요. 그 사람과 얘기하고 있으면, 서로가 꼭 다른 말로 얘기하고 있지 않아 하는 생
각이 들곤 해요" 

어떻게 대꾸하면 좋을지 나로서는 잘 알지 못했다. 그처럼  기분이 전달되지 않은 상대자와 
함께 살고 있다는 것 자체가 나로서는 이해할 수 없었던 것이다. 

"하지만, 괜찮아요" 

하고 그녀는 가만가만히 말했다. 정녕 그래도 괜찮은 것처럼 들렸다. 

"......오랫동안 편지를 써줘서 고마워요. 정말 재미있었어요. 당신한테 편지를 씀으로써, 어쩐
지 구원을 받은 것 같아요" 

하고 그녀는 말했다. 

"저도 재미있었답니다" 

하지만 솔직히 말해서, 그녀가 어떤 편지를 어떤 문장으로 써보냈었는지, 나는 거의  기억해 
낼 수 없었다. 

그녀는 아무 말없이 벽에걸린 시계를 얼마 동안 바라보고 있었다. 마치 시간의 흐름을 점검
하고 있는 것처럼. 

"대학을 졸업하면 어떡할 작정이세요?" 

하고 그녀는 내게 물었다. 

아무런 작정도 없다고 나는 대답했다. 나  자신 무엇을 하면 좋을지 잘 모르겠다고  말하자, 
그녀는 다시 미소를 지었다. 

"제 생각인데요. 당신은 무슨 글을 쓰는 직업을 가지면 좋지 않을까 싶어요.  당신이 강평으
로 써주는 편지는 아주 근사했거든요.  전 그걸 굉장히 기다리곤  했었죠. 아첨이 아니에요. 
당신은 그걸 다만 단순히 아르바이트의 어떤 기준으로 썼는지  몰라도, 거기엔 무엇인지 마
음이 담긴 걸 느낄 수 있었어요. 전부 빠짐없이 정리해 두고, 가끔씩 꺼내 다시 읽곤 해요" 

"고마워요. 그리고 또 햄버그 스테이크, 정말 잘 먹었습니다" 






--------------------------------------------------------------------------
------ 



10년이 지난 지금도 오다큐의 전차를 타고 그녀의 맨션 근처를  지날 때마다, 그녀와 그 파
삭파삭한 햄버그 스테이크가 생각난다. 

나는 선로 양 옆으로 줄지어 서 있는 맨션 건물들을 바라보면서, 그것이 어느 창문이었을까, 
하고 생각한다. 그녀의 집 창문으로 보이던 풍경을 상기하고, 그것이 어느 언저리였더라, 하
고 생각해 본다. 

하지만 나로서는 이제 전혀 상기할 수 없다. 

어쩌면 그녀는 이제 거기에 살고 있지 않을지도 모른다. 

하지만 만약 아직도 거기에 살고 있다면, 그 창문 안에서  그녀는 지금도 혼자서 버트 바카
락의 같은 레코드를 계속 듣고 있지 않을까 하는 느낌이 든다. 

나는 그 때 그녀와 동침했어야 하는 게 아닐까. 

이것이 이 글의 테마다. 

나로서는 그 해답을 알 수 없다. 

지금도 전혀 알 수가 없다. 

제아무리 나이를 먹더라도, 제아무리 경험을 쌓더라도, 알 수  없는 것은 얼마든지 있다. 나
는 그저 전차의 창문을 통해  저것일까 싶은 건물의 창문을 물끄러미  쳐다볼 뿐이다. 모든 
창문이 그녀가 살았던 방의 창문인  것처럼 여겨지는 때도 있다. 그리고  어느 창문도 전부 
다른 창문인 것처럼도. 그곳에는 너무나 많은 창문들이 있다는 말이다. 



  

아르바이트에 관하여 


내가 학생이었던 시절, 벌써 십 년 이상이나 오래 전 일이지만, 아르바이트의 시간당 급료는 
보통 찻집의 커피 한 잔  값과 얼추 비슷했다. 구체적으로 말하면  1960년대가 끝날 무렵에 
백오십엔 정도였다. 하이라이트가 팔십 엔, 소년 매거진이 한 백 엔쯤이었다고 기억한다. 


나는 아르바이트를 해서 번 돈으로는 레코드만 열심히 사들였으므로, 하루하고 반나절 일하
면 LP를 한 장 살 수 있지, 하는 일념으로 일했다. 


지금은 커피가 삼백 엔인데 비해 아르바이트의 시간당 급료가  오백 엔대이니까, 시세가 좀 
변한 것 같다. LP만 해도 하루 일하면 두 장 정도 살 수 있다. 


숫자로만 살펴보면, 요 십 년 사이에 우리의 생활이 좀 편해진 듯한 느낌이 든다. 그러나 생
활 감각으로 따져 보면 그렇게 편해진 것만은 아니라는 생각이 든다. 옛날에는 주부가 파트 
타임 아르바이트에 나서는 일도 그다지 없었고, 샐러리맨이 겪는 고리대금 지옥도 없었다. 


숫자라고 하는 것은 실로 복잡하다. 그런고로 총리부 통계국 같은 데는 도저히 신용할 수가 
없다. 단언컨대 GNP도 수상쩍은 것이다. 


그야 GNP라는 숫자가 신주쿠(新宿)의 서쪽 광장에 보란 듯이 놓여져 있어, 만지고 싶은 사
람은 누구든 만져도 좋다고  한다면야 믿어도 상관없겠지만, 그렇지  않고서야 실체가 없는 
그런 숫자 따위 절대로 믿을 수 없지. 


그런 면에서는 아케무라  켄이치(竹村健一)*라든가 다나카  가쿠에(田中角榮)* 같은 사람은 
정말 대단하다고 생각한다. 그 사람들은  숫자가 지니는 그런 어정쩡함을  속속들이 통달한 
연후에, 그 유리한 부분만을 골라 이용했으니 말이다. 그 정도의 숫자라면 대충 수첩 한  권
쯤으로 모자람이 없을 것이다. 


그건 그렇고 학생 시절에 아르바이트를 해서  사 모은 레코드는 지금도 빠짐없이  기억하고 
있어, 그 한 장 한 장을 소중하게 듣고 있다.  무슨 일이든 그렇지만, 수라든가 양의 문제가 
아니고 요는 질이 문제라는 겁니다. 








이혼에 대하여 


요즈음은 어떻게 된 일인지 이혼한 사람들을 연달아 만난다. 


이런 일에는 처신하기가 상당히 곤란하다. 즉 상대방이 오래간만에 만나는 사람이라면 얘기
거리가 별로 없으니까 '하는 일은 좀 어때?'라든가, '지금 어디에  살고 있지?'라는 둥 하는 
얘기부터 시작해서, 대개는 '부인은 안녕하신가?'하는 데까지 얘기가 진전돼 버린다. 


그것은 뭐 딱히 마누라의 동향을 알고 싶어서 묻는게 아니라 - 다른 사람의 마누라인데 어
떻게 되든 무슨 상관이람 -  그저 세상사는 이야기랄까, 계절에  따른 인사 정도의 것이다. 
그러니까 묻는 쪽도 '아아, 뭐, 여전하지'하는 대답을 기대한다. 


그럴 때에 '실은 말이야, 이혼을 해서' 같은 소리를 하면, 말하는 쪽도 난처하지만, 듣는  쪽
도 황망한 것이다. 


나는 이혼을 증오한다거나 하는 감정은 털끝만큼도 없지만, 이혼이란  말의 황당한 점은 듣
는 쪽이 무슨 말을 어떻게 하면 좋을지 전혀 알 수 없다는 것이다. 


결혼이나 출산이라면 사정이야 어찌됐든 '거 참 잘됐군'으로 때울 수 있고, 장례 식이라면 '
고생 많았겠군'으로 대충 얼버무릴 수 있다. 


그러나 이혼에 한해서는, 그런 편리한  말이 없다. 헤어져서 잘된  건지도 모르겠지만, 그런 
일은 당사자가 아닌 다음에야 알 수 없는 노릇이다. '시원하겠습니다'하는 것도 어쩐지 무책
임하고, '야, 부럽군'하는 것도 경박스럽다. 그렇다고 심각한 얼굴로 '그것 참 안됐군……'하
는 것도 분위기가 음울해지니까 안된다. 


할 수 없이 '아 그래……?'하는 식으로 돼 버린다. 상대방은 상대방대로 '그게 그렇게 됐어. 
음……'하는 식이다. 그런 일이 요즘들어 세 번, 네 번이나 계속된 터라 그만 지칠대로 지쳐
버렸다. 


이만큼이나 저자에 이혼이 횡행하고 있으니 '관혼상제 예절' 같은 책에 이혼이란 항목이 첨
가되어도 좋지 않을까, 하고 나는 생각한다. 


  

  




보수에 관하여 


나는 이십대 초반부터 8년 정도 재즈 찾집을 경영했는데, 그 사이 제법 많은 아르 바이트생
을 썼다. 대개는 학생이었기 때문에 시작할  무렵에는 나랑 거의 나이 차가 없다가,  찻집을 
그만둘 무렵에는 열두어 살 차가 생기게 되었다. 내가  하던 찻집은 아르바이트생의 정착률
이 꽤 높은 편이었던 터라, 한 사람 한 사람을 비교적 잘 기 억하고 있다.  다양한 사람들이 
있었다. 


내 경험으로 봐서 절대로 고용해서는 안되는 타입이 몇 가지  있다. '급료는 안 주 셔도 좋
으니까 일하게 해 주십시오'하는 타입도  그 중 하나다. 그런 사람이  있을 리 가 없잖은가 
하고 생각하시겠죠? 하지만 실제로 있다구요, 그런 사람이. 예를 들어  '앞으로 가게를 하고 
싶어서 그러니까 그냥 일 좀 하게 해 달라'든가, '꼭 여기에서 아르바이트를 하고 싶어서'라
는 둥 하는 사람이 매해 한 명 정도는 온다. 그렇다고 공짜로 일을 부려먹을 수는 없으니까, 
다른 사람들과 똑같이 급료를 지불한다. 


그런데 이런 사람들이 제대로 일을 잘  하는가 하면, 대개는 그 반대이다. 일에는  게으름을 
피우고, 불평을 늘어놓고, 제멋대로 빠지는가 하면, 지각을 하고, 끝내는 '급료가 싸다'는 둥 
얼토당토 않은 말을 한다. 그런 법이 어딨냐고 생각하기는 하지  만, '급료는 안 줘도 좋다'
는 둥 비현실적인 말을 당당하게 읊어대는 사람을 고용한 것은 내 쪽의 실수이다. 


대동소이한 일이지만, 나는 원고료를 받을 수  없는 원고는 켤코 쓰지 않는다. 몹시  건방진 
얘기로 들릴지도 모르겠으나, 프로로서는 당연한 일이다. 설령 아무리 값싸다 하더라도 개런
티만큼은 철저하게 현금으로 받는다. 자선 파티 따위는 싫다. 내 쪽도 마감날짜는  엄수하니
까, 상대방도 빈틈없이 해 주면 좋겠다고 생각한다. 


그러나 그런 식으로 일을 해 나가면 '그 사람 돈에는 까다롭다'라는 얘기를 듣는 때가 있다. 
하나 그런 동인지(同人誌)적, 있으면 있는대로 없으면 없는대로 계산하 자는 체질이 일본 문
단을 얼마나 황폐하게 했는지, 곰곰 생각해 보는 게 좋을 것이 다. 문학이든 재즈 찻집이든, 
근본은 마찬가지다. 


  




여자에게 친절을 베푸는 일에 관하여 


최근 들어 절실하게, 여자한테 친절을 베푸는 것은 정말 힘든 일이라고 생각하게 됐다. 나는 
올해 서른네 살이고, 뭐 보통 사람들이 하듯 여자를 대해 왔다고 생각하 는데, 나이를  먹어
감에 따라 여자한테 친절을 베푼다는 일이 얼마나 어려운 일인가를 몸에 사무치도록 알 게 
되었다. 


미리 말해 두지만, 그냥 단순히 여자한테  친절을 베푸는 것은 그렇게 어려운 일이  아니다. 
집까지 바래다 준다든가, 짐을 들어 준다든가, 마음에 들 만한 선물을 사준 다든가, 입은 옷
을 칭찬한다든가, 그런 것은 고등 학생이라도 할  수 있다. 내가 어 렵다고 하는 뜻은  그런 
일을 하면서도, 상대방이 '하루키 씨는 정말  친절하군요'라 고 말하지 않게 하는 테크닉이 
어렵다는 것이다. 왜 여자한테 '친절하군요'라고 말 하도록 해서는 안되는가를 설명하는 것
은 더욱 어렵다. 이런 느낌은 나이를 먹어 보 지 않으면 모르지 않을까? 

어때요! 라고 말하고 싶지만, 나도 옛날에는 여자한테 친절히 하려다  늘 실패만 했다. 지금
도 똑똑하게 기억하고 있는 것은 열일곱 살 때 일로, 그 무렵 나는 매일 한규(阪急)  전철로 
코베에 있는 고등학교에 다녔는데, 어느 날 아침 한큐 아시야가 와역에서 종이 봉투가 전차
문에 끼어 당황하고 있는 아주 귀여운 여학생을 발견했 다. 이런 찬스를 놓칠 수는 없다. 그
래서 곧장 달려가 '잡아당겨 줄게요' '아,  고마 워요'라고 거기까지는 좋았는데, 내가 힘껏 
잡아당기자 종이 봉투가 둘로 짝 찢어지 면서 안에 들어있는 것들이 선로 위로 흩어지고 말
았다. 이런 경우는 무척 난감하 다. 그 이상 친절하게  해 줄 여지가 없는 것이다. 그래서 '
아, 음, 저, 미안합니다' 하고는, 뒷일은 역원에게 맡기고 도망쳐 버렸다. 


벌써 십칠 년 전의 일이지만, 그때 코난(甲南) 여자고등학교의 여학생, 정말 미안 합니다. 악
의는 없었어요. 


  




신문을 읽지 않음에 대하여 


외국으로 나가면 신문을 읽지 않아도  되니까 그게 가장 마음 편하다.  나는 일본에 있어도 
대개는 신문을 읽지 않는  편이라서 어디엘 가더라도 마찬가지지만,  그래도 일본에 있으며 
커다란 사건은 싫든 좋은 관계없이 귀에 들어오기도 하고, 가령 대한 항공기가 미그기에 격
추되었다는 사건쯤 되면 일단은 신문을 펼치게 된다. 


그 점 유럽 같은 데 있으면  현지의 신문은 읽을 줄을 모르고, 그렇다고  비싼 돈 들여가며 
영자지 <헤럴드 트리뷴>을 사는 것도 멍청한 짓이고 해서,  정보와는 담을 쌓는 생활을 보
내게 된다. 이러 생활은 정말 편하다. 정직한 얘기, 신문  따위 없어 진다 해도 조금도 곤란
할 게 없다. 


특히 그리스에 있을 때가 그랬는데, 아침에 일어난다 → 밥을 먹는다 → 수영을 한다 → 밥
을 먹는다 → 낮잠을 잔다 → 산책을 한다 → 술을 마신다 →  밥을 먹는 다 → 잔다, 이런 
패턴을 매일 매일 반복하느라, 신문이 파고 들어올 여유가 도무지 없다. 그리스란 나라는 정
말 굉장한 나라라고 생각한다. 


지난 번에는 독일에 한달 동안 체재해  있었는데, 그때도 신문이라는 걸 전혀 읽지  않았다. 
딱 한번 베를린행 팬암기 내에서 서비스인 트리뷴을 읽었지만, 이렇다할 별 다른 사건도 없
어 '음, 미국이 그레나다를 침공했군'이라든가 '론과 야스가  손을 잡 았군'하고 흐음흐음하
여 고개를 끄덕였을 뿐이다. 


그것보다는 독일의 젊은이들이 모두 반핵(反核) 배지를 가슴에 붙이고 있거나, 퍼 싱Ⅱ 반대 
캠페인 실을 자동차에 찰딱찰딱 붙여놓은 것을 보는 쪽이,  세계가 어떻게 돌아가고 있는지 
그 흐름을 피부로 느낄 수 있다. 


진짜 정보는 그런 것이라고 생각한다. 신문이 도움이 안된다는 것은 결코 아니고,  세상에는 
왼쪽에서 오른쪽으로 지나쳐갈 뿐 제 것이 되지 않는 정보들이 흘러 넘치 도록 많은 게  아
닌가 생각할 뿐이다. 




  

  

여자에게 친절 베부는 일에 관하여 


최근 들어 절실하게, 여자한테 친절을 베푸는 것은 정말 힘든 일이라고 생각하게 됐다. 나는 
올해 서른네 살이고, 뭐 보통 사람들이 하듯 여자를 대해 왔다고 생각하 는데, 나이를  먹어
감에 따라 여자한테 친절을 베푼다는 일이 얼마나 어려운 일인가를 몸에 사무치도록 알 게 
되었다. 


미리 말해 두지만, 그냥 단순히 여자한테  친절을 베푸는 것은 그렇게 어려운 일이  아니다. 
집까지 바래다 준다든가, 짐을 들어 준다든가, 마음에 들 만한 선물을 사준 다든가, 입은 옷
을 칭찬한다든가, 그런 것은 고등 학생이라도 할  수 있다. 내가 어 렵다고 하는 뜻은  그런 
일을 하면서도, 상대방이 '하루키 씨는 정말  친절하군요'라 고 말하지 않게 하는 테크닉이 
어렵다는 것이다. 왜 여자한테 '친절하군요'라고 말 하도록 해서는 안되는가를 설명하는 것
은 더욱 어렵다. 이런 느낌은 나이를 먹어 보 지 않으면 모르지 않을까? 

어때요! 라고 말하고 싶지만, 나도 옛날에는 여자한테 친절히 하려다  늘 실패만 했다. 지금
도 똑똑하게 기억하고 있는 것은 열일곱 살 때 일로, 그 무렵 나는 매일 한규(阪急)  전철로 
코베에 있는 고등학교에 다녔는데, 어느 날 아침 한큐 아시야가 와역에서 종이 봉투가 전차
문에 끼어 당황하고 있는 아주 귀여운 여학생을 발견했 다. 이런 찬스를 놓칠 수는 없다. 그
래서 곧장 달려가 '잡아당겨 줄게요' '아,  고마 워요'라고 거기까지는 좋았는데, 내가 힘껏 
잡아당기자 종이 봉투가 둘로 짝 찢어지 면서 안에 들어있는 것들이 선로 위로 흩어지고 말
았다. 이런 경우는 무척 난감하 다. 그 이상 친절하게  해 줄 여지가 없는 것이다. 그래서 '
아, 음, 저, 미안합니다' 하고는, 뒷일은 역원에게 맡기고 도망쳐 버렸다. 


벌써 십칠 년 전의 일이지만, 그때 코난(甲南) 여자고등학교의 여학생, 정말 미안 합니다. 악
의는 없었어요. 




  
  

영화에 관하여 


장편(長篇)도 마침내 매듭을 지었고, 조판본의 교정도 마쳐, 남은  일은 출판을 기다리는 일 
뿐 ― 이 즈음이 내게 있어서는 가장 속편하고 또한 평온한 시기이다. 쓰고 싶은 것도 일단
은 다 써버렸고, 우선은 해야 할 일도 없고 ― 라고 하면서도 때로는 생활의 방편으로 이런 
원고를 쓰고 있기는 하지만 ― 멍하니 봄볕을 받으며 고양이와 함께 매일 쪽마루에서 해바
라기를 하고 있다. 나는 자신이 쓴 글이 활자화되어 세상에 나오기까지는 어떤 일이 있어도 
다음 소설에는 착수하지 않는 성격이기 때문에 싫든 좋든 간에 몇 개월간은 놀며 지내게 된
다. 

이처럼 에어포켓 같이 맘편한 시기에는 대개 몰아서 영화를 본다. 최근에는 비디오테이프도 
많아져서 종종 나도 비디오 대여점의 신세를 지기도 하지만, 역시 이와 같이 한가한 시기에
는 영화관까지 전철을 타고 나가 암흑 속에서 스크린을 응시하다가 돌아오는 길에 맥주집에 
들려 한잔하고 귀가하는 것이 최고다. 영화관에서 보고있는 한, 마누라에게 "있잖아, 다이언 
키튼이 입고 있는 저 스커트 괜찮치 않아" 와같은 찝쩍거림 없이 끝까지 볼 수 있으며, "저, 
잠깐 되돌려 봐요. 저 플로어스탠드 좀 높은 것 같지" 따위도 없다. 플로어스탠드 같은 거야 
어찌됐든 상관없지 않은가. 

올 봄에도 이런 연유로  정말 엄청나게 영화를 봤다.  『듄·사막의 혹성』을 보고,  『2010
년』을 보고, 『터미네이터』와 『리틀 드럼어 걸(Little Drummer Girl)』을 보고, 『네버엔
딩 스토리』를 보고(왜 타이틀을 번역하지 않는 거지?),  『아마데우스』를 두번 보고, 『폴
링 인 러브(Falling in Love)』과 『슛 더  문(Shoot the Moon)』을 보고, 『베스트 키드』
를 보고, 바빠서 놓쳐버린 『보디  더블(Body Double)』과 『레드 돈(Red Dawn)』(이것은
『에스콰이어』선정 1984년도 최악의 필름)을 재개봉관에서  기어이 봤으며, 오래간만에 성
인영화도 보고···라는 식의 닥치는 대로이다. 이 정도 

무지막지 영화관에 다녀야 정말이지 영화를 봤구나 하는 반응이 같은 게 느껴진다. 

영화라고 하는 것은 의자에 털썩 앉아서  머리를 휭하니 비우고 있으면 상대편에서  알아서 
척척 진행해 주니 참으로 편하다.  이것이 연극이거나 콘서트라면 "오늘은  장단이 잘 맞지 
않는 거 아냐"라든지 "어디선가 사고가  난 것 아닐까" 또는  "박수는 이 정도면 괜찮겠지" 
등, 나름대로 신경을 써야만 되어 좀처럼 머리를 비워둘 수가 없다. 때문에 이쪽편의 긴장감
이 뚝 떨어져 있을 때에는 순진무구한 허리우드영화을 멍청하게 보는 것이 제일 좋다. 뭔가
를 일깨우려 한다거나 하면 오히려 불쾌해지거나 하기 때문이다.  이번에 본 일련의 영화들
는 모두가 꽤 재미있었고, 다행히 일깨우려드는 데가 없어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 

투루먼 카포디(주)는 그의 소설에서 영화를 종교적 의식으로 비유하였다. 그렇게 말하면 확
실히 그런 느낌이 들기도 한다. 어둠 속에서 외톨이가 되어 스크린과 마주하고 있으면 뭔가 
자신의 혼을 잠정적인 장소에 보류해두는 듯한 기분이 된다. 그리고 몇 번이고 영화관을 드
나드는 사이에 이런 기분이 자신의 인생에 있어서 없어서는 안될 중요한 요소는 아닌가 라
고 생각하기 시작하는 것이다. 이것이 소위 시네마딕트(영화중독 : Cinema와 Addict를 합성
한 조어) 이다. 

나도 한때 이런 시기가 있어서 그때에는 거의 매일처럼 영화관에 갔다. 마침 학원분쟁 때여
서 수업 같은 건 거의 없었기 때문에 아파트와 아르바이트하는 곳과 영화관이라는 삼각형을 
빙빙 돌고있는 듯했다. 물론 매일 매일 볼만큼의 영화가 없었기 때문에 결국 똑같은 영화을 
몇 번이 반복해서 보기도 하고, 아무 짝에도 쓸모 없는  B급 C급 영화를 뼈다귀 마저 쪽쪽 
빨듯 보게 되었다. 그러다 보니 꿈속에서 MGM의  사자가 포효하기도 하고, 도에이의 파도 
부서지기도 하며, 20세기 폭스의 서치라이트가  회전할 정도가 되었다. 여기까지 오면  이건 
완전히 병이다. 



그러나 지금 생각해 보면, 소위 "명작"이라고 하는  것보다는 볼 영화가 없어 하는 수 없이 
보고 또 보고했던 영화나 분명 아무 내용 없던 영화 쪽이 확실히 기억에 남는 것이  불가사
의하다. 내용이 없는 B,C급의 영화라는 것이 소위 "명작"이라는 것과는 달라 스스로 무언가 
좋은 점을 찾으려고 노력하고 달려들지 않으면 완전히 시간낭비  밖에는 되지 않는다. 때문
에 이런 긴장감이 그대로 생생하게 뇌리에 새겨져, 나중까지 기억 속에 남는 건 아닐까? 한
마디로 영화라고 해도 여러 가지 보는 방법이 있다. 

이번에 본 필름 중에서 이런 B, C급 영화감상의 참맛를 맛보게 해준 것은 뭐니뭐니해도 존 
미리어스의 『레드 돈』이였다. 모두 이 영화를 호전적이고 황당무계한 영화로  치부하지만, 
확실히 그렇기도 하지만, 잘 보면 상당히 흥미로운 데가 있다. 내게 가장 흥미 있었던  것은 
미국이 소련과 쿠바의 연합군의 침략을 받아 점령되고, 이에  대항하여 미국의 소년들이 게
릴라전으로 저항한다는 상황설정으로, 생각해 보면 이것은 베트남전쟁에서의 미국의 입장과 
위치관계가 완전히 역전되어 있다는 것이다. 물론 상황설정 그  자체에 상당한 무리가 있어 
작품 자체로는 자기분열적이 되어버렸지만,  이런 자기분열적인 만큼이  생각하기 따라서는 
물러서지 않는 강인한 반전영화로서 성립될 수 있는 건 아닐까 하는 생각이 들기도 한다. 

나는 이런 "생각이 들기도 한다"는 타입의 영화가 정말 좋다. 




  
  

영화에 관하여 


장편(長篇)도 마침내 매듭을 지었고, 조판본의 교정도 마쳐, 남은  일은 출판을 기다리는 일 
뿐 ― 이 즈음이 내게 있어서는 가장 속편하고 또한 평온한 시기이다. 쓰고 싶은 것도 일단
은 다 써버렸고, 우선은 해야 할 일도 없고 ― 라고 하면서도 때로는 생활의 방편으로 이런 
원고를 쓰고 있기는 하지만 ― 멍하니 봄볕을 받으며 고양이와 함께 매일 쪽마루에서 해바
라기를 하고 있다. 나는 자신이 쓴 글이 활자화되어 세상에 나오기까지는 어떤 일이 있어도 
다음 소설에는 착수하지 않는 성격이기 때문에 싫든 좋든 간에 몇 개월간은 놀며 지내게 된
다. 

이처럼 에어포켓 같이 맘편한 시기에는 대개 몰아서 영화를 본다. 최근에는 비디오테이프도 
많아져서 종종 나도 비디오 대여점의 신세를 지기도 하지만, 역시 이와 같이 한가한 시기에
는 영화관까지 전철을 타고 나가 암흑 속에서 스크린을 응시하다가 돌아오는 길에 맥주집에 
들려 한잔하고 귀가하는 것이 최고다. 영화관에서 보고있는 한, 마누라에게 "있잖아, 다이언 
키튼이 입고 있는 저 스커트 괜찮치 않아" 와같은 찝쩍거림 없이 끝까지 볼 수 있으며, "저, 
잠깐 되돌려 봐요. 저 플로어스탠드 좀 높은 것 같지" 따위도 없다. 플로어스탠드 같은 거야 
어찌됐든 상관없지 않은가. 

올 봄에도 이런 연유로  정말 엄청나게 영화를 봤다.  『듄·사막의 혹성』을 보고,  『2010
년』을 보고, 『터미네이터』와 『리틀 드럼어 걸(Little Drummer Girl)』을 보고, 『네버엔
딩 스토리』를 보고(왜 타이틀을 번역하지 않는 거지?),  『아마데우스』를 두번 보고, 『폴
링 인 러브(Falling in Love)』과 『슛 더  문(Shoot the Moon)』을 보고, 『베스트 키드』
를 보고, 바빠서 놓쳐버린 『보디  더블(Body Double)』과 『레드 돈(Red Dawn)』(이것은
『에스콰이어』선정 1984년도 최악의 필름)을 재개봉관에서  기어이 봤으며, 오래간만에 성
인영화도 보고···라는 식의 닥치는 대로이다. 이 정도 

무지막지 영화관에 다녀야 정말이지 영화를 봤구나 하는 반응이 같은 게 느껴진다. 

영화라고 하는 것은 의자에 털썩 앉아서  머리를 휭하니 비우고 있으면 상대편에서  알아서 
척척 진행해 주니 참으로 편하다.  이것이 연극이거나 콘서트라면 "오늘은  장단이 잘 맞지 
않는 거 아냐"라든지 "어디선가 사고가  난 것 아닐까" 또는  "박수는 이 정도면 괜찮겠지" 
등, 나름대로 신경을 써야만 되어 좀처럼 머리를 비워둘 수가 없다. 때문에 이쪽편의 긴장감
이 뚝 떨어져 있을 때에는 순진무구한 허리우드영화을 멍청하게 보는 것이 제일 좋다. 뭔가
를 일깨우려 한다거나 하면 오히려 불쾌해지거나 하기 때문이다.  이번에 본 일련의 영화들
는 모두가 꽤 재미있었고, 다행히 일깨우려드는 데가 없어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 

투루먼 카포디(주)는 그의 소설에서 영화를 종교적 의식으로 비유하였다. 그렇게 말하면 확
실히 그런 느낌이 들기도 한다. 어둠 속에서 외톨이가 되어 스크린과 마주하고 있으면 뭔가 
자신의 혼을 잠정적인 장소에 보류해두는 듯한 기분이 된다. 그리고 몇 번이고 영화관을 드
나드는 사이에 이런 기분이 자신의 인생에 있어서 없어서는 안될 중요한 요소는 아닌가 라
고 생각하기 시작하는 것이다. 이것이 소위 시네마딕트(영화중독 : Cinema와 Addict를 합성
한 조어) 이다. 

나도 한때 이런 시기가 있어서 그때에는 거의 매일처럼 영화관에 갔다. 마침 학원분쟁 때여
서 수업 같은 건 거의 없었기 때문에 아파트와 아르바이트하는 곳과 영화관이라는 삼각형을 
빙빙 돌고있는 듯했다. 물론 매일 매일 볼만큼의 영화가 없었기 때문에 결국 똑같은 영화을 
몇 번이 반복해서 보기도 하고, 아무 짝에도 쓸모 없는  B급 C급 영화를 뼈다귀 마저 쪽쪽 
빨듯 보게 되었다. 그러다 보니 꿈속에서 MGM의  사자가 포효하기도 하고, 도에이의 파도 
부서지기도 하며, 20세기 폭스의 서치라이트가  회전할 정도가 되었다. 여기까지 오면  이건 
완전히 병이다. 



그러나 지금 생각해 보면, 소위 "명작"이라고 하는  것보다는 볼 영화가 없어 하는 수 없이 
보고 또 보고했던 영화나 분명 아무 내용 없던 영화 쪽이 확실히 기억에 남는 것이  불가사
의하다. 내용이 없는 B,C급의 영화라는 것이 소위 "명작"이라는 것과는 달라 스스로 무언가 
좋은 점을 찾으려고 노력하고 달려들지 않으면 완전히 시간낭비  밖에는 되지 않는다. 때문
에 이런 긴장감이 그대로 생생하게 뇌리에 새겨져, 나중까지 기억 속에 남는 건 아닐까? 한
마디로 영화라고 해도 여러 가지 보는 방법이 있다. 

이번에 본 필름 중에서 이런 B, C급 영화감상의 참맛를 맛보게 해준 것은 뭐니뭐니해도 존 
미리어스의 『레드 돈』이였다. 모두 이 영화를 호전적이고 황당무계한 영화로  치부하지만, 
확실히 그렇기도 하지만, 잘 보면 상당히 흥미로운 데가 있다. 내게 가장 흥미 있었던  것은 
미국이 소련과 쿠바의 연합군의 침략을 받아 점령되고, 이에  대항하여 미국의 소년들이 게
릴라전으로 저항한다는 상황설정으로, 생각해 보면 이것은 베트남전쟁에서의 미국의 입장과 
위치관계가 완전히 역전되어 있다는 것이다. 물론 상황설정 그  자체에 상당한 무리가 있어 
작품 자체로는 자기분열적이 되어버렸지만,  이런 자기분열적인 만큼이  생각하기 따라서는 
물러서지 않는 강인한 반전영화로서 성립될 수 있는 건 아닐까 하는 생각이 들기도 한다. 

나는 이런 "생각이 들기도 한다"는 타입의 영화가 정말 좋다. 




  
  

이사 그래피티 


인간이란 크게 나누어 대충 두 가지 타입으로 갈라진다. 즉 이사를 좋아하는 타입과 싫어하
는 타입이다. 


뭐 그렇다고 해서 전자가 행동적이고 진취적인 성품에 좀  덜렁거리는 타입이고, 후자가 그 
반대라는 뜻은 아니고, 그저 이사를 좋아하느냐 싫어하느냐 하는 아주 단 순한 차원의 얘기
다. 


얘기가 좀 빗나갔지만, 단순한 차원의 얘기를 새삼스레 심각하게  궁리하는 것은 좋지 않다
고 생각한다. 가령 장미를 좋아하는 사람은 정열적이라든가, 개를 좋아하 는 사람은  성격이 
밝다든가, 그런 사고 방식은 바람직하지 않다. 그냥 장미를  좋아 하고, 개를 좋아하는 것일 
뿐이다. 참 나 그렇잖아요. 히틀러는 개를 좋아했지만, 개를 좋아하는 사람들이 모두 히틀러
적인 요소를 지니고 있다고는 할 수 없죠. 


나는 이사를 무척 좋아한다. 짐을 꾸려서 이 거리에서 저 거리로, 이 집에서 저 집으로 옮겨 
다니노라면 정말이지 행복한 기분이 든다. 그렇다고 내가 동적인 인간 인가 하면 천만의 말
씀이다. 오히려 그 반대로, 생활 습관을 바꾸거나 세상 일에 대한 가치판단을 변경하거나 하
는 일은 극단적으로 싫어하는 편이다. 마작의 자리 바꿈, 술집 순례, 다 싫어한다. 양복만 해
도 십오 년전과 거의 같은 것을 입고 있 다. 하지만 이사만큼은 좋아한다. 


이사의 미덕은 모든 것을 '제로화'시킬 수 있다는 점이다. 동네 사람들과의 사귐, 인간 관계, 
그 밖의 여러 가지 일상 생활에서의 잡다한 일, 그런 모든  것이 한 순간 에 휑하니 소멸해 
버린다. 그런 때 맛보는 쾌감은 한번 익히고 나면 평생을 잊어버 릴 수 없다. 내 친구 중에 
마작을 하다가 자기가 내 준  패 덕분에 상대방이 점수를 올리게  되면 '에이, 전부 때려부
셔!'하면서 탁자를 걷어차 버리는 작자가 있는데, 기분학상으로 그 행위와 비슷하다. 야반도
주야말로 이사의 기본적 원형이다. 


나는 지금껏 꽤 여러 번  이사를 하여, 수많은 동네에 살았고,  다양한 사람들과 사 귀었다. 
그리고 그럴 때마다 모든 것을 '제로화'해 버리고 지금에 이르렀다. 


이 잡지는 관동 지방에서밖에 팔지 않으니까(팔지 않겠지, 잘 모르겠다), 관서 지 방에 대한 
지리적 설명을 하기가 어렵다. 한가한 사람은 지도를 보세요. 


우리 집은 내가 철이 들고부터  고등학교를 졸업할 때까지 두 번밖에  이사를 하지 않았다. 
불만스럽다. 훨씬 더 많이 이사를 하고 싶었다. 


게다가 두 번 이사를 했다고는  하지만, 직선 거리로 일 킬로미터정도의  지역을 왔 다갔다 
했을 뿐이다. 그런 건 이사라고도 할  수 없다. 효고(兵庫)현 니시노미야(西 宮)시의 슈쿠가
와 서쪽에서 동쪽으로, 그리고 그 다음에는 아시야시 아시야가와의 동쪽으로 옮겼을 따름이
다. 


동경으로 말하자면 신주쿠(新宿)의 미츠코시(三越)에서 마이씨티로 옮겼다가,  신 주쿠 교엔
(御苑)으로 옮긴 정도의 거리이다. 그런고로 전학이란 걸 해 본 적이 없 다. 


나는 옛날부터 전학생을 몹시 동경했다. 국민학교에 다닐 때는 전학을 가게 되는 반 친구가 
있으면 곧잘 '이별 문집' 같은 것을 만들어서는,  '에미코, 멀리 가더라 도 꼭 편지해 줘'라
든지, '모래밭에서 넘어뜨려서 미안해'라든가 하는 글을 정리하 여  전해주곤 했다. 그 아이
가 없어지고 나면, 한동안 그 자리만 동그마니 비어 있 다. 그런 걸 이상하게도 병적으로 좋
아했다. 


새로 들어오는 전입생도 무척 좋아했다. 귀여운 여자 아이가 조금은 예민해져 새 침을 부리
고 있거나, 새 교과서가 없어서 옆에 앉은 아이랑 함께 보는 걸 바라보면 서, '이거야, 바로 
이거'하는 식으로 흥분했던 것이다. 


그러나 그런 강렬한 희망에도 불구하고, 나는  끝내 한번도 전학을 하지 못했다. 그리고  그 
충족되지 않았던 소년 시절의 욕구 불만이 열여덟 살을 지내고  나자 '이 사병'이란 숙명적
인 형태를 띠고 내게 엄습해 온 것이다. 


내가 대학에 들어간 것은 1968년으로, 처음에는 메지로(目白)에 있는 학생 기숙사에서 살았
다. 이 기숙사는 친잔소(椿山莊) 옆에 지금도 있으니까, 메지로길을  지나갈 때 행여 생각나
면 한번 보세요, 힐끗. 


나는 그곳에 반년 동안 살다가 그 해 가을에 행실 불량으로 내쫓기고 말았다. 경 영자가 이
름난 우익인데다, 기숙사 사감은 육군 나카노(中野)학교  출신의 으스스한 아저씨이고 보면, 
나같은 학생을 내쫓지 않는 것이 오히려 이상하다. 때는 바야흐로 1968년, 학생 운동의 전성
기였고, 내 편은 혈기왕성한 나이었기에 화가 치미는 일이 산더미처럼 많았다. 우익  학생이 
점검을 하러 온다기에 베갯밑에 칼을 두고 잔 적도 있다. 


하지만 태어나서 여지껏 혼자서 지내기는 처음이라 매일 매일의 생활은 꽤 즐거웠 다. 밤이 
되면 대개 메지로 언덕길을 내려가 와세다일대에서 마셔댄다. 그리고  마셨 다 하면 반드시 
곤드레만드레가 된다. 그 무렵에는 곤죽이  되지 않도록 마시는 기발 한  재주는 아직 피울 
줄을 몰랐다. 


술에 취해 나가 떨어지면 누군가가 들 것을 만들어 기숙사까지  운반해 주었다. 들 것을 만
들기엔 실로 편리한 시대였다. 요컨대 여기저기 아무데고 프래카드가 넘쳐 흘렀기 때문이다. 
'일제분쇄'라든가 '원잠기항 절대 저지'하는 프래카드를 적당히 골라 짓찢어 와서는, 거기에
다 술주정뱅이를 태워 옮기는 것이다. 그것도 상당히 재 밌었다. 


헌데 한번은 메지로 언덕길에서 헝겊이 찢어지면서 돌계단에 정신이 바짝 들 정도 로 머리
를 부딪힌 일이 있다. 덕분에, 이, 삼일 머리가 아팠다. 


그리고 한밤중에 일본여자대학의 간판을 훔치러 간 일도 있다. 까짓  거 훔쳐봤댔 자 별 신
나는 일도 없지만, 웬지 갖고 싶어서 밖으로 나갔는데, 그만 순경 아저씨한 테 들켜  줄행랑
을 쳤다. 


돌이켜보면 그 시절엔 일주일에 한번은 순경 아저씨한테 검색을 당했다. 시절도 어수선했지
만, 내 쪽 인상도 나빴으리라. 최근에는 한번도 검색을 당하지 않았다. 순경아저씨한테 검색 
한번 당하지 못하게 되다니 내 인생 이제 끝장이 아닌가, 하고 문득 생각하곤 한다. 

메지로의 기숙사에서 쫓겨난 뒤 네리마(練馬)에 있는 하숙집으로 옮겼다. 와세다 대학의 학
생과에서 조사한 것 중 가장 싼 방이다. '삼 조에 4,500엔. 보증금·예의 금 없음' 이건 그야
말로 진짜 싸다. 보증금·예의금 없음이라니 이곳 빼고는 없을 것이다. 


하숙집은 세이부(西武) 신주쿠선 '도립가정(都立家政)'역에서 걸으면 한 십오 분 정도 걸 리
는 거리에 있었다. 주변은 그림에서 보는  듯한 무밭이다. 동경에도 이런 곳이 남아  있구나 
싶어 정말 경탄스러웠다. 도대체가 '도립가정'이란 역  이름부터가 한심하다. 일단 이름이라
도 붙이고 보자는 속셈이 빤히 들여다 보인다. '도립가정' 이라니 한번 들은 것만으로는 도
저히 뜻을 알 수 없다. 


지금은 어떻게 변했는지 모르겠지만, 그 당시는 무우밭에 드문드문 집이 섞여 있 다는 정도
의 인상밖에 주지 않는 동네였다. 땅은 검고,  질척하게 물기가 차 있어 겨 울이 몹시  추웠
다. 여자친구와 순조롭지 못했던 점도 있고 해서, 네리마 시절은 내 게는 좀 어두운  시절이
었다. 학교에도 거의 가지 않고, 신주쿠에서 올 나이트  아르 바이트를 하면서, 틈틈이 가부
키초(歌舞技町)에 있는 재즈 찻집에 드나들며 음악에 푹 젖어 있었다. 


재즈 찻집 중에서는 <빌리지 게이트>라든가 <빌리지 방가드>같은 어두컴컴한 데를 좋아했
다. 여자애랑 같이 갈 때는 <다그>라든가 <올드 블라인드 캐츠> 같은 데가 좋  았다. 이런 
얘기를 하면 정말이지 궁상맞은 아저씨 같지만, 재즈가 짜릿짜릿하게  몸 으로 파고드는 시
절이었다. 좋은 의미에서건 나쁜 의미에서건. 


아마도 '연속 살살마(射殺魔)사건'*의 범인 나가야마 노리오도 비슷한 시기에 역 시 도립가
정에 살면서 <방가드>에서 아르바이트를 했던 것으로 기억한다. 


이럭저럭 벌써 십 년 가까이 세이부 신주쿠선을 타지  않았는데, 저 가부키초→세 이부선→
도립가정의 생활은 지금도 내 몸 속에 까끌까글한 느낌으로 아주 리얼하게 남아 있다. 그곳
에는 1968년 가을부터 이듬해 봄까지 살았다. 


도립가정의 어두운 삼조 방에서 반년을 생활하다, 살아 있다는 게  못 견디게 싫어 져서 또 
이사를 하기로 했다. 1969년 봄의 일이다. 가구와 짐이라고는 거의 없으니 까 이사하기는 실
로 간단하다. 이불과 옷가지와 그릇  나부랭이를 자동차 트렁크에 던져 넣고나면,  그것으로 
준비 완료다. 인생이란 모름지기 이랬으면 좋겠다. 


이번 터전은 미타카에 있는 다세대 주책이다. 닥지닥지 복잡한 곳은 이제 진절머 리가 나서, 
교외로 옮기기로 한 것이다. 


육조 방 한 칸에 부엌이 딸려서 7,500엔(와 싸다), 2층 모퉁이에  있는 방으로 사 방이 전부 
빈 들판이어서 참으로 햇빛이 잘 들었다. 역까지 먼 것이 흠이라면 흠이 었지만, 무엇보다도 
공기가 깨끗하고, 좀 걸으면 아직도 자연  그대로 남아 있는 무 사시노(武藏野)의  잡목림이 
있어, 굉장히 행복했다. 


날아갈 듯 기분이 산뜻하여 전당포에서 중고 플롯을 사가지고와 연습을 하고 있었 더니, 옆 
방에 카마야츠 히로시*와 비슷하게 생긴 기타보이가 '해피맨 같이  해요'라 기에, 매일 <멤
피스 언더 그라운드>만 열심히 불었다. 그래서 내 기억 속에는 미타 카=<멤피스 언더 그라
운드>가 되어 버렸다. 


그 무렵에 관한 나머지  기억이라고 하면, 브래지어가 하늘을  날았다는 정도밖에 생각나지 
않는다. 브래지어가 정말 하늘을 날았단 말인가? 물론 그렇지 않다. 바람 에 날려 공중을 떠
다녔을 뿐이다. 아주 바람이 강한 밤이었는데, 내가 집 근처 길을 터벅터벅 걷고 있자니, 무
슨 하얀 물체가 하늘 높이 둥실둥실 날고 있어, '아니, 백 로인가'하고 곰곰 올려다 보니, 그
게 브래지어였단 말씀에요. 


브래지어가 밤하늘을 날고 있는 광경을 목격한 적이 있는 사람이라면  잘 아실 테 지만, 그
게 또 몹시도 희안한 광경입니다. '설마 그런 게 어떻게'하는 의아스러움, 공기 역학적인 움
직임의 재미가 일체화되어 그 장면 정말 멋있었다. 


나는 절대로 일기를 캚지 않는  인간인데, 미타카 시절에 한해서는 무슨  이유에선 가 짧은 
일기를 썼다. 뭐 대단한 일기는 아니고, 뭘 먹었다든지, 무슨 영화를 봤다든지, 누구를  만났
다든지, 몇 번 했다든지, 그 정도의 일밖에 씌어 있지 않지 만, 그래도 뒷날 읽어 보니 제법 
재밌다. 


1971년 당시를 보니, 석간이 15엔이다. 헤이본(平凡) 펀치는 80엔, 쇠고기 200그램 180엔, 하
이라이트 80엔, 콜라 40엔, 대충 지금 물가의 반 정도다. 


그 해 1월 3일과 5일에는 눈이 내렸다. 1월 3일에는 10센티미터나 쌓였다. 이 날 은  미타카 
다이에(大英) 극장에서 야마시타 코사쿠(山下耕作)*의 <승천하는  용>(좋은 영화다)과 아츠
미 마리*의 <좋은 거 드리죠>(좋은 제목이다)를 동시 상영 으로 보았다. 5일에는 신주쿠의 
게이오(京王) 명화관에서 <석양을 향해 달려라>와 <이지라이더>를 보았다. <이지 라이더>
는 그것으로 세 번째 관람이다. 1971년이란 해는 대학의 학생 운동이 일단 전성기를 넘어서
고, 투쟁이 음습화되어 폭력적인 내 부 투쟁으로 치닫기 시작한 아주 복잡하고 암울한 시기
였지만*, 이렇게 돌이켜보니 실제로는 매일 여자 친구랑 데이트를 하거나 영화를 보면서 제
법 뻔뻔스럽게 살았던 모양이다. 그러니 '요즘  젊은 남자들이 이러니 저러니'하고 잘난 척 
얘기할 수는 도 저히 없을  것 같다. 인간이란 특별히 대의명분이나  불변의 진리나 정신적 
향상을 위 해 살아가고 있는 게 아니고, 이를테면 깜찍한 여자애랑 데이트나 하면서 맛있는 
것 먹고 즐겁게 살고 싶다고 생각할 뿐이다. 


나이를 먹어서 되새겨 보면 자신이 몹시도 긴장된 청춘 시절을 보낸 듯한 기분이 드는 법이
기도 하지만, 실제로는 반드시 그런 것만은 아니고, 모두들 바보 같은 생각만 하면서 구질구
질 살아온 것이다. 


오래된 옛 일기를 읽고 있으려니, 그런 분위기가 삼삼하게 전해져 온다. 




  
  

이상한 하루 


며칠전 갑지기 딕킨스의 〈데이비드 커퍼필드〉가 읽고 싶어져서 모 대형서점에 가서  찾아 
보았는데, 이게 도대체 눈에 띄질 않았다. 하는 수 없이 안내데스크에 있는 젊은 여점원에게 
"미안합니다만, 딕킨스의〈데이비드 커퍼필드〉를 찾고 있는데요" 라고  했더니, "그게 어떤 
분야의 책인데요?" 라고 되묻는 것이었다. 

엉겁결에 "엣?" 

라고 했더니, 상대방도 역시 

"엣?" 

라고 했다. 

"그러니까 그 딕킨스의 〈데이비드 커퍼필드〉인데요" 

"그러니까 그게 도대체 어떤 종류의 책이냐니까요?" 

"에, 그러니까, 소설인데요" 

이런 식으로 주거니 받거니 하다, 결국 그것에 관해서는 소설 카운터에다 문의해 보라고 하
는 것이었다. 순간 "소위 서점의 안내라면서 딕킨스를 모른다니"라며 아연했지만, 요즘의 젊
은 사람들은 딕킨스 같은 건 우선  읽지 조차 않으니까, 당연한 일인지 모르겠다.  세상이란 
곳은 우리가 눈치채지 못하는 사이에 아주 대담한 변화를 이루고 있는 것이다. 

나로서는 그 여점원에게 차라도 한잔하자고 데리고 나와 "에-, 또 샤롯드 브론테 알고 있어
요? 푸시킨은? 스타인 백은 알고 있나요?" 라고  꼬치꼬치 따져보고 싶었지만, 상대방도 바
쁜 것 같고, 나도 결코 한가하지는 않았기 때문에 유감스럽게도 그러는 것은 단념하였다. 

서점을 나와서 용무를 마치고 나니 배가 고파져서 문득 눈에 띄는 깔끔한 양식당에 들어가 
맥주를 마시며 때 이른 저녁을 하기로 했다. 나는 대개 매일  5시 정도에 저녁을 먹는 것으
로 해둔 덕에 언제나 붐비지 않는 레스토랑에서 식사할 수  있어 아주 기분이 좋다. 소란스
럽지도 않고 천천히 메뉴를 고를 수도 있다. 

메뉴에는 〈양식(洋食) 도시락〉 2500엔이란 것이 있어,  "저, 이것에는 어떤 것이 들어있습
니까?" 라고 웨 

이트리스에게 물었다. 

"이것저것이요" 라고 단호한 어조를 그녀가 말했다. 

"저어, 그거야 도시락이라고 말할 정도니까, 이것저것 들어있을 것이라는 것  정도는 알겠는
데, 예를 들어 어떤 것이 들어 있나요?""그러니까-, 양식 종류로 이런 저런 것이 들어있다니
까요"라고 말하는 통에, 이거야 〈야끼씨의 우편(山羊さんの郵便〉풍의 미로를 헤매고 있는 
것 같아, 나는 서양식 도시락을 단념하고 다른 단품요리를 주문하였다. 특별히 그 여자에 대
해 화가 나지는 않았지만, 도시락에 무엇이 들어가는 지 하나 둘쯤 알려줘도 괜찮지 않느냐
는 생각이다. 나도 그걸 트집잡아 억지를 부릴 것은 아니기 때문이다. 

식사 후 어슬렁 어슬렁 거리를  걷다 우연히 백화점 앞을 지나가게  되어, 들어가서 트위드
(올이 굵은 모직물 : 역주) 상의를 찾아보기로 하였다. 얼마 전에 담당편집자인 기시따 요오
꼬(木下陽子)씨(가명)로부터 "무라까미씨는 항상 청바지에  운동화만 신고 다니는데  도대체 
돈은 어디에 써요?" 라는 말을 들었던 것이다. 맘에 드는 윗도리가 있어 "조금 사이즈가 작
지 않나" 하면서도 시험삼아 소매를 끼워보려  했더니 여점원이 바람처럼 달려와 "손님, 그
건 사이즈가 너무 작아요. 아무래도 그것은 안되겠어요" 라면 내뱉듯이 말했다. 

그래서 내가 "음, 그런 것 같군요. 조금 큰 게 있으면··· "라고 말하려 했더니 그때 이미 
거기엔 그 여자의 모습은 보이질 않았다. 나는 그 여자가 되돌아오길 한참동안 그대로 거기 
서서 기다렸지만, 돌아올 기색이 전혀 보이질 않아 포기하고 집으로 돌아왔다. 왠지  모르겠
지만 일진이 나쁜 하루였다. 내가 다른 사람에게 부당한 취급을  받을 것 같기도 하고 거꾸
로 내 쪽에서 다른 사람들을 부당하게 취급한 것 같은  느낌도 든다. 정말로 어느 쪽인가는 
판단이 서질 않는다. 

서점의 여자는 어쩜 집에 돌아가 식탁에서 "저- 


있잖아 엄마, 오늘 기분 나쁜 손님이 와서는, 얼토당토않은 책이름을 대기에 내가 그걸 모르
겠다고 했더니, 노골적으로 나를 바보 취급하는 거야. 부아가 확 치미는 거 있지" 라고 말할 
지도 모르겠다. 

레스토랑의 웨이트리스는 "아니 〈양식 도시락〉이라고 메뉴에 있으면 그냥 잠자코 시켜 먹
으면 되는 거 아냐" 라며 주방장에게 심하게 불평을 늘어놓았을 지도 모르겠다. 

백화점의 여점원은 "자기 옷 사이즈도 제대로 모르며 옷를 입어 보려하는  얼간이를 상대하
고 있을 틈이 어딨어" 라고 생각하고 있을지도 모르겠다. 

이렇게 생각해 보면, 상대가 말하는 만큼 각각 일리 있는 것처럼 생각되기도 한다. 혹은  나
의 생활방식 그 자체가 근본적으로 틀렸을 지도 모르겠다는  생각마저 든다. 세상이라는 것
은 꽤나 어려운 것이다. 




  
출처:http://lunar21.inticity.com/
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
