        제대로 알면 100% 뒤집기가 가능하다.
    지은이: 황상모  
    출판사: 누림
 

    추천의 글(1)
  성폭력이 사회문제가 된 것은 오랜 옛날부터이다. 다만  오늘날 그 정도가 훨씬 심각하고 복잡
하며, 이로 인하여 꿈 많은 청소년들이 좌절하고,  정신질환에 시달리며, 심지어는 자살하는 사례
까지 생기고 있어 사회에 큰 충격을 주고 있을 뿐만 아니라, 해마다 성폭력사건이 급증하고 있어 
문제이다.
  성폭력은 인간의 성본능 중에서 가장  천하고 야만적인 본능에서 생기는  것이다. 그럼에도 그 
동안 이러한 성폭력에 대한 문제를 단호하고, 적극적으로 대처하도록 그 해결책을 알려주는 책은 
별로 없고, 단순히 이러한 문제를 사회에 고발하여 대중의 흥미를 끌려고  하거나, 자신의 말못할 
경험담을 고백하는데 불과한 서적만이 주류를 이루고 있어 무척 아쉬웠는데,  이번에 <제대로 알
면 100% 뒤집기가 가능하다>는 책을  보고는 이 책이야말로 성폭력으로  인하여 정신적, 육체적 
충격을 받은 피해자들이나 성폭력 예방 및 단속에 노력하시는 분들에게 좋은 길잡이가 될 것이라
는 확신을 가지게 되었다. (손우태 부산지검 부장검사)      

    추천의 글(2)
  대검찰청의 통계에 의하면 1995년 기준, 우리나라의 강간사건 발생률은 인구 10만명당 10.9명이
며, 그중 범죄신고율은 3%도 체 안 된다고  하니 우리나라는 세계 제1위 강간사건 발생국이라고 
해도 과언이 아닙니다.
  1996년 한국여성개발원의 여성통계연보에 의하면,  여성들의 74.5%가 성기노출, 48.6%가  강간, 
6.5%가 어린이 성추행의 경험이  있다는 조사결과도 있어 이는  우리사회 성폭력 범죄의 실태가 
얼마나 심각한 지 단적으로 보여주는 것이라 하겠습니다.
  우리는 신문지상에서 훔친 택시를 이용하여 심야에 여성 승객을 성폭행한 사건, 길거리에서 행
인들이 지켜보는 가운데 평소 알고 지내던 다방 여종업원을 성폭행한 사건, 소녀 가장을 동네 사
람들이 지속적으로 성폭행하여 자살기도를 하도록 만든  사건, 여고생이 성폭행을 당하여 임신을 
한 후 아무에게도 말을 못하다가 시험을 치르는 동안 양수가 터져 병원에 옮기는 동안 출산한 사
건, 자취 여중생을 집주인 부자가 성폭행한 사건 등등 온  국민을 경악케 하는 사건 소식을 자주 
접하게 됩니다.
  이처럼 성범죄가 우리 사회에 만연해  있는 것은 사회 전반적으로  전근대적이고 여성차별적인 
의식과 관행이 편제되어 있고, 폭력적이고 남성중심적인  왜곡된 성의식이 유포되어 있는 까닭에 
남성들이 상대적으로 약자인 여성들을 성적인 대상물로 인식하고 마음만 먹으로 여성을 소유하고 
간음할 수 있다는 존재로 여기는데 그 원인이 있는 것입니다.
  하지만, 성폭력은 일반적으로 아는 사람에 의해서 이루어지고 있으며,  강간도 일종의 성관계이
고, 여자들의 침묵을 긍정으로 보는  남성들의 왜곡된 인식과 여자가  스스로 조심하는 방법밖에 
없다는 사회통념이 더 문제라고 아니할 수 없습니다.
  <제대로 알면 100% 뒤집기가 가능하다>는 이 책은, 오늘날 우리 사회 구석구석에서 일어나는 
누구나 쉽게 접할 수 있는 사안을 가지고 이야기식으로 꾸민 뒤 이어  도움말과 간단한 법률해설
까지 도움을 주고 있습니다.
  많은 독자들이 이 책을 통하여 간접경험을 함으로써 앞으로는 어떠한  어려운 경우에 처하더라
도 값진 지혜를 발휘하여 100% 뒤집을 수 있을 것이라고 확신합니다.(진영광 변호사)

    책머리에
  경제의 고도성장과 사회구조의 다양화로 인한 사고력의 변화가 급속하게  변화되고 있다. 특히, 
그 가운데 성의식의 변화는 서구문화의 대량 유입으로 어느 영역 못지 않게 급류처럼 흘러들어와 
우리들 의식을 뒤흔들고 있다.
  옛 우리 선조들은 정조를 목숨보다 소중히 여겼는데 작금의 성상품화는  그것을 조소라도 하듯
이 헐값으로 취득되고 있다. 성이  하나의 성적욕망을 해결하는 쾌락의  수단으로 이용당하고 또 
그렇게 치부해 버리는 경향마저 없지 않는 것이다.  이러한 성문화와 인식 속에 도덕적인 기준이 
묘해지고 가치관이 위협을 받는 지경에까지 이르렀다. 
  이러한 사회의 모순을 그대로 반영하듯이 각종 성범죄가 증가하고 그 형태와 방법 또한 다양하
게 변모되고 있다. 음성적 경향이 짙은 성범죄의  본질을 이용하여 스스럼없이 타인의 성을 짓밟
고 친족상간이나 미성년자에 대한 부도덕하고  반인륜적인 저급한 성폭력 마저  쉼없이 일어나는 
추세이다.
  본서는 이러한 성 의식에 대한 법률적인  해설과 심리적인 측면에 주된 목적을  두고 만들어졌
다. 성폭력을 당하고도 창피함, 부끄러움, 수치심 때문에  냉가슴을 앓아야 하는 모든 피해자들을 
위해 만들어진 것이다. 피해자 입장에서 보면 가해자를  처벌해 달라고 선뜻 나서지 못하는 충분
한 이유들을 우리 사회는 구조적으로 안고 있고 또 그러한 인식에서는 성범죄가  증가될 수 밖에 
없다는 것을 알리고자 하는 것이다.
  성범죄에 대비하는 최선의 방법은 예방이다. 그러나  복잡한 사회구조와 생활환경에서는 그 예
방에도 한계가 분명히 존재하고 있다. 승객이 만원인  전동차나 버스 속에서의 신체 접촉은 이미 
오래 전부터 자연스런 현상이 되었고, 물질의 풍요에서 소외된 계층의 자학적인 형태가 성적충동
으로 돌출되면서 성범죄는 거리에서 안방에  까지 다양한 사회의 병리현상을  낳고 있는 것이다. 
그 사회의 병리현상은 복잡한 사회구조 만큼 갖가지 동기를 안고 있으며, 그 처방에 대하여도 현
명한 해답을 찾을 길이 난감한 형편에 놓여 있다.
  그러나 문제가 있는 곳에는 해답이 있기 마련이다. <제대로 알면 100% 뒤집기가 가능다>는 그 
해답을 주는데 작은 도움을 주리라 믿는다. 누구도 언제, 어디에서 불가항력의  힘에 성폭력을 당
할지 알지 못한다. 그러므로 성폭력의 피해자나 그렇지 않은 사람 모두 서로에 대한 관심이 중요
하다. 그것이 성폭력의 피해자를 보호하고 또 성폭력을 예방하는 최선의 길이기 때문이다. 관심없
는 곳에 폭력이 일어나는 법이므로. 끝으로 본서를 집필함에 있어 여러모로 도움을 주신 모든 분
들게 감사의 뜻을 전한다.
  
      1. 간음
    침묵은 금이 아니다
  지혜는 올해 여자상업고등학교를 졸업하고  조그마한 개인 기업체에  취직을 하였다. 직원들은 
지혜를 포함하여 모두 열 명이었다.  30대 사장은 남다른 열정을 갖고  사업에 매달리고 있는 듯 
보였는데 직원들로부터 너그럽고 이해심이 깊은 인물로 통하고 있었다.
  지혜는 경리였다. 하루내 전화를 받고 간단한 입.출금을 관리하고 장부를 정리하는 것이 지혜가 
하는 일이엇따. 업무가 많은 것은 아니었지만  이따금 출장 중인 직원의 전화를 받기  위해서, 또 
입.출입금 관리 때문에 야근을 하게  되는 경우가 있었는데 그때마다  사장은 저녁식사를 사주고 
택시비를 주곤 했다. 지혜는 그런 사장의 따뜻한 마음을 고맙게 여기며 늘 상냥하고 겸손하게 사
장을 대하곤 했다.
  5개월쯤 근무했을까. 어느 비오는 날이었다. 지혜가 퇴근시간에 맞춰 사무실을 나오려는데 사장
이 다가와 장부를 건네며 몇 가지 업무를 오늘중으로 정리해  놓고 퇴근하라고 하였다. 할 수 없
이 지혜는 사장이 시키는 대로 야근을 해야만 했다.
  지혜가 업무 정리를 마무리한 시간은 8시 40분경이었다. 그때 마침 기다리기라도 한 듯 사장이 
비에 젖은 우산을 접으로 사무실로 들어섰다. "지혜 씨. 어째 다 끝났는가?" "네." "고생 많았어... 
다들 퇴근했는데..." 사장은 정말 미안한 표정으로 지어 보였다. 그리고는 이왕 늦었는데 사무실에
서 식사나 하고 가자며 중국집에 전화를  걸었다. 사장이 시킨 것은 양장피와 소주  두 병이었다. 
지혜는 속으로  두 병씩이나, 하고 약간 놀랐다.
  사장은 음식이 오기를 기다리는 동안 지혜의 가정 환경을 세세하게 묻곤 했는데 그때마다 지혜
는 환경미화원인 아버지와 두 남동생에 관해 숨김없이  대답하였다. 사장은 요즘 보기 드문 효녀
라고 말하며 오랫동안 자기 회사에서 근무하기를 바란다고 말했다.
  사장이 얘기하는 도중 중국집 배달원이  들어섰다. 지혜는 음식을 탁자  위에 올려놓고 어색한 
기분으로 사장에게 술을 한 잔 권했다. 처음으로 남자에게 술을 따르는 기분이 묘하긴 했지만 자
기를 동생처럼 아껴 주는 사장이 고마워 주저없이 술잔에 술을 따라 주었다.
  사장은 한 잔을 죽 들이키고는 지혜에게도  한 잔 마시라고 하였다. 지혜는 거절할  수 없었다. 
못 마신다고 하고 싶었지만 예의가 아닐 것 같았기 때문이었다. 그동안 친구들과 소주 서너 잔쯤
은 마셔 본 경험이 있던 터라 별로 개의치 않고 사장이  따라 주는 술을 받아 마셨다. 그렇게 해
서 연거푸 세잔을 사장으로부터 받아 마신 지혜는 네 잔째가 되자 공복에  술이 들어가서인지 얼
굴이 화끈거리며 정신이 어질어질해지기 시작했다. 그때 사장이 지혜의 손을 덥썩 잡고는 뭔가를 
호소하는 듯한 눈빛으로 바라보았다. 지혜는 순간적으로  몸을 움츠리고는 손을 뿌리치려고 했지
만 몸이 말을 듣지 않았다.
  어쩌자고 이러는 것인가. 단순히 귀엽고 열심히 일하는 내게 고맙다는 의미의 뜻인가. 아니, 그
렇지 않은 것이 분면한데 매정하게 손을 뿌리치지  못하는 것은 왜일까. 지혜는 뿌리치고 싶었지
만 그것을 핑계로 사장이 불이익을 줄지도 모른다고 생각했다. 해고 같은 것 말이다. 만약 해고되
면 그래도 빠듯한 살림을 해가고 있는데 아버지나 두 동생들에게도 면목이 서지 않을 것이었다.
  그런데 어느 틈엔가 사장은 지혜 옆으로 바싹 다가와 가슴을 더듬기 시작했다. 지혜는 더 이상 
견딜 수 없어 사장을 밀쳐냈지만 사장은 이미 둑을 무너뜨린 물살처럼 지혜에게로 밀려들고 있었다. 
  급기야는 t사장의 한 손이 지혜의 아랫도리 사이를 밀고 들어왔다. 그리고 다른 손은 지혜가 움
직일 수 없도록 감싸쥐고는 입술을 덮쳐왔다. 지혜는 소리를 질러댔지만 빗소리만이 아련하게 들
려올 뿐이었다. 사장은 평상시 모습과는 달리 거칠고  난폭하게 지혜를 압박하며 옷을 벗기기 시
작했다. 그리고는 오랫동안 기다려 왔다는 듯이  하복부를 압박하며 박달나무처럼 딱딱한 그것을 
사타구니 사이로 밀어넣고 있었다. 지혜는 두 다리를  조여 딱딱한 그것의 침입을 막으려고 발버
둥쳤지만 이미 사장의 두 다리가 휘감고 있었기 때문에 역부족이었다.
  얼마 후 지혜는 길게 늘어졌다. 사장은 자리에서  일어나 술을 한 잔 따르고는 한 입에  입 안으로 
털어넣었다. 긴 숨을 몰아쉰 사장은 허탈하면서도 약간  미안해 하는 표정을 짓고 있었지만 후회
하는 기색은 아니었다. 지혜는 몸을 추스려 자리에서 일어났다.
  그때 사장이 주머니에서 봉투를 하나 꺼내어 지혜에게 내밀었다. 지혜는 눈물을 흘리며 가만히 
있었다. "받아 둬. 얼마 안 되지만 살림에 보태 쓰라고." 사장이 재차 봉투를 앞으로 내밀었다. 지
혜는 얼떨결에 봉투를 받아들고는 밖으로 나왔다. 봉투를 왜 받았는지 그녀 자신도 알 수 없었다. 솔
직히 빨리 사장으로부터 벗어나고픈 생각이 자신도 모르게 봉투를 받아들고 만 것이 아닌가 싶었다. 
  비는 오지 않았다. 차가운 바람이 가로수를 흔들고 있었다. 지혜는 어질어질한  머릿 속을 추스
리며 무작정 발길이 닿는 대로 걸었다. 머릿 속에는 아무 생각이 나지 않았다. 
  3년 전에 간암으로 세상을 떠나신 어머니  얼굴이 떠오른 것은 그녀가 집 앞  가까이 다가왔을 
즈음이었다. 지혜는 집모퉁이 담 벽에 머리를 기대고  갑자기 밀려오는 슬픔을 이기지 못하고 소
리내어 엉엉 울기 시작했다. 믿었던 사장이 그녀를 그렇게 만든 것이  서러웠다. 항상 다정다감했
던 사장이었기 때문에 배신감은 말할 수 없이  깊었다. 직원들에게 사람좋은 사장으로 통하지 않
았는가. 그런데 한순간에 이성을 잃고 야수처럼 자신을 농락하다니. 도무지 믿기지 않았다. 
  두 동생들은 자고 있었다. 아버지는  동료 환경미화원의 장례식에 간 모양이었다.  아마 오늘밤 
아버지는 그곳에서 밤을 보낼 것이다. 궂은 일을 마다 않는 아버지의 성격으로 미루어 필경 그곳
에서 지내다가 곧장 일을 나설 것이 분명했다.
  지혜는 조용히 자기 방으로 들어가 쓰러지고 말았다. 의식이 가물거렸다. 내일  출근할 수 있을
까. 사장은 앞으로 그녀를 어떻게 바라볼까. 직장을 다시  구해야 하는 것은 아닐까. 생각 같으면 
당장이라도 경찰서로 달려가 사장을 고소하고 싶었다. 그러나  자신만 창피를 당하고 말 것 같았
다. 경찰관들이 창피를 주면 어떻게 하나 하고 걱정되기도 했다.
  그녀는 가물거리는 의식이 점점 희미해져 가는 것을  느꼈다. 그녀가 붙들고 있었던 실낱 같은 
의문 하나는 내일 아침 두 동생의 얼굴을 어떻게 바라볼 수 있을까, 하는 것이었다. 누나, 누나가 
최고라고 자랑하고 다니는 두 동생의 얼굴을 마주할  용기가 나지 않았다. 그것이 의식 밑바닥에 
희미하게 가라앉고 있었다.

    조언한마디
   지혜는 건강하게 살고 싶은 여자이다. 두 동생을 생각하며 가슴 하파하고 자기 인생에 대해서 
현명한 선택을 하고 싶어 한다. 사장이 아무리 직원들에게 존경받고 또 그 자신이 너그러운 사람
이라 할지라도 그것이 순간적으로 쾌락을 즐기고픈 성적욕망과는 아무 관련이 없다. 물론 존경받
고 너그러운 사람인 경우 그러지 못한 사람에 비해 성적욕망을 자제하고 억제하는 능력이 많지만 
그렇다고 모두 그런 것은 아니다. 사장의 성폭행이 순간적이었건 아니면 의도적이었건 지혜가 계
속 회사에 출근하는 것은 어렵다.  남성의 성적욕망은 그 욕망이 사그라들  때까지 결코 멈출 수 
없는 에너지를 갖고 있다. 지혜가  회사에 계속 출근한다면 사장은  지혜에게 계속해서 성관계를 
요구하게 될 것이다. 그 생리적인 에너지가 다 사그라들 때까지.
  그렇기 때문에 새로운 직장을 찾는 것이 옳다.  그리고 사장을 고소하여 그 대가를 보상받도록 
해야 한다. 또한 사장을 혼자 상대하기보다  성법률상담소나 사회단체와 상의하여 해결하도록 해
야 한다.
  
    법률해석
  이 경우 형법 제303조에서 말하는 업무상 위력 등에 의한 간음죄가 성립할 수  있는데 본 죄는 
업무, 고용 기타 관계로 인하여 자기의 보호 또는 감독을  받는 부녀에 대하여 위계 혹은 위력으
로써 간음한 자는 5년 이하의 징역 또는 1천 5백만원  이하의 벌금에 처한다고 돼 있다. 또한 법
률에 의하여 구금된 부녀를 보호하는 자가 그 부녀를 간음한 때에는 7년 이하의 징역에 처한다고 
명시되어 있다. 그러므로 사장은 형법 제303조의 적용을 받게 될 것으로 간주된다.
  형법 제303조[업무상 위력 등에 대한 간음] 제1항은 업무, 고용 기타  관계로 인하여 자기의 보
호 또는 감독을 받는 부녀에 대하여 위계 또는 위력으로써 간음한 자는 5년 이하의  징역 또는 1
천 5백만원 이하의 벌금에 처한다. 제2항 법률에 의하여 부녀를 감호하는 자가 그 부녀를 간음한 
때에는 7년 이하의 징역에 처한다.
 
    일방적인 간음은 효력이 없다.
  성희는 혼기가 꽉찬 스물아홉 살이었다.  몇 년간 조그마한 무역회사에  다니는 성희는 지적인 
외모에 미모 또한 뛰어났다. 몇몇 남자 동료들이  그녀에게 프로포즈를 해도 그녀는 가볍게 받아
넘기며 거부감을 주지 않았는데 이런 모습이 더욱  직원들에게 호감을 주곤 했다. 직원들은 그녀
가 결혼을 하지 않는 이유가 무엇인지 궁금했다. 결혼을 하더라도 회사 통역을 책임지고 있는 그
녀가 회사를 그만 둘 까닭도 없었기 때문이었다.
  성희는 항상 누구보다 일찍 출근하여 책상과 서류를  정리하고 청소까지 하곤 했다. 누구 책상
이랄 것 없이 청소를 하곤 했는데 그 중에서 강 부장의 책상은 그녀가 가장  정성을 기울이는 책
상이었다. 강 부장은 그녀의 그러한 행동이 사무실을  밝고 화목하게 만드는 한 요인이라고 생각
했다. 그래서 다른 여느 직원보다 그녀를 신뢰하고 믿었다.
  어느날 신규채용된 신입사원들의 환영식을 겸한 회식이 있었다. 직원들은 근처 횟집으로 가 회
를 안주삼아 소주와 맥주로 수 차례 건배를 하며 마셨다.  그녀는 다른 회식 때와는 달리 건배를 
하는 대로 술을 마셨다. 그러자 갑자기 말이 많아지기 시작했다. 어느 정도 술자리가 무르익어 갈 
무렵 그녀는 얼핏 취한 것 같았으나 계속 술을 마셔대며 가슴 속에 품은 열정을  술로 달래고 있
었다. 그녀가 볼 때 다른 직원들도 취한 것은 마찬가지였다.
  그녀는 술잔을 들고 강 부장에게 술을 권했다. 강 부장은 그녀가 빈 잔을 가득 채울 때까지 술
잔을 들고 그녀가 다 따르기를 기다렸다. 그녀는 천천히 술잔을 채운 뒤 자기도 한 잔 달라고 한 
후 술을 따르자 건배를 하며 술잔을 비웠다. 그러면서 그녀는  강 부장 가까이 다가가 앉더니 나
즈막한 목소리로 속삭였다.
  "부장님 사랑해요." 부장은 그녀가 농담으로 말하는 것으로 알고 가볍게  받아 넘겼다. 다른 직
원들은 그녀의 말을 눈치채지 못한 듯 자기들끼리 무어라 열심히 얘기를 나누며 떠들어대고 있었
다. 잠시 후 그녀는 느닷없이 강 부장의 뺨에 가볍게 키스를 하고는 자기  자리로 되돌아갔다. 강  
부장은 그녀의 행동에 적잖게 당황하였다. 누가 보지는 않았나 하고 심히 걱정스러웠다. 
  직원들은 횟집에서 자리를 털고 일어나 2차로 노래방으로 갔다.  강 부장이 먼저 노래를 한 곡
하고는 머리를 식힐 셈으로 휴게실로 나와 소파에 앉아 담배를  피워 물었다. 그 순간 언제 뒤따
라 왔는지 그녀가 강 부장 옆에 나란히  앉더니 양팔로 강 부장의 목을 끌어당겨  키스를 퍼붓기 
시작했다. 강 부장은 얼떨결에 그녀의 키스를 받아들이게 되었다. 그녀가 미끌미끌한  혀를 강 부
장의 입 안으로 밀어넣자 강 부장은 그제야 사태의 심각성을 깨닫고는 그녀를  가볍게 밀치며 거
부했다.
  "미스 김, 아니 김 성희 씨, 이러면 안  돼요." 강 부장의 말은 강하지도 크지도 않게  흘러나왔
다. 그녀는 강 부장의 말은 전혀 상관없다는 듯이 부장님을 사랑해요.  처음부터 부장님을 사모해 
왔어요, 하며 포옹하려고 덤볐다. 강 부장은 어떻게 해야 할지 종잡을 수 없어 나중에 커피 한 잔 
하면서 이야기하기로 하고 어서 안으로 들어가자고 타일렀다.    
  그녀는 그때서야 룸 안으로 들어갔다.  강 부장 역시 그녀를 뒤따라  아무 일도 없었다는 듯이 
직원들과 어울려 손뼉을 치며 노래를 불렀다. 그녀는  어느새 부장 옆에 바싹 당겨앉아 떨어지지 
않았다. 직원들은 서로 술을 마신 후여서 별다른 낌새를 눈치채지 못하는 것 같았다.
  1시간여 후, 직원들은 모두 노래방에서 나와 각자 뿔뿔이 흩어져 집으로 향했다.  강 부장이 계
산을 하고 마지막으로 나와 보니 유  과장, 김 대리만 남아 인사를  건네고 있었다 강 부장은 두 
사람에게 손을 흔들고는 택시를 잡아타기 위해 도로로 나섰다. 그때 그녀가 강 부장의 팔을 잡아
끌며 눈웃음을 지어 보였다. 강 부장은 내심 걱정이 앞섰는데 잘 타일러 집으로 돌려보내기 위해 
가까운 커피숍으로 그녀를 데리고 들어갔다. 강 부장은 커피를 시켜 놓고 붉으스레한 얼굴빛으로 
앉아 있는 그녀를 바라보았다.
  "미스 김, 이러면 안 돼. 함께  있는 것만으로도 오해를 불러 일으킬  수 있어. 미스 김도 좋은 
사람 만나 결혼도 하고 아이도 낳고 행복하게 살아야지." "그럼 부장님,  딱 술 한잔만 더 사주세
요. 부장님 시키는 대로 하겠어요, 네?
  "오늘은 취했으니 다음에 사줄게." "다음은 싫어요. 오늘 사주세요." "꼭  오늘이어야 할 이유는 
없잖아." "아니에요. 오늘이어야 해요. 그래야 부장님 시키는대로 할래요." 강 부장은 마지못해 그
녀의 부탁을 들어주기로 하고 조용한 술집을 찾아  들어갔다. 그리고는 술을 마시며 이것저것 세
상 돌아가는 얘기를 주거니받거니 했다. 마치 술잔을 주고 받는 것처럼. 그러면서 강 부장은 그녀
에게 술을 덜 마시게 하려고 자신이 급하게 술잔을 들이키곤 했다.
  "이젠 그만 일어서지. 시간도 늦었고.... 많이 취했어." 강 부장은 어질어질했다. 갑자기 한꺼번에 
술을 마셔대는 바람에 술기운이 밀려올라오고 있었다.  정신을 차리려고 머리를 흔들어보곤 했는
데 생각대로 몸이 따라 주지 않고 있었다. 그런데 그때  그녀가 기다렸다는 듯이 강 부장을 껴안
고 강렬하게 입을 맞추고는 비벼댔다. 강 부장은 꼼짝을 할 수가 없었다. 강  부장은 술기운에 어
쩔 수 없이 그녀가 하는 대로  같이 서로 입술을 포개고 혀를  입 안으로 밀어넣고 말았다. 모든 
것이 준비된 듯이 진행되고 있었다.
  그러나 입맞춤은 오래 가지 않았다. 강 부장은  가물거리는 정신을 추스려 그녀를 밀치고는 자
리에서 일어나 밖으로 나왔다. 그리고는 택시를 타기 위해 거리로 나왔다. 강 부장은 자신의 몸이 
좌우로, 앞뒤로 고꾸라질 듯이 휘청거리는  것을 느꼈다. 머리를 어디엔가 처박고  쓰러지고 싶은 
충동마저 일고 있었다. 그때 누군가가 강  부장의 팔을 껴안고 부축했다. 강 부장은  얼핏 그녀인 
줄 알면서도 아무 말도 할 수 없었다.  자동차는 물론이고 사람들의 윤곽조차 불투명하게 흔들리
고 있을 뿐이었다.
  그녀는 강 부장을 부축하여 근처 여관으로 데리고 갔다. 그때  강 부장은 이미 취해 정신이 없
는 상태였다. 그렇지만 강 부장은 자기를 데리고  여관 방으로 부축해 들어가는 사람이 그녀라는 
사실을 흐릿하게 기억할 수 있었지만 한편으론 될 대로 되라는 식이었다.
  강 부장은 방으로 들어가자마자 침대 위에 쓰러져 잠이 들었다. 얼마나 시간이 흘렀을까. 강 부
장은 자신을 누르는 압박감에 눈을 떴다. 아내가 자신의 몸을 탐하며 위에서 누르고 있었다. 이미 
자신은 알몸이었고 아랫도리의 그것이 이미 아내의  그것 속에서 상하 운동을 하고  있는 중이었
다. 그런데 이게 어찌 된 일인가. 강 부장은 자기 몸 위에서 알몸으로 압박하고 있는 여자가 아내
가 아니라는 사실을 곧 깨달았다. 그러나 이미 엎지러진 물이었다. 
  모든 것은 그녀의 격력한 상하운동에 따라 진행되고 있었다. 피한다고 피할 수 있는 상태도 아
니었고 또 한편으론 강 부장 자신도 그녀의 움직임에 따라 욕정의 강도가 점점 높아져 가고 있음
을 알았다. 더더욱 강 부장 스스로 적극적으로  그녀의 몸을 받아들이며 몽롱하고 환상적인 탐닉 
속으로 몰입되고 있었다.
  둘은 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다. 가쁜 숨소리를  거칠게 몰아쉬며 이따금씩 들려오는 정사 후
의 아득한 신음소리를 내고 있었다. 그리고는 둘은 나른한 몸을 씻기 위해 차례로 욕실로 들어가 
샤워를 하고 그런 후 여관을 나와 제각각 집으로 향하였다.
  다음날 그녀는 평소와 마찬가지로 일찍 출근하여 책상을 깨끗이 닦고  꽃병에는 장미꽃을 꽂아 
사무실 내부를 환하게 만드는데 소홀하지 않았다.
  강 부장은 그녀와의 관계가 적잖게 신경이  쓰이면서도 일단 그녀 자신이 먼저  원한 일이었기 
때문에 크게 걱정하지는 않았다. 그런데 막 업무를  시작하려는데 그녀가 책상 앞으로 가까이 다
가와 할 얘기가 있다며 상담을  요청해 왔다. 강 부장은 상담실로  그녀를 불러 커피를 마시면서 
그녀가 얘기하는 것을 들었다.
  그녀는 대뜸 강 부장에게 책임을 지라는 말을 늘어놓았다. 강 부장은  담배만 피워댔다. 그러자 
그녀는 약간 퉁명스럽고 화난  표정으로 강 부장에게  전날 밤의 관계를  모두 떠넘기고 있었다. 
"만약 부장님이 저를 책임지지 않으면 저도 나름대로 생각이 있어요. 절 강간했다고 고소할 수도 
있다는 뜻이죠. 그러니 부장님이 알아서 판단해 주기를 바랄 뿐이에요."
  그녀는 다소 냉정한 투로 말하고는 상담실을 빠져나갔다. 강 부장은 쇠망치가 머리를 내리치는 
듯한 아찔함을 느꼈다. 계속 담배를 피워대며 해결의 실마리를 찾았으나 묘안이 떠오르지 않았다.
  미스 김은 스스로 잘못된 판단을 내리고 있다.  사랑하는 사이의 관계가 빼앗고 빼앗기는 관계
라고 여기고 있는 탓이다. 이것은 자신의 성적 욕심만을 채우기  위하고자 하는 데 그 원인이 있
다. 그녀를 사랑하려고도 하지 않고 또 사랑하지도  않는 강 부장에게서 도전적이고 모험적인 행
동으로 미래를 보장받고 싶어하고 있다. 그 결과는 불행과 직결된다. 강 부장은 미스 김이 고소를 
하더라도 개의치 말 것. 미스 김의 요구를 들어주면 들어줄수록 불행은 더 커지기 마련이다. 그러
므로 직장 상사나 직원들에게 그날 밤의 상황을 솔직히 고백하는 자세가 필요하다.  또한 자신의 
경솔한 처신에 대해서도 용서를 바라는 자세를 가져야  옳다. 피하고자 하면 할수록 문제가 악화
될 뿐이다. 무엇보다 결단력이 필요하다.

  먼저 형법 제303조에서 말하는 위력 등에 관한 간음죄에 대하여 살펴보면 업무,  고용, 기타 관
계로 인하여 자기의 보호 또는 감독을 받는 부하에 대하여 위계 혹은 위력으로  간음한 자는 5년 
이하의 징역 또는 1천 5백만원 이하의 벌금에 처한다고 명시하고  있다. 사안의 경우 업무, 고용, 
기타 관계로 인하여 자기의 보호 또는 감독을 받는 부녀에게는 해당된다고는 하나  위계 또는 위
력으로써 간음한 형태는 아니라고 보아야 할 것이다. 왜냐하면 본 사안의 경우 그녀 스스로 자인
하여 그러한 행동을 취하였고 그녀의 뜻을 관철시키기 위해 상사를 유혹한 것이나  다름 없기 때
문이다. 그러므로 업무상 위력 또는 위계로서 부하를  간음하였다고는 할 수 없다고 보아야 하는 
것이 진실에 부합한다고 보아야 할 것이다. 그러나 이로 인하여 법률적 제재를 받지 아니하며, 다
만 이러한 사실을 부장의 부인이 알았을 경우 오히려 부장의 부인이 이들을  상대로 간통죄로 고
소할 경우 간통죄의 성립은 가능하다고 본다.

    취직을 미끼로 한 계획된 행동.
  어느 토요일 오후였다. 보습학원을 운영하는 40대 초반의  강 원장은 등받이가 높은 푹신한 의
자에 몸을 기대고 달콤한 희열에 스스로 도취된 듯이 입가에 미소를 머금고 앉아 있었다. 학원생
들과 강사들은 모두 돌아간 뒤였다.
  원장은 며칠 전 여강사를 구한다는 광고를  일간지에 냈는데 아직 마땅한 강사가  없어 적잖게 
신경을 곤두세우고 있었다. 어제 30대 초반의 여자가  광고를 보고 찾아왔지만 원장은 그 여자를 
보자마자 이력서를 받아들고는 의례적인 몇 가지 질문만을 던지고는 돌려보냈다.
  그 30대 초반의 여자는 원장이 첫째 조건으로 꼽고 있는 얼굴 생김새에서  기준미달이었다. 원장은 
실력있는 강사보다는 강사의 외모를, 그것도 아름다운 미인을 첫째 조건으로 내세우고 있었다.
  '일단 외모가 중요핮. 요즘엔 우선 잘 생겨야 해..... 그래야 아이들에게도 인기가 있단 말이야.'   원
장은 늘 그래 왔던 것처럼 스스로 희열에 도취된 채 일간지에 낸 구직광고를 보고 미인이 전화를 
해 오기를 애타게 기다리고 있었다.
  그로부터 30분쯤 지났을까. 전화벨 소리가 울렸다. 원장은 마치 올 것이  왔다는 듯이 수화기를 
집어들고는 저편을 향해 위엄있는 목소리로 전화를  받았다. "거기가 미래 학원인가요? 구인광고
를 보고 전화했는데요." 수화기에서 앳된 여자의 목소리가 들려왔다. 목소리가  고우면 얼굴이 못
생겼다고 했는데..... 원장은 심술궂은 노인처럼 입가에 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
  원장은 저편의 앳된 목소리를 듣는 것만으로도 가슴이  두근거리는 것을 느꼈다. 더더욱 그 목
소리에서 아름다운 탤런트나 모델을 떠올리니 묘한  기분에 빠져드는 것이었다. "자세한 것은 만
나서 얘기하기로 하고 일단 한 번 방문해 주시지요." "몇 시까지 자리에 계시나요?" "만나보고 마
음에 들면 당장이라도 채용할 예정이니 늦게라도 오실 수 있으면 오시지요. 기다리겠습니다."
  "그럼 지금 가도 될까요?" "그렇게 하는 게 좋겠습니다." 원장은 속마음과는 달리  냉정한 말투
로 대답하고는 수화기를 내렸다. 그리고는 2시간쯤 기다렸을까. 창 저편에는  어둠이 밀려들고 있
었다. 고개를 들어 올려다본 벽시계의 바늘은 7시를 막 지나고 있었다.
  그때 문을 똑똑 두드리는 소리가 들려왔다. 원장은 자세를 고쳐잡고 의자에 기대어 앉은 채 점
잖은 목소리로 문 밖을 향해 말했다. "들어오세요." 문이 열렸다. 원장은 문을 열고 들어서는 20대 
초반의 여자를 보는 순간 자신의 느낌이 적중한 것에 대하여 스스로 놀라워했다.
  살며시 발끝을 들고 고개를 비스듬히 돌리고 안으로 들어서는 정장 차림의 여자는 원장의 오감
을 저리게 할 만큼 뛰어난 미인이었다. 훨친한 키에 유연하게 뻗어내린 두 다리가 원장의 시선을 
사로잡고 있었던 것이다.
  원장은 여자를 소파로 안내하며 낮고  위엄있는 목소리로 말했다. "어서  오세요. 찾아오시는데 
고생은 하지 않았나요?" "쉽게 찾아왔는걸요." "그렇습니까. 우선 이리 좀  앉으시고.... 자, 이력서
나 좀 보도록 할까요?" "예, 여기요." 원장은 여자가 내민 이력서를 찬찬히 훑어보기 시작했다. "2
남 3녀에 차녀라.... 아버지는 돌아가시고 어머니 하고 사시는군요?" "예. 아버님은 3년 전에 돌아
가셨어요." "안 되었군요. 이름이 숙영, 이숙영이라...."
  원장은 이력서를 훑어보면서도 연신 숙영의 늘씬하게 뻗어내린 다리에 초점을 두고 있었다. 숙
영의 두 다리는 약간 옆으로 비스듬히 맞물린 채 군살없이 뻗어내리고 있었다. 
  면접은 지루하게 계속되고 있었다. 면접 시간이 길어지자 숙영은 다리를 조금씩 움직이기 시작
했다. 한 시간 가량 의자에 앉아 있자니 허리가 뻐근하게 아파오고 있었던 것이다.
  그런데도 원장은 느긋하게 반복해서 질문을 던지며 숙영의 두 다리를  흘끔흘끔 곁눈질하고 있
었다. 이따금 숙영의 스커트 사이로 시선을 움직이며 스스로 야릇한 흥분에 휩싸여 갔다.
  숙영은 원장의 시선을 전혀 눈치채지 못했다. 원장이 반복해서 묻는 말에  열심히, 그리고 또박
또박 자신의 입장을 거듭해서 말하고 있었다. 지루하기 했지만 직장을 구하기 위해선 참아야 했다.
  "보수는 얼마를 원하나요?" 원장은 이력서를 들고는 숙영 옆으로 다가와 앉으며 부드러운 목소
리로 물었다. 숙영은 가까이 다가와 앉는 원장을 피할 뾰족한 방도가 없었다. 원장의 갑작스런 행
동에 당황할 뿐이었다.
  "많이 주면 좋겠지만 그렇다고 받고 싶은대로 받을 수 있는 건 아니잖아요." 숙영이 말을 마치
자마자 원장은 가볍게 숙영의 두 손을 잡고는 오빠처럼 다정하게 말했다. 
  "그래, 열심히 한 번 잘해 보자고, 응." 숙영은 그제야 사태의 심각성을 깨닫고는 자리를 박차고 
일어나려고 했다. 그런데 원장의 손이  어느새 허리를 감싸 안으면서 강하게  끌어당기고 있었다. 
너무 갑자기 당하는 일이라 숙영은 원장이 끌어당기는 힘에 이끌리어 원장의 무픔 위로 쓰러지며 
안기는 자세가 되었다. 원장은 그 순간을 놓치지 않고 숙영의 입술에 키스를 퍼붓기 시작했다. 순
식간에 벌어진 일이었다.
  숙영은 원장으로부터 벗어나려고 발버둥쳤으나  소용이 없었다. 원장은  숙영을 힘껏 끌어안고 
있던 팔 하나를 풀더니 숙영의 엉덩이를 더듬고 있었다. 숙영은 소리를 쳤으나 소용이 없었다. 원
장은 오히려 발버둥치는 숙영이 귀엽다는 듯이 더욱  강하게 감싸안은 팔에 힘을 가하고 있었다. 
시간이 흐를수록 원장의 힘은 더 강해졌고 숙영은 기운이 점점 빠지는 것을 느낄수 있었다.
  원장이 숙영을 소파 위에 쓰러뜨린 것은 그로부터  얼마 되지 않아서였다. 원장은 쓰러진 숙영
을 내려다보며 음흉한 미소를 엷게 지어 보였다. 그리고는 곧장 숙영의 몸 위에 걸터앉아 헝크러
진 숙영의 겉옷을 강제로 벗기기 시작했다. 숙영이  저항을 하자 원장은 다시 저항하지 못하도록 
주먹으로 뺨을 후려치면서 속옷까지 벗기고 있었다.  원장의 행동은 하나에서부터 끝까지 빈틈없
이 옮겨지고 있었다. 숙영은 아찔했다.  잘못 걸려든 것이 너무나  분명해 보였다. 그러나 그대로 
몸을 내맡길 수는 없는 노릇이었다.  할 수 있는 데까지 저항할  심사로 자신의 몸을 내리누르는 
원장을 밀쳐냈다. 그러자 원장은 다시 주먹으로 뺨을 후려쳤다.
  숙영은 견딜 수 없는 통증과 현기증을 느끼며 의식이 멀어지는 것을 느꼈다. 원장은 서둘러 옷
을 벗고는 의식을 잃은 숙영의 알몸을 탐닉하기 시작했다. 두  가슴 위에 솟은 유두는 마치 한송
이 꽃봉오리 같았다. 원장은 날씬한 숙영의 두  다리와 탄력이 넘치는 둔부를 애무하고는 서둘러 
옷을 벗고 자신의 그것을 숙영의 사타구니 사이로 밀어넣기 시작했다.
  숙영이 가물거리는 의식을 되찾았을 때에는 이미 위에서 압박을 가하는  몸의 중압감으로 숨을 
제대로 쉴 수 없는 지경에 와 있었다. 그때 몸  속 깊숙이 남자의 그것이 꿈틀거리고 있었는데도 
도저히 자신의 힘으로는 벗어날 수 없었다. 아랫도리에서 찢어지는 듯한 통증과 딱딱한 물건만이 
그 통증을 더욱 심하게 할 따름이었다.
  한동안 원장의 태도는 격렬했다. 그리고는 야릇한 신음소리와 함께 가벼운 떨림을 일으키고 있
었다. 그때 숙영은 몸 속 깊숙이  끈적끈적한 액체가 전해지는 것을 느꼈다. 그와  동시에 원자은 
숙영의 몸에서 떨어져 나와 옷을 주섬주섬 챙겨 입기 시작했다.
  숙영은 흐느적거리는 하반신을 추켜세우고는 자리에서 뒤뚱거리며 일어났다. 순간 숙영은 입술
을 깨물었다. 참아내는 것만이 자신의 분노를 삭이고  원장으로부터 벗어날 수 있는 유일한 길이
라고 생각했다.
  "앞으로 잘해 보자고, 응. 월급은 섭섭치 않게 알아서 주겠어." 원장은 담배를 한 개피 꺼내  태
워 물고는 허공으로 연기를 훅 내뿜고는 말했다. 숙영은 당장 원장의 목을 비틀어 숨을 끊어놓고 
싶었으나 어떻게든 자리를 빨리 벗어나 죄값을 달게  치르게 하고 싶은 심정뿐이었다. 그래서 원
장이 안심할 수 있도록 고개를 살며지 끄덕인 후 사무실을 빠져나왔다.
  숙영은 걷는 것조차 힘들었다. 원장의 행동을 생각하면  할수록 분하고 억울하여 견딜 수 없었
다. 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다.  숙영은 어디론가 무작정 걷기 시작했는데  어느덧 경찰서 
앞에 서 있는 자신을 발견하고는 화들짝 놀랐다. 그러나 당장 경찰서 안으로 들어가 그동안 있었
던 과정을 낱낱이 밝혀야 한다고 굳게 마음먹었다.
  그러나 한편으론 숙영은 얼마 전의 과정을 숨기고  싶은 마음이 없지는 않았다. 그러나 숙영에
게 행한 원장의 행동은 자신뿐만 아니라 많은 여강사들을 상대로  상습적으로 이루어졌다는 것을 
판단하고는 고소하는 길만이 대가를 치룰 수 있다고 판단했다.
  그러나 숙영은 경찰서를 들어서기 전 망설여졌다. 원장에게 폭행을 당한 것을 자세하게 진술할 
수 있을지도 의문이었고, 또 경찰이 자기 말을 그대로 믿고 원장을 처벌할지도 미심쩍었다.
  창피한 것은 폭행을 당할 때의 고통에 비하면 하찮아 보였지만 사건을 처리하는 과정에서 진실
이 가리워질까 두렵기조차 했다. 영영 기억 속에서 지워버리고 새로운 마음으로 직장을 찾아볼까
도 생각했다. 그러나 무엇보다 숙영은 너무나 갑자기 당한 일이라 어찌 할 바를 몰랐다.

  전후 과정을 살펴 볼 때 원장은 계획된 성폭력을 했다.  원장의 행동을 미루어 보아 그동안 많
은 여강사들이 성폭력을 당했을 것으로 여겨진다. 숙영의 경찰서 앞에서 머뭇거릴 하등의 이유가 
없다. 불안할 필요도 없다. 진실이 덮혀질까 두려워하지도 말아야 한다. 그럴수록 자기 자신이 스
스로 자학에 빠지기 쉽고 나아가 자책감으로 정신적인  고통을 당할 수도 있다. 그러므로 수사기
관에 고소하여 정신적인 부담을 다소나마 씻어내는 것이 중요하다. 그렇게 하기 위해서는 용기를 
가져야 하고 대담해야 한다. 성폭력 상담소나 사회단체에 먼저 알려 사건 전모를 밝히는 것도 현
명한 처신이다. 채용된 여강사 중에 숙영과 같은 성폭력을 당한 피해자를 찾는 데에도 도움이 된
다. 나아가 정신적, 육체적인 모욕감을 떨쳐버릴 수 있는 최선의 방법은  성폭력을 일방적으로 당
한 당사자가 전혀 부끄러워하거나 죄책감에 빠질 이유가  없다는 것을 깨닫는 길이다. 이것은 자
신의 정신적인 판단에 따라 해결되는 문제이기 때문이다.

  업무상 위력 등에 의한 간음은  형법 제303조 제1항에 보면 업무,  고용 기타의 관계로 인하여 
자기의 보호 또는 감독을 받는 부녀에 대하여 위계 또는 위력으로서 간음한 자는  5년 이하의 징
역 또는 1천 5백만원 이하의 벌금에  처한다고 규정하고 있다. 그리고 제303조에는  강간, 강제추
행, 준강간, 준강제추행이나 이의 미수의 죄를 범한 자가 사람을 상해하거나 이에 이르게 한 때에
는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다고 명시하고 있다.

    분수에 넘치는 불장난
  민호는 농사꾼이었다. 가을 추수가 끝나면 대개 농수꾼들이 집 안에 틀어박혀 만화책을 보고나 
바둑판을 앞에 놓고 막걸리 내기를 하는 한가한 날들을 맞이하게  된다. 민호 역시 할 일없이 온
종일 마을을 빙빙 돌다가 식사 때에 맞춰 집으로 들어가곤 했는데 그때마다  자신의 생활에 회의
를 느끼곤 했다. 평생 시골에서 농사나 짓고 살자니 생각만 해도 끔찍했다. 
  그런 어느날 서울에서 직장생활을 하던 친구 윤철이  고향을 찾아왔다. 윤철은 민호를 보자 그
동안 겪은 서울 생활을 늘어놓았다. 얘기인즉 답답한  시골 구석에서 느끼지 못하는 세계가 광활
하게 펼쳐져 있다는 식이었다. 수식어를 과장하게 뒤섞고  있다는 것을 얘기의 행간 속에서 느끼
지 못하는 것은 아니었지만 막상 친구가 그렇게 서울 생활을 자랑하자 민호는  자신의 생활에 더
욱 불만이 높아갔다. 윤철이 잠시 고향 방문을 하고 서울로  상경하며 한번 놀러 오라는 그 한마
디가 백 퍼센트 신뢰할 것은 되지 못했지만, 그럼에도 불구하고 마음 한구석에는 한 번도 겪어보
지 못한 서울 생활에 대한 동경이 식을 줄 몰랐다.  서울이란 곳이 얼마나 사람을 휘어잡기에 그
럴까. 정말 서울 생활이란 그렇게 매혹적이고 달콤한 것일까.
  어느날 민호는 겨우내 빈둥빈둥 집 안에서 보내는 것보다 그 잘난 서울  분위기를 경험해 보는 
것도 나쁘지 않을 것 같아 그동안 알차게 추수해서 벌어놓은 돈 일부를  챙겨 쌀쌀한 겨울바람을 
등지고 서울행 기차를 탔다. 민호가 찾아 간 사람은 당연히 윤철이었다. 윤철은 제법 큰 자동차업
체의 영업사원이었다. 윤철은 민호를 보자 시골에서  해온 얘기를 증명이라도 하듯이 룸살롱이라
는 곳으로 민호를 데리고 갔다. 민호가 본 서울의 야경은 가히 환상적이었다. 룸살롱만 해도 그랬
다. 궁전에 들어서는 기분이었던 것이다. 휘황찬란한 네온사인,  당장 홑이불 하나만 있어도 잠을 
잘 것 같은 카펫이 깔린 바닥, 하나 같이 날씬하고 인형 같은 여자들이 민호의 두 눈을 사로잡았
던 것이다.
  두 사람이 밀실로 안내 받아 자리를 잡고 앉자마자 가까이 다가와 옆에 붙어 앉은 여자는 영화 
속에서 본 여자 같았고 그 여자가 술까지 정중하게 따라  주니 갑자기 왕이 된 느낌마저 들었다. 
윤철의 얘기대로 광활한 그 무엇이 존재하고 있었다.
  민호는 도취되어 옆에서 술을 따라 주는 술잔마다  숨돌릴 틈없이 받아 마셨다. 그러자 세상은 
금방 황홀 속에서 춤을 추기 시작했다. 미경인가. 민호는 곁에 밀착한 채 앉아  시중을 드는 여자
의 이름을 부르며 그 황홀한 세계에서  미치고 싶었다. 아니 민호는 미치고 있었다.  키스를 해도 
받아주고 춤을 같이 추자고 해도 받아주는 미경이 그 황홀한 세계애서는 천사와도 같았다.
  윤철은 민호의 마음을 읽기라도 하듯이 술자리가 거의 끝날 무렵 살며시 자리에서 일어나 카운
터로 다가가 민호가 계속 즐길 수 있도록 지배인과 얘기를 나누어 준비를  해주는 치밀함까지 보
여 주었다. 그리고는 다시 자리로 돌아와 민호에게 꿈 같은 얘기를 계속해서 늘어놓았다.
  "야, 지금부터 두 사람 재미 좀 보라고.... 내가 다 해결해 놓았으니, 알았지?" 민호는 윤철의 말
을 잘 알아듣지 못했지만 느낌은 다가왔다. 바로 옆에 앉은 미경과  하룻밤을 즐기라는 말이었다. 
그 말이 떨어지기가 무섭게 미경이 민호에게 키스를 퍼부었다.
  민호는 자리에서 일어나 약간 어지러운  듯 비틀비틀거렸다. 그러자 옆에  있던 미경이 민호를 
부축하고는 살롱을 나와 근처 여관으로 들어갔다. 미경은 카운터에서 일어나는 20대 초반의 청년
에게 손짓을 하고는 곧장 2층으로 올라가 복도 끝에 있는 방으로 들어갔다.
  민호는 취중이긴 했지만 막상 방  안으로 들어서자 어떻게 처신해야 할지  알 수 없었다. 그걸 
눈치챈 미경은 민호를 어린아이처럼 부드럽게 리드하며 깊고 달콤하고 정열적인  세계를 향해 빠
져들고 있었다.
  이날 밤 이후 두 사람은 급격히 가까워졌다. 민호는 미경을 두고 시골로 내려갈  수 없었다. 윤
철이 아는 공장에 취직을 한 민호는 아예 서울 변두리에  방을 구해 주저앉게 된 것이었다. 그리
고는 얼마 되지 않는 월급을 받는 날이면 어김없이 미경을 만나 돈을 물쓰듯이 하며 사랑을 속삭
였다. 그렇게 두 달쯤이 지나자 두 사람은 방을 얻어  동거하기로 하고 살림을 차렸는데 전혀 남
의 눈을 의식하는 법이 없었다.
  그런 어느날 미경과 함께 일하는 지영이 놀러왔다. 지영은 미경보다 두 살 아래로 평소 미경을 
친언니로 여기고 있었다. 둘도 없는 자매처럼 서로를 아끼는 사이였다. 그런  관계로 지영은 민호
를 형부라 불렀고 민호 역시 지영을 처제로  부르며 이따금 술도 함께 마시고 농담도  곧잘 하는 
관계로 발전되어 갔다. 그러다가 지영은 그동안 놀고  있던 미경이의 방에서 생활하게 되었고 며
칠 시간이 흐르자 자연스레 세 사람이 함께 사는 사이로 변하게 되었다. 빈 방 하나를 두고 지영
이 따로 혼자 살 이유가 없었던 것이다.
  미경과 지영은 계속 룸살롱에 나가 일을 했는데 그날 그곳으로 출근할 즈음  지영이 몸이 좋지 
않아 집에 혼자 남아 있었다. 
  민호는 평소와 다름없이 퇴근했는데 날이 갈수록 미경에 대한 불만이 심해지고 있었다. 미경에
게 살림만 하라고 몇번 다그치곤 했는데도 통 얘기를 듣지  않았다. 젊었을 때 돈을 모아야 한다
는 것이 계속 룸살롱에 출근하는 이유였다. 그래서 민호는 미경과 지영이 돌아오는 새벽 한두 시
까지 맹숭맹숭 시간을 보내며 울적한 가슴을 쓸어내려야만 했다. 그런데 이날 어쩐 일인지 집 안
에 불이 켜져 있었다. 민호는 누굴까 궁금해 하며 방문을 열고 들어서자 지영이 누워 있었다.
  "체제, 오늘 일 안 나갔어?" "응, 형부 나 오늘 몸이 안 좋아서 하루  쉴려고 안 나갔어." "그럼 
어쩌지..... 술 한잔 하고 들어올까 하다가 그냥 집에서 마셔야지 하고 왔는데..... 아쉽네." "몸이 안 
좋긴 한데 형부하고 함께라면 마다  할 이유가 없잖아요." 지영이 괜찮다는  듯이 몸을 일으켰다. 
"그러면 맥주 몇 병만 사올테니 기다리라고, 처제?"  "알았어, 형부." 민호는 울적한  기분이 단숨
에 달아나는 것을 느꼈다. 혼자  밤늦도록 속앓이를 하고 있어야 했는데  지영과 술을 마시게 돼 
더없이 기뻤다. 
  민호는 약간 흥분된 마음으로 수퍼마켓으로 달려가 오징어와 맥주를 사들고  다시 집으로 돌아
왔다. 그리고는 지영과 함께 서로의 잔에  맥주를 가득 따라 건배를 했다. 지역은  잠옷 차림으로 
홑이불을 가슴팍까지 끌어당기고는 술을 들이켰다. 매일  룸에서 낯선 사내들과 주거니받거니 해
대며 술을 마실 때와는 달리 따뜻하고 정감어린 분위기가 감돈다는 것을 지영은 느낄 수 있었다.
  "처제, 나 어떻게 생각해?" 민호가 맥주를 서너 잔 마신 후 약간 얼얼한 기분에 스스로 환상에 
도취된 듯 물었다. "글세, 형부니까 형부처럼 보이는데." "농담하지 말고 말해 봐?" "내가 무슨 말
을 하길 바라는데?" 지영은 민호가 짖궂은 농담을 하려는 줄 알고 씨죽 웃으며 되물었다.
  "솔직하게 말해 줬으면 좋겠어?" "응, 형부는 좋은 사람이지. 그리고.... 응, 또 사랑하고 픈 사람
이고." 지영은 가슴 속에 있는 감정을 솔직하게  말했는데 막상 말을 해놓고 보니 어색하고 계면
쩍게 느껴졌다.
  "야, 너 형부 가지고 놀래?" "뭐, 사실인 걸..... 솔직하게 말했을 뿐야." "그래 나도 지영이가 좋
아, 너무 좋거든." "형부도 참.... 그렇지만 형부는 언니가 있잖아. 언니 너무너무 좋아하면서....  맞
지, 형부?" 지영은 말하면서도 입술을 뾰루뚱해 가지고 민호와 거리감을 두려고 애썼다. 그러면서
도 민호에게 자기 감정을 숨기고 싶지 않았다.
  "그런데 말야.... 지겨워, 미경이가 말야. 지영이 너를 보면 더욱 그래."  "형부, 그러면 벌받는다. 
형부는 언니만 사랑해야 돼. 농담이라도 그런 말 마." "아냐, 난 괴로워. 지겹다고. 일하면서  자꾸
만 자꾸만 지영이 니가 보고 싶을 때가 많아." 
  민호는 지영을 뚫어지게 바라보았다. 지영은 민호의 눈빛이 예사롭지 않다는 것을 알면서도 마
음이 동요되는 것을 어찌하지 못했다. 그래서일까. 지영은 고개를 살며시 숙이고 아무 말 없이 앉
아 있었다. 민호는 자신을 통제할 수 없는 듯 숨을 길게 몰아쉬더니 두 팔로 지영을 껴안고 입술
을 핥기 시작했다. 지영은 몇 번 저항을 해보았으나 결국엔 입안으로 밀려드는 민호의 혀를 받아
들이고 있었다. 민호는 미경에게서 느끼지 못한, 강하면서도 부드러운 지영의 혀놀림에 점점 결정
적으로 변해 갔다. 그리고는 서로는 상대편의 옷을 벗기기 위해 정신을 빼앗겼고 그런 만큼 더욱 
강렬하고 격정적으로 육체를 탐닉해 갔다. 그러나 결정적인 순간 민호의 그것은 바람빠진 풍선마
냥 힘이 없었고 그럴수록 민호는 조급해져 갔다. 그러다가 민호는  몸을 가늘게 한 번 떨며 지영
의 손을 끌어당겨 그것을 만지게 했다.  지영의 부드러운 손길이  민호의 그것에 미치자 이내 그
것은 지영의 질 속으로 미끄러지듯이 들어가기 시작했다.  그때부터 둘은 자신들의 욕망을 다 쏟
아내기라도 하듯이 열정적이었다.
  민호는 격렬한 관계가 끝난 뒤 담배 한 개피를 피워 물었다. 그리고는 지영에게 건넸다. 지영은 
연기를 길게 한 모금 빨아대고는  다시 민호에게 담배를 건네며 긴  한숨을 내쉬었다. 이때 어느 
정도 정신을 되찾은 지영은 점점 무서워지는 것을  느꼈다. 평소 자기를 친동생처럼 아끼던 언니 
미경을 생각하니 견딜 수 없었다. 민호와의 성관계가 순식간에 일어났다는 것을 그제야 알 수 있
었다. 불안하고 두려웠다. 아무리 민호와 성관계를 나눴다 하더라도  언니와 헤어지면서까지 계속 
관계를 유지하고 싶지는 않았다. 그렇게  하고 있는 것도 아니었다. 민호와의  성관계는 불장난에 
불과했다. 언니와는 헤어질 수 없는 관계였다. 이번 기회에 언니와 민호의  관계를 정리하도록 만
드는 것도 좋을 것 같았다. 언니를 불신하고 있는 민호가 아닌가. 그렇다면 이번  일을 기회로 삼
아 강간죄로 민호를 고소하는 것도 해로울 것이 없을 것 같았다.

  민호가 먼저 처제(친족 관계는 아니고 단지 편의상 처제로 함)인 지영에게 사랑을 고백하게 된 
데서부터 사건은 전개된다. 만약 민호가  그러한 태도를 취하지 않았다면  둘은 단순하게 맥주를 
몇 잔 나누는 관계로 이어졌을 것이다.
  본능을 통제하고 억제하는 기능을 가진  유일한 동물은 인간이다. 그  기능을 제대로 다스리지 
못할 때 짐승과 같다고 한다. 미경이 룸살롱에 다니기 때문에, 혹은 민호 말대로 지겨웠기 때문에 
미경을 싫어 하고 지영을 좋아한다는 민호의 고백은 성적욕망, 즉 지영과 섹스를 나누고 싶은 그
이하도 이상도 아니다. 그렇다고 지영에게 잘못이 전혀 없지는 않다. 적절하게 민호의 성적행위를 
통제하게 해주거나 아니면 스스로 그 기능을 발휘할 수 있어야 하는데 지영은  전혀 그렇지 못했
다. 그 부분에 대해서 지영은  민호와 다를 바 없다. 또한  성관계 후, 민호를 강간죄로 고소하는 
것은 타당하지 않다. 아무리 민호보다 미경과 함께  살고 싶다 하더라도 그것은 문제를 해결하는 
데 도움이 되지 않는다. 중요한 것은 두 사람의 관계를 미경에게 솔직하게 고백하고 미경의 처신
을 기다리거나 민호가 미경 곁을 말없이 떠나는 것이다. 민호가  지겨운 미경과 더 이상 함께 살 
수 없기에 더욱 그렇다.

  먼저 강간죄가 되기 위하여는 가해자의  폭행, 또는 협박은 피해자의  항거를 불능하게 하거나 
현저히 곤란하게 할 정도의 것이어야 하고 그 폭행 또는 협박이 피해자의  항거를 불능하게 하거
나 현저히 곤란하게 할 정도의 것이었는지 여부는 유형력을 행사한 상해 폭행  및 협박의 내용과 
정도는 물론이고 유형력을 행사하게 된 경위,  피해자의 관계, 성교 당시의 정황 등  제반 사정을 
종합하여 판단하여야 한다.
  위의 경우 간음 당시의 상황이나 전후 사정에 비추어 폭행이나 협박이 피해자의 항거를 불능하
게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도에까지 이르게 한 행위는 없다고 보아야 하며 사안이 위와 같
다면 강간죄의 성립은 불가능하다고 보아야 하겠다. 아울러 강간은 남성의 성기가 여성의 질내에 
삽입함으로써 성립되고 사정의 여부와는 관계가 없다할 것이다.

       2. 혼인빙자간음
    혼인빙자간음죄는 손해배상이 가능하다
  봄이었다. 명수와 기철은 일요일에 관악산으로 등산을 갔다. 둘은 가게에서 먹을  것을 대충 마
련하여 배낭을 메고 진달래꽃이 만개한 산을 오르기 시작했다. 파랗게 물이 오른 산은 가쁜 숨을 
몰아쉬며 오르는 둘의 가슴을 확 트이게 만들었다.  겨우내 답답했던 마음이 맑고 싱싱한 산기운 
속으로 빨려드는 것 같았다.
  둘은 산중턱 부근에서 잠시 걸음을 멈추고 바위 위에 앉아 휴식을 취했다. "오래간만에 가슴이 
확 트이는 것 같애." "자주 이렇게 시간을  가져야 하는데.... 살기 바쁘니, 네참." 둘은 우거진  숲 
사이를 내려다보며 대화를 주고받았다. 짙은 숲 저편으로 도심지가  한눈에 내려다보였다. 끝없이 
펼쳐진 도심지는 파란 하늘을 머리 위에 이고 거대한 공룡이 우는 소리를  내고 있었다. 그 도심
지 북쪽은 희미한 북한산이 이쪽과 마주하고 있었다.
  그때 얼굴이 빨갛게 달아오른 세 명의 아가씨가  아래쪽에서 땀을 흘리며 위로 오르고 있었다. 
세 명의 아가씨는 비슷한 차림새로 와제거리를 하나 놓고 쉼없이 숨을 몰아대며 재잘거리고 있었
다. 바위 위에 앉아 있는 둘을 올려다본 세 명의 여자는 화제를 돌려 쉬어갈까 말까를 놓고 실랑
이를 벌이고 있었다. "하필이면 남자들이 있는 곳에서.....!" "뭐 어떠니? 산에 오르는 사람은 다 같
은 마음이야. 등산 하는 사람들은 서로 지나치면서 인사를  주고받는 예의를 가져야 한다고." "그
래, 그래. 넌 항상 잘났어!" 세 사람은 말하면서 끼득거리고 있었다. 그때 명수가 아래를 내려다보
며 그들의 대화에 끼여들었다. 
  "위엔 마땅히 쉴 곳이 없어요.  한참 올라가야 한다고요. 여기서 쉬다  오르세요?" 명수의 말은 
다분히 의도적이었다. 함께 오르는 말동무가 많아야 등산을 쉽게 할 수 있는 법이었다. 그리고 두 
남자 사이에 아가씨들이 끼여들면 재미도 한결 나아질 것이었기 때문이기도 했다.
  세 아가씨는 넙적한 바위 한쪽에 옹기종기 모여 앉아 손수건으로 땀으로 닦으며 준비해온 과일
을 꺼내 먹기 시작했다. 명수와 기철은 그녀들을 한켠으로 슬쩍슬쩍 훔쳐보고 있었다. 그때 한 아
가씨가 배낭 속에서 사과 하나를 꺼내어 둘에게 건네 주었다. 
  명수를 사과를 받아들고 가볍게 미소를  지어 보였다. 청바지를 입은  날씬한 몸매였지만 얼굴 
생김새는 별로 예쁘지 않은 아가씨였다. 그러나 명수는 그 아가씨를 보자마자 아랫도리가 뻐근하
게 뻗쳐오르는 것을 느꼈다. 잘 생기지는 못했지만  성적 매력을 지닌 아가씨의 늘씬한 몸매에서 
명수는 야릇한 흥분에 휩싸였던 것이었다.
  다섯 사람은 서로 농담을 주고받으며 다시 산을  오르기 시작했다. 명수는 일부러 완만한 등산
로를 들어서지 않고 가파른 길을 선택해 앞장 서서 올랐다.  험한 바위 능선이 기다리고 있는 길
을 잡고 있었던 것이었다. 이것 역시 명수의 계산된 머리에서 나왔다. 
  얼마쯤 오르자 바위 능선이 나왔다. 겹겹으로 붙은 가파른 바위 사이를 타고 올라가야 하는 곳
이었다. 명수와 기철은 거뜬히 바위 틈을 올라갔지만  세 명의 아가씨는 아래쪽에서 눈을 동그랗
게 뜨고는 올려다보고 있었다.
  명수는 바위 틈 중간 지점으로 내려가 아래쪽을 향해 손을 내밀었다. 아까 사과를 주었던 아가
씨가 제일 먼저 손을 내밀었다. 명수는 아가씨의 손을 힘껏 잡고는  끌어당겼다. 그리고는 가까이 
오르자 명수는 아가씨의 팔뚝을 한 손으로  잡고 부딪힐 듯이 그에게로 끌어올린  다음 발바닥을 
그의 손에 받치고는 위로 밀어올렸다. 
  나머지 두 명의 아가씨를 그렇게 차례로 바위 틈을 오르게 했지만 명수가 가장 마음을 두고 손
을 잡은 아가씨는 그에게 사과를 주었던 아가씨였다.
  바위 틈을 오르자 그 다음부터 완만한 길이 계속 이어지고  있었다. 다섯 사람은 곧장 그 길고 
정상에 올랐고 정상에서는 서로의 이름을 알았고 또 이름을 안 다음에는 오래  전에 만난 등산회
원들처럼 어우러져 하산을 하기에 이르렀다.
  그리하여 다섯 명은 산 초입까지 내려와 자연스럽게 포장마차로 들어가게 되었다. 명수는 아가
씨들에게 동의를 얻어 막걸리 두 병과 두부김치를 시켜 잔을 주거니받거니 했다.
  명수가 마음에 두고 있던 아가씨의 이름은  미옥이었다. 고등학교를 졸업하고 조그마한 의류업
체 디자인 파트에서 4년째 일하고 있다고 했다.
  막걸리가 거의 비워갈 무렵 명수는  미옥에게 정중하게 프로포즈를 했다.  다시 만나고 싶은데 
응할 수 있느냐고. 미옥은 마치 기다리고 있었다는  듯 명수에게 전화번호를 적어주면서 꼭 전화 
주세요, 하고 오히려 부탁까지 하는 것이었다.
  사실 명수는 그 당시 양가 어른들의 동의 아래 혼인하기로 약속하고 약혼식까지 치른 자영이라
는 여자가 있었다. 그런데도 명수는 미옥을 만나려고 하고 있었다. 그것은  자영에게서 느끼지 못
한 성적 매력과 산을 싫어하는 자영의 이기적인  성격이 한데 어우러진 결과였다. 남들은 연인끼
리 손을 잡고 등산도 하고 가까운 교외를 찾아 머리를 식히곤 하는데 자영은 활동적이지 못했다. 
일요일이면 하루내 집안에서 텔레비전을 보는 것을 즐거움으로 삼는 여자였다. 물론 그러한 성격
과 행동이 마음에 들지 않아  결혼을 하지 않으려고 하는 것은  아니었다. 오히려 결혼하여 함께 
사는 데에는 자영이 배우자로서는 안성맞춤이었다. 미옥은 연인으로 충분했다.  즉 성적 대상으로 
미옥을 만나고 싶었던 것이었다.
  그로부터 며칠 뒤 명수는 시내 레스토랑에서 미옥을  만났다. 미옥은 먼저 창가 테이블에 앉아 
명수를 기다리고 있었다. 둘은 그곳에서 장래 문제와 직장 문제, 세상  돌아가는 얘기를 주고받으
며 서로의 가슴 속에 고여 있던 감정을 하나씩 꺼내놓고 있었다. 그리고는 그곳에서 나와 극장으
로 영화를 보러 들어갔고 극장에서 명수는 미옥의  손을 자연스럽게 잡았다. 미옥은 뿌리치지 않
았다. 그것이 갑자기 두 사람을  가깝고도 친근한 사이로 만들어주었다. 명수는  어떻게든 미옥의 
감정을 사로잡아 자신의 가슴에서 타오르는 열정을 쏟아내고 싶었다.
  그러나 모든 것은 순서가 있는  법이었다. 그렇게 몇 차례 만나는  동안 둘은 스스럼없는 연인 
사이로 변했고 급기야는 결혼을 하자는 명수의 고백까지로 이어졌다. 
  "미옥 씨를 처음 보는 순간 난 내 가슴이 얼어붙는  걸 느꼈어요. 그리고 지금도 그 느낌은 마
찬가지고요. 이럴 땐 긴 말이 필요없다고 하더군요. 정말 그래요.  그런데..... 아, 말해야겠군요. 내 
인생이 걸린 문제니까요."
  명수는 낮고 차분한, 그러나 당당하게 자신의 가슴 속을 열어제치듯이 말하고 있었다. "무슨 얘
긴데 그러세요?" "미옥 씨를 만나 보니 역시 제 생각이 맞았다는 걸 느꼈어요. 결혼을 해 주십시
오. 미옥 씬 제가 찾는  그런 사람입니다. 저와 결혼해  주십시오." 명수의 말에 미옥은 한참동안 
아무 말없이 앉아 있었다. 그리고는 입을 열었다.
  "저도 마찬가지예요. 명수 씨가 좋아요...... 사실 저도 그런 생각을 해 왔는데....." 미옥은 말끝을 
흐렸다. 명수는 가슴이 뛰었다. 마찬가지니. 똑같은 생각을 하고 있었다니.  명수는 자신이 원하는 
방향으로 진행시키더라도 무리가 뒤따르지 않을 것이라고  믿었다. 찾아온 기회를 놓치면 다시는 
기회가 오지 않는 법. 명수는 결혼까지 하고 싶다는 말을  나눈 사이에 주저할 것이 없다고 생각
했다.
  명수는 미옥에게 서로의 약속을 굳게 마음에 새겨  놓자는 의미로 술자리를 갖자고 했다. 미옥
은 흔쾌히 동의하고 나섰다. 둘은 그 길로 가까운 술집으로 들어가 맥주를 마셨다. 그리고는 얼굴
이 붉으스레 달아오른 미옥에게 명수는 주저없이 미옥을 원하니 여관으로 가자고 재촉했다. 미옥
은 처음엔 나중 결혼을 하면  몸을 허락하겠다고 거절했다. 명수는 결혼을  하면 몸을 섞는 것은 
당연한 일인데 혼전의 경험이 뭐가 나쁘냐고 했다. 결국 미옥은 어차피 결혼할 사이라면 몸을 허
락하더라도 나쁘지 않을 것이라고 생각하기 시작했도 또 원래 혼전의  합의된 아름다운 성경험이 
결혼생활을 건전하게 유도한다는 어는 성의학자의 조언을 알고 있었던 터라  마음이 동하기 시작
했다. 그리고 사랑하는 사람과 성관계를 나누고픈 열정  또한 간직하고 있었기 때문에 못 이기는 
척하면 따라가기로 결심했다.
  미옥은 결혼을 전제로 명수와 약속을 하고는 여관으로 들어갔다. 명수는 방 안으로 들어서자마
자 미옥에게 달려들었다. 명수는 굶주린 사자와 같았다. 미옥은 명수가 하는 대로 몸을 맡길 수밖
에 없었는데 그러면서도 명수의 난폭한 행동을 조금씩 누그러뜨리기 위해서 천천히, 천천히 행동
하기를 거듭거듭 말하기도 했다.
  그후 명수는 미옥을 만날 때마다 몸을 요구했다.  미옥은 명수의 요구를 뿌리쳤지만 소용이 없
었다. 결국엔 끈질긴 명수의 요구에 여관을 찾아들어가곤 했다. 가파른 언덕을  미끄러질 때 멈출 
수 없는 형국과도 같았다. 끈질긴 요구를 들어주지 않으면 혹시 곁을 떠날 수도 있다는 불안감이 
미옥의 가슴을 엄습해 오곤 했다.
  그런 관계가 몇 달째 계속  되고 있었다. 어느덧 미옥은 몸이  이상하다는 것을 느꼈고 결국엔 
병원을 찾아 진찰을 받은 결과 임신이라는 것을  알았다. 미옥은 임신 사실을 명수에게 알렸는데 
명수는 그제야 깜짝 놀라며 미옥의  임신을 경솔한 처신이라며 나무랐다. 미옥은  어이가 없었다. 
감싸주지는 못할망정 아직 때가 이르니 유산을 시키라고 강제로 병원까지  데려다주는 명수가 미
옥은 야속하기만 했다.
  미옥은 명수가 시키는 대로 따랐다. 아직 아이를 가질 때가 아니라는 명수의 주장을 믿고 아이
를 지웠다. 미옥 역시 결혼하기 전의 임신을 바라지 않았다. 그러나 병원에서 가랑이를 벌리고 고
통을 참아낼 때에는 명수에 대한 원망과 미래에 대한 두려움으로 입술을 깨물었다.
  명수는 미옥이 아이를 지운 후 더 적극적으로  결혼을 요구하자 점점 불안해지기 시작했다. 미
옥과의 관계를 집안어른이나 약혼녀인 자영이 알게 되는 날에는 얼굴을 들고 다닐  수가 없을 터
였다. 명수는 우선 해결책을 찾기 위해 친구인 기철을 불러내어 계획을 꾸몄다. 계획인즉 둘이 미
옥과 술을 마시다 어느 정도 취하면 시기를 틈타 명수가 먼저 자리를 빠져나가고 그때 기철이 미
옥을 여관으로 데리고 가 성관계를 맺는다는 것이었다. 기철은 명수의 계혹이  내키지 않았다. 잘
못 되는 날에는 인생을 망칠 수도 있었다. 그래서 몇 번  그런 일은 도저히 할 수 없다고 완강하
게 고집을 부렸는데 두 손을 싹싹 빌어대며 애원하는 명수의 간곡한 부탁을 끝내 외면할 수 없었
다. 그리하여 명수는 미옥을 불러내었고 이들 세 사람은 술집에서 술을 마시기에 이르렀다.
  명수는 다른 날과는 달리 미옥에게 자꾸만 술을 마시라고 재촉했고 미옥은 아직 양가 부모조차 
인사를 나누지 못한 두 사람의 관계가 슬프기도 해 명수가 따라주는 대로 술을 받아마셨다. 그러
다가 명수가 갑자기 화장실에 갔다 온다며 자리를 비우고는 돌아올 줄을 몰랐다.
  기철은 고민스러웠으나 친구의 간곡한 부탁을 외면할 수 없어 화가 난 듯한 미옥을 안심시키려
고 무척 애썼다. 미옥은 술기운이 뻗치는지 어느덧  혀꼬부라진 소리를 해댔고 결국엔 몸을 가누
지 못하는 지경으로 흘러가고 있었다.
  미옥은 이미 모든 사물이 자기  앞에서 멀어지는 것을 느꼈다.  낭떠러지에서 떨어지는 아득한 
현기증이 그녀의 의식을 가물가물 붙들고  있었다. 누군가가 자기를 부축해서  침대 위에 눕히고 
있었는데 그 부축하는 사람이 명수라고  생각하면서도 접촉되는 느낌이 달랐다.  그런데 그 순간 
미옥은 슬픔이 와락 복받쳐오르는 것을 느꼈다. 아마 목소리 때문이었을 것이었다. 명수의 목소리
가 아닌 다른 누군가의 목소리가 들려오고 있었던  것이었다. 미옥은 그 누군가가 기철이라는 것
을 직감했다.
  미옥은 의식을 간신히 붙들고는 눈을 떴다. 기철이 침대 끝에 앉아 담배를 피우고 있었다. 미옥
은 기철에게 왜 자신이 이렇게 되었고 명수가 사라진 목적이 무엇인지 솔직하게  말해 달라고 했
다. 기철은 말없이 앉아 있기만 했다. 미옥은 짤막짤막한  물음과 대답을 동시에 던지며 예, 아니
오 만을 기철에게 대답해 달라고 했다. 그런데도 기철은 여전히 말없이 앉아 담배만 피우고 있었
다. 그러자 미옥은 그 대답없는 태도 자체가  자기의 질문에 동의하는 것으로 알고는 비틀거리며 
밖으로 나갔다. 기철은 명수의 간곡한 부탁을 도저히 들어줄 수 없었다.
  다음날 기철은 전화로 전날 밤의 일을  소상하게 명수에게 말했고 미옥은 명수가  다니는 회사 
앞에서 전화로 명수를 불러냈다. 명수는 아찔했지만 이미 일이 비비꼬인 터라 뻔뻔스러워야 한다
고 스스로 다짐하며 미옥을 만나러 나갔다.
  미옥은 명수를 보자마자 주먹을 불끈 쥐고는  명수의 뺨을 세차게 후려쳤다. "더러운  자식! 너 
앞으로 얼마나 잘사나 두고보자! 아마 두 다리 쭉 펴고 잠잘 수 없을걸..... 여자가 한을 품으면 오
뉴월에 서리가 내린다는 말..... 잘 기억해 두라고! 알았어, 이 자식아!"
  미옥은 그 길로 경찰서로 가 명수를 혼인빙자간음죄로 고소했다. 한편 명수는 차라리 잘됐다는 
표정으로 설마 미옥이 경찰서까지 가 고소하리라고 꿈에도 생각하지 못하며 희희낙낙 했다.

  명수는 혼인을 빙자한 전문적인 사기꾼은  아니다. 그런데도 그 행위와  언어는 혼인을 빙자한 
전문적인 사기꾼에 가깝다. 또한 친구를 통해 미옥을  자신으로부터 멀어지게 한 행동도 그 죄질
이 아주 나쁘다. 평범한 명수가 기철을 통해  그러한 성범죄행위를 계획한 데애는 성적 호기심과 
성적욕망을 스스로 다스리지 못한 데 가장  큰 원인이 있다. 성적 욕망은 갖가지  사물을 통해서, 
과거의 기억 속에 내재된 성적충동이 뇌를 통해 일어나는 본능적인 요소이다.
  그러나 대부분의 사람들은 그 본능적인 요소를 그  자신의 상식과 지식, 지혜를 통해서 스스로 
통제하고 발산하며 다스린다. 여기서 세상을 살아가는 인식이 옳지 못하거나 현명한 판단을 내리
지 못하면 충동만으로 자신을 스스로 방치하는 경우가 생긴다.
  명수가 전문적인 사기꾼이 아니면서 그와 유사한 행위로 미옥을 성적 대상으로 이용한 것은 명
수가 그동안 살아온 가정환경과 교육, 거기에서 스스로  판단하는 능력을 길러내지 못한 것이 가
장 큰 원인인 셈이다. 그 능력을 길러내는 데 영향력을 끼친 그 자신과 부모, 친구들, 선생님들의 
책임도 뒤따른다.
  기철의 태도는 아쉬운 점이 있지만 현명하다. 자칫하면 공모자가 될 수  있기 때문이다. 기철이 
좀더 현명했더라면 애초 명수의 태도를 설득하거나 술자리에 동참하지 않은  길을 선택하는 것이 
옳았을 것이다. 그것이 명수 스스로 올바른 선택을 하도록 이끄는 것임으로.

  먼저 혼인빙자간음죄에 대하여 형법 제304조에서는  혼인을 빙자하거나 기타 위계로서  간음의 
상습 없는 부녀를 기망하여 간음한 자는 2년 이하의 징역 또는 5백만 원 이하의 벌금에 처한다고 
명시되어 있다. 혼인빙자간음죄는 친고죄로 고소가 있어야 고소를 제기할 수 있으며 고소를 하였
다가도 당사자가 취소를 하면 그 고소의 효력은 상실되어 고소가 없었던 것과 같이 된다.
  이 경우 명수는 진실로 혼인할 의사가 없으면서 그녀를 탐하기 위해 그녀와 혼인할 것 같이 하
여 그녀로 하여금 혼인할 것이라고 믿게 한 후 그녀를 범하였으므로 이는 혼인빙자간음죄가 성립
할 수 있다고 본다. 또한 이 경우 형사사건과는 별개로  민사상의 손해에 대하여도 그 배상이 가
능하다.
 
       3. 통신매체이용음란
    심야에 울리는 전화벨 소리
  은숙은 지방 대학을 졸업하고 서울로 상경, 유망  중소기업체에 취직하여 자취 생활을 하고 있
었다. 주변 사람들로부터 몸매가 날씬하다거나 귀여운  얼굴이라는 소리를 곧잘 듣는 은숙이었지
만 아직 결혼 적령기가 아니어서 사귀는 애인은  없었다. 부모님에게 달마다 꼬박꼬박 용돈을 보
내야 했고 대학을 다닐 때 얻은 융자도  갚아야 했기 때문에 같은 직장의 남자들이  이따금 커피 
한 자 하자고 해도 고개를 젓곤 했다. 그러다 보니 퇴근  후 특별한 일이 없는 한 곧장 귀가하여 
책을 보거나 다음날 먹을 반찬거리를 준비해 두는 것이 일상생활이 되어 있었다.
  은숙은 대략 11시쯤 취침에 들어갔다. 일짝 자고  일찍 일어나는 생활에 익숙해져 있었기 때문
에 시골에서 부모님이 가장이나 콩, 참기름, 찹쌀, 말린 무 등을 싸들고 올라온 날 이외에는 11시
를 넘기는 적이 없었다.
  어느날 은숙은 깊은 잠에 빠져 있었다. 그런데 자정이 넘은 시각 전화벨이 울렸는데 은숙은 가
슴이 철렁했다. 연세 많은 두 노인이 시골에서  외롭게 살다보면 한밤중에 무슨 날벼락이 일어날
지도 모르는 일. 은숙은 처음에 전화벨 소리가 그 형언할 수 없는 날벼락이 닥친 줄 알고 조마조
마했다. 여태껏 자정이 넘어 걸려온 전화는 좀체 없었기 때문이었다. 그런데  수화기를 들고 저편
을 향해 나즈막한 음성으로 엄마, 엄마야 하고 말했는데 들려온 목소리는 남자의 목소리였다.
  "명자 씨 계신가요?" "그런 사람 없는데요." 은숙은 잘못 걸려온 전화인 줄 알고 수화기를 내렸
다. 그런데 다시 전화벨 소리가 울렸다. 은숙은 아까 전화를 한 남자일지 모른다고 생각하며 다시 
수화기를 들고는 저편을 향해 목소리를 높였다.
  "그런 사람 없다고 하잖아요." 은숙이 약간 신경질적인 반응을 나타내자 저편에서 가뿐 숨소리
만이 들려오고 있었다. 은숙은 다시 수화기를 내려 놓을까 하다가 귀를  곤두세웠다. 약간 술취한 
듯한 남자의 음성이 들려왔는데 도무지 무슨 말인지  알아들을 수 없었다. 남자는 이상야릇한 신
음소리를 내면서 뭔가를 끊임없이 말하고 있었다. 은숙은 얼굴이  화끈거렸다. 남자의 신음소리가 
어떤 경우에 일어나는 소리인지 충분히 짐작할 수 있었기 때문이었다. 미친 놈 다 보겠네! 은숙은 
놀란 눈을 하고는 재빨리 수화기를 내렸다. 그리고 몇 분이 흘렀을까. 다시 전화벨 소리가 울렸고 
어김없이 그 남자의 신음소리가 흘러나오면서 알아들을 수 없는 소리들이 들려오고 있었다.
  그날 은숙은 전화 코드를 빼놓고 잠들었다. 그러나 다음날에도 전화 코드를 뽑아 놓을 수는 없었다. 시
골에서 전화가 올지도 몰랐고 가까운 친구들로부터 전화가 걸려올지도 몰랐기  때문에 전화 코드
를 뽑아 놓고 잘 수는 없었다. 차라리 뽑아 놓고  살려면 전화를 없애는 것이 최선이었는데 도시 
생활에서 전화 없이 살 수 없다는 것을 누구보다도 잘아는 은숙이었으므로 그건 불가능했다.
  은숙은 차마 다음 날까지 계속 그렇게 전화질을 하지는 않겠지, 하는  위안으로 견뎠다. 그러나 
그 남자의 전화는 계속되었다. 무려 일주일 동안 심야 때만을 골라 하루에도 대여섯 차례씩 전화
를 해왔다. 이쪽에서 욕을 해도 막무가내였다. 매일 똑같은 음성으로 성교 때 질러대는 소리를 내
고 있었다. 그때마다 남자는 눈을 지그시 감은 듯 환상에 사로잡혀 몸을 떠는 것 같았다.
  은숙은 생각다못해 전화발신추적장치를 이용하여 상대방을 확인할 수 있었다. 바로 건너편, 
은숙의 자취집과 맞대어 있는 집에 사는 남자가  범인이라는 것을 알아냈다. 나중 경찰서에 신고
하여 안 일이었지만 30대 초반의 그 남자는 몇 달 전에 직장을 그만 두고 집에서 놀고 있는 사람
이었다. 그 남자는 3츨 창문을 통해 은숙의 자취방을 세세하게 관찰해 온 것으로 밝혀졌다. 몇 시 
출퇴근을 하는지, 잠잘 때면 어떤 색깔의 잠옷을 입는지, 퇴근 후 무슨 일을  하는지 훤히 꿰뚫어
보고 있었다. 그런 어느날부터 전화번호를 알아내고는 음란전화를 계속 한 것이었다. 위에서 창문
을 통해서 은숙을 내려다보고 그 기억을 뇌리에 입력시킨 상태에서 마치 서로  성교를 나누는 것
처럼 신음소리를 흘렸던 것이다. 

  전화를 통해 음란성 통화가 해를 거듭할수록 늘어나는 추세이다. 핵가족제도와 원룸 생활, 애정 
결핍, 전문화된 직업, 부와 명예에 대한 그릇된 가치관 등 혼돈된 사회문화의 한 유형으로 음란전
화를 꼽을 수 있다. 돈이 있으면 모든  것을 해결할 수 있는 사회구조의 한 단면인  셈이다. 얼굴 
없이 상대편을 곤혹스럽게 하는 그 자체에 희열을  느끼고 쾌감을 즐기는 것이다. 자신들이 사회
에서 소외되고 부당한 대우를 받는다고 생각하는  만큼 상대편을 통해 얼굴 없이  괴롭히는 것이
다. 자신의 모습을 당당하게 내보일 수 없는 것과 같이 일방적으로 상대편을 고통스럽게 하기 때
문이다. 그러므로 이들은 자기 자신의 유혹으로부터 벗어나는 길을 찾아야 한다. 공개된 장소에서 
대화를 하거나 친구와의 만남을 적극적으로 한다거나 독서모임, 영화관람,  강연회 등에 참가하여 
보다 폭넓은 시선을 가지고 정신적인 수양을 가꿀 필요가 있다.

  이런 경우 통신매체이용음란죄로 자기 또는 다른 사람의 성적 욕망을  유발하거나 만족시킬 목
적으로 전호, 우편, 컴퓨터, 기타 통신매체를 통하여 성적 수치심이나 혐오감을 일으키는 말과 음
향, 글, 영상 또는 물건을 상대에게 도달하게 한 자는 1년 이하의 징역 또는  3백만 원 이하의 벌
금에 처한다고 되어 있다. 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 제14조에 명시되어 
있으므로 본 사건의 경우도 이에 해당한다.

    소포에 보내온 남성 성기
  현정은 공단에 있는 봉제공장 총무과에 다니고  있었다. 여상고를 졸업하고 은행에 들어가려다
가 집과 가까운 공단에 있는 봉제공장에 아는 친척을 통해 취직되어 근무하고 있었다. 얼굴이 예
쁘장하게 생겨서인지 근처 공장에 다니는 사내들이 말을 걸어오는 경우도  많았고 집까지 뒤따라 
오는 사내들도 많았다.
  그러나 현정은 공장에 다니는 사내들에게는  전혀 관심이 없었다. 적어도  사무직 직원은 돼야 
만날 생각이었고 더욱이 집안 경제도 넉넉한 그런 사내가 아니면 만날 마음이 전혀 없었다. 아직 
나이가 어렸기 때문에 언젠가는 그런 사내가 백마를 타고 나타나리라고  생각하며 하루하루 성실
하게 살아가고 있었다. 그런데 근래에  같은 동네에 사는 사내가  출근길이면 현정을 뒤따라오곤 
했는데 알고 보니 바로 봉제공장 옆 사출기 공장에서 일하는 사내였다.
  그 사내는 매일 현정이 출근하는 시간에 맞취 마을 앞에 기다리고 있다가  현정이 나타나면 뒤
를 졸졸 따라오는 것이었다. 현정은 사내가 그녀를  보며 음흉스럽게 미소를 지어 보이는 눈빛이 
영 마음에 들지 않았다. 마치 내가  너를 이렇게 열렬하게 사랑하고 있어, 하는  눈빛이었던 것이
다. 그리고는 한마디 말도 없이 현정의 뒤를 졸졸 뒤따라오는 데 현정은 뒤에서 따라오는 사내가 
자신을 향해 보내고 있을 눈빛을 생각하니 소름이 끼쳤다. 그래서 마음대로 엉덩이 한번 흔들 수 
없었다. 제발 저리 가! 하고 소리치고 싶었지만 그렇다고 섣불리 건드렸다가 오히려 기분 나쁜 일
만 생길까 봐 그만두곤 했다.
  그런 어느날 현정은 소포 하나를 받았다. 발신 주소는 같은 동네였고  이름은 김철민이었다. 현
정의 머릿 속에 사내의 얼굴이 스쳐갔다.  도대체 뭘 보낸 것일까. 현정은 소포를  뜯어보고는 기
절을 하고 말 것 같았다. 소포 속에는 빨강색 여자 팬티가 들어 있었던 것이다.
  현정은 사내에게서 공포를 느꼈다. 다음날 출근길에도 사내는 어김없이 그녀를 기다리며 그 음
흉스런 미소를 입가에 지어 보이고 있었다. 현정은 부모님에게 그때까지의 과정을 소상하게 알려 
대책을 세울까 하다가 그만두었다. 일이  잘못 되어 확대되기라도 하면  얼굴을 들고 다니기조차 
민망스러울 것 같았다. 어떻게 하든지 사내의 시선으로부터 멀리 떨어져 있는  것이 현명했다. 그
러나 출근길은 물론이고 퇴근길조차 사내는 그녀의 뒤를 따라오는 것이었다.
  그렇게 하기를 일주일째였다. 소포 하나가 또 현정 앞으로 와 있었다. 발진시와 보낸 이름은 먼
저 번 소포에 쓰여졌던 것과 똑 같았다. 그런데 이번에는 더욱 기가 막혀 정신을 차릴 수 없었다. 
조그맣게 포장된 박스 안에 남자의 성기를 빼닮은  플라스틱 조각이 들어 있었다. 그리고 종이쪽
지가 하나 있었는데 거기에는 '재미 많이 보시오' 라는 글이 새겨져 있었다. 
  현정은 몸이 부들거렸다. 사내가 성도착증이나 정신분열증을  앓고 있는 사람이라면 문제는 간
단치 않아 보였다. 그렇다고 경찰에 당장 알리는 일도 주저스러웠다. 그와 같은 행위가 범죄에 해
당되지 않는다면 오히려 자신만 난처하게 될 뿐이라고  현정은 생각했다. 필경 부모님께 이 일을 
알리면 사내를 가만 두지 않을 테고...... 현정은 어찌해야 할지 해답을 찾을 수 없었다.

  성적 호기심을 자극하는 말이나 물건을 통해 성적욕망을  즐기는 부류가 있다. 이런 경우 자기 
생리적인 현상 이상으로 자위행위를 즐기거나 환상에 사로잡혀 사는 경우가 많다. 자위행위 자체
는 나쁜 것이 아니지만 그 행위를 즐기며 환상에 사로잡혀  있을 때가 흔한 것이다. 가령 사내가 
현정과의 성경험을 상상하며 자위행위를 하는데 간혹 이런 경우 성정  불균형과 정신적인 파탄을 
초래할 수도 있다. 즉 자신의 자연스런 생리현상에 따라 자위행위를 하는 것이 아니라 환상에 의
해서 상대방과의 성관계를 간접 체험하고자 하는 것이다. 이것이 일반적인 생활과 너무 동떨어져 
있을 때 절망과 고독, 우울, 심적 고통으로부터 벗어나지 못하고 심한 정신적인 혼란을 일으킬 수 
있다. 그러므로 이런 경우 현정은 빨리 부모님과 상의하거나 경찰에 신고하는 것이 좋다. 성적 충
동을 스스로 자제할 수 없는 사내와 같은 사람들에게는 공개적인 추궁이나 강압적인 경찰권이 개
입되면 다시 소포를 보내는 따위는  없을 것이다. 그들은 대부분 그렇게  하지 않기 때문에 계속 
성적욕망을 그런 식으로 표현하고 해결하고자 하는 것이다.

  자기 또는 다른 사람의 성적  욕망을 유발하거나 만족시킬 목적으로  전화, 우편, 컴퓨터, 기타 
통신매체를 통하여 성적 수치심이나 혐오감을 일으키는 말이나 음향, 글, 도화, 영상 또는 물건을 
상대방에게 도달하게 하는 자는 1년  이하의 징역 또는 3백만 원  이하의 벌금에 처한다. 이것은 
성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률 제14조에 명시되어 있다.

      4. 강간
    서로 즐긴 성관계는 공소권이 없다
  용남은 영업용 택시기사였다. 점심을 먹고 오후 교대시간에 차량을 배치받아 거리로 나온 용남
은 오늘 따라 손님이 통 없었다. 
  다른 날 같았으면 벌써 입금액을 맞추고  어느 정도 수입이 짭짤하게 생길  시간이 지났는데도 
합승도 안 되고 어쩌다 승객이 타기라도 하면 도로는 차량들로 꽉꽉 막히곤 했다.
  저녁 늦게까지 입금액을 채우지 못한 용남은 유흥가 쪽으로 가면 귀가하는 술손님들이 많아 합
승이 가능하지 않을까 싶어 그쪽으로 차를 몰았다.
  용남이 유흥가 입구에 차를 진입시킬 무렵 때마침 20대쯤으로 보이는  여자가 비틀거리며 손을 
흔들고 있었다. 짧은 미니스커트와 가슴이 드러나보이는  옷차림새로 길게 늘어뜨린 핸드백을 메
고 제대로 몸을 가누지 못하는 여자였다. 용남은 그냥 지나칠까 하다가 안쓰러운 마음이 들어 여
자 가까이 차를 갖다댔다. 순간 여자가 앞문을 세차게 열더니 목적지조차 밝히지 않은 채 쓰러질 
듯이 앞자리에 올라탔다. 용남은 머쓱한 표정을 지어 보였다. 그러자 여자는  혀가 꼬부라진 목소
리로 목적지를 말하고는 쉬지 않고 혼자 떠들어대기 시작했다.
  얼마나 술을 마셨는지 여자에게서 알콜 냄새가 진동을  했다. 여자는 계속 혼잣말로 무어라 얘
기를 늘어놓고 있었는데 마치 세상에 대한 원망을 말 속에 깔고 있기라도  하듯이 불만에 가득한 
표정이었다. 얘기인즉 자기는 모 여자대학교 재학중인 학생으로  몇 달 전 휴학을 하고 칵테일바
에서 여종업원으로 근무하는데 손님들 기분에 맞추다보면 술도 마시고 팁도  받고 그러다가 가끔 
손님들이 원하면 호텔에 가기도 한다고 떠들어댔다. 그러면서  자기 한 달 수입이 대기업의 부장
급 월급보다 많다고 너스레를 떨며 자랑하고 있었다. 세상 정말 요지경 속이라는 듯한 허탈한 감
정과 자신에 대한 자학이 동시에 여자의 말 속에는 흐르고 있었다.
  용남은 그녀가 불쌍하다는 생각이 들었다. 그리고  한편으론 자신을 자학하는 그녀를 감싸주고 
위로해 주고 싶은 마음도 들었다. 물론 그녀에 대한 본능적인 성적충동이 일지 않는 것은 아니었
지만. 용남은 그녀에게 말을 걸기 시작했다. 힘들겠어요. 세상 사는 일이 대개 비슷비슷하지 않을
까요. 그렇다고 자학할 필요가 있을까요. 결국 상처받는 쪽은  자신일테니까요.... 등등으로 용남은 
그녀의 마음을 위로했다. 그러자 그녀는 용남의 말이 싫지 않는 듯 고마워요, 너그러우시네요. 그
렇게 생각하면 오죽 좋겠어요 등등으로 맞장구를 치고  있었다. 용남은 그녀가 자신을 믿고 있다
는 것을 확신하고는 그녀에게 함께 드라이브를 하면 어떻겠느냐고 물었는데 그녀 역시 흔쾌히 동
의를 해오고 있었다.
  어느덧 둘은 연인처럼 농담을 주고받으며 깔깔거리곤 했다. 용남은 차를 외곽 쪽으로 몰아갔다. 
그리고는 가는 도중 음료수 자판기 앞에서 차를 세우고 커피 한 잔을 마시고는 다시 차를 몰아갔
다. 그녀는 용남에게 자기를 감싸주고 위로해 주어 고맙다고 인사를 되풀이  했다. 그러면서 자기
를 가지고 싶지 않느냐고 물었고 그렇게 하고 싶다면 기꺼이 응할 용의가  있으니 가까운 여관으
로 가자고 하였다. 용남은 그녀가 진심으로 몸을 내주고 싶은 마음에서 그렇게 말하는 것으로 생
각되었다.
  용남은 그런 그녀가 싫지 않았다. 고등학교를 겨우  졸업했는데 그래도 대학 문턱을 밟아본 그
녀가 성관계를 요구까지 하니 기분이 나쁘지 않았던 것이었다.
  그래서 용남은 여관까지 갈 필요가 있느냐고 그녀에게  말했다. 한적한 곳에 차를 주차시켜 놓
고 카섹스를 즐기고 싶다는 마음을 솔직하게 말했던  것이다. 그녀는 정말 좋은 생각이라며 동의
했다. 그리고는 용남이 한적한 숲길 옆에 차를 세우자마자 그녀는 뒷좌석으로 가 스스로 옷을 벗
고 용남을 받아들이고 있었다.
  용남은 처음으로 카섹스를 즐겼다. 그녀 역시  카섹스는 처음이라며 환상적이었다고 용남을 추
켜세웠다.
  용남은 그녀를 집까지 바래다주면서 다음날 오후에 만날 것을 약속하고  그녀의 수첩에 연락처
를 적어주었다.
  다음날 그녀는 업소에 출근하여 어제 용남과 있었던 일을 자랑이라도 하듯이 늘어놓았다. 업소
에서 흔히 있는 말장난이었는데 어느덧 지배인이 그녀 앞으로 다가와  자초지종을 낱낱이 듣고는 
그녀에게 용남의 연락처를 보여 달라고 했다. 그녀가  수첩을 내밀자 지배인은 용남의 집 전화번
호와 택시회사의 주소와 전화번호를 물끄러미 바라보더니 그녀에게 대뜸 자기가  하는 대로 지켜
만 보고 떡이나 얻어 먹어라고 말했다. 그녀는 용남이 안됐다는 생각이 들긴 했지만 어쩌면 돈을 
벌 수 있을 기회가 올지도 모른다고 생각했다. 다시 만나  사랑을 나눌 사이도 아니고 혹 사랑을 
한다고 하더라도 자신의 행동을 믿고 이해할 용남이 아니었다. 남자란 다 처음에는 사랑, 사랑 하
고 입버릇처럼 말하지만 시간이 지나면 본성을 드러낼 위인들인 것이었다. 그래서 그녀는 지배인
이 하자는 대로 하기로 결심했다.
  그녀는 지배인이 시키는 대로 용남에게 전화를 걸어  약속 장소와 시간을 정했다. 그녀가 만나
자고 하자 용남은 흥분된 목소리로 당장이라도 달려올 기세였다.
  지배인은 용남의 인상착의를 묻고는 혼자 약속 장소로  나갔다. 약속 장소는 한적한 공원의 전
화부스 앞에서였다. 지배인은 전화 부스 앞에서 서성거리는 용남을 보고는 가까이 다가갔다. 
  "당신이 이용남? 맞죠!" 지배인은 눈꼬리를 잡아당기며 근엄한  말투로 말했다. "그런데요.... 무
슨 일로 그러세요?" 용남은 바싹 긴장을 했다. 불길한 예감이  솟구쳤다. 그녀가 나오기로 했는데 
그녀는 나오지 않고 낮선 사내가 나왔다는 것이 꺼림칙했다.
  "술취한 손님을 태워 강간을 했다.... 이거 신문이  갈갈이 찢어질 뉴스감이군? 안 그렇소, 이용
남 씨?" 지배인은 능글맞은 미소를 흘리며 차분하게 말했다.
  용남은 자신의 예감이 적중된 것에 스스로 놀랐다. 아, 잘못 걸려들었구나. 머릿속에서 그 한탄
스러움이 맴돌았다. "혼 좀 나야 정신을 차리겠소?  그래요.... 당신도 먹고 살아야 하니까 합의금
조로 두 장 가지고 오쇼." "두 장이라뇨!" "두 장이 얼마인지도 모르시오. 이천만 원은 아니니  걱
정은 마쇼. 당신도 먹고 살아야 하니까 용서하는  셈치고 부르는 거요." 용남은 아찔했다. 그렇다
면 이백만 원이라는 것인가. 한 번 실수로 이백만 원이라니, 아니 실수가 아니지 않는가. 서로 원
해서 그렇게 된 것이 아닌가. 그런데 이백만 원을 가지고 오라니. 또 이백만  원을 갖다주면 소리
소문없이 끝날 수 있는 일인가. 또, 또 가지고 오라면.....  용남은 머릿 속이 빙 돌며 현기증이 일
었다.
  운전사인 용남이 술취한 여자와 성관계를 한 것은  용남의 잘못이 크다. 술은 정신적인 해이를 
가져오고 분별력을 잃게 하는 경우가 일반적이다. 즉  사회 규범상 용남은 도덕적인 추궁을 면하
기 어렵다. 아무리 합의하에 이루어진 성관계라 하더라도 여자가 정상적인 판단력을 상실할 우려
가 많은 경우 용남은 절제된  행위를 전제로 행동해야 한다. 만약  다음날 만나고 싶어할 정도로 
여자를 연인으로 생각하고 있었다면 성관계 이전에  그 여자를 집까지 인도해 줄  의무를 가져햐 
하고 그런 다음 연인으로 여자에게 다가가 자기 입장을 솔직하게 밝힌 다음  서로 가까워지는 것
이 옳을 것이다. 물론 이것은 지배인을 통해 돈을 갈취하고자  했던 여자의 행동에 견줄 바가 못
되지만. 

  강간죄가 성립하기 위해서는 폭행 또는 협박이 상대방의 의사를 억압하는 정도에 이를 것을 요
하지 아니하나 적어도 상대방의 반항을 현저히 곤란하게 할 정도에 이르러야 하며 그러한 판단에
는 상대방의 연령, 건강상태, 경력 등의 주관적 사정과 범행이 행하여진 시간, 장소 등의 주변 환
경과 같은 객관적인 사정이 구체적으로 고려되어야 할 것이다. 그러므로 본 사안의 경우 폭행 또
는 협박이나 기타 이에 이를 만한 강제력을 행사하였다고 할 수 없으며 또한 두 사람의 의사합치
로 성관계가 이루어진 만큼 강간죄의 성립은 어렵다고 보아야 하며 이를 이유로 지배인이 용남을 
협박하여 금전을 갈취하였다면 그에 따른 형사적 처벌이 따르게 된다.

    밤 늦은 귀가 길에 생긴 일
  수희는 대학 2년생이다. 어제 그녀는 학기말 시험을 끝내고 친구들과 어울려 맥주 파티를 했는
데 날이 날인 만큼 밤늦은 시각까지 친구들과 어울렸다. 수희가 버스를 탔을 때에는 의자에 앉아 
있는 승객들이 두세 명뿐인 시각이었다. 주택가 불빛들이  하나둘 꺼져 가고 행인들도 뜸하게 거
리를 오가고 있었다.
  수희는 정류장에 내릴 때까지 친구들과 즐겁게 지낸 시간들을 떠올리며  입가에 자신도 모르는 
웃음을 지어 보이기도, 고개를 가로저어 보기도 했다. 
  그러나 정류장에 내린 후 약간 어슥한 찬기운이 가슴을 스치고 가는 것을 느꼈다. 지금까지 그
렇게 늦은 시각에 집으로 들어가 본 적이  없었기 때문에 낯선 느낌이 불쑥 다가온  것이 아닌가 
했다. 또한 한참 동안 골목길을 걸어가야 하는 부담도 작용했다. 그래서 엄마한테 전화를 걸어 마
중을 나오라고 할까 했는데 그동안 그런 일이  한 번도 없었으므로 공연히 엄마의 속만  태울 것 
같아 혼자 집을 향하기로 마음먹고는 걸음을 옮겼다.
  그런데 한참 꼬불꼬불 골목길을 찾아서  가고 있는데 섬뜩한 느낌이 들었다.  불길했다. 마음을 
그렇게 먹지 않으려고 하면 할수록 그 느낌은 그녀를 옥죄고 있었다. 누군가가 뒤따라 오고 있다
는... 그것은 막연한 느낌이긴 했으나 한편으론 분명한 듯 싶기도 했다. 그리고  느낌은 점점 바로 
뒤에까지 뒤따라온 기분이었다. 뒤를 돌아보거나 힘껏  달려볼까 생각도 해보았으나 집까지는 먼 
거리였으므로 섣불리 행동했다가는 더욱 낭패를 볼지도  모른다는 생각마저 들었다. 가령 두려움
에 떠는 사람에게 범죄자는 더 적극적으로 자신의 행동을 옮긴다는 심리를 누군가로부터 들은 적
이 있었기 때문에 더욱 그랬다.
  수희는 침착하려고 애썼다. 그러나 누군가가  바로 뒤에 다가와 있다는  느낌 때문에 발걸음이 
제대로 움직이지 않았다. 
  아무도 골목길을 오가는 사람이 없다는 것이 그녀를  더욱 두려움으로 몰고 있었다. 그때 뒤따
라 오던 그 느낌이 한순간 싸늘한 찬기운을 skarrh는 사라졌는데 마치  얼음 한 조각이 목구멍으
로 들어가는 그런 느낌이었다. 그때 눈앞에 번쩍거리는 은빛 한  줄기가 스쳐갔고 그 한 줄기 빛
은 바로 턱 아래 머물렀다. 동시에 뜨거운 입김이 확  끼쳤는데 그 입김 속에서 노린내가 밀려들
었고 그와 함께 누군가가 자신의 한쪽 팔을 낚아채는 것이었다. 
  수희는 떨리는 목소리로 살려달라고 애원했다. 그러자 칼  끝에 힘이 들어가더니 살갖 위로 미
끄러지듯이 흘러내렸는데 그녀는 소름끼치는 차가움과 아리아리한 쓰라림 때문에  눈물을 흘리기 
시작했다. 그것은 그녀에게 다시금 말을 함부로 하지 못하게 하는 경고이기도  했다. 그녀는 그걸 
알수 있었다. 
  사내는 수희를 부축하여 골목길을 벗어나  공터 저편 연립빌라 신축공사장  쪽으로 끌고 갔다. 
그곳으로 가는 공터에는 모래더미와 나무 조각이 쌓여  있었다. 사내는 그곳을 지나 공사장 안으
로 수희를 데리고 들어갔다. 그녀는 음침하고 어둑신한 그곳으로 끌려가며 계속 살려달라고 애원
을 해보았는데 아무 소용이 없었다. 그럴수록 그녀를 껴안고 있는  사내의 팔은 점점 더 힘이 들
어가고 있었고 뭔가 공포를 유발하는 사내의 계산된 듯한 주도면밀한  행동에서 반항을 못하도록 
하고 있었다.
  사내는 시멘트 냄새가 풍기는 방으로  그녀를 데리고 들어갔다. 희미한  불빛이 베란다 쪽에서 
안으로 뻗치고 있었는데 그 빛들은 합판 두  장 깔린 바닥 위에 널부러진 작업복을  비추고 있었
다. 사내는 그녀를 그곳에 멈추게 하고는 옷을 벗기기 시작했다. 그녀는 두 손을 가슴께에 오므리
고 옷을 벗기지 못하도록 했는데 그때 사내의 칼끝이 다시 한 번 그녀의 턱에서 위로 미끄러지듯
이 그어졌다. 그녀는 아, 신음을 토하며 눈물을 흘리기 시작했다. 사내는 아무  말이 없었다. 아주 
냉철하고 잔인한 사내가 분명해 보였다. 그녀는 사내에게  잘못 발악할 경우 자칫하면 목숨을 잃
을지도 모른다고 생각했다. 그래서 사내가 행동하는 대로 움직이며 동정심을 일으키고자 했다.
  "이러지 마세요. 제발.... 어쩌자는 거예요? 돈은 다 드릴 수  있어요. 누구에게도 말하지 않을게
요. 그러니 제발 저를 살려주세요. 이러면 안 돼요! 제발 봐 주세요! 제발 절 좀 봐 주세요!"
  사내는 아무 말이 없었다. 오직 행동으로만 말할 뿐이라는 듯이  그녀가 말을 할 때마다 칼 끝
에 힘을 주고 있었다. 그러면서 옷을 벗기기 시작했다. 사내는 아주 냉정하고 침착하게 그녀의 옷
을 벗기고 있었다. 웃옷을 다 벗기고 스커트를  내리고 그리고 마지막 남은 브래지어와 팬티까지 
벗기는 것이었다. 불빛이 그녀의 알몸을 비췄고 그녀는 수치심과 분노로 몸을 가누기가 어려웠다. 
사내는 칼끝을 들이댄 채 그녀를 합판 위로 반듯이 눕혔다.  그녀는 다시 한 번 사내에게 아까와 
마찬가지로 사정했다. 그러나 사내는 오직 자신의  목적이 무엇인지 보여주기라도 하듯이 혁대를 
풀고 바지를 끌어내리더니 그녀의 몸 위로 올라타는 것이었다. 그녀는 숨이 널머갈 것 같았다. 망
치나 돌멩이라도 옆에 있다면 집어들어 머리를 내리치고 싶었으나 사내는 그런 것까지 다 계산하
고 있었던 것 같았다.
  사내가 그녀의 몸을 더럽히고 있다는 것, 그녀의 몸 속에 그것을 밀어넣는 순간 그녀는 참으로 
견딜 수 없었다. 몸이 부들부들 떨리는 일이었고  언젠가는 꼭 사내의 그것을 가위로 잘라버리고 
말자 하는 복수심마저 들었다.
  몇분 후 사내는 그녀의 몸 위에서 신음을 길게 내더니 일어났다. 그리고는 말없이 밖으로 나갔
다. 그녀는 눈물을 흘리며 집으로 돌아가 자기 방에서 꼼짝하지 않고 누워 있었다. 어머니가 서나 
차례 방으로 들어와 어디 아프냐고 물었는데 그때마다 그녀는 이불을  머리끝까지 둘러쓰고 잠자
는 척했다. 턱 아래와 아랫도리가 아리고 쑤셔와  고통스러웠지만 그것보다 더 힘들고 괴로운 것
은 아무 의미 없이 잃어버린 순결이었다. 그리고 마음이었다. 그런데 문득 그때 그녀의 머릿 속에 
떠오르는 얼굴 하나가 있었다. 이따금 버스를 같이  타고 출근했던 작업복 차림새의 사내의 얼굴
이었다. 어디에서 내리는지 분명하지는 않았지만  희미한 불빛 속에 드러난  사내의 얼굴과 평소 
마주치곤 했던 그 얼굴은 너무나 일치했다.
  수희는 당장 경찰서로 달려가고 싶었다. 그러나 망설여졌다. 만반의 준비를 해  그 사내가 사는 
곳을 알라 그녀가 당했던 것 이상으로 철저하게 복수의 칼을 꽂고 싶었던 것이었다. 너무나 억울
하고 분해 잠잘 수 없는 그  시간 이상으로 사내가 편히 잠잘  수 없도록 만들고 싶었다. 하지만 
그 일은 너무나 아득했다. 그러다가 사내에게 역공을  당할 경우는 목숨이 살아남지 못할지도 모
른다고 생각했다. 그녀는 복수심과 분노로 그날 밤을 뜬눈으로 보냈다. 현명한  방법이 보이지 않
았던 탓이었다. 아니 현명한 방법이 있었더라도 그날밤은 온전히 잠을 잘  수 없었을지도 몰랐다. 
다음날 그 다음 날도 마찬가지였다.

  위 사건은 우리 주변에 흔히 일어나는 일이다.  그러나 그 사건이 확연하게 피해자와 가해자의 
신분으로 결론을 맺는 경우는 그리 흔치 않다. 고소를 하지 않기 때문이다. 그리하여 피해자는 정
신적인 충격으로 심리가 불안정된 상태가 되고 나아가 정신질환을 겪기도 한다. 가해자의 얼굴을 
알고 있는데도 불구하고 그 가해자를 고소하지 않는  경우도 많다. 이것은 피해자 개인의 신상에 
누를 피하고자 하는 기대에서이다. 그렇게 됨으로써 가해자들은 자신이 행한 행동에 대해 스스로 
타당성을 찾고 재연의 소지를 다분히 갖게 된다. 그러므로 피해자는 정신적인 충격으로부터 벗어
나기 위해서는 가해자에 대한 고소나 자신의 정신적인 충격을 보상받기 위해 자신의 확고한 정리
가 필요한 것이다. 첫째는 고소를 함으로 가해자에 대한 심리적 부담을 깨끗하게 마음 속에서 씻
어내는 것이 필요핟. 그렇지 않으면 그 사건이 영원히 따라다니며 자신 속에 숨어 자신을 괴롭게 
하기 때문이다. 둘째는 만약 고소를 하지 않을 경우 그  가해자에 대한 자신의 감정을 빨리 정리
해야 한다. 자신이 스스로 벗어나는 길을 찾아야 한다는 것이다. 그 방법을 찾는  길은 빨리 정리
하는 것이 쉽지 않는 만큼 힘들고 고통스러울 것이다.
  우선 마음이 중요하다. 나는 이제부터 더욱  용기를 갖고 살 것이다. 다음엔 절대로  그와 같은 
일을 겪지 않을 준비를 해 둘 것이다.  나는 깨끗하다. 나와 아무 상관없는 그 일이  나를 다시는 
괴롭게 해서는 안 된다. 만약 그렇다면 나는 내 스스로가 나를 고통스럽게 만드는 결과를 초래할 
것이다.  등등. 그러나 둘째는 그렇게 쉬운 노릇이 아니다.  처절하게 당한 그 사건으로부터 기억
을 접어두기란 쉽지 않다. 그것이 정당하고, 정당한 만큼 그 사건이 마음 속에서 정리되기가 쉬운 
법이다.

  그녀가 고소를 하게 된다면 성폭력특별법을 제외하더라도 형법 제301조에서 말하는 강간 등 상
해치상죄가 성립한다. 
  본죄는 강간이나 강제추행 또는 준강간이나 준강제추행과 이의 미수의 죄를  범한 자가 사람을 
상해하거나 상해에 이르게 한 때에는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다고 명시하고 있으며 또
한 본죄는 강간 등과 같은 친고죄가 아니다. 그러나 이러한 사실은 경찰 등이나 사법기관이 미리 
알지 못한 경우이므로 그녀의 신고가 없다면 처리할  방법은 없다. 이유인즉 비록 친고죄가 아니
라 할지라도 이를 지나가는 행인이나 타인이  목격 등으로 이를 수사기관에 신고를  하여 그러한 
사실을 그녀로 하여금 그러한 사실이 있다는 것을 자인받고 수사에 착수하기 때문이며 그러한 사
실을 전혀 모르는 수사기관에서 귀신이 아닌 이상 사내를 잡아 그러한 사실이 있었느냐고 추궁할 
수 없기 때문이다. 
  참고로 강간 등에 의하여 상해 등을 입었을  경우 이는 피해자의 고소가 있어야 논할  수 있는 
친고죄가 아니다. 또한 강간 등에 의하여 상해 등을 입었을 경우 피해자와 가해자가 합의 등으로 
인하여 고소를 취하(취소)하더라도 그 죄가 없어지는 것이 아니라 단지 형량 결정에 참고 사항이 
될 뿐이다. 그러나 강간 등의  죄는 친고죄이므로 피해자의 고소가 있어야  논할 수 있으며 설사 
고소를 하였더라도 피해자가 고소를 취소하면 죄는 성립하지 않는다.

    술취한 상태에서 저지른 폭력
  동수와 형철은 직장 동료였다. 둘은 입사 날짜도  같고 직급도 똑같이 계장이었고 성격마저 비
슷해 의형제처럼 지냈다. 그런 만큼 퇴근 후 함께 술집을  찾는 일들이 하루 걸러 이루어지고 있
었다. 
  월급을 받는 오늘 같은 날은 퇴근 후의 절차야말로 너무나  뻔했다. 둘은 술을 한잔 하는 것을 
당연하게 여겼고, 나란히 사무실을 나서서  부산하게 오가는 행인들 틈을  비집고 당당하게 단골 
술집 문을 열고 들어섰다. 그곳에서  밀린 외상값을 갚고는 소주 두  병을 나누어 마시고 내일을 
위하여, 라는 구호를 가슴에 새기고 자리를 박차고 일어서기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  둘은 약간 쌀쌀한 밤바람에 옷깃을 세우고 휘황찬란한 중심가를 지나  지하철역을 향해 걸어갔
다. 시골에서 서울로 유학하여 대학을 졸업하고 하숙을  하는 것까지 엇비슷한 둘은 씀씀이도 알
뜰해서 알딸딸한 기분 그 이상을 초과하는 법이 없었다. 의리있게 한 병씩 나누어 마시고 지하철
역에서 남북으로 갈라서기까지 연거푸 내일을 위하여, 하고 서로를 격려하는 것을 잊지 않았는데 
이날은 둘 사이에 말할 수 없는 미지근한 뭔가가 남아 발걸음을 어색하게 만들었다.
  동수가 한숨을 내쉬며 먼저 걸음을 멈추고 형철에게 의미있는 눈웃음을 지어 보였다. "한잔 더 
하지?" 동수의 말에 형철이 빙그레 웃었는데 2차까지 뭘 그래, 하는  웃음이었다. 형철 역시 한잔 
더 하고 싶긴 했지만 한편으론 마음이 개운치 않았다. 뭔가  불미스런 사건이 벌어질 것 같은 예
감이 들었기 때문이었다. 뭐랄까. 2차 술자리가 또 3차가 되고 그러다 보면 그동안  두 사람 사이
에 절친했던 유대관계에 금이 갈 것 같은 그런 불길한  예감이 들었던 것이다. 그러나 동수의 진
지한 표정을 그대로 무시할 수 없었던 형철은 그만 동의를 하고 말했다.
  "그래. OK다." 지하철역으로 향하던 두 사람의 발걸음이 회전되면서 제법 그럴 듯한 술집을 찾
기 시작했다. 얼마 걷지 않아서 간판 하나가 두 사람의 시선에 들어왔다. 겉으로 풍기는 분위기로 
보아 샐러리맨인 두 사람에게는 좀 과하다 싶을  정도의 술집이었다. 둘은 서로 마주보고는 지하 
계단을 천천히 걸어내려가 문을 열고 들어섰다.
  예상대로 술집은 밖에서 느낀 것보다 훨씬 고급이었다. 늘씬한 몸매에 미니스커트 차림새의 아
가씨들이 타이슨의 주먹만한 가슴을 살짝 드러내보이고 윙크를 하며 교태스런 몸짓으로 지나가고 
있었던 것이다.
  "어서 오세요. 몇 분이십니까?" 웨이터가 다가와 둘을 칸막이가 설치된 룸 안으로 데리고 갔다. 
룸 안은 넓고 번들거리는 탁자와 푹신한 소파, 노래방 기기가 설치되어 있었다. 동수와 형철은 서
로 마주보고 소파에 앉았다. "무엇으로  하시겠습니까?" 웨이터가 둘의 차림새를  살피며 물었다. 
"양주 한 병에 과일." 동수가 가라앉은 목소리고 말했다. "어떤 양주로 드릴까요?" 둘은 웨이터의 
주문에 서로 잠시 마주 바라보았다. 어떤 양주?
  소주에 삼겹살이면 그만이었던 둘에게 어떤 양주라는 주문은 낯설기만 했다. 그러나 이왕 여기
까지 들어온 것인데 위축될 필요가 뭐 있을까 싶어 동수가 다시 말을  받았다. "그 대충 알아서... 
우리 저렴한 거 한잔하고 갈 거야." "알겠습니다."  웨이터가 고개를 갸우뚱거리고는 밖으로 나갔
다. 둘은 서로 다시 마주보고 번지수를 잘못 찾았다는 듯이 웃었다. 잔뜩 목에  힘을 주고 말했는
데 웨이터의 눈에는 당신들 조그마한 중소기업체에 다니는 샐러리맨이지, 하는 의문이 일었던 것
이다.
  둘은 약간 초조했다. 10분쯤 지났을까. 웨이터가 준비한 술과 안주를 들고  들어올 때까지 둘은 
아무 말이 없었다. 웨이터는 준비해 온 것들은 탁자 위에 올려놓고는 노래방 기기를 켜놓더니 맛
있게 드십시오, 하고는 밖으로 나갔다.
  "야, 형철아 한 곡 뽑아?" "뭐가 그리 급해. 술 한 잔 하고 해도 되잖아." "알아서 자, 한 잔 하
자고." 동수와 형철은 건배를 했다. 그때 문을 똑똑 두르리는 소리가 나더니 날씬한 아가씨 두 명
이 들어와 두 사람을 죽 살펴보더니 서로 눈짓을 했다.  그리고는 상대를 골라 한 사람씩 옆자리
를 차지하고 앉았다. 붉으스레한 조명 불빛 속에  나타난 아가씨들은 두 사람의 마음을 두근거리
게 만들기에 충분했다. 훨친한 키와 속눈썹이 짙은 눈, 늘씬한 다리.... 어디  한 군데 흠잡을 데가 
없었다. 
  "안녕하세요, 리나예요." "안녕하세요, 전 경아예요." 둘은 차례로 고개를 끄덕였다. 두 아가씨가 
가명으로 인사하는 줄 알면서도 별로 싫지 않았다. 언제 이런 미모의 아가씨들과 마주 앉아 술잔
을 나눌 수 있겠는가. 이번 기회에 좀 지나치다 싶을 정도로 재미있게 놀다 가야지. 둘은 서로 그
렇게 눈짓과 암시를 던지며 아가씨들이 따라주는 술을 잘도 받아마셨다. 그러면서 교태를 부리는 
아가씨들에게도 한 잔씩 따르고....  그러다 보니 술잔이 탁자  위에서 춤추듯이 움직이고 있었다. 
결국 양주 한 병은 금방 비워지고 말았다. 아가씨들은 양주병이 비워지자마자 인터폰으로 최군아, 
한 병 더, 하고 소리치곤했는데 다시  주문한 양주 한 병도 그전의  한 병을 마실 때와 다름없이 
게눈 감추듯이 비워졌다.
  한 잔 기분 좋게 하고 갈 것으로 예정했던 두 사람은 한 병을 더 마시자 술자리 자체가 이상하
게 흘러간다고 여겼다. 그러나 룸 안에는 멈출 수 없는 그 무언가가 흐르고  있었다. 그만 하자며 
분위기를 깨뜨릴 수 없는 말 못하는 배경이 있었던 것이다.
  아가씨들이 그 배경을 유도해서인지 아니면 둘이 그 배경에 자신들고  모르게 빠져들고 있는지 
분간조차 할 수 없었다. 그렇게 술자리가 계속 이어졌고 결국에는  두 사람 다 얼마만큼 술을 마
셨는지 알지 못한 채 소파에 이마를 처박고 정신을 잃어버리고 말았다.
  목이 타 먼저 눈을 뜬 사람은 동수였다. 맞은편 소파에는 형철이 세상 모르고  자고 있었다. 가
관이었다. 다리는 탁자 위에 올려져 있었고 몸통은 활처럼 휘어져 있었다. 그 옆에는 아가씨 하나
가 등을 돌리고 비스듬히 누워 있었는데 그 모습 역시  형철의 모습과 별반 다르지 않았다. 하얗
게 들어난 사타구니 안쪽으로 검정 팬티가 다 드러날 정도로 날씬한 두  다리가 제멋대로 엇갈리
고 있었다. 거기서 동수는 자신의 감정을 억제할 수 없었다. 동수 자신이 잠에서  깬 것이 아랫도
리에서 힘차게 뻗쳐오르는 새벽녘의 그것 때문이라는 생각마저 들었던 것이다. 그러자 정말 그것
이 걷잡을 수 없도록 만들었고 결국에는 자리에서 슬금슬금 기어 아가씨에게로 다가가 떨리는 손
으로 허벅지를 더듬고 가슴을 마지기 시작했다. 이러면 안되지, 하면서도 그  끝모를 욕망이 자신
의 이성을 어둡게 하고 있었다. 아가씨는 몸을 한 번 뒤척였을 뿐 깊은 잠에 빠져 있었다. 동수는 
아가씨가 술집 여자라는 것을 기억했고 그렇다면 자신의 욕망을 해결한다고 해도 문제될 것이 있
겠는가 하고 안이하게 생각하기에 이르렀다. 그리고는 아가씨의 미니스커트를 걷어 올리며 몸 위
로 살며시 기어올라갔다. 아가씨의 검정  팬티를 아래로 걷어내리는 일이 첫째  과제였다. 둘째는 
약간씩 압박을 가하면서 박달나무처럼 딱딱하게 솟구친 자신의 그것을 안으로  밀어 넣으면 되는 
것이었다. 
  그런데 갑자기 아가씨가 몸을 꿈틀대더니 눈을 떴다.  위에서 누르는 압박을 느낀 나머지 자기 
몸 위에 엎드린 동수의 실체를 안 것이었다.  그러나 아가씨는 머리를 세차게 흔들며 왜  이래요! 
하며 동수를 밀쳐낼 뿐 다시 눈을 감았다. 그리고는 몸을 움츠리고는 소파 등을 향해 돌아누웠다. 
동수는 한 번 더 아가씨의 몸을 잡아채고 싶었으나 갑자기 자신의 그것이 시들어버림으로써 기운
마저 사라지고 없었다. 그 역시 머리 속이 어질어질해 원래 소파로 돌아와 뒤로 벌렁 나자빠지며 
잠에 빠져들고 말았다.
  얼마나 시간이 흘렀을까. 이번에는 형철이 목이 타 잠에서 깨어났다. 눈을  떠보니 동수는 자고 
있었고 자신의 옆에는 지난 밤 자신의 옆에서 술시주을 들었던 아가씨가 소파에  파묻힌 채 잠들
어 있었다.
  형철은 아까 동수의 행동을 그대로 재연하듯이 움직이고 있었다. 그것의 욕망을 억제하지 못하
고 옆에 잠든 아가씨에게로 다가갔던 것이다. 동수와  다른 점이 있었다면 아가씨의 온몸을 먼저 
부드럽게 애무를 했다는 점이었다. 아가씨는 몸을 여러  번 비비꼬았지만 마치 애무를 즐기는 여
자처럼 음, 음 신음을 내며 형철의 애무를 받아주고 있었다.
  어느 정도 시간이 흐른 후 형철은 더 이상 참을 수 없는 상태에서 자신의  그것을 아가씨의 그
곳으로 밀어넣기에 이르렀다. 그때 갑자기 형철은 악, 소리를 내며 뺨을 어루만졌다. 눈앞이 깜깜
했다. 감짝 놀란 아가씨가 순간 적으로 몸을 돌려 주먹을 쥐고 형철의 뺨을  후려친 것이었다. 형
철은 술집 여자 주제에! 하며 상체를 일으켜 세우는 아가씨의 뺨을 주먹으로 서너 차례 갈겨버리
고 말았다.
  이때 동수도 잠에서 깨어났는데 어찌된 영문인지 아가씨의 입에서 피가  주르르 흘러내리고 있
었다. 이빨이 부러졌는지 아니면 입 안이 찢어졌는지 아가씨는 야이, 새캬하며 고래고래 소리치기 
시작했다. 동수는 중간을 가로막고 서서 사태를 진정시키려고 했다.
  젊은 웨이터가 무슨 일이 안에서 일어났나  싶어 달려온 것은 그로부터 얼마  지나지 않아서였
다. 웨이터는 아가씨를 부축하더니 사건의  전후 사정을 파악하려고 했다. 아가씨는  소리를 치며 
그동안 있었던 과정을 조금은 과장되게 웨이터에게  말하기 시작했다. 그리고는 아가씨를 부축해 
나가더니 아예 문을 잠가버리는 것이었다.
  동수와 형철은 자신들의 행동에 대해 잘잘못을 의논했지만 결론은 너무나  분명하게 드러나 있
었다. 양주 5명이 탁자 위에 뒹굴고 있는 것으로 보아 술값만 하더라도 엄청 나올  것 같았고, 또 
아가씨가 어떻게 나올지 모르는 상태에서 조마조마하기만 했다.
  아니나 다를까. 얼마 후 문이 열리는 소리가 나더니 먼저 경찰관의 모습이 보였다. 경찰관 뒤에
는 또다른 경찰관 한 명과 아가씨, 웨이터가 차례로 뒤따라 들어오고  있었다. 경찰관은 아가씨가 
고소를 했으니 조사를 받을 것을 정중하게 알리며 함께 동행해 줄 것을 알리고 있었다.

  술은 이성적인 판단에 장애가 된다. 그러나 술이 약간 덜  깬 상태에서 성적 충동을 느끼고 성
행위를 일방적으로 시도한 두 사람은 그들 사회생활이 아무리 건전하다 할 지라도  그 대가를 보
상받아 마땅하다. 이성적인 판단을 못할 정도의 상태가 아니었기 때문에 더욱  그렇다. 나아가 술
집 여자라고 해서 자기들 성적 욕정을 해결하는 한 수단으로 가볍게 취급했는데  이것은 모든 사
람을 동등한 인격체로 여기지 않는 남성중심 사회의 그릇된 태도이다. 자기  아내는, 자기 애인은 
순결해야 하고 술집 여자는 섹스의 대상이라는 생각은  옳지 않다. 술집 여자를 창녀쯤으로 생각
하는 것도 옳지 않다. 창녀는 여자들 개개인이 스스로 창녀이고자 할 때 창녀가  되는 것이다. 즉 
어떤 여자이건 남자로부터 합의된 돈을  받고 제 몸을 파는 사람이  창녀인 것이다. 어떤 직업에 
종사하는 것만으로 그 사람을 판단하는 것은 항상 착오를 유발한다.

  먼저 이들의 강간치상죄의 공동정범 관계를 살펴보면 이들은 나란히 술을  마시다 취하여 잠이
들게 되었고 잠을 자던 동수가 먼저  일어나 아가씨를 강간하려다 아가씨의 반항으로  그 목적을 
이루지 못하고 포기하자 뒤이어 잠에서 깨어난 형철이 강간을 하고자 시도하던 중 아가씨가 강하
게 저항하자 폭력으로 구타하고 강간하려고 하였으나 그 목적을 이루지 못한 관계를 미루어 보면 
이들의 강간치상행위의 공동정범은 성립할 수 없다고 할 것이며 동수는 강간미수죄, 형철은 강간
치상죄의 죄책을 면치 어려울 것으로 보인다.

    순간적인 충동이 저지른 과오
  가을비가 내리고 있었다. 진우는 무거운 걸음으로 사무실을 나왔다. 열차를 타고 어디론가 훌쩍 
떠나버리고 싶은 마음이 간절했지만 샐러리맨  처지에 엄두가 나지 않았다.  이럴 때 애인이라도 
있었다면 얼마나 좋을까. 창밖 가을비를 바라보며 조용한 카페에 앉아 커피를 마신다면....
  그런데 도대체 어찌된 영문인지 근래 들어서 통 마음을 사로잡는 여자 하나  나타나지 않고 있
었다. 혼자 3년여 지낸 하숙집에 맨정신으로 들어가 천장을 바라보고 심란한 마음을 달랠 것으로 
생각하니 진우의 발걸음은 천근 무게를 매단 듯이 무거웠다. 어디 적당한 곳에 들어가 한잔 하고 
들어갈까 생각하면서도 마땅한 장소조차 쉬 떠오르지 않았는데 그것이 그를  더욱 우울하게 만들
었다. 
  지하철역으로 가기 위해 터덜터덜 발걸음을 옮겨놓던 진우는 흰 벽돌 3층  건물 앞에서 갑자기 
뭔가가 생각난 듯 발걸음을 멈췄다. 건물 뒤편에 서 있는 간판 하나가 진우의 시선에 대각선으로 
들어왔기 때문이었다. 단골 술집 간판이었던 것이다.
  진우는 스스로 놀라웠다. 빠른 길을 택하지 않고  돌아서 그곳에 도착해 있었는데 걸음을 멈춘 
후에야 그 자신 속에서 꿈틀대는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 또한 그 무엇이 그를 그곳으로 이
끌고 왔다는 것을 알았다.
  그때 진우의 머리 속에 한 여자가 떠올랐다. 그 여자는 대학을  다니는 아르바이트생이었다. 낮
에는 대학을 다니고 밤에 그곳 술집에 나와 아르바이트를 하는  여대생이었는데 손님들에게 인기
가 대단했다. 뛰어난 미모와 모델 같은 날씬한 다리, 늘 밝게 웃음 띈 얼굴로 인사를 하는 그녀에
게 손님들은 눈을 떼지 못했다. 아마 이름이 희경이라고 했던가.
  진우는 그 여대생을 떠올리며 문을 열고 들어섰다. 테이블이 모두 일곱 개 뿐이었지만 빈 공간
이 넓어 아늑한 분위기를 연출하고 있는 술집은 다른 날과 달리 손님이라곤 없었다. 마치 내부는 
휴일을 맞이하고 있는 분위기였다. 재즈를 연주하는  색소폰 소리가 잔잔하게 흘러나오고 있었는
데 그 소리 때문인지 실내는 음산한 느낌마저 주고 있었다. 아마 카운터 뒷편 나무의자에 무표정
한 표정으로 혼자 앉아 있는 그 여대생인 희경의 모습에서 그러한 느낌이  더욱 강하게 다가오는 
것처럼 보였다. 
  진우는 희경이 혼자 앉아 있는 것이 마치 그를 기다리고 있는 것처럼  여겨져 가슴이 두근거렸
다. 주인은 어디 갔을까. 심부름을 하는  두 명의 아가씨들도 보이지 않았다.  그래서일까. 진우는 
꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가, 하고 생각했다. 그러면서도 술집에 희경과 단 둘이  있다는 것이 믿
기지 않았는데 그럴수록 점점 자신의 내부에서는 심한 두근거림이 거세지고 있었다. 이런 우연한 
기회가 두 번 다시 오지 않을 것 같은 생각에 이르자 이상야릇한 전율마저 온  몸에 뻗치고 있었
다. 평소 올 때마다 먼 발치에서 넔을 잃고 바라보거나  친근하게 몇 마디 건네는 정도에 지나지 
않았기 때문에 이 번 기회를 적절하게 활용하고 싶었던 것이다.
  "희경 씨! 안녕하세요. 오늘 왜 혼자 있죠?" 입 안에서 말이 맴돌았을까. 밝은 표정으로 한마디 
했는데 희경으로부터 전혀 반응이 없었다. 관심이 없다는 뜻인가, 아니면 진우의  말을 듣지 못한 
탓일까.
  진우가 이번에는 큰 목소리로 불렀다. "희경 씨! 희경  씨!" 그제야 희경은 약간 우울하고 냉담
한 표정으로 진우를 바라보며 메뉴판을 들고 다가왔다.  "뭘로 마실 건가요?" 평소 맑고 앳된 목
소리와는 달리 희경의 목소리는 퉁명스러웠다. 진우는 모처럼 다가온 기회를 놓치고 싶지 않았다. 
한편으로 그녀의 태도에 화가 나고 이상하게 불안이 엄습해 오는 것을 느꼈다.
  "기본으로....?" 진우는 무슨 말을 하려 했지만 다음  말이 통 생각나지 않았다. 그 사이 희경은 
주방으로 들어가 마른 안주 하나와 맥주 3병을 들고  나왔다. 그리고는 탁자 위에 올려놓고는 뒤
돌아 휑하니 아까 앉았던 그 자리로 가 등을 돌리고 앉았다. 책을 읽고 있는 사람처럼 고개를 숙
이고 뒤쪽 그에게는 전혀 관심이 없다는 태도로 조용히 앉아 있었다.
  진우는 몸이 가늘게 떨리는 것을 느꼈다. 같이  술잔을 나누며 정답게 얘기하고 싶었는데 분위
기가 엉뚱한 방향으로 흘러갔고 또한 그것이 진우에게 충동을 일으키고 있었다. 떡을 주무르듯이 
희경을 주무르고 싶었던 것이다. 만약 희경이 그의 생각대로 상냥스러웠다면 그렇게 감정이 복받
치는 충동에까지는 이르지 않았을 터였다.
  진우는 의자에서 일어나 뒤꿈치를 들고 조용히 희경에게로 다가갔다. 마치 고양이가 쥐를 단숨
에 낚아채기 위해 다가가듯이 발걸음 소리를 죽이고  다가갔던 것이다. 그리고는 뒤에서 힘껏 껴
안았다. 그러자 희경은 악, 하고 소리르 치며 몸부림쳤다. 그러나 그 몸부림은 곧 진우의 두 팔에 
의해 비스듬히 상체를 눕히며 바닥으로 넘어졌다. 진우는 더 이상 물러설 곳이 없었다. 감정이 허
락하지 않았고 용솟음치는 성적욕망이 그냥 그대로 자신의  행위를 멈출 수 없도록 만들었다. 진
우는 그녀의 몸 위로 올라가 온몸을 거칠게 더듬기 시작한 것이다.
  그녀의 반항은 계속되었다. 하지만 시간이 지날수록 그 반항은 조금씩 가라앉기 시작했다. 그러
자 진우는 서둘러 바지를 내리고 한 손으론 계속 희경의  은밀한 구석을 더듬어 나갔다. 그 순간 
진우는 눈앞이 흐릿해지면서 정신마저 어질어질했다. 문가  그의 얼굴을 향해 강타한 것이었는데 
그것이 희경의 주먹인지 아니면 누군가가 억센 주먹을 내리친 것인지 도무지 알 수 없었다.
  순간적으로 진우는 손으로 얼굴을  감싸쥐었는데 끈적끈적한 감촉이  흥건히 묻어나고 있었다. 
손바닥을 들어보니 붉은 피가 묻어져 있었다. 진우는 코에 손을 갖다대고 닦아 보았다. 그러나 코
에는 전혀 피가 흐르지 않고 있었다.
  도대체 어디에서 이렇게 많은 피가  흐른단 말인가. 진우는 자기  몸을 살펴보았으나 어디에도 
이상한 데가 없었다. 진우는 그제야 희경을 찾았다. 희경은 어느새 바로 그 앞에 서 있었다. 희경
은 두 눈을 부릅뜨고 거칠게 숨을 몰아쉬며 그를 내려다보고 있었던 것이다.
  진우의 시선이 멈춘 곳은 뚝뚝 핏방울을 흘리는 희경의 손이었다. 날카로운 것에 베인 듯이 희
경의 손등에서 붉은 피가 바닥으로 떨어지고 있었다. 그런데도 희경은 그 손에는 관심을 두고 있
지 않았다. 진우를 노려보며 당장 발길질로 가슴을 내리찰 듯이 굳게 입을 다물고  서 있었다. 진
우는 피, 피 하고 떨리는 입속말로 외쳤다. 그러나 그 목소리는 입 안에서 빙빙 맴돌았다.
  그 사이 희경은 조용히 돌아서서 술집을 나가  병원으로 갔다. 진우에게 벗어나는 순간 맥주병
이 바닥에 떨어져 산산이 조각나고 손등은 그때  뾰족한 병조각에 찢어진 것이었다. 의사는 다섯 
바늘을 꿰맸다. 몸 구석구석에는 가벼운 찰과상이  몇 군데 있었고 멍든 자국도 몇  군데 있었다. 
분하고 억울했다. 아니 강간을 당했을지도 모른다고 생각하니 진우가 눈앞에 있으면 당장 가슴에 
칼을 꽂아버리고 싶은 심정이었다. 하지만  그럴 수는 없었다. 고소하여 대가를  당당하게 치루게 
하는 길만이 현명한 방법이라고 생각한 나머지  희경은 병원을 나와 관할 파출소를  향해 힘없는 
발걸음을 옮겨 놓았다.

  모든 인간은 시시가각 충동을 겪고 산다. 그 충동은 외로움으로, 기쁨으로, 환상으로, 
괴로움으로, 행복으로 찾아온다. 그러므로 인간은 충동적인 요소를 안고 산다고 해도 과언이 
아니다. 진우의 경우 성적욕망에 의해서 사건을 저지르고 말았는데 거기에는 환상(환타지)이 
작용했다. 즉 성적 대상을 통해 간접적인 성경험을 시도하는 데에서 일어났다. 그럴 때 스스로 
자신을 통제하거나 자제하지 못하면 상대방 의사와 달리 행하였으므로 성폭력에 해당한다. 
심리적 불안감, 생리의 불균형이 주된 원인이다.
  그 불안감과 불균형이 뇌에 명령을 내리고 그 즉시 행동으로 옮겨지기 때문에 통제가 불가능한 
상태에 빠져들기도 하는 것이다. 영화, 음악, 문학 등 예술과 운동,  여행이 필요한 이유가 여기에 
있다. 이를테면 심리적, 생리적 불안감이나 생리의 불균형을 그와 같은 것을  통해 스스로 완급을 
조절하며 극복하는 길을 찾아야 하는  것이다. 그렇지 못할 경우 그  충동은 자기 자신의 의지와 
상관없이 밖으로 표현된다.

  강간에 착수하여 중간에 강간의 실행을 중지한 경우라도 실행에 옮긴  후에 피해자에게 상처를 
가한 이상 진우는 강간치상죄로 처벌된다. 아울러 강간치상죄는 강간죄 등과는 달리 친고죄가 아
니라서 설사 희경과 진우가 원만한 합의를 하여 희경이 고소를 취소하였다 하더라도 진우는 강간
치상죄로 처벌을 받아야 하며, 다만 이때의 합의나 고소 취소는 진우의 형랑 결정에 침착 사유가 
될 뿐이다.
  아울러 강간죄는 그 행위가 있은 때로부터 6개월 이내에 고소를 하여야  죄가 성립하며 하나의 
행위마다 한 개의 죄가 성립한다.

    흉기 위협의 강간과 단순 강간의 차이
  윤수와 민철, 필용은 고등학교 동기생이었다. 이들은 학교 성적이 비슷했던 만큼 나란히 대학시
험에 두 번씩이나 낙방, 같은 학원에서 삼수생활을 하고 있었다. 매일 그런 것은 아니지만 학원수
업이 끝나면 셋이 한데 어울려 술을 마시고 당구를 치고 골목길을 비틀비틀거리며 방황하다가 늦
은 시간이 되어서야 집으로 들어가곤 했다.
  이날도 이들은 학원수업을 마치고 술을 한잔씩 한 후 골목길로 접어들고 있었다. 그때 마침 맞
은편에서 같은 또래의 두 남녀가 팔짱을 끼고 깔깔대며 다가오고 있었다. 디들은 서로 마주 바라
보고 언짢은 눈빛을 나눴다. 자기들 입장과 다른 두 남녀가 부럽기도 하고 한편으론 시기마저 일
어났던 것이다.
   "어떤 놈은 팔자 좋게 계집년하고 팔짱끼고 데이트하고, 팔자 정말 되게 더럽네." 옆을 지나치
는 두 남녀를 향해 윤수가 히죽대며 말했다. 순간 여자와  팔짱을 끼고 가던 용식이 걸음을 멈추
고는 윤수를 바라보며 인상을 찌푸렸다. 그때 필용이 윤수 앞을 나서며 침을 퉤, 하고 뱉았다.
  "개자식아! 뭘 봐, 응!" 필용은 신경질적인 말을 뱉아내는 동시에 용식의 옆구리를 걷어차 올렸
다. 용식은 옆구리를 어루만지며 필용을 노려 보는데 그때 또  한 번 필용의 주먹이 얼굴을 향해 
날아갔다. 싸움질이라면 일가견이 있는 용식은 날아드는  주먹을 순간적으로 얻어맞고는 분을 삭
일 수 없었다. 혹 혼자라면 도망이라도 갈 수 있었겠지만 옆에 애인인 경희가 지켜보고 있었으므
로 싸움은 불가피했다. 자세를 잡은 용식은 먼저  필용을 향해 이단옆차기를 시도했는데 수적 열
세를 의식해서인지 잔뜩 폼만 잡은 꼴이었다. 문제는  그때부터 세 사람이 용식을 향해 집단적으
로 몰려오는 일이었다. 한 대  치면 두 대, 세 대의  주먹과 발길질이 날아드는 것이었다. 용식은 
안 되겠다 싶어 저만치 떨어져 몸을 움츠리고 서 있는 경희를 향해 소리쳤다.
  "야, 뭐 해 ! 달아나, 달아나지 않고 뭐 해! 빨리 달아나란 말야! 이 멍청아!" 경희는 용식의 외
침에도 몸이 옴쭉달쭉하지 않았다. 두렵고 무서웠다. 누군가가 다가와 구원의 손길을 내밀기를 바
랄 뿐이었다.
  그런 사이 용식은 세 명의 패거리 사이에  주저앉아 발길질을 당하고 있었다. 그리고는 신음소
리르 내며 움직이지 못하고 있었다. 셋은 용식이 더 이상 덤벼들지 못할 것으로 판단하고는 경희
에게로 다가왔다.
  셋 중 먼저 민철이 경희 가까이 다가섰다. 민철은 경희를 쭉 훑어보고는 한마디 불쑥 내던졌다. 
"고것 괜찮게 생겼는데 그래." 민철은 한걸음 뒤쳐져 서 있는 두 사람을 히죽 바라보며 무언의 암
시를 던졌다. 한 번도 그런  일이 없었는데도 세 사람은 마치  단결된 힘을 과시하기라도 하듯이 
일제히 고개를 끄덕였다. 신명나는 모험이었던 것이다.
  민철은 경희의 턱을 손끝으로 치켜올리며 따라오라고 손짓을 했다. 경희는 그것이 뭘 의미하는
지 얼핏 짐작이 갔지만 두려움 그 자체만으로  발길이 떨어지지 않았다. 용식에게 다가가고 싶었
지만 몸이 말을 듣지 않았다.
  그때 민철은 늘 가방 속에 넣고 다닌 과도를 꺼내었다.  혹시 필요할지 몰라 가지고 다니던 과
도였다. 그걸 가방속에서 꺼내자마자 민철은 경희의 목에 칼끝을 갖다댔다. 경희의 입술이 파르르 
떨리고 있었다. 
  "소리치거나 반항하면 이 칼끝이 어디로 방향을 잡을 것인지 나도 몰라, 알겠어! 좋은 말 할 때 
따라오는 것이 상책이야, 알았어! 조용히 조용히 내 옆에 바싹  붙어 따라오는 거야. 나 이래뵈도 
얌전한 놈이야."
  민철은 목에 잔뜩 힘을 넣고 침착하게  말했다. 재미가 여간 아니었다. 경희가 몸을  떨며 그의 
옆에 바싹 다가와 붙는 것도 재미가 있었고 자신이 앞장 서서 큰일을 저지르고 있다는 것도 긴박
감이 있어 즐거웠다.
  경희는 행인이나 순찰중인 경찰관이라도 없나 살펴보았으나 그림자조차 보이지 않았다. 얼마나 
그들 옆에 붙어 걸었을까. 셋은 미리 계획이나 한 듯이  그녀를 인적이 드문 공토로 이끌고 있었
다. 셋은 숲속 저편으로 그녀를 데리고  들어갔다. 근처에는 그녀를 구원해 줄 그  누구도 보이지 
않았다.
  "야, 그놈하고만 재미 보면 안 되지, 안 그래! 오늘  말야. 우리랑 신나게 놀라 보는 거애. 어때 
누이 좋고 매부 좋고, 너도 맛봤을 테지? 그 맛 죽이게 좋잖아. 우리랑 그 맛을 한 번 보는 거야. 
아까 그 녀석보단 우리가 더 나을 걸."
  민철은 경희의 턱을 어루만지며 냉담한  목소리로 말했다. 둘은 민철  뒤에서 사방을 살펴보며 
달콤한 미소를 입가에 지어 보이고 있었다. 경희는  턱을 잡아당기며 떨리는 목소리로 살려 주세
요. 제발 살려 주세요를 되내이고 있었다. 그러나 민철은 경희의 가슴을 만지며 아까보다 약간 더 
큰 목소리로 경고를 던지고 있었다.
  "아니 이년이 아직도 정신을 못차렸구먼, 그래 너 정조가 별것인 줄 아냐!  그저 그렇게 즐기는 
거지. 이년이 딱딱하긴. 야, 한강에 배 지나간다고 표가 나냐? 좋은  말할 때 순순히 들어, 응! 괜
스리 얻어 터지고 난 후 듣지 말고 이왕 할  일 기분좋게 하는 거야. 좋은 게 좋은 거  아니겠어! 
요즘엔 정조보다 얼굴이 중요하지, 흉터 생기고 싶어?!"
  경희는 민철이 무슨 말을 하고 있는지 짐작은 갔지만 어떻게 행동해야 할지  짐작조차 하지 못
했다. 그때 민철 뒤에 선 두 사람이 가까이 다가와 경희를 풀밭에 쓰러뜨리고는 옷가지를 하나씩 
벗겨내기 시작했다. 경희는 두 손을 가슴께에 끌어당겨  버텨 보았으나 우악스럽게 낚아 채는 건
장한 사내들의 행동을 막을 방도가 없었다.
  경희는 어느새 알몸으로 변해 있는 자신의 몸을 바라보고 있는 세 사람과 시선을 주고 받을 수
가 없었다. 세 사람은 금방이라도 차례로 그녀의 몸을 짓누르고 말 것 같았다. 아니나 다를까. 세 
사람은 차례로 그녀의 몸을  덮쳐왔는데 속수무책이었다. 소름끼치는  증오와 아득한 현기증만이 
분노와 함께 뒤엉키고 있었다. 또 한 명의 사내가 그녀의  몸 위로 올라와 짓누르기 시작할 무렵 
그녀는 숨막힐 듯한 고통으로 까무라칠 것 같았다. 그리고는 시간이 얼마나 흘렀을까. 또 한 명의 
사내가 그녀의 몸 위를 덮치는 것을 느끼고는 가물가물거리는 의식 속으로 빠져들어갔다.
  경희가 의식을 다시 깨어났을 때에는 달빛이 칼날처럼 그녀의 이마 위로 칼날처럼 쏟아지고 있
었다. 얼마나 시간이 흐른 것일까. 그녀는 아랫도리가 송곳에 꾹꾹 찔리는 듯한 통증과 함께 무거
운 쇠사슬에 이끌리는 듯한 압박으로 온전히 정신을 차릴 수가 없었다. 몸을 일으켜 보려고 했으
나 아랫도리가 제대로 움직이지 않았다.
  그녀는 자리에서 간신히 일어나 옷을 입기 시작했다. 세 명의 사내는 그때까지 가지 않고 있었
다. 그들의 행위에 대한 결과를 마지막까지 지켜보겠다는 태도로 둘러서서 담배를 피우고 있었다.  
   경희는 어슴푸레한 불빛 저편에  서 있는 세 사람의 인상을  훑었다. 용서할 수 없었다.  십년, 
이십년이 걸리더라도 뒤쫓아 가 그들이 그녀에게 가한 만큼 고통을 안겨 주고 싶었다. 아니 그렇
게 하고 말 것이었다. 그러나 지금 그러한 그녀의 심경을 눈치채게 해서는 안  되었다. 옷을 입고 
일어나 낮은 몸 자세로 그들 반대편을 향해 걸음을 옮겨  놓기 시작했다. 달려 가고 싶었지만 몸
이 말을 듣지 않았다. 그들은 그녀를 뒤따라오지 않았다. 자신들이 그렇게  한 행위만으로 만족하
는 모양이었다.
  경희는 그 길로 곧장 파출소로 걸음을 옮겼다. 자신의 처절한 상태를 그대로 증명해 보이고 싶
었던 것이다. 담당 경찰관은 처음에 약간 당황하는 듯했지만 이내  의경 몇 명을 데리고 그 장소
로 출동했다. 그들은 그곳에 없었다. 그러나 담당 경찰관은 그런 경우를  많이 겪어본 베테랑답게 
공원 근처 술집을 뒤지도록 의경들에에 명령했다. 담당 경찰관의 예상은 적중했다.  공원 근처 포
장마차에서 소주를 마시고 있었던 것이다. 서로 각자의 기분을 말하며 성취감에 젖어 의기양양하
게 술잔을 기울이고 있었다. 담당 경찰관은 그들을 순찰차에 모두 태워  파출소로 연행했다. 그리
고 그곳에서 조서를 마치고 경찰서로 다시 이송하였다.
  다음날, 그들의 부모가 경희집으로 찾아와 머리숙여 용서를 빌었다. 경희의 부모는 절대로 용서
할 수 없다록 말하며 이를 부득부득 갈았는데 그들의 부모는 작정이라도 한 듯이 그 다음 날에도 
또 그 다음 날에도 찾아와 머리숙여 용서를 빌었다. 그래서 경희의 충격과 성적 피해를 보상하는 
차원에서 합의를 하고 그들 부모의 간곡한 청을 물리칠 수 없어 강간죄를 취소하기에 이르렀다.

  세 명은 이성적인 판단을 상실했다. 성폭행을 당한 후의 육체적, 정신적인  피해가 얼마나 심각
한지를 전혀 헤아리지 못한 행동을 보여주었다. 이것은  상대방에 대한 배려없이 세상을 살고 있
다는 증거이다. 공부가 싫은데도 삼수생의 길을 걷고 있는, 즉 시간을  낭비하면서까지 대학에 들
어가겠다고 하는 그릇된 사고의 결과인 셈이다. 공부가 싫으면 대학을 갈 이유가 전혀 없다. 그런
데도 세 사람은 함께 어울려 다니며 기약없는 공부를 하고  있다. 그래서 불만과 불평이 가슴 속
에 쌓여 가고 급기야는 별로 죄의식을 느끼지 못한 상태에서 또래의 남자에게  무차별 폭력을 행
사하고 애인에게까지 성폭력을 저질렀다. 자신들의 행위가 나쁜 것인지, 폭력을 당한 상대방의 피
해가 어떤 것인지 알지 못하는 상태에 있다.
  공동의식이 비슷하고 거기에서 공동행위에 대한 타당성을  제각각 즐기게 되었다. 그리고 그들 
부모들이 찾아와 머리숙여 용서를 빈다.  과연 그들을 용서하고 이해한다면  그들은 올바른 삶을 
살아갈까. 그에 상응하는 대가를 받지 않는다면 그들은  그들 자신이 저지른 행위의 참과 거짓을 
구별할 수 있을까. 대부분의 사람들은 그렇지 않다. 그에 값하는 죄의 대가를 스스로 짊어지지 않
는다면 그들은 그들의 행위에 대해 정확히 잘잘못을 깨닫지 못할 것이다. 벌이란 용서가 먼저 전
제돼야 하지만 한편으론 그 벌을  달게 받아내는 눈물이 또한 필요한  것이다. 그리고 그 눈물이 
있는 곳에 용서가 뒤따르는 법이고.
  강간죄를 취소할 경우 과연 이들은 아무런 죄값을 받지 않게 될까. 이들의 강간행위 중 경희는 
2주간의 치료를 요하는 상해를 입어 진단서를 받아 경찰서에 제출한 적이 있다.

  강간죄로 고소가 있었으나 강간의 행위로 말미암아 상해를 입었을 경우  이는 단순한 강간죄가 
아니라 강간치상죄가 됨으로 친고죄인 강간죄와는 달리 강간치상죄는 친고죄가 아니다. 그러므로 
설사 고소의 취하가 있다고 하더라도 이는 형량의 결정에 침작 사유는 될지는 몰라도 그 죄의 성
립에는 변함이 없다.
  또한 이들은 단순 강간이 아니라 흉기 등을 소지하고 협박을 자행함과 아울러  강간이 아닌 윤
간을 하였으므로 이들의 죄는 가볍게 처리될 수는 없다  하겠다. 즉 형법 제297조에는 폭행 또는 
협박으로 강간한 자는 3년 이상의 유기징역에 처한다고 되어 있고  동법 제301조에서는 강간이나 
강제추행, 준강간, 준강제추행이나 이들의 미수범 등의 죄를 범한 자가 사람을 상해하거나 상해에 
이르게 한 때에는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다고  되어 있다. 또한 위의 죄를 범한 자가 
사람을 살해한 때에는 사형 또는 무기징역에 처하고 사망에 이르게 한 때에는 무기 또는 10년 이
상의 징역에 처한다고 명시되어 있다.

    형사재판에서 유죄의 증거는 증명력이 있어야 한다
  한수는 직장생활을 하는 중 우연히 찾아든 어느  술집에서 미숙을 처음으로 만났다. 둘은 사귀
게 되면서 성격이나 꿈이 비슷한 것을 알고는 어느덧 사랑을 느끼고 결혼을  약속하는 사이로 발
전되었다.
  그러나 둘은 양가 부모의 반대에 부딪혔다. 그래서 부모의 허락을 받아내기까지 은밀히 서로의 
사랑을 확인하며 데이트를 즐겼다. 한수의 자취방에서 몇 차례 성관계를 나누기도 했다.
  그런 어느날 둘은 술을 마시게 되었는데 몇 병이 비어질 무렵 느닷없이  한수가 미숙의 손목을 
잡아끌고 밖으로 나갔다. 그리고는 어둑신한 골목길에 있는 여관으로 데리고 가는 것이었다.
  "야, 너 미쳤니. 술 마시다 말고 여긴 왜 데리고 와! 너 또 응큼한 생각하고 있는 거지?" "술이 
들어가니 갑자기 미치겠어." "그러지 마. 제발." "야,  미숙아? 여기서 이러지 말고 일단 들어가서 
얘기하자, 응." "또 그것 할려고 그러지?" 
  미숙이 눈꼬리를 잡아당기고 있었다. 그러자 한수는 계속 밀어붙였다.  미숙이 자기와의 성관계
를 은근히 좋아하면서도 시치미를 떼는 버릇은 여전했기 때문에 끝까지 고집을 꺾지 않았던 것이
다. 그렇지만 한수에게 손목을 굳게  잡힌 채 여관 안으로 들어설  때쯤엔 못이기는 척할 수밖에 
도리가 없었다.
  "그래. 좋아, 얘기만 하고 나오는 거지, 약속해!" "알았다니까. 그러니 일단 여기서 이럴 게 아니
라 들어가자고." 한수는 미숙의 손목을  붙들고 카운터에서 여관비를 지불하고  방으로 들어갔다. 
먼저 방으로 들어선 한수는 미숙을 향해 불만 가득한 표정으로 말했다.
  "야, 너희 엄만 도대체 왜 나를 미워하지? 얼마나  좋은 사위를 얻으려고 나 같은 사람을 싫다
고 그러냐 이 말이야. 나 원 참."
  "그런 게 아냐. 아직 우리가 어리니까 반대하시는 거지." "어리다고? 우리 나이가 벌써 스무 살
이 지난 때가 언젠데 우리가 어리다고!"
  "그럼 우리 둘이만이라도 약혼식을 올리는 게 어때?"  "약혼식?  약혼식은 그냥 올린다고 올리
는 건가? 주고받을 예물이라도 있어야지, 이 바보야." "예물이 없으면  어때? 어차피 약혼식은 결
혼을 하겠다는 약속에 불과한 거야. 서로 마음이 중요하지 그까짓 예물이 무슨 소용이람. 칫."
  그래도 남들 다 하는데 격식은 갖취야지, 안 그래?" "한수 씨, 격식이 뭐가 그리 중요해?" 미숙
은 격식, 격식하는 한수가 싫었다. 생각하는 이상과 사회를 바라보는 사고가 엇비슷하다고 생각했
는데 실망스러웠다. 하지만 그 실망은 미숙이 한수를 포기할 만큼 강하지는  않았다. 또한 포기할 
수도 없었다. 그래서 미숙은 다시 말꼬리를 늘어뜨렸다.
  "다른 좋은 방법은 없을까?" "다른 방법? 가만 있지....." "그냥  약혼서약서 써서 사인하고 가지
는 거 어때?" "그깟 종이쪽지 찢어버리면 그만이지." "그렇게 말하면 예물도  마찬가지 아냐?" 미
숙이 골똘히 생각에 잠기자 한수는 갑자기 좋은 생각이 떠오른 듯이 두 손을 한 번 치켜세우고는 
내렸다.
  "옳지. 그러면 찢을 수도 없고 영원히 간직할 수  있는 우리들만의 증표가 있어." "그게 뭔데?" 
"우리 서로 이름을 새기는 거야."  "이름을? 어디에?" "응, 우리들  몸에." "몸에? 뭘로?" "칼이나 
바늘!" "너, 미쳤니!" 한수는 뭔가를 보여주겠다는 당찬 표정으로 담배를 꺼내 불을 붙였다.
  "이 담뱃불로 증표를 새기는 거야. 증표를." "야,  난 싫어. 담뱃불이 얼마나 뜨거운데 그걸로.... 
흉터가 나면 평생 보기 싫잖아."
  "흉터야 결혼한 다음에 수술해서 지우면 되지  뭘 그래. 요즘 성형수술이 얼마나 발달되었는데 
이까짓 흉터가 문제되겠어. 결혼하기로 약속한 마당에 영원히 잊혀지지 않는 기억을 간직할 필요
가 있어. 이 정도도 싫다면 어떻게 부모의 반대를 이기고 결혼을 할 수 있겠어!"
  한수는 확신에 찬 표정으로 말했다. 미숙은 더 이상 반대할 명분이 없었다. 증표를  변할 수 없
는 마음의 증표로 여기는 한수에게 반대 의사는 소용이 없어 보였고 또  한편으론 그렇게 함으로
써 영원히 변하지 않을 각인을  몸에 새겨놓는 것이 아닐까 여기기도  했다. 그래서 동의를 하고 
말았다.
  둘은 각자의 허벅지에 이름을 새겨넣기로 하고 먼저 한수가 담뱃불을  미숙의 부드러운 살결에 
갖다댔다. 미숙은 순간 벌떡 자리에서 일어났다. 살이 타는 냄새와 함께 강한 뜨거움이 와락 밀려
오면서 온몸이 경직될 듯이 아파왔다.  하지만 곧장 다시 자리에  앉은 미숙은 한수에게 입을 꾹 
다물고 계속 담뱃불로 이름을 새겨넣어라고 말했다.    
  한수는 담뱃불을 다시 미숙의 허벅지로 가져갔고 미숙은 소리를 치며  통증을 호소하기에 이르
렀다. 한수는 자기 스스로 더 이상 담뱃불로 미숙의 살갖을 태울 수 없었다.  계속 아파 신음하는 
미숙을 포옹하며 그녀의 부드러운 살결을 어루만져 주었다. 그럴수록 한수의 손길은 미숙의 은밀
한 구석구석을 향해 보물 찾기를 하듯이 헤집고  다녔다. 미숙은 그때마다 담뱃불로 지진 부분이 
따가워서인지 아니면 한수의 손길 때문인지 격정적인 몸 동작으로 신음을 토하며 떨고 있었다.
  한수는 미숙의 옷을 다 벗기고 또 그 스스로 옷을 벗어 격정에 사로잡혀 떨고  있는 미숙의 알
몸을 애무해 가기 시작했다. 미숙은 다른 날의  성관계와는 달리 더욱 적극적으로 한수를 받아들
이고 있었다. 마치 통증을 잊기라도 하듯이.
  서너 차례 둘은 격정적으로 소리치고 또 떨며 상대편의 기운을 다 빼앗은 후 서로의 눈길을 피
한 채 잠시 자리에서 일어나 앉아 있었다. 그런데 무슨 생각을 해서일까. 미숙은  순간 옷을 주섬
주섬 주워 입더니 자리를 박차고 방을 뛰쳐 나갔다. 모든  것이 이성적으로 여기지 않은 것을 뒤
늦게 깨달은 듯 말없이 여관을 나섰던 것이다.  당황한 한수는 급히 미숙을 뒤쫓아갔으나 보이지 
않았다.
  미숙은 그 길로 곧장 어머니를 찾아가 한수와의 결혼을 허락해 줄 것을 요구했다. 그러나 어머
니는 벌컥 화를 내며 인상을 찌푸렸다. 
  "야, 이년아! 아닌 밤중에 홍두깨도 유만부동이지 별안간 결혼은  무슨 쓰잘데없는 결혼! 그 놈
과는 안 된다고 몇 번이나 얘기해야 알아 처먹니! 이년아  신세 망치기 싫으면 일찌감치 마음 고
쳐 먹고 정신 똑바로 차려. 알겠어, 모르겠어!"
  어머니의 태도는 완강했다. 미숙은 마지막으로 그동안  있었던 한수와의 관계를 그대로 고백함
으로써 어머니의 마음을 돌려놓고 싶었다. 그래서 미숙은 얘기를 늘어놓기 시작했는데 그 얘기를 
듣는 어머니의 표정이 점점 일그러지더니 결국엔  가슴을 주먹으로 치며 미친 듯이  욕을 퍼붓고 
있었다.
  "야, 이년아! 뒈질려면 일찍 뒈질 것이지 이런 미친년이 어디 있나? 동네 창피해서 어떻게 살아
갈려고.... 어떻게 살아가려고.... 아이구 내 팔자야.  이 일을 어쩌면 좋노! 아이구 나  제명대로 못 
산다! 니 죽고 나 죽자! 니 죽고 나 죽자!"
  어머니는 미숙의 머리채를 붙들고 한참이나 흔들어대며  아우성을 쳤다. 그리고는 뭔가 생각난 
듯이 잠시 눈을 내리 감았다가 미숙에게 한수의 전화번호를 요구했다. 미숙은 아무 생각 없이 어
머니가 요구하는 대로 전화번호를 가르쳐 주었는데 그것이 결국 한수를 고소하게 된 결정적인 계
기가 되었다. 어머니는 한수에게 전화를 걸어 고소를 하겠다고 알린 것이다.
  미숙은 처음에 어머니를 만류했으나 어머니의 고집을  꺽을 방도가 없었다. 그리하여 어머니와 
함께 한수를 고소하기에 이르렀고 더욱이 강제로 한수가 그녀를 여관에 끌고 가 일방적으로 강간
을 당했다고 주장하게 된 것이다.

   한수와 미숙은 결혼을 전제로 만나 성관계를 나눴다. 그런데 문제는 부모의 반대가 둘의 만남
을, 결혼을 막고 있다. 둘은 부모의 반대에도 불구하고 결혼하여 영원히 함께 살자는 의미로 담뱃
불로 살갗에 이름을 새겨놓기에 이른다. 그런데 그걸 다 새겨놓기 전에 성충동을 서로 이기지 못
하고 성관계를 맺는다. 그리고 영원히 함께 하고자  하는 의미로 담뱃불로 살갗에 이름을 새겨놓
는 행위를 하는데 이것 역시 올바르지 못할뿐더러 또한 그러한 결심을 하는  도중에 성충동을 이
기지 못한 것도 현명하지 못핟.
  사랑은 상대방의 사고와 이념을 고려할 때 강하다. 내 감정만을 앞세울 때 한수와 미숙처럼 담
뱃불로 살갗에 이름을 새겨놓고자 하는 행위를 한다.  이것은 자기 자신에게 불리한 문제가 대두
되면 그걸 해결하기 위해 자신의 이름을 얼마든지 팔 수  있는 것과 같다. 미숙이 어머니의 고소
에 동조하고 나선 것도 감정에 치우쳤기 때문이다. 즉 한수와 나눈 성관계도 감정적인 요소가 많
았던 탓이다.
  여기에 사랑의 허점이 있는 것이다.  이를테면 이성적일수록 사랑은 서로에  대한 신뢰가 깊고 
또한 오래 가는 법인데 둘은 감정적인데 더 매달렸다.

  형사재판에 있어서 유죄의 증거는 단지 우월한 증명력을 가진 정도로는  부족하고 법관으로 하
여금 합리적인 의심을 의심할 여지가 없을 정도의 확신을 생기게 할 수 있는 증명력을 가진 것이
어야 하는 바와 같이 그 신빙성이  의심스러운 미숙과 그의 어머니의 진술만으로  한수가 미숙을 
강간하였다는 것은 그 정황 사실이나 한수와 미숙의 평소 친분 관계 등을 참작해 볼 때 강간죄의 
성립은 불가능하다고 하겠다. 즉, 강간죄가 되기 위하여는  가해자의 폭행, 또는 협박이 피해자의 
항거를 불능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 유형력을 행사하여야 하는데 이 경우는 간음 
당시의 정황이나 전후 사정에 비추어  폭행이나 협박 등으로 피해자를  항거불능하게 하였다고는 
보기 어렵다.
  특히, 이들은 장래 결혼하기로 약속까지 하는 행위의  한 증표를 남기기 위해 담뱃불을 이용하
는 등으로 보아 강간죄의 성립은 어렵다고 할 것이다.  


    친구 누나에게 단순한 성적 행위
  도심지에서 약간 벗어난 한적한 시골이었다. 재수생인 경수는 대학을 가기 위해 집에서 한여름
을 보내며 책과 씨름하고 있었다.
  한여름날의 불볕 더위가 한창 기승을 부렸는데 경수는 머리를 식힐 겸 해서  친구를 만나러 건
너편 마을에 사는 친구집으로 갔다.
  친구집은 15분여 거리에 있었는데 뒤편 우거진 숲 사이로 개울이 흘러 마을을 휘돌아나가고 있
었다. 경수는 콧노래를 흥얼거리며 개울둑을 따라 친구집으로 향했다.  친구집은 조그마한 산능선 
아래쪽에 움푹 들어간 개울 근처에 있었다. 집 뒤켠에는 온통 대나무밭이었다.
  경수가 철대문을 밀고 안으로 들어서며 친구를 불렀다. 마당에 수탉 한 마리와 암탉 대여섯 마
리가 한가롭게 모이를 쪼아대며 노닐고 있었다. 집안은 쥐죽은 듯이 고요했다. 경수는 몇 번 안쪽
을 향해 친구 이름을 불렀지만  아무런 기척이 없었다. 마루 쪽으로  가까이 다가갔지만 누구 한 
사람 보이지 않았다.
  모두 밭에 나간 것일까. 경수는 마루에  엉덩이를 걸치고 문이 열린 방 안으로  시선을 주었다. 
방안에는 친구 누나인 미옥이가 곤한 낮잠에 빠져 있었다.
  경수는 잠시만이라도 친구를 기다려 보기로 마음먹고 열린 대문 밖을 내다보았다. 그런데 갑자
기 기분이 이상해졌다. 방금 전에 잠자는 누나에게 몇 가지 자극적인 모습을 본 탓이었다. 그래서 
경수는 마치 그 기분을 확인이라도 하듯이 다시 시선을 방 안으로 돌렸다. 아랫쪽에는 치마를 입
고, 위는 속옷 차림새였지만 가슴이 반쯤 드러나고 치마 사이로 흰 팬티가 다  보였다. 경수는 고
개를 흔들며 시선을 돌렸지만 그때마다 가슴이 마구  뛰기 사작하면서 몸이 떨리고 있었다. 이래
선 안 되지 하면서도 자꾸만 모든 신경이 그쪽으로 집중되고 있었다. 그래서 경수는 자리에서 일
어나 대문 밖 주변을 둘러보았다. 누나에게 집중된  정신을 가다듬고 자신의 그릇된 충동을 다스
리고 싶었기 때문이었다. 그런데 그것이 오히려 자신을 걷잡을 수 없도록 만들고 있었다. 그날 따
라 아무도 없었고 매미 소리만이 찌르르 찌르르 울리며 자신의 두근거리는 감정을 더욱 부채질하
고 있었다.
  경수는 그 두근거리는 감정에 사로잡혀 마루로 올라서서 방 안으로 기어들어갔다. 안 되지!  이
러면 정말 안 되지! 하면서도 자신의 행동을 막을 수 없는 그 무언가에 이끌리어 잠든 누나 곁으
로 다가섰던 것이었다.
  가까이에서 내려다보는 잠든 누나의 모습은 경수에게  누나이기 이전에 여자였다. 그리고 활짝 
피어난 꽃 같은 얼굴과 입술, 까무잡잡하면서도 탄력있는 피부에서 경수는 아득한 환상을 느꼈다. 
그 환상은 마치 그동안 경수가 꿈꾸어  온 여자 바로 그것이었다. 그 환상  때문이었을까. 경수는 
잘못인 줄 뻔히 알면서도 자신의 행동이 장차  어떻게 파장을 몰고 올지 예측할 수  없는 몽롱한 
상태로 빠져들고 있었다.
  경수는 누나의 가슴에 떨리는 손을 살며시 올려놓고 힘을 가했다. 순간  누나의 몸이 움직였다. 
경수는 재빨리 손을 떼고는 누나의 반응을 살폈다. 누나는 두  다리를 좌우로 쭉 뻗으며 다시 조
용해졌다. 경수는 떨리는 손을 다시 들어올려 누나의 가슴에 아까처럼 살며시 갖다댔다. 그리고는 
힘을 약간 주며 조금씩 움직이기 시작했다. 처음에는 부드럽게 만지기 시작했지만 시간이 지날수
록 손 마디마디에는 힘이 가해졌고 그 힘은 자신의 아랫도리를 힘차게 부풀어 오르게 했다. 걷잡
을 수 없는 두근거림과 조심스러움이 경수를 어지럽게 만들었다. 그러나 어떻게 행동해야 좋은가. 
경수는 누나 옆에 조용히 모로 누워 한손으로  가슴을, 다른 한손으로는 엉덩이를 만지기 시작했
다. 누나의 몸에 자기 몸을 밀착시키고 가뿐  숨을 몰아쉬며 손가락을 연신 미끄러지듯이 움직여 
나갔다. 그리고는 엉덩이를 만지던 손이 어느덧 치마 속으로 밀려들어가고 있었다.
  그때 경수의 눈앞이 파란 불꽃이  튕겨 오르는 것을 느꼈다. "야,  이 새꺄!" 누나가 몸을 돌려 
일어나며 서너 차례 경수의 얼굴을 향해 주먹을  날렸다. 경수는 정신없이 몸을 일으켜 세우고는 
맨발로 마당을 가로질러 밖으로 뛰쳐나갔다. 순식간에 일어난 일이었다. 경수는 그 길로 개울둑을 
거슬러 뒷산 계곡으로 올라갔다. 아, 이 일을 어떻게 하면 좋은가. 친구가 알면 자기를 어떻게 대
할 것인가.
  부모님들에게 이 일을 그대로 전하면 마을에서 어떻게 얼굴을 들고 다닐 수 있는가. 자신이 원
망스럽고 후회수러웠다. 어쩌자고 친구의 누나에게 그렇게 했을까. 짧은 순간이긴 했지만 꿈만 같
았다.
  누나인 미옥은 고민에 빠졌다. 동생 친구인 경수가 분명했다. 생각 같으면  당장 파출소에서 경
찰관으로 근무하는 사촌 오빠에게 알려 경수를 혼내고  싶었다. 그러나 그렇게 되면 마을이 시끄
러워지고 동생뻘인 경수보다 자신에게 더 따가운 시선이 올 것만 같았다.
  그렇다고 아무 일도 없었던 것처럼 넘어가는  것도 찜찜하기는 마찬가지였다. 생각하면 할수록 
분하고 치가 떨리면서도 일이 잘못 확대되어 마을이 난리법석을 떠는 것도 바라는 바가 아니었다.

   경수가 친구 누나인 미옥에게 행한 성적 행위는 단순한 호기심이 원인이다. 성적 충동을 스스
로 자제하지 못하고 성적 행위를 강제로 행하는 것과는 많은 차이가 있다. 사춘기를 갖 벗어나는 
때에 흔히 있을 수 있는 본능적인 충동에 속한다고 할  수 있다. 그러므로 누나뻘인 미옥이 경수
에게 어떤 행동을 취하는 것이 옳은지 생각해 볼 필요가  있다. 미옥은 경수를 조용한 곳으로 불
러내어 그때 있었던 일들을 용서해 주는 아량을 베풀어 주는 것이 그의  장래와 미옥 자신에게도 
건강한 삶을 살아가는데 도움이 된다. 이를테면 경수의 행동을 용서하는 대신 그의 장래, 즉 올바
른 행동을 하고 살아가겠다는 약속을 경수로부터 받아내는 것도 현명한 태도이다. 순간적인 호기
심이 어떤 나쁜 경과를 만들어낼 수 있다는 설명이 뒤따르면 더더욱 좋다. 그래서 경수는 경수대
로 자신의 잘못을 누나인 미옥에게 빌고 미옥은 미옥대로 그 상황을 잊는 것이다. 호기심으로 일
어난 충동적인 성적 행위는 그 상대와의 진실된  교감, 대화가 문제를 현명하게 해결하는 지름길
이다. 그렇지 못하면 그때 상화이 과대 포장되거나 재수생인 경수의 장래에 커다란 짐이 될  수도 있
다. 고소만이 사건을 해결하는 최종선택이 아님을 이해하는 것이 때로는 필요하다고 하겠다.

   먼저 강간죄의 실행의 착수가 있었다고 하려면 강간의 수단으로서 폭행이나 협박을 한 사실이 
있어야 할 터인데 위 사실에 의하면 재수생이 친구의 집을 갔다가 우연히  친구의 누나인 미옥의 
잠자는 모습을 보고 욕정을 느껴 강간을 하려고 방으로 들어가 방에서 자고  있는 미옥의 가슴과 
엉덩이를 만지면서 간음을 기도하였다는 사실만으로 강간의 수단으로 폭행이나  협박을 개시하였
다고 할 수 있는가. 또한  당시 미옥은 잠을 자고 있는  상태였으므로 의사능력이 없는 심신미약 
상태의 여부가 문제될 수 있고, 이 경우 강간미수죄의 성립 여부는 고려할 사항이다.
  즉 강간죄에 있어서 폭행, 협박은 상대방의 의사를  억압할 정도에 이를 것을 요하지 아니하나 
적어도 상대방의 반항을 현저히 곤란하게 할 정도에 이르러야 하며 이러한 판단에는 상대방의 연
령, 건강상태, 경력 등의 주관적 사정과 범행이 행하여진  시간, 장소 등의 주변환경과 같은 객관
적인 사정이 구체적으로 고려되어야 할 것이다.
  참고로 형법 제297조에서는 폭행 또는 협박으로 부녀를 강간한 자는 3년 이상의 유기징역에 처
한다고 하고 또한 제300조에서는 이의 미수범은  처벌한다고 명시하고 있으며, 형법 제302조에서
는 미성년자 또는 심신미약자에 대하여 위계 또는 위력으로서 간음 또는 추행을 한  자는 5년 이
하의 징역에 처한다. 또 형법 제299조에는 사람의 심신상실 또는 항거불능의 상태를 이용하여 간
음 또는 추행한 자는 형법 제297조와 제299조의 예에 의한다고 그 각각의 형벌을 규정하고 있다.

    성폭력 사정이 구체적이어야 성립
  영미와 수희는 가까운 동네 친구였다. 둘은 봄을 맞아 인근 소도시에 있는 유원지로 구경을 나
갔다. 유원지는 산과 강을 끼고 있었는데 물이 맑기로 소문난 곳이었다.
  둘은 오래간만에 바깥 나들이를 해서인지 몹시 흥분되어 있었다. 파릇파릇 돋아난 새싹들이 따
뜻한 봄햇살에 더욱 짙어 보였는데 마치 그 봄기운이 둘의 가슴 속을  파고들어와 망치로 두드리
고 있는 것 같았다.
  "아가씨 참 예쁘네요. 우리와 얘기 좀 하는  거 어떻게 생각하세요?" 둘이 한참 재잘대며 숲길
을 걷고 있는데 어느새 뒤에서 다가온 사내 둘 중 하나가 앞으로 나서며 말을 걸어왔다. 그때 대
뜸 영미가 비아냥섞인 반말로 사내의 말을 받았다. 
  "시간 없어!" "이 가시내가 싫으면 싫다고 곱게 말할 것이지 어따 대고 반말이야!" 사내 하나가 
영미 앞으로 다가가 주먹을 쥐고 내리칠 듯이 손을 치켜들었다. 그때 수희가 사태의 심각성을 눈
치채고는 앞으로 나서서 떨리는 목소리로 말했다.
  "죄송, 정말 죄송합니다." "두 분도 놀러나온 모양인데 서로 기분망칠 수는 없잖아요. 사실 우리
도 모처럼 봄바람 좀 쐬려고 나왔는데 어떠세요? 실례가 안 된다면 같이 얘기나  나눈 것이 어떨
까요? 그럽시다. 인상 쓴다고 이로울 것 하나 없잖아요."
  사내 하나가 정중하게 두 아가씨에게 제의했다. 수희는  굳은 표정으로 입술을 실룩이며 서 있
는 영미에게 귓속말로 속삭이고 있었다.
  "어차피 놀다 헤어질 건데 손해볼 것 없잖아,  나쁜 인상은 아니니 재미있게 놀다 가자고, 응." 
둘은 서로 눈짓을 주고받고는 사내들의 제의를 허락했다. 그런 다음 네 사람은 서로 인사를 나누
고는 유원지 곳곳을 돌아다녔다.
  "우리 여기서 이러지 말고 조용한 레스토랑 같은 곳에서 배 좀 채우면 안될까요?" 수희가 제안
했다. 세 사람 모두 동의를 하고 나섰다. 그리넓지 않은 유원지에서 더 이상 깊은 대화를 나눌 수 
없다는 사실을 모두 알고 있는 눈치였다.
  네 사람은 택시를 타고 시내로 나아가 조용한  레스토랑을 찾아 들어갔다. 그곳에서 식사를 하
고 커피를 마시며 시간을 즐겁게  보내고 있었다. 사내들의 이름은  일도와 민수였는데 시골에서 
공업고등학교를 졸업하고 이곳 공업도시로 진출하여 전자부품공장에 다니고 있었다.
  오후 3시 30분이 지나가자 수희와  영미는 자꾸만 시간을 확인하느라 벽시계를  올려다보곤 했
다. 집이 있는 둔내리로 가는 막차가 오후 5시에 있었기 때문에 그걸 타지 못하는 날에는 이곳에
서 하루를 꼬박 지내야 했다. 1시간 30분이 남아 있었지만 서둘지 않으려면 미리 시외버스터미널
에서 기다렸다가 타고 가는 것이 좋을 것 같았다.
  수희와 영미는 두 사람에게 양해를 구하고 자리에서  일어났다. 그들은 마중 나설 필요가 없는 
말에도 극구 터미널까지 배웅한다며 따라나섰다. 그리하여 네 사람은 다시 택시를 타고 터미널에 
도착했다. 수희와 영미는 승차권을 끊고는 그들에게 작별인사를 나눴다. 교통 사정상 막차 시간이 
6시로 늦어졌지만 수희와 영미는 막 출발하려는 버스를 타고 갈 참이었다.
  그때 민수가 영미의 손목을 잡으며  잠깐 할 얘기가 있다며 구석진  곳으로 끌고 갔다. 영미는 
그동안 민수에 대하여 마음을 두고 있던 터라 그러한 행동이 싫지 않았다. 그래도 최면상 거부의
사를 몇 번 밝혔는데 그때마다 민수의 행동은  쇳덩어리처럼 견고했다. 영미는 은근히 바라던 바
였으므로 못이기는 척하며 수희에게 먼저 버스를 타고  가라고 하고는 민수에게 이끌려 갔다. 영
미는 민수가 끝까지 그녀를 붙들어 준 것이 고맙고 한편으론 믿음직해 보이기까지 했다. 
  민수는 영미를 이끌고 시내 외곽도로로 걸어나갔다.  조용하고 한적한 분위기에서 그간 말못했
던 것들을 나누고 싶어서였다. 막차 시간은 충분해 보였다.
  민수는 시내 외곽을 벗어나 비닐하우스가 듬성듬성 펼쳐진 과수원 너머  산으로 영미를 데리고 
갔다. 비스듬히 여자엉덩이 같은 산능선이  가로로 뻗어 있었다. 영미는 가까운  다방으로 들어갈 
일이지 하필 산으로 가느냐고 의심의 눈초리를 보냈는데 그때마다 민수는 앞이 확 트인 산능선에 
올라 조용히 얘기하고 싶다며 고집을 꺾지 않았다.
  둘은 과수원 뒤편 따뜻한 산능선에 자리잡고 앉았다. "영미 씬, 너무 예뻐요." 특별히 할 얘기가 
있을 것 같았던 민수는 갑자기 옆에 나란히 앉은 영미의  손을 잡고 떨리는 목소리로 말했다. 영
미는 손을 뿌리쳤으나 소용이 없었다. 민수가 더욱 강하게 손을 붙들고  있었기 때문이었다. 그러
나 영미는 예쁘다는 표현이 싫지 않았고 나아가 바싹 다가와 허리를 감싸 안을 때에는 가늘게 전
율을 느꼈다. 그러면서도 거부반응을 나타내곤  했는데 그것 마치 으레껏  그렇게 행동해야 하는 
통과 의례쯤으로 여겼다. 그것을 눈치챈 민수는 영미의 허리를 감싼 두 손에 힘을 주고는 영미를 
풀밭에 눕혔다. 그러나 이미 민수는 그 나머지의 행동에 대해서 포기할 수 없었다. 앙칼지게 발버
둥치는 영미의 뺨을 세차게 갈긴 것이었다.
  그러자 영미는 더 이상 반항을 하지 않고 가만히 있었다.  민수가 자기를 책임을 질 수 있다면 
얼마든지 자기 몸을 농락해도 좋다는 영미의 태도였다.
  그러나 막상 민수가 치마를 걷어올리자 영미는 악을  쓰며 반항했다. 민수는 한 손으로 영미의 
입을 막고 다른 한 손으로는 영미의 팬티를  벗겨내리고는 애무를 하기 시작했다. 처음에 완강하
게 반항하던 영미도 어느덧 민수의 손길이 사타구니 사이로 밀려 들어오자 반항을 멈추고는 민수
와 호흡을 맞춰 움직이기 시작했다. 그리고는 한 몸이 된 채 뒹굴고 있었다.
  둘은 서로에게 원했던 욕망을 해결하고는 몸을 털고 일어섰다. 둘은 다시 터미널까지 내려오는 
동안 한마디도 하지 않았다. 다른 점이 있었다면 서로 손을 잡고 있었다는 것이었다. 경찰관이 옆
을 지나치며 흘끔흘끔 바라보았는데 둘은 태연하게 옆으로 지나쳐 터미널로 향했다.
  둘은 며칠 후 다시 만나기로 약속하고 터미널에서  헤어졌다. 영미가 버스를 타고 터미널을 벗
어날 때까지 민수는 아쉬운 듯 손을 흔들어주었다. 영미는 버스를 타고 가며 얼마전에 일어난 민
수와의 관계가 꿈처럼 떠오르는 것을 느꼈다. 너무 순식간에 일어난 행위였기 때문이었을까. 황홀
함고 허전함이 동시에 영미의 마음에서 고여 있었다.
  며칠 후 영미는 민수와 약속한 커피숍으로 나갔다. 민수가 먼저 와 창가에 자리를 잡고 영미를 
기다리고 있었다. 둘은 서로 가볍게 미소를 주고받고는 마주 보고 앉았다.  그리고는 커피를 시켜 
마시면서 서로의 형편에 대해서 얘기를 나누었다. 민수는  혼자 자취를 하고 있었고 이곳에서 50
㎞쯤 떨어진 고향에는 어머니와 중학교에 다니는 두동생이 있었다. 영미는 대부분 민수의 사생활
에 대해 꼬치꼬치 물었다. 어떻게 밥과 반찬을 해먹고 있으며 옷가지는 손수 빨아 입느냐는 등등. 
민수는 영미가 자기에 대해서 관심을 갖는 것이 싫지 않았다.
  "해먹기도 사먹기도 해요. 꼬박꼬박 쌀을  안쳐 해먹지는 못하고요." "제가 반찬  만들어줄게요. 
이래 봐도 음식 솜씨 하나는 남들한테 욕  안 먹거든요." 영미는 민수가 어떻게 사는지 궁금하기
도 하여 반찬을 핑계로 민수가 사는 형편을 보고 싶었다. 민수는 흔쾌히 영미를 데리고 자취방으
로 갔다.
  민수의 자취방은 널부러진 옷가지들과 먹다 버린 라면 찌꺼기, 재떨이에 수북이 쌓인 담배꽁초 
등에서 나오는 퀘퀘한 냄새가 코를  자극하는 작은 골방이었다. 한 사람이  겨우 움직일 수 있는 
작은 부엌은 며칠째 설거지를 하지 않아서인지 뿌연  먼지가 그릇들마다 쌓여 있었다. 영미는 방 
안을 대충 정리하고 민수와 함께 수퍼마켓으로 가  찬거리를 사들고 왔다. 그리고는 나물을 다듬
어 데치고 절이는 등 며칠동안 먹을 반찬을 준비해 차곡차곡 냉장고 속에 정리해 넣었다. 민수는 
영미의 그러한 태도를 지켜보며 무한한 사랑과 열정으로 느꼈다.
  영미가 일을 끝내고 방 안으로 들어서자 민수는 기다렸다는 듯이 감격스런 얼굴로 영미를 끌어
안고 입술을 맞췄다. 영미는 첫경험 때와는 달리 적극적으로 민수의 행위를 받아들이며 강렬하게 
몸을 꿈틀대기 시작했다.
  그날 밤 둘은 함께 지냈다. 영미는 아침에 정성스레 준비해둔 음식으로 민수와 함께 식사를 하
고 출근하지 않겠다는 민수의 등을 떠밀어 출근시켰다.  그리고는 그동안 쌓였던 옷들을 빨고 정
리하면서 한낮을 보냈다. 집에서 기다릴 부모님에게 전화를 걸어 안심을 시키고 싶었으나 엄두가 
나지 않았다. 매도 몰아서 한꺼번에 맞는 것이 더 낫다고, 이왕 일이 이렇게 된 이상 민수와 며칠 더 
묶으며 지내고 싶었다. 민수도 영미가 그렇게 하는 것을 원했기 때문에 두려울 것이 없었다.
  영미는 3일 동안 민수와 함께 지내고는 집으로 갔다. 대수롭지 않게 생각했던 것이 잘못이라면 
잘못일까. 집 안으로 들어서기 전에 마을 어귀에서  만난 친구 수희로부터 영미는 사태의 심각성
을 확인했다. 그 3일 동안 마을은 영미를 찾기 위해 벌집을 쑤신 듯이 야단이었던 것이다. 파출소
에 행방불명 신고까지 해둔 상태였다.
  그런데 말짱한 얼굴로 영미가 대문을  들어서자 어머니 유씨는 입을  다물지 못했다. 그리고는 
올가미로 묶듯이 영미를 데리고 방으로 들어선 유씨는 자초지종을 묻기 시자갰다. 영미가 무심코 
떠오르는 친구 집에서 지냈다고 하자 어머니 유씨는 이미 그곳에서 오는 길이  아니라는 것을 다 
알고 있다는 듯이 영미의 머리칼을  거머쥐고 솔직하게 말하라고 다그쳤다.  영미는 어쩌지 못한 
채 그동안 민수와의 관계를 사실대로 털어놓았다. 처음 만나 어쩔 수 없이 야산에서 당한 것이며 
며칠 민수의 골방에서 생활한 것까지 있는 그대로 말했던 것이다. 유씨는 울고 불며 영미를 흔들
고 때리며 제정신이 아니었다. 그리고는 긴 한숨을  내쉬며 한참 멍하니 천장을 바라보더니 결론
을 내리듯이 영미를 이끌고 집을 나섰다. 민수를  강간죄로 고소하기 위해 경찰서로 향하고 있었
던 것이다.

  영미의 어머니가 민수를 고소하기 위해 영미를 데리고 경찰서에 가게 된 것은  자기 딸에 대한 
지나친 애정에서 비롯되었다. 전후 사정을 파악하지  못한 어머니의 과잉보호의 결과라고 여겨진
다. 우리나라 부모들의 대부분은 여자에게 순결만을 요구하는, 그것이 결혼과 밀접한 관련이 있다
고 생각하고 또한 실제로 여자의 순결을 가장  고귀한 보배인양 간주한다. 그러나 남자들의 순결
에 대해서는 관대하다. 그렇지만 성이 다르기 때문에  순결이 중요하고 중요하지 않는 것은 결코 
아니다. 순결은 모두에게 중요한 것일수 있고 또 그렇지 않을 수 있다. 순결은  그 시대 성문화의 
도덕관에 따라서 좌우된다. 하지만 그 도덕적인 기준은 언제나 변할 수 있다. 그러므로 순결에 대
한 정의가 필요하다. 그것이 진실에 가까울 수 있기 때문이다. 영미가  민수를 사랑하는 입장에서 
성관계를 했다면 어머니로서는 그 두 사람이  장차 어떻게 서로의 관계를 정리하는  것이 현명한 
것인지 판단해 보는 것이 올바른 선택이 아닐까. 그러지 못하면 두  사람은 불행해진다. 자칫하면 
육체적인 성관계가 정신적인 고통을 낳는 지름길이 될 수도 있다.

  먼저 강간죄가 성립하기 위해서는 강간의 수단으로 폭행이나 협박 등의  유형력을 행사하여 상
대방의 의사를 억압할 정도에 이를 것을 요하지 아니하나 적어도 상대방의 반항을 현저히 곤란하
게 할 정도에 이르러야 하며 이러한 판단에는 상대방의 연령, 건강상태, 경력 등의 주관적인 사정
이 구체적으로 고려되어야 할 것이다.
  위 사안의 경우 민수가 첫 성교 당시 순순히 응하지 않은 영미에게 다소 거부적인 언동을 하였
으나 첫 성교에 이르기까지의 경위와  성교 후의 태도, 즉 성교를  마치고 내려오는 길에 순찰을 
도는 경찰관을 지나쳤으나 마치 아무 일도 없었다는 식으로 다정하게 지나친 행위나 그후 자발적
으로 그의 집을 찾아가 반찬을 만들어주며 그와  같이 며칠을 함께 생활하게 된 경위  등을 살펴 
볼 때 첫 성교 당시 비록 다소의  유형력을 행사하였다고 하나 그 정도가 그녀의  반항을 대단히 
곤란하게 할 정도의 것이라고는 볼 수 없을 것이므로 강간죄의 성립은 불가능하다 할 것이다.

    두 사람이 차례로 행한 성폭력
  근수와 효식은 고향 친구였다. 그곳에서 고등학교를 졸업한 두 사람은 서울로 상경하여 엎드리
면 코닿을 위치에 제각각 직장을 구해 향수를  달래며 지내고 있었다. 근수는 페인트공이었고 효
식은 조그마한 전자부품수리점에서 일했다. 둘은 가게에서  숙식을 해결했고 월급을 받으면 절반
은 은행으로, 또 절반은 고향으로 부치는  알뜰함마저 갖고 있었다. 둘 사이의 우애도  나무랄 데 
없었다. 한쪽이 술값을 내면 다음번엔 다른 한쪽이 술값을 내고, 영화구경을  가더라도 서로 반반
씩 돈을 내어 사이좋게 쓰곤 했다.
  3년여 동안 둘은 돈을 착실하게 모았다.  먼저 근수가 독립했다. 페인트 가게를  인수한 것이었
다. 효식은 전자부품수리점이 의외로 돈이 많이 들고 또  사장이 2년쯤 더 기다려 헐값으로 내놓
겠다는 터에 기다리는 중이었다.
  맑은 날씨가 갑자기 어둑어둑해지면서 근수는 페인트 가게문을 반쯤 닫아놓고는 효식을 만나러 
전자부품대리점을 갔다. 가는 도중 빗방울이 떨어지기 시작했다. 비가  오면 전자부품대리점도 장
사가 안 되기는 마찬가지여서 효식더러 일찍 문을 내리고 술이나 한잔 하자고  근수는 말할 참이
었다. 
  근수가 효식의 가게 안으로 들어갔을 때 가게 안은 텅 비어 있었다. 어지간해서 가게를 비우지 
않는 효식이었는데 이상했다. 1시간 남짓 더 기다렸는데도 효식이 나타나지 않았다. 
  근수는 어디 먼 곳으로 출장을 나갔나, 싶어 가게문을 열고 막 나오려는데 효식이 낯선 아가씨
와 함께 가게 안으로 들어섰다.
  "웬일이냐?" "빗방울 떨어지니 소주나 한잔 할까 싶어 왔지 뭐."  "아, 참 인사나 해라." 효식은 
아가씨와 근수를 상대편에게 각각 소개를 시켰다. 아가씨의 이름은 미라였는데 요식이 자주 출장
가는 회사에 근무한다고 했다. 이날 회사 창립기념일이라  쉬기 때문에 효식을 만나 커피를 마시
고 오는 길이라고 했다.
  그때 전화벨 소리가 울렸고 효식은 수화기를 들었다가 내려 놓으며 급하게 수리를 요청하는 전
화라고 말했다. 그리고는 수리에 필요한 기구를 챙겨들고는 두 사람에게 잠시 기다리라고 해놓고 
가게를 빠져나갔다.
  근수는 미라와 단 둘이 남게  되자 가슴이 쿵쿵 뛰기 시작했다.  복스럽게 생긴 얼굴, 큰 가슴, 
하얀 피부 등이 근수를 사로잡았다. 친구 효식을  생각해서라도 미라에게 별다른 마음을 먹지 말
아야 하는데 자꾸만 반대쪽으로 온 신경이 몰두되고  있었다. 그리고 30분을 소파에 앉아 효식을 
기다리자니 점점 숨이 가빠오기만 했다. 그래서 근수는  미라에게 맥주 한잔을 할 것으로 권했는
데 마침 미라도 한잔 하고 싶던 터여서 두 사람은 효식이 올 때까지 쉽게 어울렸다.
  근수가 맥주를 사들고 방으로 들어가 자리를  잡자 미라 역시 날씨도 짖궂은데  잘됐다며 맥주 
병마개를 펑, 소리나도록 따는 것이었다.  서로 주거니받거니 하며 잔을 비우자  어느덧 취기마저 
감돌았다. 효식은 잠시 기다리라고 했는데도 한 시간이 지나도록 오지 않고 있었다. 
  맥주 병은 금세 세 병이 비워지고 미라는 바야흐로 취기가 도는지 혀꼬부라진  소리를 하며 효
식에 대해 할말 안할말 가리지 않고 해댔다. 그런 중 미라의 몸이 좌우로 흔들렸고 근수 역시 흔
들리는 미라를 물끄러미 바라보며 뛰는 가슴을 주체하지  못하고 있었다. 마음 같았으면 당장 달
려들어 팽팽해진 아랫도리를 해결하고 싶었지만 친구 효식이 걸려 안절부절 못하고 있었다.
  미라의 취기는 점점 더해 갔다. 근수는 이제 더 이상 참을 수 없다는 듯이 가까이 다가가 미라
의 어깨를 감싸안으며 가슴을 만지기 시작했다. 취한 미라가 손을 연신 뿌리치며 화를 냈다. 근수
는 화장실에 가는 척하며 가게 안에 널부러진 끈을 집어들고 다시 방 안으로 들어와 꿈을 꾸듯이 
몽롱한 상태에서 몸을 가누지 못하는 미라의 팔을  묶었다. 그리고는 그동안 팽팽하게 솟구쳐 있
던 아랫도리의 욕망을 단숨에 해결하고  말았다. 미라는 고통스러워 하면서도  제대로 소리 한번 
내지 못하고 기절을 한 듯이 누워 있었다.
  근수가 막 바지를 올리며 밖으로  나오려는데 그제야 효식이 가게문을  열고 들어왔다. 근수는 
효식의 얼굴을 볼 면목이 없었다.  그래서 대충 빨리 가봐야겠다고  어물어물 둘러대고는 서둘러 
가게를 빠져나갔다.
  효식은 흐트러진 미라의 모습을 보고는 무슨 일이 일어난 것을  직감했다. 우는 듯 웃는 듯 미
라는 흐흑거리는 소리를 내고 있었는데  효식이 어깨를 감싸쥐고 다독거리자  그녀는 무너지듯이 
효식에게로 밀착해 왔다. 그러자 효식은 마치 미라가 몸을 내맡기는 줄 알고 그녀를 눕히고는 자
신의 끊어오르는 욕정을 순식간에 해결하고 말았다.  미라가 수차례에 반항을 했는데도 불구하고 
효식은 자신의 성적 욕망을 자제할 방도가 없었던 것이다.
  미라는 그날 일어난 일을 생각하면 할수록 허망하고 허탈했다. 아무리 한탄하며 자신이 앞으로 
어떻게 처신해야 옳은 행동일까를 생각해 보았지만 해답이 없었다. 그냥 덮어두고 지내자니 원망
의 골이 너무 깊었고 고소를 하면 자신이 두 사람에게 당한 사실을 알게 될  텐데 어떻게 얼굴을 
들고 회사에 다닐 수 있을까 고민스러웠다. 그리고 효식은 자기가 그동안 연정을 품고 있던 사람
이 아닌가. 직장에 계속 근무하면서 보아야 할 사람이고 그렇게 되면 삽시간에 회사에 소문이 퍼
져 회사를 다니는 것조차 힘들어질지도 몰랐다. 그래서 미라는 두 사람의 행위로 1주일간 치료를 
요구하는 회음부 경증의 찰과상을 입은 진단서를 내어 근수만 고소하기로 결정했다. 그렇게 함으
로 조금이나마 자기 스스로 위로를 받은 것이었다. 그런데 회음부 경증의 찰과상은 두 사람 가운
데 누구와의 행위 때 발생한 것인지 미라 자신도 알지  못했다. 다만 한 사람이라도 고소를 하여 
분하고 억울한 자신을 위로받고 싶었던 것이다.

  친구 사이인 두 사람이 술취한 미라를 연속적으로  성폭력을 했다. 두 사람은 고향에서 상경한 
절친한 사이로 앞으로 사업을 하여 성공하고 싶은  젊은이들이다. 그런데 그들 스스로 자신의 성
적 욕망 때문에 너무나 쉽게  자신의 삶을 내던지는 결과를 초래했다.  술취한 미라의 손을 묶고 
성적행위를 옮긴 근수나 흐느적거리는 미라의 술취한 행동에서 친구의 성폭력이 있었으리라 충분
히 짐작하고도 남을 효식이 또다시 성폭력을 한 것은 그릇된 사고와 의식 때문이다. 사업에 성공
하는 것만큼 자신의 인생에도 성공하려면 왜 사람이  사는가, 무엇을 위해 사는가 하는 기본적인 
인식부터 세롭게 해야 한다. 사업에  성공하여 돈만 많이 벌면 삶이  행복할 것이라는 판단이 두 
사람에게 그러한 성적 충동을 자제하지 못하게 한  원인인 것이다. 이것은 사랑하기 때문에 행한 
행위가 아니라 자신의 욕망을 채우고자 행한 행위에  지나지 않는다. 마치 자신들의 경제적인 욕
망을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 행동처럼. 두 사람은 자신들이  월급에서 절반은 고향으로, 
또 절반은 은행에 저축하는 그 근본적인 이유를 스스로 설명할 줄 알아야 하고 그렇게 하는 것이 
오로지 자신들만이 잘먹고 잘살기 위해 행하는 것이  아님을 알아야 한다. 세상을 더불어 산다는 
자세가 절실한 것이다.

  먼저 강간의 죄가 성립하기 위하여는 폭행, 협박은  상대방의 의사를 억압할 정도에 이를 것을 
요하지 아니하나 적어도 상대방의 반항을 현저히 곤란하게 할 정도에 이르러야 하며 이러한 판단
에는 상대방의 연령, 건강상태, 경력 등의 주관적인 사정과  범행이 행하여진 시간, 장소 등의 주
위적 환경과 같은 객관적 사정이 구체적으로 고려되어야 할 것이고 강간죄는 친고죄이다.
  친고죄는 피해자의 고소가 있어야 논할 수 있는 반면에 강간치상죄는  강간죄와는 달리 친고죄
가 아니다. 
  이 사건의 경우 효식이가 미라를  1차로 강간하고 뒤이어 근수가 강간함으로  인하여 피해자의 
회음부에 경증의 찰과상을 입혔다 할지라도 효식과 근수가 강간을 공모하였다거나 또는 공모하였
다고 할 만한 증거가 없고 위 상처가 누구의 강간행위로 인하여 생긴 것인지를 인정할 자료가 없
다면 비록 경증의 찰과상을 입었다 할지라도 효식이만 고소한 이 경우에서는 치상의 공소 사실에 
대하여는 그 증명이 없는 때에 해당한다. 그러므로 강간치상죄에 대하여는 치상죄의 동시범 처벌
에 관한 특례를 인정한 형법 제263조가 적용되지 아니하는 것이므로 효식은  단지 강간죄로 처벌
함이 상당하다 할 것이다.
* 형법 제263조 [동시범] = 독립행위가 경합하여 상해의 결과를 발생하게 한 경우에 있어서 원인
된 행위가 판명되지 아니한 때에는 공동정범의 예에 의한다.
* [공동정범] = 2인 이상이 공동하여 죄를 범하는 것

    전화로 안 유부녀와의 애정행각
  윤구는 한 달 보름 전쯤 다니던 회사가 부도를 내고 문을 닫는 바람에 하루 아침에 미운오리새
끼 신세로 바뀌고 말았다. 아침마다 목에 힘을 주고 대문을 나서곤 했는데 이제는 부모님 눈치를 
봐가며 하루 해를 맨정신으로 보는 것조차 힘들어지곤 했다. 앞으로 어떻게 살려고 허구헌 날 구
들장 신세일꼬, 하는 부모님의 눈치가 윤구를 이만저만 불편하게 하는 것이 아니었다.
  그러나 부모님의 눈치를 보는 것은 윤구에게 그나마 다행스런 일이 아닐 수 없었다. 견디기 힘
든 것은 매일 용돈을 부모님으로부터 타 쓸  수도 없는 노릇이고, 그래서 친구들에게조차 마음먹
고 전화 한 번 못하는 답답한 자기 신세가 더없이 견디기  힘든 고통을 주었던 것이다. 몇 년 전
만 하더라도 호황을 누렸던 전문업종이 찬밥 신세로 바뀐 지금 직장을 구하기는 여간 힘든 게 아
이었고 그래서 무작정 세월을 낚는 도리밖에 뾰족한 수가 없는 그 자신이  더없이 하찮아 보이기
도 했다. 한낮에 빈집을 지키는 일도 하루이틀이지  한달 보름 동안 뜬구름처럼 지내다보니 세상
만사가 귀찮았는데 그런 중에도 돌발적인 충동이 할 일없이 먹어  치우는 식욕만큼이나 솟구쳤던 
것이다. 그래서 에라 모르겠다는 심정이 가슴 밑바닥에서 용솟음치듯이 솟구치곤 했는데 그날 친
구에게 전화를 해본 것도 그런 연유가 작용해서였다. 친구를 불러내 술이나 퍼마시고  나면 속이라도 
풀리겠지 싶어 다이얼을 돌렸는데 저편에서 낭낭하고 부드러운 여자의 음성이 들려왔던 것이다.
  윤구가 대뜸 친구인 상필을 바꿔달라고  했는데 저편에서 상필은 없고  상순이는 있어요, 라고 
농을 걸어왔다. 윤구는 머리 속이 얼얼해서 상순이가 누구입니까, 했고 저편에서 맞장구를 치듯이 
누구긴 제가 상순이지요, 했던 것이다.
  그때 윤구는 한낮에 그와 같이 얼굴도 모르는 사이에서 전화대화를 일삼는 부류들이 있다는 얘
기를 언젠가 신문에서 본 적도 있고 해서 수화기를 놓지 않고 그 은밀한 짓거리에 호기심이 발동
했다. 
  "허 참, 댁도 할 일이 없으신가 보죠?" "그래요. 나 한가한 사람인데 댁은  어때요?" "나, 할 일
없는 업자 신세가 된 지 벌써  한 달 보름 됐죠." "그래요. 우리  업자끼리 달콤한 대화나 나눌까
요?" 저편에서 들리는 음성은 너무나 당당하고 부끄러움이 없었다. 
  윤구는 점점 야릇한 분위기에 빠져드는 자신을 발견했다. 세상에 이런 일도  있구나. 신문 지상
에 가십으로 오르내리는 일이 자신에게도 존재한다는 것을 느끼고는 흥분되었다. 
  "그런데 댁은 아가씨예요,  아줌마예요." "글세 한번  알아 맞춰 보세요."  "이 시간에 집에  있
다..... 목소리로는 아줌마인지 아가씨인지 아리송하고.... 어느 쪽이세요?" "그거 다 알려주면  재미
없잖아요. 아가씨면 어떻고 아줌마면 어때요. 젊은 선생 나리 안  그래요." "허허, 말하는 걸 보아 
보통이 아니군요." 
  윤구는 수화기를 내려놓았다. 말로는 당할 재간이 없는 그런 여자였다. 도대체  어떻게 된 여자
인데 한낮에 그와 같은 전화대화를 나눌 수 있단 말인가. 숙달된 경험자처럼 성적 분위기를 흘리
는 것으로 보아 아가씨는 아닌 듯했다. 유부녀? 윤구는 전화방이나 컴퓨터통신을 통해 그와 같은 
성적 환상을 즐기는 사람들이 있다는 것을  익히 알고는 있었지만 실제로 겪어  보니 이상야릇한 
흥분마저 없지 않았다. 더욱이 한 달 보름 동안 할 일없이  집 안에 틀어박혀 이 눈치 저 눈치를 
봐야 하는 신세이고 보니 그 흥분은 환상의 구름다리를 타고 허공으로 마구 솟구쳐 오르는 것 같
았다. 그래서 다시 방금 전의 상황을 하나하나 되돌아보았는데 문제는 전화번호였다. 친구 상필에
게 분명 전화를 했는데 여자가 나왔던 것이다. 국번은 정확하게  누른 것 같았고 뒷자리 세 개도 
분명했다. 그런데 마지막 끝자리 번호에서 3번을 눌러야 했는데 그만 4번을 누른 것 같았다. 그래
서 상필이 집의 전화벨이 울려야 했는데 엉뚱하게 여자가 나왔던 것이다.
  윤구는 전화번호를 확인하듯이 누르고는 가만히 소리죽여  저편의 응답을 기다렸다. 아니나 다
를까. 그의 귓전에 아까 그 여자의 음성이 들려왔다.
  "아까 그 사람입니다." "마음이 변했어? 그러길래 잘난 체하며 왜 인사도 없이 전화를 끊어, 끊
긴?" "지금 뭐 하세요?" "뭐 하긴, 소리 안 들려? 비디오 보고 있어. 난 말야, 매일 낮이고 밤이고 
야한, 그래 야한 비디오 보는 게 일이야. 당신은 어때? 비디오 안 좋아 해, 어때?" "비디오 좋아하
죠."
  두 사람의 전화대화는 그렇게 진행됐다.  서로 은은한 음성과 상대방에  대한 최대한의 예의를 
갖추고 기분좋게 진행되었다. 그리고 여자는 윤구에게  여자의 은밀한 구석까지 얘기하며 속삭이
듯이 자기 환상을 만끽하고 있는 듯했다. 그리고는 어느 정도 시간이 지나자 다시 훗날을 기약하
며 여자가 수화기를 내려놓았다.
  윤구는 그쯤에서 몽롱해졌다. 현실과 꿈인지 정신을 차릴 수 없었다. 그 여자에게 이미 깊이 빠
져들고 있다는 것을 느낀 것은 그렇게 긴 시간이 걸리지 않았다.
  다음날에도 윤구는 그 여자에게 전화를 했고 그  다음날에도 그 여자에게 전화를 했다. 여자는 
매일 다른 분위기를 연출하는 말재주를 갖고 있었고 그 말재주는 내일 또  어떤 분위기를 연출할
까, 하는 의문으로 가득차게 했다. 5일째 계속 전화통화를 하는 사이 윤구는  두 번씩이나 지나가
는 투로 말하는 여자의 집주소를 들을 수 있었다. 가령  은밀하게 얘기를 나누는 사이 갑자기 여
자가 나, 어디 무슨 아파트 몇 동에 살고 있지,  하는 것이었다. 그것은 자기의 행방을 알리는 신
호가 분명했다. 의도적으로 윤구를 유혹하지 않고서는 그렇게 자기가 사는 주소를 가르쳐줄 리가 
없었던 것이다.
  매일 할 일없이 무슨 좋은 일이 생기지 않을까 궁리하던 윤구로서는 마치  특별한 일자리가 나
타난 것처럼 그날 정장 차림을 하고  집을 나섰다. 그녀의 집을 방문해 보기로  결심한 것이었다. 
다분히 절반의 기대가 뒤섞이긴 했지만 오래간만에 느껴보는 긴장된 순간을 경험해 보고 싶었다. 
가슴 밑바닥에는 그 여자에 대한 끝모를 상상이 작용했는데 그때마다 의식이 가물거릴 정도로 질
펀한 상상 속에서 헤매었다.
  윤구는 외판원처럼 현관 앞에 서서 벨을 눌렀다. 누구세요? 안에서 들려온 목소리는 그동안 수
화기를 통해 들었던 그 여자의 음성이 분명했다. 누구세요? 그는 누구라는 질문에 엉겁결에 수입
화장품을 팔러 왔다고 했고 안쪽에서 들려온 그  여자로부터 필요없다는 가멸찬 말을 들었다. 윤
구는 안 되겠다 싶어 안쪽을 향해 속삭이듯이 자신이 전화 대화를 나눈 장본인임을 알렸다. 그러
자 안쪽에서는 잠시 조용했다. 분명 놀라는 침묵이었다. 그러나 곧장 문이 열렸다. 그리고는 안쪽
에 선 여자가 재빨리 손가락을 움직였다. 어서 안으로 들어오라는 신호였다. 
  윤구는 거실로 들어섰다. 여자가 뒷걸음을 치며 안으로 들어서는 윤구를 위아래로 훑어보고 있
었다. "미인이시네요, 미인이시네요." 같은 말을 두 번씩이나 반복하며  윤구가 말했다. 그녀는 뒷
걸음을 멈추고는 미소를 머금었다. 그리곤  커피 하실래요. 하더니 윤구가 대답하기도  전에 몸을 
돌리고 부엌으로 들어갔다. 속살이 희미하게 드러난 실크 가운을 걸친 여자의 몸에서는 향수냄새
가 났다. 30대 초반, 윤구는 여자의 나이를 그쯤으로 짐작했다. 그러나 몸매는  20대였다. 거실 한
쪽에는 헬스기구들이 자리하고 있었다. 대형 TV 옆에 놓인 재떨이에  담배 꽁초 두 개가 있었는
데 윤구는 그것이 남자가 피운 것인지 아니면 여자가 피운 것인지 알 수 없었다.
  여자가 두 개의 커피잔을 들고 소파로 다가왔다. 벽에 붙은 소파는 둥근 유리탁자를 앞에 두고 
길다랗게 하나로 이어져 있었다. 여자는  탁자 위에 커피잔을 내려놓고 윤구더러  자리를 권했다. 
바로 옆자리였다.
  윤구는 서너뼘쯤 여자와 떨어져 소파에  앉았다. 그때 여자가 커피잔 하나를  윤구에게 건넸다. 
윤구는 잔을 받아들고 물끄러미 여자를 바라보았다. 여자가 붉으스레한 얼굴을 손으로 만지며 윤
구의 시선을 피했다.
  "왜 그렇게 자세히 보세요?" 여자가 낮은  목소리로 말했다. 전화 통화에서 당당하고 음산하기
조차 했던 그 목소리는 아니었다. "보면 볼수록 너무 아름답군요." 윤구는 말을 해놓고 자신의 말
이 좀 과장된 듯하여 속으로 싱겁게 웃었다. 그렇지만 여자의 얼굴과 몸매는 그의 심장고동을 멈
추게 할 만큼 아름다웠다. 그 아름다움은 윤구에게 그동안 해왔던 전화통화를 그대로 반복하도록 
충동질했고 여자 역시 눈을 한 번씩 조용히 감았다가 뜨며 자기 환상에 빠져들고 있었다. 커피잔
을 내려놓고 조금씩 자신도 모르는 사이 바싹 다가와 앉기까지 두 사람은 서로 무슨 말을 하는지
조차 모를 지경으로 흘러가고 있었다. 윤구는 마치 자기 자신이  돈많은 사업가가 된 듯 등을 소
파에 깊숙이 내리고 여자의 어깨에 팔을 감싸고  얼굴을 점점 가까이 다가갔다. 그리고는 여자의 
입술에 자기 입술을 살며시 포개었다.  여자는 오랫동안 기다려왔다는 듯이  그의 혀를 입안으로 
빨아들이며 가뿐 숨을 내몰아쉬었다.
  윤구는 더 이상 기다릴 수 없었다. 여자의 실크 가운  속으로 손을 밀어넣어 깊숙한 곳을 향해 
조금씩 미끄러지듯이 접근해 갔다. 그러자 여자가 갑자기  정신을 차린 듯 윤구의 손을 뿌리치고
는 일어났다. 윤구는 어안이 벙벙한 채 왜 이러느냐는 눈빛으로 서 있었다. 그때  여자가 방 안쪽
을 향해 손짓을 하며 여기선 곤란하지 않느냐고 했다. 그리고는 먼저 방 안으로 들어갔다. 윤구는 
곧장 여자를 뒤따라 방 안으로 들어가  침대 곁에서 머뭇거리는 여자를 안고는  침대위로 쓰러졌
다. 
  10분여 동안 둘은 몇 년만에 만난 부부처럼 진한 성관계를  나눴다. 윤구는 담배 한 개피를 피
우가 난 후 다시 욕정이 끊어올라 여자를 부둥켜 안고  애무를 시작했다. 그런 중에 전화벨 소리
가 울렸다. 여자는 윤구에게 잠시 기다리라고 말해 놓고 밖으로 나갔다.
  여자는 4, 5분 후에 다시 돌아왔다. 윤구는 다시 여자를 끌어안고 못다이룬 욕망을 채우고자 했
다. 그런데 어찌된 영문인지 발기가 되지 않았다. 여자가 전화를 받고 온 사이  최고조에 달해 있
던 흥분이 죽어버린 것이었다. 여자의 눈에는 실망하는 빛이 역력했다. 그러나 여자는 능수능란한 
경험자였다. 풀죽은 윤구의 그것을 어루만지기 시작하면서  윤구의 열정을 다시 끊어오르게 했던 
것이다. 그리고는 아까와 같이 열정적으로 두 몸이 합해지면서 쾌락 속으로 빠져들었다.
  그런데 다음날 윤구는 강간죄로 경찰서에 연행되었다. 여자가 강간죄로 고소를 했기 때문이었다.

  요즈음 전화통화를 통해 직접적인 성적 행위를 간접적으로 해결하는 경향이 많다. 폰섹스가 범
란하고 컴퓨터 통신망에서 대화를 통해 은밀하게 간접적인 성적 경험을  경험하고자 하는 사람들
이 늘어나고 있는 추세이다. 윤구 역시 우연한 기회에 거기에 빠져 강간죄로 고소까지 당하는 형
편에 놓이게 되었다.
  간접적인 성적 행위의 경험은 말 그대로 간접적인  동기, 즉 정신적인 공허함과 황폐화를 홀로 
해결하고자 하는 데서 비롯되었다. 자아 상실과 고독, 우울, 외로움을 대신 해결하는 수단으로, 거
기에서 본능적인 성적행위와 욕망이 중심을  이루고 있는 셈이다. 윤구는  그로 인하여 본능적인 
행위를 쫓아가게 되었고 여자는 스스로 피해자로 인정,  고소하게 됨으로써 미리 그와 같은 행위
를 계획한 동기를 충분히 갖고 있다.
  먼저 간접적인 성적 경험은 정신적인  문제이다. 즉 정신(뇌)에 직접적인 성적행위를  끊임없이 
경험해 보도록 유도함으로써 가치관 혼란과 성적 문란을 이끄는 것이다. 이것은  마약과 같다. 우
리의 뇌(정신)은 우리가 겪은 모든 정보를 안테나처럼 받아들여 체내에 명령을 내리는 기능을 한
다. 이를테면 은밀한 전화통화 그 자체가 직접적인 성적행위를 경험하도록 뇌에 정보를 제공하고 
그 정보를 받아들인 뇌는 그 역할을 수행하도록  명령하는 것이다. 그래서 그걸 경험한 사람들은 
직접적인 성적행위의 경험을 스스로 강요받게 되고 결국엔 윤구처럼 빠져들게 되는 것이다. 여자
는 그걸 이용했다. 그러므로 혼자 은밀히 즐기고자  하는 폰섹스나 컴퓨터 통신의 음란성 대화는 
자기 자신에게 큰 해악을 끼치는 쪽으로 최종 결론난다는 것을  염두에 둘 필요가 있다. 서로 얼
굴을 마주하고 거기에서 사랑을 느끼고 성적 욕망을 경험하고 싶은 것과는 큰 차이가 있는 것이다.
 
  먼저 강간죄의 목적을 수행하기 위하여 폭행 또는 협박이나 피해자의  항거를 불능하게 하거나 
현저히 곤란하게 할 정도의 유형력을 행사하였는가의 여부 외 성교 당시의 정황  등 제반 사정을 
종합하여 판단하여야 하는데 본 사안의 경우  이러한 점들을 찾아보기 힘들고 피해자의  행위 등 
제반 사정으로 살펴보아도 강간죄가 성립되기는 어렵다 할 것이다.
  한편, 형법 제297조에서는 폭행 또는 협박으로 부녀를  강간한 자는 3년 이상의 유기징역에 처
한다고 명시되어 있으며 여기서 폭행, 협박은 상대방의  반항을 현저히 곤란하게 할 정도로 족하
고 마취제 또는 수면제 등의 약물을 사용하거나 최면술을 거는 것도 본 죄의 폭행에 해당하며 이
는 절대적 폭력의 한 유형으로 보아야 하기 때문이다. 또한 간음이란 남자의 성기를 여자의 성기 
속에 삽입하는 것을 뜻하며 남성 성기가 아닌 그 유사물을 여성의 성기에 삽입하더라도 추행행위
로 될 뿐 간음은 아니다. 이때 폭행, 협박은 간음의 종료 이전에 행해여져야  하며 그것은 행위자
에 의하여 행하여질 것을 요한다. 타인이 행한 폭행, 협박을 이용하여 부녀를 간음한 때에는 준강
간죄는 성립할 수 있어도 강간죄는 성립하지 않는다.  또한 부녀의 반항의사는 간음 당시에도 존
재할 것을 요하며 다만 부녀가 현실적으로 반항하였을 것까지 요하는 것은 아니다.

      5. 추행
    한여름날 지하철에 일어난 일
  무더위가 기승을 부리고 있었다. 소나기가 한  차례 지나갔는데도 지긋지긋한 무더위는 대지가 
새까맣게 탈 정도로 계속되고 있었다.
  수철은 더위를 식히기 위해 냉장고에서 캔맥주를 하나  꺼내 마셨다. 시원한 맥주가 입 안으로 
들어가자 온몸이 싸늘한 듯했는데 그것도 몇 분 지나지 않아 취기가 약간  오르면서 더위는 더욱 
그를 괴롭혔다. 대학을 졸업하고 직장을 구하기 위해 이력서를 보낸 곳이 수십 군데. 하나같이 연
락이 없었다. 하루하루 곧은 정신으로 사는 것도 힘든데 무더위 마저 그의 짜증섞인 신경을 더욱 
부채질하며 스스로 지치게 만들고 있었다.
  어디 시원한 곳이 없을까. 은행 아니면 지하철? 그렇게  생각한 수철은 우선 집을 나와 지하철
역으로 갔다. 냉방이 잘된 지하철을 타고 도심  외곽으로 빠져나가면 느티나무 아래 휴식 공간이 
있으리라 막연히 생각했기 때문이었다.
  수철은 승차권을 구입하고는 지하로 내려가 도심  외곽으로 벗어나는 전동차를 탔다. 전동차는 
한낮이어서 그런지 빈 자리가 많았고 또 객실은 바깥과는 달리 아주 시원했다. 
  수철은 빈 자리에 앉아 눈을 감았다. 자신의 신세가 한없이 처량해 보였고 기약없는 불황 속에
서 언제 취직이 되어 직장을 다니게 될지  생각하면 할수록 가슴이 찢어졌다. 누군가가 시비라도 
걸어오면 두 손을 불끈 말아쥐고 얼굴에 피멍이  들도록 두들겨 패주고 싶었다. 이런저런 생각에 
정신이 가물가물하기 시작한 수철은 깜빡 잠이 들었다.
  얼마 동안 잠에 빠져 있었을까. 눈을 떠보니 어느덧 전동차는 지상으로 달리고 있었다. 그때 수
철은 순간적으로 눈을 한 번 감았다가 떴다. 시선이 직선으로  뻗어나간 바로 그 끝에 으깨진 장
미꽃 한송이가 머리를 아래쪽으로 처박고  있었던 것이다. 그 으깨진  장미꽃은 완만한 능선처럼 
아래로 흘러내린 두 가닥 흰 능선을 타고 흘러내리고 있었다. 그 능선은 기역자로 꺾어진 무릎에
서 대각선으로 엇갈린 채 굽높은  하이힐까지 뻗어내리고 있었다. 초미니  스커트 차림새로 잠을 
자고 있는 20대 초반의 아가씨였다. 귀엽고 앙증맞은 얼굴의 아가씨였다.
  수철은 흥분이 온몸을 타고 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 깊은 잠에 빠진 듯 머리를 등 좌측받
이에 비스듬히 기대고 한 번씩 자신도 모르게 두 다리를 좌우로 벌렸다가 모을 때면 수철의 흥분
은 걷잡을 수 없는 지경으로 치닫고 있었다. 수철은 창 밖을 보는 듯하면서 시선을 두 다리가 만
나는 끝부분, 고개를 처박은 장미꽃 무늬가 새겨진 팬티 위로 멈춰 있었다. 
  수철은 마땅히 내릴 역이 없었으므로 스스로 흥분에  도취된 채 몽롱해져 갔다. 당장 달려들어 
아가씨를 번쩍 안아들고 싶었지만 그럴 처지가 아니었고 또 그것이 그를 더욱  미치게 만들고 있
었다. 그런데 갑자기 이쪽 의자에 앉아 있던 40대 여인이  창 밖을 관찰하는 표정을 지으며 바로 
그 아가씨 앞에 멈춰 섰다. 잠든  아가씨의 모습을 보호해 주고 싶었을까.  아마 그런 것 같았다. 
승객들의 시선으로부터 아가씨를 보호하기 위해 자신의 몸으로 장막을 쳐주고 싶었던 것 같았다.
  수철은 머리를 흔들며 더 이상 자신의 몽롱한  정신상태를 계속하고 싶지 않았다. 아무리 직장
을 구하지 못한 채 몇 개월째 부모님 눈치 봐가며 살고 있지만 그래도 한 때는 애인이 세 명까지 
있었던 몸이었다. 그런데 이게 도대체 뭐람. 우연히 전동차 안에서 부닥친 아가씨의 그것으로부터 
시선을 뗄 수 없는 자신의 모습이 더없이 안타깝고 경악스럽기조차 했다.
  그런데 그 아가씨 앞에 서 있던 여인이 다음역에서 전동차에서 내리자 그의  시선에 또다시 정
면으로 아가씨의 그 육감적인 부분이  들어왔다. 그는 아까처럼 몽롱해지기  시작했고 계속 그런 
상태로 몇 개의 역을 지나쳤다. 그리고  다음역을 막 출발할 무렵, 그제야 아가씨가  눈을 뜨더니 
핸드백을 고쳐 매고 주변을 둘러보고 있었다. 수철은 아가씨의 표정에서 다음역에 내릴지도 모른
다고 판단하고 뒤따라 내릴 것인가 말아야 할  것인가를 생각했다. 그러나 전동차가 멎고 아가씨
가 내리자 자신도 모르게 후닥닥 뒤따라 내린 것이었다. 낮시간이어서 그런지 한가한 플랫폼에는 
먼저 내린 승객들만이 앞서 갔고 수철은 바로 아가씨 뒤에 바싹 붙어 지하로 통하는 계단 쪽으로 
다가갔다. 지하계단에 막 이르렀을 때였을까. 수철은 자신도 알 수 없는  흥분에 휩싸여 아가씨의 
스커트 속으로 손을 밀어넣어 재빨리 자기의 욕망을  해결하고자 더듬었다. 그때 깜짝 놀란 아가
씨가 악, 하고 고함을 질렀고 수철은 당황하며 아가씨를 밀치고 앞서 뛰어갔다. 그런데 그때 수철
의 몸이 한쪽으로 쏠렸는데 그와 동시 수철의 몸에 부딪힌 아가씨도 저편으로 기우뚱거리다가 찢
어지는 듯한 소리와 함께 아가씨의 몸은 몇 바퀴 계단에서 뒹굴다가 멈췄다. 수철은 계단을 뛰어 
내려오다 사건을 눈치챈 역무원에게 현장에서 붙잡혔다.  그리고는 정황을 확인한 역무원들에 의
해 곧장 인근 파출소로 연행되었다.

  성적충동을 스스로 자제하고 억제하는 능력은  대학 졸업장과 아무런 상관이  없다. 즉 대학을 
졸업한 지식층이라 하더라도 자신의 성적 본능을 잘  조절하고 억제하느냐 하면 그렇지 않다. 물
론 교육 수준이 높은 사람들이 낮은  수준의 사람들보다 성폭력에 가담하는 숫자가  적다는 것이 
통계적으로 나와 있지만 이것은 단지 범죄에 가담한 통계자료일 뿐이다. 고학력의 사람들은 경제
적인 능력도 그만큼 더 갖고 있는데 마찬가지로 성폭력에 대해서도 그 경제적인 능력을 발휘하여 
저학력의 사람들보다 훨씬 자기에게 이로운  결과를 교묘하게 만들어버리는 경우가  많기 때문이
다. 가령 미성년자에게 대가를 충분히 지불하거나 또 대가를 지불하지 않고 충동적으로 성폭력을 
저지른 후에도 그에 상응하는 대가를 충분히 지불함으로써 성폭력 자체를 감추는 능력을 더 갖고 
있기 때문이다.
  대학을 졸업한 수철의 경우 오랜 정신적인 압박으로부터 자신의 성적충동을 견디지 못한 데 그 
원인이 있다. 자신의 상식과 교양, 지적 능력을 스스로 의심하고 믿지 못할 때  그러한 충동을 억
제하는 능력이 현저하게 결핍되어 그와 같은 충동에  빠져들게 된다. 만약 수철이 직장을 다니거
나 또 직장이 보장된 상태였더라면 그러한 결점에도 불구하고 견뎌내는 힘이 있었을 지도 모른다. 
  그러기 때문에 어떤 경우이건 매사 자신의 정신적  수양을 닦는 것이 필요하다. 불황일수록 책
을 많이 보는 외국의 경우를 음미해 봄직핟.
  인간은 주어진 환경에 최선을 다하지 않을 때  정신적인 공황 상태가 찾아오는 법이다. 누구나 
순간적인 충동이 있을 수 있는데 그걸 누가 적절하게 잘 다스리느냐에 따라서 인격적으로 성숙하
거나 덜 성숙하게 된다. 생각없이, 깊은 사고없이 사는 사이 정신적인  공황상태가 찾아온다는 것
을 염두에 둘 필요가 있다.

  먼저 강제추행죄의 성립과 추행행위로 인한 상해로 강제추행죄가 성립할 수 있는데 강제추행치
상죄가 성립하기 위해서는 치상의 결과가 추행행위  그 자체로부터 발생한 경우나 그  수단의 폭
행, 협박으로부터 발생할 경우 또는  추행에 수반하는 행위에서부터 발생한  경우이어야 하는 바 
수철이 추행을 하자 아가씨가 놀라 고함을 지르고 수철이 그 고함소리에 당황하여 달아나려고 하
다가 그녀를 계단에 밀친 행위로 인하여 발생한 상해라면 추행과 인과관계가 없다고  볼 수 있으
며, 또한 달아나기 위해 그녀를 살짝 밀친 경우 그녀가  계단에 넘어져 상해를 입을 것이라는 예
견은 할 수 있다고 보기 어렵다고 할 것이다. 그러나 형법 제298조에서는 폭행 또는 협박으로 사
람에 대하여 추행하는 자는 10년 이하의 징역 또는 1천 5백만원 이하의 벌금에 처한다고 하고 또 
형법 제301조에서는 강제추행으로 인하여 사람을 상해하거나 상해에 이르게 한 때에는 무기 또는 
5년 이상의 징역에 처한다고 명시되어 있다.
  그러나 본 건의 경우 추행과 상해 간에는 인과관계가 없다고 봄이 타당하다고 하겠으나 추행의 
죄책은 면하지 못할 것 같다.

    커피 배달을 온 아가씨도 여성이다
  병호와 길산은 친구 사이였다. 둘은 하는 일도  없이 학교 주변을 맴돌며 어중이떠중이로 살아
가고 있었다. 집에서 용돈 몇 푼이라도 받는  날에면 당구장이나 술집을 기웃거리며 어깨를 으쓱
대고 다녔다. 신체검사를 받아 놓은 중이었기 때문에  그들 부모들은 하루속히 그들이 군대에 입
대하여 고개숙인 남자가 되어오기를 학수고대했다.
  둘은 오늘도 점심을 먹고 오락실 앞에서 만나 어깨에 잔뜩 힘을 주고 재미있는 꺼리를 찾고 있
었다. "어, 심심한데 남식이 간판집에 놀러 가는 것이  어때?" "글세 남식이 붙어 있을까?" "일단 
한번 가 보는 거지. 없으면 당구장이나 가서 한 게임 치고 오면 되잖아. 야, 가자."
  둘은 남식의 간판집으로 갔다. 남식은 아직 완성되지 않는 아크릴 간판에 물을 직직 뿌리며 전
화를 받고 있었다. "너희들 웬일이니?" 남식은 할 일없이 기웃거리는 병호와 길산이 마음에 들지 
않았다. 그러나 중학교 때부터 줄곧 친구 사이로 지내온 터라 겉으로  내색하지는 못했다. 가까이 
하지 않으려고 이 핑계 저 핑계를 대보지만 매사 헛일이었다.  자기가 생각하는 것을 이미 두 친
구는 언제나 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
  "야, 형님들이 왔으면 하던  일을 빨리빨리 접을  줄 알아야지, 군기가 빠져가지고스리."  "미안
해." "애인 전화냐?" "내 주제에 애인은.... 어디 있겠어." "야, 잔소리 그만 하고 화투나 가지고 와. 
고스톱이나 한판 때리자고." "고스톱? 나 일 끝내야 하는데?"
  남식은 말꼬리를 흐렸다. 내일까지  간판을 완성해 호프집에  설치해 주어야 했기  때문이었다. 
"야, 고스톱 한 판 때린다고 일 못하냐." "그래, 그래 맞다. 야, 남식아 빨리 가져와?" 병호가 명령
조로 말했다. 남식은 더 이상 머뭇거릴 수 없었다. 괜히 친구들 기분을 엉망으로  만들어 궂은 소
리를 듣고 싶지 않았다. 
  "알았어." "고스톱 쳐서 따는 사람이  커피 사기다. 알았지." "좋아, 좋아."  셋은 고스톱을 치기 
시작했다. 남식은 언제나 돈을 따 본 적이 없었으므로 가능하면 적게 잃기 위해  화투를 쳤다. 그
런데 이날 따라 속임수를 쓰는지 처음부터 병호가 크게 점수를 내며 돈을 쓸어갔다. 병호는 휘파
람을 불며 입이 찢어져라 웃어댔다. 쓰리고에 피박이 계속됐다. 이상했다. 속임수를 쓰는 것은 아
닌 것 같았는데 계속 병호가 판을 쓸어가고 있었다.
  "한번 봐줘. 친구 간에 너무  심하지 않아?" "친구지간 좋아하네.  노름판에는 부자지간도 없는 
법이야. 남식이 너 이번에도 쓰리고에  피박! 그리고 길산이 너는 쓰리고!"  화투판은 1시간 만에 
끝났다. 병호가 두 사람의 돈을 한꺼번에 싹쓸이 한 것이다.  8만 5천 원. 두 사람이 한 시간만에 
잃은 돈이었다.
  "병호 너, 오늘 정말 운수 대통하는 날이네. 어째 3점짜리도 한 번 안 주냐."  "고스톱에는 형님
으로 모셔, 알았냐?" "야, 헛소리  작작하고 커피나 마시러 가자고?" "어딜?"  "요앞 다방 있잖아. 
거기 죽이는 애 하나 들어왔던데, 못봤냐?" "그래, 그럼 가볼까." 
  길산이 두 손을 불끈 쥐고 목을 길게 빼고는 흔들었다.  기분이 좋을 때마다 으레 나오는 동작
이었다. "잠깐. 가는 게 아니라 이 형님이 돈을 이렇게 왕창 따셨으니까 배달을 시키자고. 그래야 
그 계집애 엉덩이라도 한번 두드리지." 
  "야 한심하다 한심해. 엉덩이 두드릴 여자가 없어 다방 계집애 엉덩이 두드리냐? 노땅처럼." 길
산이 입술을 실룩대며 병호를 바라보았다. "야!  임마. 그러는 너 애인은 천사냐?  커피 사 줄 때 
조용히 얻어 마시라고, 알겠어."
  둘은 서로 농을 주고받았다. 그렇게 해서 다방에 전화를 걸어 커피를 시켰다. 셋은 아가씨가 커
피를 가지고 오는 시간 동안 담배를 피우며 농짓거리를 하고 보냈다. 
  오토바이가 달려와 가게 앞에 멈추는 소리가 들렸다.  그리고 다시 오토바이 소리가 나더니 점
점 멀어졌다. 그와 함께 짧은 스커트 차림새의 미스 김이 문을 열고 안으로 들어섰다.
  "커피 왔어요." "미스 김, 오랜만이야." "남식이 오빠도  오랜만이네. 그런데 왜 요즘 다방에 안
와?" "응, 요즘 쬐금 바빴거든. 그 사이 더 예뼈졌네, 미스 김." "정말" "야, 커피를 가지고 왔으면 
빨리 내놓을 일이지 웬 계집애가 말이 많아." 병호가 신경질을 부렸다. 미스 김은 인상을 쓰는 병
호를 흘끔 내려다보고는 세 사람 곁으로 다가와 들고 있던 보따리를 풀었다.
  "미스 김이라고? 넌 너희 아버지가 지어준  이름도 없냐! 미스 김, 미스  김이 뭐야. 남산에 돌 
던지면 맞아 죽을 미스 김이 뭐야!" "오빠, 농담 잘하시네요. 미안해요. 윤주. 김윤주예요." "야, 임
마 내가 어째서 네 오빠냐! 성이 같냐, 닮기를 했냐? 혹 모르지. 너하고 하룻밤을 유하면 모를까." 
"유하는 게 뭐야?" 
  윤주는 말을 길게 늘어뜨리며 묻고 있었다.  건달 주제에 문자를 쓰면 얼마나 쓸  것인가, 하는 
비비꼬임이 얼굴에 배어 있었다. 그러나 병호는 그걸 눈치채지 못했다. 
  "넌 사서삼경도 못 읽었냐?" "고리타분하게..... 지금이  어떤 세상인데 맹자, 논어가 나와." "야, 
온고이지신이란 말도 모르냐? 세상이 변해도 지켜야 할 뿌리가 있는 법이야." "뿌리 좋아하네. 혹
시 그 뿌리면 모를까?" 
  그때 윤주의 태도를 눈치챈 병호가 갑자기 인상을 찌푸렸다. 이것 봐라 뒈먹지 않는 주제에 사
람을 가지고 노네, 하는 짖궂은 감정이 병호의 마음 속에 솟구치고 있었다. 
  "그 뿌리? 야, 이년 봐라! 보기에는 순진한 게 사람 완전히 가지고 놀고 자빠졌네.  야, 너 이리 
와봐? 젖탱이나 한번 만져보자." "젖탱이가 뭐야. 무식하게스리. 이래 뵈도 요것이 전시엔 비상식
량이라는 걸 모르나 봐." 
  윤주의 말은 병호의 말을 두어 발짝 앞서 가고 있었다.  어떤 말이건 다 받아줄 용의가 있으니 
할 테면 해보라는 투였다. 
  "그래, 그 비상식량 어디 곰팡이가 슬지 않았나  어디 한번 보자." "어머 왜 이래? 이것  놔요!" 
순간 병호가 윤주의 팔을 낚아채며 가슴을 만지기  시작했다. 윤주는 자리에서 일어나 뒤로 물러
나려고 했으나 꼼짝할 수 없었다. 그때 남식과 길산은 커피를 홀짝홀짝 마시고는 두 사람이 알아
서 해결하라는 듯이 가게 문을 열고 밖으로  나가며 병호에게 당구장으로 오라고 말했다. 윤주는 
남식 오빠를 불렀지만 이미 남식은 문을 열고 나간 뒤였다. 
  병호는 윤주의 가슴을 만지고 이윽고 한  손으로 윤주의 스커트 밑으로 손을  집어넣어 더듬기 
시작했다. 윤주는 힘을 다해 병호를 밀쳤지만 헛일이었다. 오히려 병호는 그걸  즐기며 더욱 힘을 
다해 거칠고 난폭하게 윤주의 몸을  만지고 있었다. 윤주는 더 이상  당하면 위험 수위를 지나고 
말 것 같아 밖에 들릴 정도로 살려 달라고 고함을 질렀다. 병호는 고함소리에 순간적으로 동작을 
멈추게 되었는데 이틈을 이용하여 윤주가 자리에서  재빨리 일어섰다. 그리고는 밖으로 나오려는
데 병호가 손목을 다시 낚아챘다.
  순간 병호의 주먹이 윤주의 얼굴을 향해 날아갔다. "재수없게! 열어놓고 사는 이년이 여기가 어
디라고 소리를 질러, 지르긴!" 윤주가 얼굴을 감싸쥐고는 아, 하는 소리와 함께 잠시 침묵했다. 그
리고는 신음소리를 내며 울기 시작했다. 병호는 창피하기도 하고 기분이 언짢아 윤주에게 욕설을 
퍼부었다.
  "재수업게 소릴 질러! 니네 부모나 뒈졌냐 이 쌍년아 울게!" 병호는 기분이  잡쳤다는 표정으로 
옷을 털며 윤주를 쏘아 보았다. 윤주는 입 안에서 흘러나오는 피를 닦고는 커피잔을 챙겼다. 
  이빨이 깨어진 듯 아파왔고 아렸다. 한 손으로 입술을 막고  다른 한 손으로 보따리를 말아 밖
으로 나온 윤주는 그 길로 곧장 파출소로 향했다. 있는 그대로를 보여주기 위해서였다. 직업은 비
록 하찮아도 가족들을 위해서 열심히  살아온 윤주였다. 손님들의 말장난이나  성적 조롱을 참는 
것은 상관없었지만 폭행은 참을 수 없었기 때문이었다. 웬만하면 덮어두고 싶었지만 이번만은 결
코 용서할 수 없었다. 
  다방 아가씨는 으레 그러려니 하고 마음대로 폭행하고 욕설을 퍼붓는  행위야말로 그에 상응하
는 대가를 톡톡히 치룰 필요가 있었다. 두 시간 후 경찰관은 당구장에서 병호를 발견하고는 곧장 
파출소로 연행했다. 병호는 자기가 무슨 잘못이 있느냐며 고래고래 소리를 질러댔다.
  "민주 경찰은 선량한 시민을 이렇게 막무가내로 붙잡아 와도 되는 거요! 지금이 어느 시대인데 
이러는 거요!" "당신, 여기 왜 왔는지 정말 모르는 거요? 당신은 강제추행을 하였고, 또 강제추행
을 하며 폭행도 했잖소." "강제추행이라뇨! 그리고 폭행이라뇨? 뺨 살짝 건드린 거 가지고 폭행이
라뇨!" "당신, 단신 누이한테도 주먹으로 뺨을 때리곤 해요!  아직 자신이 어떻게 잘못 했는지 모
르는 모양이군?" 담당경찰관은 기가막힌 듯 허허 웃었다. 그러자 병호는 그제야 사태가 심상찮게 
흘러간다는 것을 눈치채고는 소금에 절인 배추마냥 고개를 숙였다.
  "잘못했습니다. 잘못했으니까 이번 한 번만 봐 주세요. 예." "이봐 그러길래 애시당초 건들긴 왜 
건드려! 커피를 배달시켰으면 커피나 곧게 마실 일이지 젊은 놈이 어디 할 일이 없어  더듬고. 또 
때리긴 왜 때려! 아가씨가  끊어온 2주 진단서야!  이빨이 갔어. 이쯤  되면 뭘 잘못했는지  알겠어!"    
담당 경찰관이 진단서를 병호 앞으로 내밀었다. 진단서에는  2주간 치료를 요한다고 기록되어 있
었다. 병호는 믿을 수 없었다. 있는 힘을 다해 주먹질을 한 것도 아닌데 2주  진단이 나왔다니 도
무지 믿기지 않았다. 
  담당 경찰관은 병호에게 강제추행치상죄를 적용, 구속시켰다.

  윤주가 파출소로 가 병호를 즉시 고소한 것은 너무나 당연하다. 그리고 진단서를 끊은 것도 현
명한 처신이다. 자기 직업에 대한 확실한  인식을 하고 있는 점도 올바른 생각이다.  하지만 커피 
손님들이 성적 희롱과 농담을 즐기도록,  혹은 그에 맞추어 행동하는  것은 상대방들에게 병호와 
같은 행동을 하도록 동기를 제공한다. 그러므로 병호를  즉시 고소할 정도의 판단을 가진 윤주라
면 흔히 그러한 직업세계에서 있을 수 있는 성적 분위기를 미리 차단하고  발생시키지 않도록 조
심해야 할 것이다.
  병호는 결국 잘못을 인정하긴 했지만 기본적으로 사고 자체를 바꾸어야 한다. 다방 아가씨들에
게는 당연히 성적 희롱과 행동을 해도 괜찮다는 병호의 생각은 선입견일 뿐이다. 이럴 경우 명예
나 부 앞에서는 고개를 숙이고 그것이 부족하거나 없는 사람들은 업신여기는 행동을 하는 경우가 
많다. 이러한 사고는 근본적인 사고전환이 필요하다. 자신을  알라. 그러므로 모든 직업도 학력도 
경제력도 사람 앞에서는 평등하다는 것을  알라. 아무리 학력이 높고  부를 축적했더라도 그릇된 
인간, 금수 같은 인간이 있는 것이다. 반대로 글자 하나 알지 못한 채 다방에서 일하더라도 그 사
람의 됨됨이는 그 개인에게 달려 있을 뿐 성적 대상, 성적 노리개가 아닌  것이다. 그걸 남성들은 
알 필요가 있다.

  강제추행치상죄가 성립하기 위해서는 치상의 결과가  추행 행위 그 자체로부터  발생한 경우나 
그 수단인 폭행, 협박으로부터 발생한 경우 또는 추행에 수반하는 행위에서부터 발생하는 경우이
어야 하는 바 병호가 추행을 하자 윤주가  고함을 지르고 그 고함소리에 추행을 중단하고  난 후 
창피함을 느끼고 화가 난 나머지 그 화풀이로 폭행을 하여 상해를 입었다면 강제추행죄와 폭행치
상죄는 별론으로 하고 추행과 상해와의 사이에는 인간관계가 있다고 하기 어렵다.

    비좁은 전동차 안에서 생긴 일
  성주는 매일 전동차를 타고 출근했다.  아침 7시 반쯤 서둘러  역으로 달려가면 이미 플랫폼은 
전동차를 기다리는 사람들로 만원이었다. 아파트 밀집지역인  관계로 출근길 전동차 타기는 그야
말로 전쟁이었다. 몇 분 더 일찍 나와도 그랬고 몇 분 더 늦게 나와도 마찬가지였다. 7시경부터 8
시까지는 시간에 관계없이 전동차는 터질 듯이  발디딜 틈조차 없었다. 신도시에서 출발하면서부
터 만원을 이루고 있었기 때문에 성주가 전동차에 탈 무렵이면 온몸에 잔뜩 힘을 주고 뒤에서 밀
어넣은 육중한 힘에 떠밀려 객실 안으로 들어서곤 했다.
  이날 성주는 두 번씩이나 전동차를 그냥 보내야 했다. 객실  내로 막 들어가려다가 더 이상 들
어갈 틈이 없어 물러서야 했기 때문이었다. 그러다가 끝내 객실 내로 들어가긴 했는데 숨이 헉헉 
막힐 정도로 틈이 없었다. 앞  뒤 좌우에서 압박을 가하는 바람에  가슴께에 안고 있는 핸드백이 
찌그러질 정도로 견디기 어려웠다.
  그때 뒤쪽에서 딱딱한 물체가 엉덩이를  꾹꾹 찔러대는 게 아닌가.  전동차가 덜컹대며 흔들릴 
때마다 그 딱딱한 물체는 점점 더 강한 힘으로 엉덩이를 찔러대고 있었다. 성주는 처음에 뒤쪽에 
서 있는 승객이 갖고 있는 물건이 부딪히는 줄 알았는데 점점 시간이 흐를수록 느낌이 이상했다. 
항문 깊숙한 곳으로 그 딱딱한  물체가 방향을 잡고 들어오고 있었던  것이다. 성주는 뒤로 몸을 
돌릴수도 없고 창피하기도 해서 어찌할 바를 몰랐다.  그런데 이번에는 그 딱딱한 물체를 비벼대
고 또 손으로 엉덩이를 어루만지는 것이었다. 성주는  당장 돌아서서 뺨을 후려치고 싶었지만 손
을 뺄 수도 움직일 수도 없는 상황이었다.
  성주는 하는 수 없이 목청을 높여 욕을 해댔는데 마침 옆에 있던 아주머니 두  분이 얼른 사태
를 눈치채고는 양복을 말쑥하게 차려 입은 남자의 넥타이를 거어잡았다. 성주보다 두 아주머니가 
더 난리법석을 피우며 남자를 옴싹달싹 못하게 했다.  언젠가 자신들도 그와 같은 일을 당했다며 
남자를 상습범으로 내몰았다. 그리고는 다음역에서 두  아주머니는 성주더러 함께 내리라고 말하
고는 남자를 끌고 내렸다. 그런 다음 지하철  안전요원에게 그동안 정황을 설명하고는 남자를 인
도했다. 두 아주머니는 성주의 증인이 되어 주겠다고 발벗고 나섰다.
{{{{  조언 한마디
}}
}}
   출퇴근 길에 대중교통 수단을 이용하는 사람들 대부분은 행동에 몇 가지  어려움이 있음을 알
게 된다. 그 중에 하나가 신체 접촉이다. 발디딜 틈없는 전동차와 버스 안에서  발생하는 신체 접
촉이야말로 너그럽고 이해심없는 사람들에게는 고역이 아닐 수 없다. 자칫하면 오해를 받을 소지
가 다분하고 그 오해 때문에 하루를 망치는 일이 다반사다. 그래서 여성 전용칸이 생기기조차 했
는데 시간이 지나면서 유야무야되고 말았다.  세계 어느 곳에도 없는  여성 전용칸이라는 기발한 
아이디어가 효과를 보지 못한 것은  당연하다고 하겠다. 그런데 신종 범죄라고  할 수 있는 성적 
추행이 객차 내에서 발생하리라는 것을 누구도 예상치  못했을 것이다. 신체 접촉이 성적 욕구와 
충동을 부채질하게 된 데 그 원인 있다. 여기에 그것을 이용해서 상습적으로 자기 만족감을 누리
는 사람들이 생긴 것이다. 수치심과 모멸감을 역이용한 형태라고 할 수 있다. 그러므로 공동체 인
식이 중요하다. 성적 조롱과 접촉을 당하는 경우 공동 전선을 펼쳐 가해자에 대한 엄중한 메시지
가 필요하다. 그렇게 하기 위해서는 공동의 관심이 뒤따라야  한다. 누구나 당할 수 있는, 누구나 
겪을 수 있는 범죄의 한 형태이기 때문이다.

  대중교통 수단, 공연집회장소 기타 공중이 밀집한 장소에서  사람을 추행하는 자는 1년 이하의 
징역 또는 3백만 원 이하의 벌금에  처한다고 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호등에  관한 법률 
제13조에 명시되어 있다.
    
      6. 간통
    유혹에 빠져 성관계를 맺다
  어느 막다른 골목길이었다. 골목길은 가로등 불빛만이 흐릿하게 내리고  있었다. 이따금 골목길
을 오가는 행인들이 눈에 띄었으나 타인들에게는 전혀 관심이 없는 걸음걸이로 지나가고 있었다.
  먼저 골목길로 접어든 30대 중반의 여인은 뒤따라오던 20대 초반인 종필의 손을 덥썩 낚아채듯
이 잡았다. 종필은 머쓱한 표정으로 주변을 살피면서 머뭇거렸다. 자신이 왜  이곳까지 이름도 모
르는 여인을 따라왔는지 이해가 되지 않았지만 워낙 고집스럽게 이곳까지 그를 이끌고 온 여인의 
간곡한 청에 못이겨 끌리다 싶이온 것이다.
  여인은 머뭇거리는 종필의 손을 깍지 끼듯이  잡고는 곧장 골목길 한쪽 끝에  위치한 여관으로 
들어갔다. 
  여인은 손수 여관비를 지불하고는 종필을 방으로  이끌고 들어갔다. 종필은 뒤따라 들어서면서
도 연신 두려운 표정을 지었다. 여인은 부드러운  미소를 흘리며 먼저 안으로 들어서서 텔레비전
을 켰다. 텔레비전 화면에는 두 남녀가 엉켜 헐떡거리고 있었다. 두  남녀가 파도치듯이 움직이는 
몸짓에 따라 교성과 괴성이 높아졌다가 가라앉곤 했다. 종필은 화면에서 눈길을 돌렸지만 여인은 
그런 종필에게 혼잣말로 뭐라 중얼거리며 계속 화면에 초점을 두고 있었다.
  종필은 눈길을 어디에 둬야 할지 종잡을 수 없었다. 여인이 스스럼없이 자신의 옷을 벗기 시작
할 때에는 더욱 그랬다. 종필은 당황스럽고, 그러면서 한편으론 자신도 알 수 없는 야릇한 욕정이 
밀려오는 것을 느꼈다.
  그러나 여인이 옷을 벗는 모습을 못  본 척 시선을 돌렸지만 텔레비전에서  흘러나오는 교성과 
아련거리는 두 남녀의 헐떡거리는 몸짓, 그리고 알몸을 드러내는 여인의 모습에서는 인내의 한계
가 느껴졌다. 하지만 종필은 눈을 한 번 감았다가 뜨고는  자리를 피하기 위해 서둘러 몸을 돌렸
다. 그런데 그 순간 여인이 재빨리 종필을 끌어 안았다. 그는 생전 처음 느끼는 묘한 감정이 순식
간에 자신의 가슴 속으로 밀려드는 것을 느꼈다. 거기에서 종필은 여인이 이끄는 대로 자신의 몸
이 허물어지는 것을 직감했다. 마치 쏟아지기 시작하는 흙더미를 멈출수 없듯이.
  여인은 종필을 침대에 눕히고는 옷을 하나씩 벗기기 시작했다. 여인의 몸은 어느덧 알몸이었다. 
종필은 여인의 알몸을 가까이에서 지켜볼 수 있었다.  몸이 움직일 때마다 출렁거리는 여인의 풍
만한 젖가슴은 그에게 금세 욕정을 일으키고도 남았다.
  여인의 몸매는 깡마르지도 뚱뚱하지도 않았다. 살결은 보얗게 빛을 발하고 있었다. 종필은 여인
의 몸에서 한여름날 햇빛에 무르익은 풋사과의 속을  연상했다. 또한 여인의 풍만한 가슴이 출렁
일 때마다 아랫도리가 뻐근해옴을 느끼며 욕정이 끊어오르고 있었다. 
  종필의 옷을 다 벗긴 여인은  그의 입술에서부터 온몸을 부드럽게  애무하기 시작했다. 여인의 
손끝과 혀가 좌우로, 위아래로 미끄러지듯이 움직이자 종필은 눈을 지그시 감고 격정적인 감정에 
스스로 빠져들었다. 꿈만 같았다. 그래서일까. 종필은 여인이 하는 대로 몸을 맡기고 있을 뿐이었다. 
  얼마동안 종필의 몸을 애무하던 여인은 그의  몸 위로 걸터앉아 그의 그것을  받아들이고 있었
다. 종필은 황홀했다. 처음 느껴 보는 격정적이고 정열적인 행위였다. 여인은 종필의 속마음을 훤
히 꿰뚫어보는 듯한 동작으로 정신을 빼앗고 있었다.
  10여분쯤이 흘렀을가. 여인의 움직임이 둔해지더니 후우  숨을 몰아쉬고는 슬그머니 종필의 몸 
위에서 내려왔다. 그리고는 종필 곁에 반듯이 누워 담배를 권했다. 종필은 여인이 주는 담배를 두 
손으로 받아 입에 물고 불을 붙이고는 연기를 서너 모금 연거푸 빨아들였다가 내뿜었다.
  그때 갑자기 방문이 열리더니 건장한 30대 초반의 사내가 씩씩거리며 방으로 들어섰다. 종필은 
깜짝 놀라며 여인을 바라보았다. 여인은 고개를 돌린 채 몸을 웅크리고 앉아 있었다. 종필이 자리
에서 일어나려하자 잠시 침대 위의 두 사람을 노려보고 있던 사내가 다가오더니 느닷없이 종필의 
뺨을 서너 차례 후려쳤다.
  종필이 눈을 부라리며 이게 무슨  짓이냐는 듯이 노려보자 이번에  주먹이 연거푸 날아들었다. 
종필의 코에서는 금방 피가 주르르 흘러내렸다.
  그때 사내가 헛웃음을 치더니 곁에 웅크리고 앉아  있는 여인이 자기 아내라고 소리쳤다. 그리
고는 코피를 흘리는 종필의 목덜미를 움켜잡고는 경찰서로 가자고 끌어당겼다. 간통죄로 두 사람
을 고소하여 콩밥을 먹이고 말겠다고 버럭버럭 소리를 질러댔다. 그러자 여인이 남편에게 용서를 
빌기 시작했다. 종필은 일이 점점 묘하게 꼬이고 있다는 생각을 지울 수 없었다.
  간통죄라니. 여인에게 이끌리어 여기까지 왔는데 느닷없이 남편이라는 사내가 들이닥쳐 고소를 
하겠다니 종필은 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 그러나 어쩌랴 싶었다. 잘못 하다가는 자신의 행
각이 알려지기라도 하면 회사는 물론이고 부모님들이  어떻게 생각할까 두려웠다. 그래서 종필은 
여인처럼 사내에게 자신의 잘못을 빌었다.
  "젊은 놈이 청춘이 아깝구면. 바람난 계집년이  잘못이지 니놈이 무슨 잘못이 있겠냐!  내 치가 
떨리지만 잘못을 알고 있으니 이번 한 번만 봐주겠다. 알겠어! 하지만 봐주는 것도 대가가 있어야 
하는 법. 나도 그만큼 정신적으로 감수를 하고 살아야 하니 3일 내로, 그래  3일 내로 오백만원을 
가지고 나와! 고소를 하지 않는 대가야, 알았어?"
  종필은 다니는 회사와 집 전화번호 등 인적사항을  알려주고 서둘러 그 자리르 빠져나왔다. 우
연히 술집에서 만나 여인의 요구대로 쉽게 행동한 자신이 견딜 수 없이  미워지기도 했지만 종필
은 분하고 억울했다. 그렇다고 누구에게 하소연할 수도  없었고 문제를 해결해 달라고 부탁할 수
도 없었다. 쉽게 해결할 수 있는 길은 그 동안 꾸준히 저축해 둔 돈을 몽땅 입금시키고 모자라는 
돈은 여럿 친구들에게 급조하여 보내줄 수밖에 없었다.
  3일 후 종필은 오백만원을 준비해 사내를 만났다. 사내는  돈을 받아들고는 씨익 한 번 웃으며 
다짜고짜 일주일 후 오백만원을 더 가지고 오지 않으면 다시 고소할 수밖에 없다고 협박했다. 종
필은 어이가 없어 곤란하다고 했다. 그러자 사내는 이미 다음 계획을 머리속에 그리고 있는 듯이 
종필에게 가까이 다가와서는 눈꼬리를 잡아 당겼다.
  "이 새끼야! 시키면 시키는 대로 하지 웬  말이 그렇게 많아. 응! 사무실까지 찾아가야겠어.  집 
구들장에 퍼질러 앉아 있어야겠어. 우리 기분 좋게 처리하자고, 알았어. 마지막이야, 이번엔 꼭 약
속 지키지."
  그리고는 더 이상 할 말이  없다는 듯이 남편이 몸을 돌렸다.  종필은 그제야 속았다는 생각을 
지울 수 없었다. 하지만 이미 오백만원을 준 후였고 또 일주일 후 요구한 오백만원을 갖다주어야 
할지, 아니면 어떤 대책을 세워야 할지 대책이 서지 않았다.
  만약 요구한 대로 오백만원을 주지 않을 경우 사내가 어떤 행동을 할지 몰랐고 또한 사내가 고
소를 할 경우 어떤 처벌을 받을지 알 수 없었다. 그저 두려울 뿐이었다.

  성이 상품화는 인간의 역사와 함께 해왔다. 신체  건강하고 힘있는 남성들이 사냥감을 더 많이 
구하였는데 여성들은 그러한 남성들 주변에 먹을 것을 더 많이  얻기 위해 몸을 팔아야 했다. 이
와 같은 현상은 오늘날에도 예외는 아니다. 돈과 권력이 있는 남성들에게 여성들이 더 많이 들끊
는 것과 마찬가지인 것이다. 이것은 남성 위주의 사회에서는 절대적이었다. 그러나 여성들이 하나
둘씩 경제적인 능력을 갖게 되면서  역으로 돈과 권력이 없는  남성들(신체 건강하면서도 어중이 
떠중이로 사는 사람들)이 여성들 주변에 모여드는 현상도 나타나고 있다.
  종필의 경우, 돈없고 권력없는 한 남성(남편)이 아내를 매개로 삼아 이용한 것이다. 즉 돈 때문
에 계획된 성상품화를 행한 것이다. 그러므로 피해자라고 자처하는 남편이나 아내는 온전한 부부
관계라고 말할 수 없다. 두 사람은 모두 성을 통해 돈을 벌고자 했기 때문이다.

  만약 귀하가 이와 같은 일을 당했다면 어떻게 처리하겠는가? 참고로 상간자에게 간통관계를 미
끼로 금전을 갈취한 경우, 즉 여인의 유혹으로 간통관계를 갖게 되었고 이를 미끼로 협박하여 금
전을 교부받은 이상 이들은 공갈죄를 구성하게 되며 이 경우 간통죄의 성립에는 영향이 없다.

    결혼한 후 첫사랑과의 불륜
  영수와 애순은 남녀공학인 고등학교의 선후배 관계였다. 그들은 서로 사랑했지만 말 한마디 못
한 채 속만 앓고 지냈다. 서로 바라볼 때마다 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 둘의 가슴 속에는 애틋한 사
랑이 솟구치곤 했으나 상대방에게 자기  심경을 표현해 본 적이 없었다.  고작 편지지에 몇 자의 
글을 적어 주고받았지만 마음을 속시원하게 드러내놓지 못했다. 그러나 둘은 서로를 사랑하고 있
다는 사실을 확인할 수 있었다.
  1년 후 선배인 영수가 먼저 고등학교를 졸업하고 대학에  들어갔다. 몇 차례 편지를 서로 주고
받았지만 영수가 하숙을 옮겨 다니는 사이 편지마저 끊겼다. 영수는 애순이 고등학교를 졸업하자
마자 고향을 떠나 직장생활을 한다는  소문을 친구들로부터 전해 들었다.  그러나 애순의 주소를 
알고 있는 친구들은 없었다.
  영수는 대학을 졸업하고 군대에 입대했다. 그때부터 영수는 애순에 대한 그리움이 강하게 일고 
있는 자신을 발견했다. 사회에서 느껴 보지 못한 그리움이었다. 착하고 선한 눈매, 붉으스레 달아
오르곤 했던 뺨, 보통의 키, 말을 할 때마다 생기는 볼우물 등 애순의 모든 것들이 밀려오곤 했다.
  그런 어느날이었다. 오후 보초 근무를 교대하고 내무반으로  막 들어서려는데 강 일병이 꽃 그
림이 그려진 편지봉토를 영수에게 내밀었다. 겉봉투에 적힌 발신인은 애순이였다.
  영수는 두근거리는 가슴을 진정시키며 막사 뒤편  영점사격장으로 갔다. 양지바른 풀밭에 자리
잡고 앉은 영수는 편지봉토를 뜯어 읽기 시작했다. 내용은 그동안 주소를 몰라 편지를 하지 못했
는데 우연한 기회에 고향 친구를 만나 주소를 알게 되어 편지를 하게 되었다는 애순의 절절한 사
연이었다.
  영수는 그때부터 1년 가까이 애순과 소식을 주고받았다.  전역일 2개월 남겨 놓을 때까지 서로
간의 소식은 계속되었다. 그런데 그로부터  며칠 지나지 않아 애순으로부터 답장이  오지 않았다. 
일주일에 한두 차례 서신왕래가 이루어졌는데 뚝 끊어지고 만 것이었다.
  영수가 군복무를 마치고 고향으로 가서 애순을 찾아보았지만 애순은 이미 결혼한 후였다. 애순
을 잘 아는 친구에게 그간의 사정을 물어보니 친구는 영수에게 이미 애순이  건너오지 못할 강을 
건너갔다고 말했다. 부모님의 중매 권유가 고집스럽게 이어졌고 그동안 수차례 권유를 뿌리쳐 온 
애순이 어머니의 심한 변환으로 세상을 떠나시기 전에 결혼식을 올릴 수밖에 없었다는 것이었다. 
  영수는 군복무를 마치고 대기업에 시험을 치뤄 입사했다. 그런데 이게 어찌된 영문인가. 영수가 
연수를 마치고 발표된 발령지가 지방  도시였는데 그곳이 바로 애순이  결혼하여 사는 곳이었다. 
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 간절히 원하게 되었다.  하지만 현실은 그럴 수 없는 관계였
다.
  영수는 아직 결혼 전이지만 애순은 어느덧 아이 하나가 딸린 유부녀였다. 그러나 둘은 그런 것
에 아랑곳하지 않고 전화를 해서 만나기로 하고 급기야는 도시 외곽의 가로등  밑으로 나란히 걸
으며 추억을 되새기곤 했다.
  서로 속을 감추고 대화를 이어가던 그들은 어느  건물 앞에서 동시에 걸음을 멈췄다. 여관이라
고 쓰여진 네온 불빛이 위아래로  반짝거리고 있었다. 그들은 마치 누가  먼저랄 것도 없이 여관 
안으로 들어갔다. 주저하지 않았다. 서로의 눈빛을 확인한  후였다. 원하는 대로 이끌리고 있었던 
것이다.
  둘은 어두컴컴한 복도를 지나 방 안으로 들어갔다.  그리고는 하얀 시트가 깔린 침대에 나란히 
앉아 아무 말없이 서로를 바라보고 있었다. 한동안 침묵이 흘렀다. 이윽고  영수가 애순에게 짧고 
간단하게 말했다.
  "샤워해." 애순은 아무런 대답 없이 욕실로 들어갔다. 그리고는 얼마후  수건으로 몸을 가린 채 
밖으로 나왔다. 영수는 처음으로 애순의 알몸을 보고는 꿈인지 생시인지 판단할 수 없었다.
  "샤워 안 해?" 애순이 침대 위로 올라오며  말했다. 영수는 약간 계면쩍은 표정을 지으며 욕실
로 들어가 샤워를 하고는 속옷을 입고 밖으로 나왔다. 애순은 장미 꽃무늬가 수놓인 얇은 이불을 
목 밑까지 끌어당겨 덮고는 영수를 기다리고 있었다.
  영수는 침대 위로 다가가 애순이 옆에 살며시 몸을 눕혔다. 순간 둘의 육체가 꿈틀거리더니 서
로를 향해 비스듬히 기울여졌다.
  얼마나 오랫동안 서로에 대해 간절히  원해 왔기 때문이었을까. 영수는  애순의 입술에 갈증을 
호소하듯이 격렬하게 입맞춤을 퍼붓기 시작했다. 애순 역시 영수의 행동을 이해라도 하듯이 힘껏 
껴안은 채 영수에게 몸을 내맡겼다.
  이후 둘은 시간이 날 때마다  만났고 또 자연스레 여관을 찾아  사랑을 나눴다. 그러다가 점점 
그 만나는 날들이 잦아지면서 주변 사람들이 눈치를 채기에 이르렀고 애순의 남편도 둘의 관계를 
알게 되었다.
  애순의 남편은 처음엔 자식을 생각해 용서할까 생각해 보았지만 그동안 속고 살아온 것이 억울
하고 기가막혀 간통죄로 고소하기에 이르렀다.

  남녀 사이나 연인 사이의 관계에서 성적 욕망이 없는 사랑은 가능하지 않다. 상대방의 생활, 신
념, 성격, 경제력, 직업, 외모 등등으로 그 상대방에 대한 애정이 싹트기 시작하는데, 여기에 성적 
욕망이 자연스레 찾아오게 되는 것이다. 그러므로 남녀 성교는 그 성적 욕망의 육체적인 표현 가
운데 하나이다. 결혼한 애순을 영수가 만나 여고나으로 함께 들어간 것은 불륜에 해당한다. 그 이
유인즉 아무리 두 사람이 사랑하는 관계였다 하더라도 사회 규범, 그 시대의 법률적인 기준을 파
괴했기 때문이다. 나아가 이 경우 정말 서로가  사랑한다는 확신이 있었다면 애순의 이혼에 대해
서 생각해 보는 것이 옳았을 것이다. 그것은 두 사람이 먼저 풀어야 할  과제이기 때문이다. 그런 
의미에서 두 사람은 영원을 약속하기보다는 어린 시절부터 생겼던 서로에 대한 사랑을 빌미로 삼
아 성교라는 순간적인 쾌락에 얽매이고 말았다는 결론에 이른다.

  간통죄의 고소는 혼인의 해소 또는 이혼 소송의 계속을 유효 조건으로 하고  있으므로 고소 당
시 이혼 소송을 제기하였다 하더라도 그 소송이 취하되는 경우에는  최초로부터 이혼소송을 제기
하지 아니한 것과 같이 되어 간통 고소는 소급하여 그  효력을 상실하게 된다. 즉 간통죄란 배우
자가 있는 자가 자기의 배우자 이외의 자와 성교를 함으로써 성립하는 것으로  민법상 재판상 이
혼 원인이 되고(민법 제340조), 형법상으로는 간통죄를 구성하게 된다(형법 제241조). 따라서 간통
죄의 고소는 이혼을 신청한 후가 아니면 간통죄로 고소할 수 없고 이혼을 신청하였다가 취소하게 
되면 간통죄 또한 그 효력을 상실하게 되는 것으로서 간통죄는 각 성교 행위마다 1개의 간통죄가 
성립함으로 이는 일방 배우자의 고소 제기가 있는 것에 한하여 그 효력이 미치나 그 고소가 없는 
간통행위에 대하여서는 효력이 미치지 아니한다. 또한 간통행위를  안 날로부터 6개월 이내에 고
소를 제기하여야 한다.
  한편 형법 제241조 제1항, 배우자가 있는 자가 간통한 때에는 2년 이하의 징역에 처한다. 그 외 
상간한 자도 같다고 하고 동조 제2항에는 전항의 죄는  배우자의 고소가 있어야 논한다. 단 배우
자가 간통을 종용 또는 유서한 때에는 고소할 수 없다고 명시하여 간통죄를 명시하고 있다.

    남편의 외도, 용서를 빌면 용서가 되는가
  33살인 지혜는 가정주부였다. 3월 봄날, 그녀는 지금의 남편과 결혼하여 두 자녀를 두고 행복하
게 살아가고 있었다. 남편은 38살로 가정과 직장에 충실한 남자였다. 남편의  귀가는 언제나 시계
추처럼 정확했다.
  그런데 근간에 들어와 남편의 귀가 시간이 일정치 않는 것은 물론 집 안에서 보이는 행동도 부
자연스러운 데가 많았다. 남편에게서 나는 향수 냄새도 그녀가 사다준 향수가  아니었다. 또한 두 
번씩이나 속옷을 뒤집어 입고 들어오는 경우도 있었다.  그래서 한번은 남편에게 추궁을 하자 남
편은 대수롭지 않다는 듯이 출근시간에 급히 옷을 갈아입다 보면 그럴 수 있지 않느냐는 투였다.
  그러나 그녀는 날이 갈수록 의심을 지울 수 없었다. 남편의 평소 행동이나 성격으로 보아 엉뚱
한 짓을 하고 다닐 위인이 아니었기 때문에 상상도 하기  싫었고 또 하고 싶지도 않았다. 그만큼 
남편은 그녀에게 신뢰의 대상이었다. 혹시 하는 생각에서 미행을 해볼까 생각도 해보았지만 성실
한 남편을 공연히 의심하는 것 같아 실행에 옮길 수  없었다. 남편에게 미안하고 또한 미행 자체
가 쉬운 일도 아니었기 때문에, 그리고 혹 의심이 씨가 되어 남편과의 관계가 악화될지도 모르기
에 일단 남편을 믿기로 했다.
  그런 어느날 그녀는 백화점 쇼핑을 하다가 우연히 남편이 백화점  입구에서 서성거리는 모습을 
보았다. 그녀는 왜 남편이 이  시간에 백화점 입구에서 서성거릴까,  하고 궁금해 하며 다가가려다가 
우뚝 걸음을 멈췄다. 그리고는 몸을 숨긴 채 두근거리는 가슴을 진정시키며 남편을 바라보았다.
  그때 30대 초반으로 보이는 늘씬한 몸매의 단발머리의 여인이 남편 앞으로 다가가 무어라 속삭
이고 있었다. 그런 후 둘은 다정하게 팔짱을 끼고 주위를 한 바퀴 둘러보고는 걸어가고 있었다.
  그녀는 너무 당황하고 기가 막혀 미칠 것만 같았다. 설마 했는데 남편이 낯선 여자와 다정하게 
팔짱을 끼고 가는 뒷모습을 보는 순간 그 자리에서 쓰러질 것만 같았다.
  그녀는 가까스로 정신을 차리고 그들 뒤를 뒤따라 가 보았다. 두 사람은 건널목을 지나 골목으
로 들어서더니 모텔로 들어서고 있었다. 마치 오랜 여인처럼. 그녀는 머리가  터질 듯했고 자신이 
어떤 행동을 할지 몰라 끓어오르는 분노를 억누르며 간신히 집으로 걸음을 옮겼다.
  그녀는 어떻게 집으로 돌아왔는지 기억나지 않을 정도였다.  참을 수 없을 정도로 분노가 일고 
있었다. 얼마나 믿어왔던 남편인가. 그동안 가정과 직장을 시계추처럼 오가며 열심히 살았던 남편
인가. 그런데 이게 도대체 어찌된 영문인가. 남편이 다른 낯선 여자와  모텔로 들어서다니 도무지 
납득이 가지 않았다. 평생 사랑하며  지낼 남편인 줄 알았는데 그동안  속고 살아온 것이 너무나 
억울하고 분했다.
  그녀는 집 안에 더 이상 머물 수  없었다. 용기를 내어 그 모텔로 가려고 집을  나섰다. 그런데 
남편이 그때 현관문을 열고 부시시한 얼굴로 들어섰다.  그녀는 참았던 분노가 폭발할 것같은 감
정을 누그러뜨리며 남편에게 약간 떨리는  목소리로 오늘 어디서 누구하고  있었느냐고 조목조목 
따져 물었다. 남편은 처음에 아무 일도 없었다며  시치미를 잡아떼더니 그녀의 계속된 추궁에 그
간의 사정을 대충 고백하기 시작했다.
  남편과 함께 모텔로 들어갔던 여자의 이름은  민지은이라는 남편의 거래처 직원이었다. 비즈니
스 관계로 자주 만나다 어쩌다 한 번 관계를 갖게  되었다고 실토했다. 그리고는 다시는 그 여자
를 만나지 않겠다며 용서를 빌고 또 빌었다.
  그녀는 그동안 남편과 자식만을 위해 살아온 과정이 너무나 서러웠다. 아무리 용서하려고 해도 
용서가 되지 않는 남편이었다. 남편이 불쾌하고 더러웠다.
  그녀는 그 자리에서 짐을 챙겼다. 남편이 계속 용서를 빌었는데도 그녀의  태도는 완강했다. 쉽
게 용서가 되지 않았고, 혹 용서를 하더라도 상당한 시간이 필요할 것 같았다.  그래서 짐을 챙겨 
곧장 친정으로 갔다.
  남편이 몇 차례 전화를 걸어와 용서를 빌며 집으로 돌아올 것을 간곡하게 청했는데도 불구하고 
그녀는 거절했다. 그런데 어느 순간 남편이 버럭 화를 내며 오히려 큰소리로 그녀의 행동을 나무
랐다. 나아가 고소를 하고 싶으면 해보라고 하며  수사기관에 가서 부인하면 증거가 없으니 죄가 
되지 않는다는 말까지 스스럼없이 뱉아내고 있었다. 그녀는 남편이 계속 용서를 빌어도 시원찮을 
판국에 고소 운운하며 오히려 큰소리를 치니 더욱 기가 막혔다. 헤어지고 싶은 생각은 추호도 하
지 않았는데 남편이 반성할 기미조차 없이 화를 냄으로 그녀는  더 이상 참을 수 없었다. 억울하
고 괘씸해서 견딜 수 없었다. 그래서 그길로  경찰서를 찾아가 남편을 간통죄로 수사기관에 고소
를 하였다.

  남편이 비즈니스 관계로 자주 만나던  여자와 성관계를 맺었는데 둘은  서로 사랑했다기보다는 
일시적인 성행위를 즐긴 데 지나지 않는다. 여기에서  비즈니스 관계란 성행위를 즐기기 위한 한 
수단에 불과하다. 철저한 비즈니스맨은 사적인 유대관계를 분명하게 하기  때문이다. 그렇지 못하
면 직장에서 성공할 수 없다. 사업가도 마찬가지다. 그리고 아내가 남편의  돌발적인 태도에 즉시 
반응을 나타내어 고소를 하는 것은 현명치 못하다.  남편을 용서하는 것은 아내의 권리이지만 그 
권리를 갖기 위해서는 현명한 판단이 항상 전제되어야 옳다. 옳고 그른선택, 지혜로운 태도야말로 
용서를 해결하는 가치인 것이다. 
  남편은 아내에게 백번 잘못을 빌어도 안  되면 2백번 잘못을 빌 각오를  해야 한다. 이런 경우 
각서 같은 것이 필요할 지 모른다. 가령 다시 그 여자를 만나는 경우 재산의 몇 %를 지불하겠다
는 각서 말이다. 그 각서가 서로에게 작은 신뢰를 줄 수 있기 때문이다.

  간통죄는 배우자가 있는 다른 사람과  성관계를 가지면 성립하는 범죄로  이른바 풍속사범으로 
배우자의 고소가 있어야 논할 수 있는 친고죄이다. 친고죄는  그 행위를 안 날로부터 6개월 이내
에 고소를 해야 적법한 고소가 되고 또한 혼인이 해소되거나 이혼소송을 제기한  후가 아니면 고
소할 수 없다.
  또한 간통죄는 각각 성교 행위마다 1개의 간통죄가 성립하는 것이고 또  고소는 고소인이 일정
한 범죄사실을 수사기관에 신고하여 범인의 처벌을 구하는 의사표시로 그 고소한 범죄 사실을 특
정하여야 하므로 배우자의 간통행위 중 일부에 대하여만 고소가 있고 다른 일부의 간통행위에 대
하여 고소가 없는 경우 그 고소를 제기한 행위에 대하여만 간통죄의 적용을 받는다.
  이 경우 지혜의 남편과 민지은 이라는 여자와의 성교 사실을 시인하면서 나중에 수사기관에 가
서 부인하겠다는 취지인 바 남편의 말대로 부인만 하면 처벌이 불가능한 것만은 아니다.
  즉, 죄를 지은 사람은 그  사실을 숨기려고 하는 것이 속성인바  부인을 한다고 하더라도 고소 
사실과 일치하는 보강증거, 예컨대 지혜의  남편과 여자가 들어가 투숙한 모텔에  기재된 숙박부에의 
성명확인이나 모텔 등과 같이 투숙객 명부 또는 증인, 제반 관련 등이 있으면 처벌할 수 있다.
  설사 그러한 보강증거가 없더라도 성교관계를 시인한 모텔명이나 일시, 장소 등이 진실한 것이
라고 인정될 정도면 처벌할 수 있다고 보여진다. 따라서 고소를 제기할 경우 그녀의 남편과 민지
은은 수사기관의 수사 결과에 따라 간통죄로 처벌이 가능할 것으로 여겨진다.

    성관계가 없는 간통죄는 없다
  유강식씨는 43세로 대기업의 영업부장이었다. 그는 회사  일이라면 밤낮을 가리지 않고 열성적
으로 일하는 사람이었다. 그만큼 윗사람의 신뢰가 높았고 그 신뢰가 높은 만큼 업무도 많았다. 보
름에 한 번은 지방과 서울로 오가는 직장 일로 유  부장은 자연히 가정에 소홀할 수밖에 없었다. 
나름으로 가정에 충실한다고 하는데도 아내와 두 아들의 불만은 이만저만이 아니었다.
  그런 어느날 유 부장은 2박 3일 일정으로 지방 출장을 가게되었다. 지방 출장에서 돌아온 다음 
날 여동생인 순임이 회사로 유 부장을 만나러 왔다.
  "오빠, 언니한테 요즘 이상한 눈치 없었어?" "이상한 눈치라니?" 유 부장은 뜬금없이 찾아와 아
내에 대해서 궁금해 하는 순임에게  의문을 나타냈다. 순임은 잠시  머뭇거리다가 재차 언니한테 
이상한 누치가 안 보였느냐고 물었다.
  "무어가 궁금해서 자꾸 그래, 속시원히 말해 봐? 난 바빠. 일이 잔뜩 밀렸다고, 응." "일, 일. 그 
놈의 일 대충 좀 하고 집에 신경 좀 쓰면 안돼?" "이 애가  자꾸 왜 이래, 갑자기 찾아와서는. 용
건을 말해 봐, 바쁘다니까?"
  유 부장이 찾아온 용건을 재촉하자 그제야 순임은 정색을 했다. 그리고는 그동안 유 부장이 출
장을 갔을 때 생긴 일을 늘어놓기 시작했다. 순임의 얘기로는  유 부장이 출장을 가는 날 우연히 
집에 들렀는데 아내가 어떤 낯선 사내와 다정하게  소파에 앉아 있더라는 것이었다. 현관문을 잠
가놓지 않아 순임이 거실로 들어섰는데 두 사람이 나란히 소파에 앉아 다정하게 대화를 나누다가 
순임을 보고는 질겁을 하더라는 것이었다. 순임은 오히려 자신이 무안해 그 길로 돌아섰다고 했다.
  유 부장은 가슴이 뜨끔거리고 답답해 오는 것을 느끼면서도 믿으려 하지 않았다. 설마 그럴 리
가 없었던 것이다. 사내가 순임이 알지 못하는 먼 친척일 수도 있고 또 아주 우연한 기회에 특별
한 이유로 방문한 낯선 남자일 수도 있었다. 그래서 유  부장은 순임에게 지나친 의심을 한 나머
지 깊어진 불신으로 생긴 것일 수 있다며 의심하지 말라고 타일렀다.
  그러나 순임은 막무가내였다. 절대로 그때 그 상황을 눈으로 보았다면 어느 누구라도 두 사람의 관
계를 의심하지 않을 수 없었을 것이라고 주장했다. 그러면서 일단 아내를 미행해 보라고 했다. 
  순임의 얘기를 들은 유 부장은 사실 뭔가 꺼림칙한 뒷구석이 가슴 밑바닥에  없는 것은 아니었
다. 요즘 아내의 행동이 에전과는 달리 조심스러웠고 유 부장의 눈치를  은근히 살피는 쪽이었다. 
가끔 지나가는 말로 질문을 하기라도 하면 깜짝깜짝 놀라기도 했다.
  유 부장은 밑져야 본전이라고 생각되어 일단  순임의 충고를 받아들이기로 하고 며칠  후 지방 
출장을 아내에게 알렸다. 그리고는 오전 10시쯤 느긋하게  아파트를 나와 놀이터 한켠 벤치에 앉
아 분위기를 살폈다. 정오가 지났는데도  이상한 조짐은 보이지 않았다. 그래서  아내를 안심시킬 
요량으로 놀이터 부근 전화 부스 안으로 들어가 집으로 전화를 걸었다. 아내가 전화를 받았다. 유 
부장은 출장을 가는 도중에 전화를 했다며 태무심하게 집 안에 별일 없느냐고 물었다. 아내는 약
간 긴장된 목소리로 대답하며 전화를 하는 곳이 어디냐고 묻고  있었다. 유 부장은 천안 근처 휴
게소라고 말했다. 아내는 차 운전 조심하고요, 하고는 전화를 끊었다.
  유 부장은 공연히 아내를 의심한 것이 아닌가 생각하며 미행을 하기 위해  기다리는 그 자신의 
처지가 기가막혀 헛웃음이 나왔다. 더 이상 의심할 이유가 없었다. 가정  이외에는 아무것도 모르
는 아내가 아닌가. 괜히 의심을 하여 화를 자초하는 일이 없기를 바라는 마음이 간절했다.
  유 부장은 전화 부스에서 나와 벤치에 앉아 담배를 피워  물었다. 한 개피 태우고 곧장 회사로 
직행할 마음이었다.
  그런데 5분쯤 지났을까. 아내가 아파트를 나서고 있었다. 몇 년 전에 맞춰  주었던 정장 차림새
로 걸어나와 도로 쪽으로 걸어가고 있었다. 결혼기념일이나  일가 친척 집을 방문하는 것 이외엔 
화장을 하는 법이 없었던 아내였는데 화장을 하고는 어디론가 서둘러 가고 있었다.
  아내는 택시를 잡아탔다. 유 부장은 혹시 순임의 말대로 아내가 바람을 피우는 것은 아닐까 하
고 생각했다. 그러자 점점 가슴이 답답해 오는 것을 느꼈다.
  유 부장은 다가오는 택시를 잡아 타고 아내가 탄  택시를 뒤쫓아 달라고 기사에게 재촉했다. 5
분쯤 달렸을까. 아내가 탄 택시가 멈췄다. 주변에는 음식점과 커피숍, 옷가게, 여관 등이 어우러진 
상가지역이었다. 
  아내가 들어간 곳은 지하에 있는 커피숍이었다. 유 부장은 커피숍 입구가 잘 보이는 건물 뒷편
에 서서 담배를 피워 물었다. 담배를 문 유 부장의 손끝이 바들바들 떨리고 있었다.
  아내가 커피숍에서 커피를 마신다는 그 자체만으로도 유 부장에게는 놀라운 일이었다. 여태 가
정밖에 몰랐던 아내가 아니었는가. 적어도 유 부장은 아내를 그렇게 이해했다. 한낮에 커피숍에서 
커피를 마시고 다닐 줄을 꿈에도 생각해 보지 못했던 것이었다.
  그런데 10분쯤 지났을까. 유 부장은 자신의 눈을 의심하지 않을  수 없었다. 세상에! 벌어진 입
이 닫히지 않았다. 지하에서 걸어 올라오는 여자가 있었는데 그 여자가 바로 자기 아내였던 것이
었다. 그것도 낯선 남자와 팔짱을 낀 채 환한 미소를 흘리며 밖으로 걸어나오고 있었다.
  유 부장은 자신의 눈을 몇 번이고 의심했지만 낯선 남자의 팔짱을 끼고  골목길로 들어서는 아
내를 너무나 분명하게 확인할 수 있었다. 결혼 15년 동안 한눈 팔지 않고 오로지 가정을 위해 헌
신했던 아내였는데 낯선 남자의 팔짱을 끼고 환한  미소를 지으며 걸어가다니. 유 부장은 분노와 
어지럼증이 동시에 자신의 온몸을 감싸는 것을 느꼈다.  그러면서도 혹시 먼 친척이나 특별한 사
유가 있어서 만나 특별한 사유 때문에 팔장을  끼고 가는 것은 아닐까 하며 일말의  기대를 갖고 
두 사람의 뒤를 쫓아갔다.
  골목길로 들어선 두 사람이 주저없이 들어간 곳은  여관이었다. 유 부장은 속이 뒤집어지는 것
을 느꼈다. 당장 뒤쫓아 들어가 두 사람을 요절내고 싶었으나 그렇게 되면 현장을 덮칠수 없다고 
판단되어 불안하게 머뭇거리며 여관 모퉁이에서 기다리고 있었다. 그리고는 10분여가 흐른 후 유 
부장은 더 이상 기다릴 수 없어 현관문을 밀고 들어섰다.
  카운터에서 호실을 확인한 유 부장은 곧장 안내인을 대동하고 2층으로 올라가  잠긴 문을 열었
다. 유 부장이 방 안으로 들어서자 낯선  사내는 속옷만 걸친 채 침대 위에 앉아  있었고, 아내는 
욕실에서 샤워를 하는 중이었다. 유 부장이 욕실 문을  열자 아내는 '그러지 마세요' 하면서 등을 
돌리고는 그를 바라보았다. 아내는 한순간 굳어졌다. 그러나 아내는 이내 정신을 가다듬으며 허둥
댔다. 유 부장은 아내가 타월을 걸친 채 고개를 숙이고 걸어나오는 모습을 지켜보았다. 유 부장은 
아내의 목을 비틀어 숨통을 끊어 놓고 싶었지만 냉정을 잃지 않으려고 노력했다.
  유 부장은 두 사람에게 냉정하고 차분한 말투로 옷을 입으라고 권하고는 함께  동행해 줄 것을 
알렸다. 두 사람은 서로 눈짓을 주고받더니  순순히 유 부장이 시키는 대로 행동하고  있었다. 유 
부장은 아내의 그러한 태도가 견딜 수 없었다. 그렇지만 그 자신이 흥분하면 모든 일이 뒤틀리고 
말 것 같았다. 그래서 가능하면 겉으로 내색하지 않고 두 사람을 경찰서로 데리고 갔다.
  유 부장은 담당 형사에게 그동안 있었던 일을  낱낱이 고했다. 그런데 그때부터 두 사람에게는 
의외의 대답이 나오고 있었다.
  두 사람은 성관계를 갖지도 않았고 또 그러고 싶지도 않았다고 말했다. 그러자 담당 형사는 유 
부장에게 그것이 사실이라면 간통죄가 성립되지 않는다고 했다. 또한 성관계를 했다는 증거가 없
기 때문에 성립이 안 된다는 것이었다.
  유 부장은 너무나 어이가 없어 세상에 이런 법이 어디  있느냐고 따져 보았다. 그러나 담당 형
사는 간통미수죄는 없기 때문에 간통으로 처벌은 불가능하다고 거듭 법률적인  해석을 되풀이 하
고만 있었다.

  15년 동안 함께 살아온 아내가 낯선 남자와 여관으로 들어갔는데 남편이 그  현장을 직접 목격
했다. 그리고는 곧장 경찰서로 갔다. 그런데 아내가 성관계를 갖지 않았다며  간통죄를 피해 가고
자 했다. 이와 같은 행동은 아내가 남편을 전적으로 믿지 못하는 행동이나 다름없다. 남편이 용서
를 해서 함께 살더라도 결국엔 배신할 수 있는 충분한 이유가 되는 셈이다. 낯선 남자와 함께 여
관으로 들어가고 샤워하는 장면까지 남편에게 목격된 이상 아내는 용서를  빌거나 당당하게 자신
의 입장을 밝힐 수 있어야 옳다.  그것이 15년 동안 직장과 가정을  위해서 일해 온 남편에 대한 
마지막 예의이다. 또한 아내가 그렇게 분명하고 확신있게 스스로 내리게 될 것이다. 즉 남편이 가
정을 위해 어떻게 하는 것이 올바른 행동인지 선택할 것이기  때문이다. 그럴 때 이혼을 하건 아
니면 함께 살건 문제를 해결하는 지름길이 열리는 것이다.

  먼저 간통죄는 혼인한 남자가 성교를 한 경우와  당사자 중 한 사람이 혼인하고 또  한 사람은 
이의 혼인 사실을 알면서도 성교를 한 경우 성립하는 것이다. 성교란 남자의 성기가 여자의 성기
의 삽입을 의미하는 것인 바 이들이 설사  함께 있었고 또 성교를 하려고 하였지만  아직 성교를 
하지 않았다면 형사상 간통죄로 처벌하기란 어렵다고 할 것이나 민사상으로 이혼 사유가 되며 당
사자를 상대로 손해배상청구도 가능하다. 
  설사 아내가 이혼을 요구하더라도 재판상 이혼 사유가 됨으로 이혼에는 별 문제가 없다고 하겠다.

    유부남과 유부녀의 관계
  혜영은 스물두 살이었다. 시골에서 고등학교를 마치고  오빠가 직접 운영하는 조그마한 개인업
체에 취직하여 잡일을 하며 착실하게 생활하고 있었다.
  혜영은 오빠가 사장인지라 매사 조심스러웠다. 남의 눈에 드러나지 않기 위해 검소하고 착실하
게 회사를 다니고 있었다. 가끔  오빠 대신 거래처를 다니며 업무를  보아오기도 했는데 며칠 전 
거래처에 갔다가 만난 담당자를 보고는 가슴이 일순간 멈추는 것을 그녀는 느꼈다. 그 남자 담당
자도 그녀와 마찬가지였는지 그녀를 바라보며 한동안 말문을 열지 못하고 있었다.
  담당자의 이름은 강 두식이었다. 혜영은 몇 번 스쳐가는 얼굴로 마주친 적은 있었지만 직접 담
당자로서는 처음 마주하게 된 것이었다.
  둘은 잠시 그렇게 얼빠진 상태로 바라보다가 업무관계를 얘기했다. 그리고는 서로 아쉬운 표정
을 남기며 헤어졌다.
  그때부터 혜영은 그 회사에 일이 있기라도 하면 먼저 자청해서 가곤 했다. 이상했다. 그때 보았
던 그 담당자를 사랑하고 있는지  정확히 자신의 마음을 읽을 수  없었지만, 자꾸만 그 담당자가 
생각이 나 일이 손에 잡히지 않았다. 그러는 중 몇 차례 업무 관계로 만나는 동안 서로 자연스럽
게 대화를 주고받는 사이가 되었고 결국엔 회사 바깥에서 커피를 마시자는 약속까지 하기에 이르
렀다.
  그런데 커피를 마시면서 혜영이 알게 된 것은  두식은 이미 결혼한 유부남이었다. 혜영은 깊은 
슬픔과 실망을 하고는 그를 잊으려고 무척 노력하였다.  그러나 잊으려고 하면 할수록 더더욱 두
식의 모습이 떠올라 견디기 어려웠다.
  혜영이 두식에게 전화를 한 것은 그로부터 한  달쯤 후였다. 핑계일지도 모른다고 생각하며 혜
영이 두식에게 전화로 고백한 것은 두식을 오빠로  여기고 싶다는 것이었다. 그러자 두식은 그녀
의 고백에 흔쾌히 승낙을 하며 앞으로 부담없이 전화를 하고 또 가끔 만나 술을 마시며 오누이처
럼 지내자고 하였다.
  그렇게 둘은 3년 가까이 오누이처럼 만났다. 혜영은 25살이 되었고 결혼을 하기 위해 여기저기 
선을 보는 일이 잦아지곤 했다.
  그녀는 그럴 때마다 두식을 만나 어떻게 했으면 좋겠느냐, 어떤 사람이 좋은가 등 이것저것 상
의를 하게 되었다. 두식은 그럴 때마다 친절하고 소신있게 자기 견해를 밝혀 주었는데 혜영은 그
런 두식이 고마우면서도 한편으론 야속하기까지 했다. 두식에게서 애틋하고 간절한 그 뭔가를 느
끼면서도 한 번도 겉으로 드러낼 수 없는 혜영의 마음을 두식이 몰라주고  있다는 섭섭함이 자리
잡고 있었다.
  그런 어느날 혜영은 자신의 고민을 두식에게 털어놓지 않고서는 견딜 수 없어 두식에게 전화를 
걸었다. 
  "오빠, 나 오늘 술 한잔 하고 싶은데 사줄 수 있어?" "그래 퇴근 후 우리가 자주 만나는  그 호
프집에서 보자, 응." 둘은 그렇게 약속을 하고 호프집에서 만났다. 혜영은 다른 날과 달리 시원한 
맥주가 속으로 들어가자 금방 술기가  오르기 시작했다. 약간 얼굴이  붉으스레 달아오른 혜영은 
평소 마음속에 간직한 두식에 대한 감정을 늘어놓았다.
  "오빠, 결혼을 조금만 늦게 했어도 난 오빠와 결혼할 수 있었는데 왜 결혼을 해가지고 내 마음
을 이렇게 슬프게 해, 슬프게 하느냐고!"
  "내가 결혼을 일찍한 게 아니고 니가 늦게 나타난 거다. 나도 니가 더없이 좋지만 내 동생으로 
만족하고 있어." 둘은 서로의 감정을 솔직하게 드러내 보였다. 상대편 눈 속을 뚫어지게 바라보며 
서로의 감정을 나누고 있었다.
  둘은 잠시 침묵에 빠져들었다. 그리고는  다시 술을 마시며 얘기를 계속나눴다.  어느새 시간은 
밤 11시를 넘어서고 있었는데 꽤 많은 양의 맥주를 계속 들이키고 있었다. 혜영은 어지럼증을 느
끼면서도 자리에서 비틀거리며 일어나 두식의 옆자리로 옮겨 그의 손을 잡았다.
  "오빠, 나를 책임질 수 있어?" "그래, 집까지 데려다 줄게."  "오빤 참 바보 같애. 누가 집에 데
려다 달랬어?" "지금 상태론 집을 못 찾아갈 수도  있어. 집 앞까지 데려다 준다는데 뭐 내가 잘
못이라도 했니?" "아휴, 오빤 맹추야. 지금 내가 묻는 것은......? 묻는 것은" "묻는 것은?" "책임질 
수 있느냐고 물었어?" 
  그때 혜영은 두식의 목에 손을 얹고 그의 입술에 키스를 하려고 몸을 기울였다. 두식은 조용히 
그녀를 밀치고는 말했다. 
  "이러면 안 돼. 자 일어나 그만 집으로 가야지. 내일 또  일해야 하잖아, 응." 두식의 말에 혜영
은 무안한 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 그러나 곧 바닥에 쓰러지고  말았다. 두식은 재빠르
게 혜영을 부축하고는 계단을 내려가 밖으로 나왔다.
  빡으로 나오자 혜영은 토하기 시작했다. 두식은 골목길 한켠 어두컴컴한 모퉁이로 혜영을 데리
고 가 등을 두드려 주었는데 혜영은 계속 토하며 바닥에 쓰러지려고 했다. 두식은 비틀거리는 혜
영을 다시 일으켜 세우고는 택시를 타기 위해 도로 쪽으로 나아갔다. 그러나 혜영을 택시에 태울 
수 없었다. 혜영의 몸은 이미 자신의 의지대로 움직이고 있지 않았다.
  두식은 혜영을 업고는 가까운 여관으로 들어갔다.  그리고는 혜영을 침대에 눕혀놓고 나오려는
데 혜영이 언제 그랬느냐는 듯이  갑자기 두식의 목을 두 팔로  감싸안았다. 예상치 못한 혜영의 
태도였다. 두식은 몸을 일으켜 세우려고 했지만 혜영의  강경한 태도에 그만 몸이 늘어지는 것을 
느꼈다. 그러자 어느새 혜영의 손이 경험 많은 창녀의 그것처럼 바지 속을 헤집고 들어와 마사지
를 하듯이 부드럽게 더듬기 시작했다. 두식은 어찌할 수 없었다.
  두식은 혜영을 안고 침대 위로 비스듬히 쓰러지지 않을 수  없었다. 둘은 누가 서로 옷을 벗고 
또 상대편의 옷을 벗겨주고 있었다. 혜영의 옷이  하나씩 벗겨질 때마다 두식은 형광불빛속에 들
어나는 혜영의 하얀 피부에 전율된 듯이 몸을 떨었다. 아마 그 순간마다 밀착되는 부드러운 피부
의 감촉 때문인지도 몰랐다.
  혜영의 몸은 풋풋한 과일처럼 싱싱했고 탐스러웠다. 두식은 더 이상 참을  수 없었다. 아랫도리
에서 뻐근하게 밀려오는 그것의 움직임을 그대로 방치할 수 없었다. 갈 데까지 끝없이 가고 싶은 
욕망뿐이었다. 그 욕망이 이끄는 대로 가는  길만이 남아 있었다. 그리고 결국 그  욕망이 멈추는 
곳에서 절정의 흥분을 쏟아내고는 둘 다 쓰러졌다.
  둘은 한동안 나란히 침대에 누워 말이 없었다. 말이 필요치 않았다. 두식은 혜영을  한 번 포옹
하고는 자리에서 일어났다. 그리고는 혜영과 함께 택시를  타고는 혜영의 집 앞까지 바래다 주고
는 집으로 돌아왔다.
  그 일이 있은 후 둘은 종종 만나 서로에게 고여 있는 감정을 해결이라도 하듯이 여관을 찾았다. 혜
영은 그러는 중에 집 안의 중매로 결혼하기에 이르렀고 두식은 혜영의 결혼  소식에 마음이 아팠
으나 그 자신이 어떤 식이건 조용히 있는 것만이 혜영의 행복을 빌어주는 것이라고 생각했다.
  혜영은 결혼을 했다. 두식은 이젠 더  이상 혜영을 만날 수 없다고 판단하고는  잊으려고 했다. 
아니 잊고 싶었다. 그것이 가정이 있는 그로서는 최선이었다. 그리고 혜영이  별 탈없이 행복하게 
사는 길이기도 했다.
  혜영이 결혼한 지 한 달쯤 지났을까.  퇴근 무렵 혜영이가 두식에게 전화를 걸어왔다.  퇴근 후 
자주 만나던 곳에서 술을 한잔 나누자는 것이었다.  두식은 아마 이별을 위해 마지막으로 나누는 
자리가 될지도 모른다고 생각하며 그곳으로 나갔다.
  여자란 다른 남자의 품을 한 번 겪으면 거기에서 빠져나오기가 쉽지 않는 법이었다. 두식은 그
렇게 생각했다.
  혜영은 결혼하기 전과 너무나 달라 있었다. 세련되고 완숙해 보였다. 차분한  말투도 예전의 혜
영이가 아니었다.
  "오빠, 내가 결혼했다고 해서 나 멀리 하는 건 아니지. 어쩌면 그래요..... 그럴 수 있어요? 결혼
했으니 더 자유로울 수 있다는 거죠. 안 그래요?" 
  혜영의 말에 두식은 속에서 뭔가가 부딪히는 것을 느꼈다. 아직 남아 있는 감정의 앙금과 혜영
에 대한 아련한 기대감이 충동질하고 있는 것 같았다.
  두식은 순간 갈등이 부딪히는 소리를 들었다. 어쩌면 혜영을 마지막으로 볼지도 모른다고 생각
했던 아쉬움이 미래에 대한 불안감과 의아함을 낳고 있었다. 그러면서도 한편으론 혜영과의 관계
를 계속하고픈 욕심마저 강하게 꿈틀거렸다. 그리고 두식이 고개를 끄덕이고 혜영의 말에 동의함
을 나타냄으로써 둘의 관계는 예전보다 훨씬 더  깊고 정열적으로 변해가고 있었다. 한마디와 단 
한 번의 행동으로 둘은 급속하게 예전으로 돌아가고  있었던 것이었다. 그렇다고 둘이 가정에 소
홀히 하는 것은 아니었다. 약속이라도 하듯이 둘은  서로의 가정에 최선을 다하는 길만이 자신들
의 관계를 지속시킬 수 있다고 믿었다. 서로의 배우자들이 눈치채지 못하게  하기 위해서라도. 그
러나 둘은 오래 가지 못했다. 혜영의 남편이 둘의 관계를 알고는 미행을 하기에 이르렀던 것이었
다. 꼬리를 잡히고 만 것이었다.

  혜영은 결혼하기 전에 두식과 성관계를 맺었다. 그리고 결혼에 이르렀다. 결혼한  후에 다시 두
식을 만나 성관계를 나누었다. 이것은 계산된 애정행각에 지나지 않는다. 정말  혜영이 두식을 사
랑했다면 결혼을 하지 않고 두식이 이혼하기를 바라는  것이 자신을 위해 현명한 처신이다. 만약 
두식이 이혼을 하지 않고 계속 혜영과 성관계를 맺는다면 이것은 혜영을 사랑해서가 아니라 성적 
쾌감과 욕망을 즐기기 위한 선택일 뿐이다. 그런 의미에서 볼  때 둘은 결혼을 하고도 계속 성관
계를 즐기게 되었는데 이것은 서로 육체적인 쾌락과  욕망만을 누리고 싶은데 지나지 않는다. 상
대의 배우자에 대한 범죄행위를 한 결과이다. 자기의  진실된 감정을 감추고 쾌락과 욕망만을 쫓
았기 때문이다. 상호간 쾌락과 욕망을 나누는 데에는  그 사회의 도덕적인 규범이 뒤따라야 하고 
책임이 전제되지 않으면 안 된다. 그러므로 둘은  서로의 배우자에게 사랑이라는 이름을 빌려 사
기행각을 저지른 결과를 낳았다.

  먼저 간통죄는 친고죄로 배우자들의 고소가 있어야 논할 수 있고 배우자들이 고소를 하기 위해
서는 이혼 소송을 제기해야 가능하다.  또한 이혼 소송을 제기하고  이들을 간통죄로 고소했다가 
이혼소송을 취소하면 이들은 간통죄로 처벌을 받지 않는다. 그것은 처음부터 고소가 없었던 것과 
같기 때문이다.
  만약 이들의 배우자가 이혼소송을 제기하고  취소하지 아니하고 강행할 경우  이들은 간통죄로 
처벌을 받아야 하는데 형법 제241조에서는 배우자  있는 자가 간통한 때에는 2년  이하의 징역에 
처한다. 그와 상간한 자도 같다고 하고 또한 위의 죄는 배우자의 고소가 있어야 논한다. 단, 배우
자가 간통을 종용 또는 유서할 때에는 고소할 수 없다고 명시하고 있으며 간통죄는 각 성교 행위
마다 하나의 범죄가 성립하는 것으로 그 고소에 있어서는 비록 고소인이 직접  범행의 일시 장소
와 방법까지 구체적으로 상세히 지적하여 그 범죄  사실을 측정할 필요는 없다. 그렇다고 할지라
도 적어도 어떠한 범죄 사실을 지적하여 범인의 처벌을 구하고 있는 것인가를  확정할 수 있어야 
하며 간통행위가 있는 후 6월 이내에 제기하여야 하고 각각의 성교 행위마다 하나의 간통죄가 성
립한다.

      7. 윤락행위   
    월세방을 윤락방으로 이용하다
  방이 모두 12칸인 한옥 기와집이었다. 기둥마다 니스칠이 알록달록 벗겨지고 지붕 군데군데 하
얀 비닐이 덮여져 있는 것으로 보아 보수가 필요한 집이었다.  그러나 53세인 강 여인은 전혀 집
수리에는 관심 밖이었다. 2년 전 남편이 교통사고로 불시에 세상을 떠나자 세상 살기조차 싫어진 
것이다. 빈둥빈둥 놀고 먹는 아들 하나가 있었지만  아침에 나가면 자정 무렵에야 얼굴을 내미는 
아들이었고 때론 세상 모르고 사는 그 아들이 야속하기조차 했다.
  안채 방 두 칸 이외에 모두 월세를 내놓은 바람에 달마다 거기서 나오는 돈으로  먹고 사는 데
에는 큰 어려움이 없었지만 남편없이  사는 강 여인으로서는 세상만사가  귀찮았다. 그러다 보니 
강 여인은 햇빛이 투명하게 내리는 날이면 대문 밖으로 나와 하염없이 하늘만  올려다보고 긴 숨
을 내몰아쉬곤 했다. 어느 방에 누가 사는지, 뭘 하는지 관심없는 것도 다  남편없는 세상 때문이
었다. 아들 하나 있는 것이 걸려 죽지 못하고 사는 자신이 미워지면서 눈물을 흘리는 날도 많았다.
  그날 역시 강 여인은 대문 밖에서 하늘을 보고 긴 숨을 몰아쉬며 앉아 있었다. 그때 20대 초반
의 한 아가씨가 가까이 다가오더니 강 여인의 정신을 잡아챘다.
  "아줌마, 방 있어요?" 화장을 짙게 한 아가씨였는데 붙임성이  있어 보이는, 예쁘장한 아가씨였
다. 강 여인은 이곳이 여관인가, 하고는 허허 웃고 말았다. 가방 두 개를 손에 든 것으로 보아 멀
리서 온 듯했는데 강 여인은 처음에 주택가에서 여관을 찾는 줄 알고 싱겁게 웃고 말았던 것이다.
  "전 얼마 전에 시골에서 올라왔는데 며칠  친구와 지내다가 나오게 되었어요. 저쪽에서 듣기로 
이곳에 가면 방이 있을 것이라고 해서 찾아왔어요."
  강 여인은 그제야 아가씨가  월세방을 찾는 줄 알았다.  "방이 하나 있긴 있는데.....  혼자 살려
고?" "네." "보증금 백만원에 월  십만원이야. 아가씬 고향이 어디지?"  "전 충청도가 고향이에요. 
부모님은 농사를 짓고 계세요. 그런데 아줌마, 시골에서 급히 올라오다보니 보증금이 없는데 당분
간 월세를 15만원씩 주면 안 될까요."
  당돌한 아가씨였다. 보증금도 없이 방을 구하다니? 강  여인은 아가씨의 행색을 위아래로 살펴
보았다. 나이가 어려 어른을 대하는 예의는 없었지만  붙임성이 있어 보였고 미운 얼굴이 아니어
서 그런대로 봐줄 만했다. 남을 속이거나 해를 입히지는 않을 것 같아 강 여인은 넌즈시 물었다.
  "보증금도 없이 방을 주라고.... 허 네 참, 세상 살다  보니 별일도 다 보겠다." "아줌마 직장 잡
아 버는 대로 보증금은 낼 게요. 제 꼴이 불쌍해 보이잖아요. 제가 아줌마 집에서 살면 아줌마 분
명코 복받으실 거예요." "이 말할 것이 있나. 어째 네가 복덩어리냐!"
  강 여인은 웃으며 핀잔을 주었다. 아가씨는 서둘러 가방을 들고는 앞장 서서 대문을 열고 들어
섰다. 강 여인은 아가씨가 당돌했지만 배짱 한 번 두둑하다고 여기며 승낙했다.
  아가씨 이름은 금희였다. 금희는 며칠 동안 직장을 구할 생각은 않고 늦잠을 잤다.  이틀 뒤 월
세 15만원을 내놓는 바람에 강 여인은 금희를 신뢰했다. 그런데 참으로 이상했다. 낮에는 잠만 자
고 해질 무렵이 되면 예쁘장하게 얼굴을 꾸미고  짧은 미니스커트를 입고 외출하는 것이었다. 언
제 들어오는지 정확히 알 수 없었지만 남자 애인을 밤마다 불러들이고 있는 것이 분명했다. 그리
고 해가 중천에 뜬 후에야 눈을 비비고 일어나 아줌마, 김치 있으면 좀  주실래요, 하며 어리광을 
피우듯이 강 여인에게 말하곤 했다.
  그런 어느날 강 여인은 이상한 소리에 귀를 기울였다. 한낮이었다. 세들어  사는 사람들은 모두 
직장에 나가거나 볼일을 보려 외출한 후여서 집 안은 적막하기조차 했다. 그런데 금희 방에서 신
음소리가 흘러나오고 있었던 것이다.
  강 여인은 결혼도 하지 않은 처녀가 남자를 밤마다 불러들여 무척 속을 태우고 있었던 터에 그 
현장을 목격하고 보니 방을 괜히 주었다고 생각했다.  강 여인은 기회가 닿는대로 금희를 내보내
야겠다고 생각을 했다. 자칫하다가는 마을 사람들이나 세들어 사는 사람들에게 욕을 한바구니 얻
어 먹을 판이었다.
  그런데 다음날 경찰서에서 강 여인을  찾아왔다. 형사는 경찰서까지 동행해 줄  것을 요구했다. 
강 여인은 뜬금없이 무슨 일이냐고 물었는데 형사의 말에 의하면 금희가 강  여인이 제공한 방에
서 윤락행위를 해왔다는 것이었다. 강 여인은 기가막혔다.  윤락행위를 알선해 왔다니! 매음 장소
를 제공했다니! 강 여인으로서는 도무지 세상이 어떻게 되었는지 이해가 가지 않았다.

  공개적으로 윤락행위를 알선해 온  홍등가가 강제폐쇄조치를 당하며  하나둘씩 사라지고 있다. 
반면에 시내 중심가는 물론이고 주택 밀집지역 등에는 퇴폐이발소,  안마시술소, 룸살롱이 늘어나
는 추세인데 여기에 또 하나의  윤락행위가 성행하고 있다. 보다  은밀히 윤락행위가 이루어지고 
있는 것이다.
  금희의 경우 직접 가정집에서 윤락행위를 하는 한  형태이다. 그 목적이 어디에 있건 성도덕과 
기준에 경계선이 무너진 경향이라고 보여 진다. 윤락행위가  자신이 편리한 대로 이뤄질 수 있다
는 혼돈된 가치관의 결과인 것이다. 성이  곧 돈이라는 인식, 성을 매개로 수단과  방법을 가리지 
않는 성적 문란은 결국 정신적인 황폐화를 가져다 준다. 여성이 몸을 파는 행위는 인간의 역사와 
함께 흘러왔고 거기에는 언제나 힘과 부가 대가로 지급되어 온 것은 사실이지만 성도덕과 기준은 
엄연히 존재해 왔다. 즉 창녀라는 명백한 신분을 가진 여성들만이 몸을 팔았던 것이다. 그런데 요
즘은 그 자신의 신분을 감춘 채 은밀하게 윤락행위를 하는  경우가 많다. 즉 이중생활을 통해 삶
의 진실성을 감추는 것이다.
  이것은 가정의 성문화와 공창의 성문화가  뒤죽박죽되는 현상을 가져와 가정과  사회에 해악을 
크게 끼치게 되는 현상을 낳고 있다.

  매음 장소로 사용하도록 방을 빌려주면 매음을 시키기 위한 대실영업이 인정되어 윤락행위방지
법에 의하여 처벌을 받는다. 이는 고의가 있어야 한다. 그러나 사례와 같은 경우 주택가이고 월세
도 월 15만원으로써 터무니없이 비싼 것이 아니고 진실로 그러한 사실을 전혀  모르고 방을 빌려
준것이라면 본 죄는 성립할 수 없다. 참고로 윤락행위 등 방지법 제25조 제2항에서는 윤락행위의 
장소를 제공한 자는 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처하며  본죄는 징역과 벌금을 
병과(제3항)할 수 있다고 명시하고 있으며 또한 영업으로 윤락행위의 장소를 제공한 자는 5년 이
하의 징역 또는 1천 5백만원 이하의  벌금에 처한다(제25조 제1항 제1호)고 명시하고  있다. 소위 
유흥업소와 인근 한 여관 등에서 유흥업소의 접대부로 손님들이 함께 들어와 윤락행위를 하는 것
을 알면서도 이를 받아들여 장소를 제공하는 경우가 많은데 이 경우도 본죄는 성립한다 하겠다.

      8. 풍기문란
    백화점 휴게실에서 키스를 했다
  정미와 규혁은 약혼녀였다. 둘은 결혼을  앞두고 필요한 물건을 구입하기 위해  백화점에 갔다. 
서로 한시라도 떨어질 수 없어 손을 꼭 잡고 백화점 층층을 열심히  오르내리며 살림살이에 필요
한 물건들을 열심히 샀다. 불경기인데도 백화점은 손님들로 넘쳐나고 있었다.
  둘은 입술이 닿을 듯 말 듯 마주보고 다녔는데 아마 손님들이 뜸했더라면  틈을 보아 입술이라
도 여러 번 맞추었을 것이었다.
  서로 상대방에 대해 믿음이 있었고 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀엽기도  해서 미칠 지경
이었다. 규혁은 당장 정미를 어디론가 끌고 들어가  결혼 첫날밤을 앞당겨 치루고 싶었지만 꾹꾹 
눌러 참았다. 정미 역시 마찬가지였다. 당장이라도 규혁을 닮은 아기를 갖고 싶었던 것이다.
  둘은 살 물건을 거의 다 구입하고는 잠시 쉬며 커피라도 한잔 마시고자 휴게실로 들어갔다. 둥
글게 나무의자가 설치된 휴게실은 백화점 한쪽 모퉁이에 있었는데 사람들은 별로 없었다. 규혁은 
정미가 커피 한 잔 뽑아오라는 부탁을 들었는데도  그 시간이 아까워 정미 손을 놓지  않고 있었
다. 정미도 커피를 뽑아오라고 말했지만 그 커피가 무슨 문젠가 싶어 머리를 규혁의 가슴팍 쪽으
로 기울이고 달콤한 환상에 빠져들었다. 이 행복이  죽을 때까지 계속되기를 바라는 마음 간절했
다. 그런데 문제가 이때부터 시작됐다.  규혁이 정미를 감싸안는 것까지는 별탈이  없었는데 그만 
자신도 주체치 못하고 정미의 입술을 아주 진하게 빨아들이고 말았던 것이었다. 전동차 안에서도 
하는 키스를 휴게실에서 못할 이유가 없었던 것이다. 그러나 둘은 깜짝 놀라 서로의 혀를 감았던 
진한 키스를 불현 듯 멈추어야 했다. 60대 초반의 노신사가  고함을 지르며 그들 앞에 서 있었던 
것이다. 중절모를 쓴 노신사는 벌건 대낮에 젊은 것들이 이 무슨 무례한 풍기문란이냐며 둘을 앞
에 놓고 야단을 치고 있었다. 둘은 어안이 벙벙했다. 한마디 하고 갈 줄 알았던 노신사가 계속 둘
을 붙잡고는 풍기문란죄로 고소를 벼르는 것이었다.  마치 각박하고 불경스럽고 갈팡질팡하는 세
태를 둘에게 덮어씌우며 그동안 하지 못한 억울한 자신의 잣대를 들이대는 것이었다.

   두 사람이 공공장소에서 키스를 했다. 서로 사랑하는 사이 신체 접촉은 자연스런 현상이다. 오
히려 신체 접촉을 하지 않는 것이 자신의 감정을 속이는 것이 될 것이다. 가령 나이 많은 노인이 
의자에 앉아 두 손을 꼬옥 잡고  키스를 했다고 해보자. 그들의 키스는 아름다울  것이다. 그런데 
젊었기 때문에 그 키스가 불경스럽고 풍기문란하다는 말은  전혀 맞지 않다. 문제는 그것을 보는 
잣대인데 그 잣대는 오로지 자신의 아집에 다름아니다.  즉 자신의 기준을 사회에 적용시켜 바라
보기 때문이다. 남녀가 서로 사랑하는 사이면서도 어느  정도 거리감을 유지해야 한다는 것은 유
교적이고 오랜 관습적인 발상에 지나지 않는다. 만약  노신사가 둘을 꾸중하기 이전에 다음과 같
이 말했다고 가정해 보자. '두 젊은이, 사랑하는 모습은 언제 보아도 아름답지  않소. 영원히 변치 
않을 자신이 있소. 결혼한 후 일년에 한 번만이라도 지금 이때를 기억한다면 아마 영원히 사랑하
며 행복하게 살 것이오' 
  우리나라 사람들은 상대방을 즐겁게 하는 대화의 기술이 부족한 편이다. 그것은 반대로 자기가 
최고라는, 자기 말이라면 모두 옳다는 그릇된 사고방식을 가지고 있기 때문이다. 물론 공공장소에
서 타인의 눈살을 찌푸리게 하는 과잉된 성적 행위는 자제되야 하겠지만, 그렇지만 그것 역시 자
신만의 잣대에 따라 보면 안 된다.
  인간과 인간이 서로 관계를 맺고자 하는 사랑보다 더 중요한 것이 이 세상에는 없으므로.

  먼저 사랑하는 남녀 사이 애정의 표현으로써 키스는 추행이 될  수 없다. 또 대중이 모인 데에
서 키스를 하였다고 해서 선량한 풍속 및 기타 사회질서에 어긋나는 행위를 하였느냐에 대해서는 
차이는 있겠으나 법적으로 금지할 정도의 위법한 행동이라고 보기는 어려울 것이다. 그러나 사랑
하는 사이라고 해도 여성의 저항을 억압해서 키스를 하면 강제추행죄가 성립될 것이다.


    9. 특별한 성폭력 사례 8가지(문답식)

  질문1  남편이 변태적인 성교를 한다
  장 여인(35세)은 남편의 변태적인 잦은 성교에 늘 짜증이 났다. 장 여인이 성교를 하고 싶지 않
는데도, 또 몸이 아픈 데도 불구하고 일방적으로 매일 성교를 요구했다. 어제 밤에도 남편은 성교
를 요구했고 장 여인은 몸이 아프다며 다음으로 미루었다. 그러자 남편은 장 여인을 때리며 자기
가 하고 싶은 대로 성교를 하는  것이었다. 장 여인은 더 이상  견딜 수 없어 남편을 고소하기로 
마음을 먹었는데 어떻게 남편이 처벌을 받는지에 대해서는 알지 못했다.

  부부관계의 특수성을 고려, 일반적으로 부부간에는 강간죄가 성립하지 않는  것이 통설이다. 그
러므로 이런 경우 변태적인 행동으로 폭행을 일삼고 또 매일 강간하듯이 하는 성행위가 인정되므
로 강요죄로 고소하면 될 것이다.

질문2 호스테스로부터 성병이 걸렸다

  호민은 일주일 전 비즈니스 관계로 거래처 사장과 함께 술집에 갔다. 그곳에서 술을 마시고 호
스테스와 함께 호텔에 가서 성관계를 맺었다. 그리고는 며칠 후 호민은 자신이 성병에 걸린 것을 
알았다. 호민은 심히 괘심하고 불쾌해 견딜 수 없었다. 성병이 있다고  호스테스가 운이라도 떼어 
주었더라면 조심해서 성관계를 맺었을 텐테 깨끗한 척 생색까지 내었던  행동을 돌이켜보면 볼수
록 호민은 참을 수 없었다. 그래서 형사책임을 묻고자 했는데  가능한 지 호민으로서는 알 수 없
었다.

  호스테스가 인체의 일부인 성기를 불량한 상태에서 변경시켰기  때문에 그녀를 상해죄(형법 제
257조 제1항)로 고소할 수 있다. 한편 성병을 감염시킨 행위에 대해서는 형법상의 상해죄로 처벌
이 가능하지만 보통 윤락행위 등 방지법에 의하여  가중하게 처벌되게 된다(윤락행위등방지법 제
18조)

  질문3 키스 자국은 처벌의 대상인가
  윤미는 올해 20살이었다. 평소 가깝게 지내던 이웃집 오빠가 어느날 어둑신한 밤거리에서 갑자
기 덤벼 윤미는 반항을 하였다. 그러나 오빠의 힘에 역부족이었다. 윤미는  그 과정에서 목덜미에 
키스자국이 생겼는데 오빠를 처벌할 수 있는지 긴가민가했다.

  키스자국이 피해자의 일상생활에 큰 지장을 주지 않고 또 건강을 해치는 정도가 아니라면 상해
죄가 되지 않는다. 
  그러나 상당한 정도의 피하출혈을 가져오게 해서 인체의 생활기능에 장애를 주고 그 상처가 완
치되려면 오래 걸리는 경우에는 상해죄가 될 수 있다.
  판례에 따르면 '강간 도중 흥분하여 피해자의 어깨를  입으로 빨아서 동전 크기 정도의 반상출
혈이 생긴 경우 이는 인체의 생활 기능에 장해를 주고 건강상태를 불량하게  변경하는 것이 아니
어서 강간치상죄의 상해에 해당한다고 할 수 없다' (대법 1986. 7. 8.)

  질문4 강간하는 것을 방관해도 처벌받는가
  광호는 친구가 강간하는 현장을 보았다. 그렇지만 직접 관여하거나 실행하지는 않았다. 그럴 경
우 광호는 처벌을 받는 것일까.

  친구가 강간하려 함에 이를 제지하지 않고 단순히 방관하는 경우에는 형법상 처벌되지 않는다. 
다만, 강간하려 함을 공모한 후 망을 본 행위는  강간죄에 해당하게 된다. 한편 '공법자중 수인이 
강간의 기회에 상해의 결과를 야기하였다면 다른 공법자가 그 결과의  인식이 없었더라도 강간치
사죄의 책임이 없다고 할 수 없다' (대법 1984. 2. 14.)

  질문5 알고 보니 전처가 있는 남자였다   
  유 양은 형부의 소개로 한 남자를 알게 되었다. 그 남자는 유 양을 자기 회사에 취직을 시켜주
었다. 어느날 퇴근길에 우연하게도 그 남자와 유 양은 레스토랑에 가서 저녁을 먹게 되었는데, 그 
남자는 유 양에게 사랑을 고백했다. 유 양을 밖으로 데리고 나온 남자는 몇 가지 더 고백을 늘어
놓았는데 자기는 상처하고 자식도 없으니 유 양에게 결혼하여 달라고 간청하는 것이었다. 그려면
서 갑자기 포옹하였다. 유 양은 한사코 반항하였으나  그의 힘에 못이겨 여관에서 정조를 빼앗기
고 말았다. 그 후 결혼식을 하고 살림을 차렸는데 어느날  갑자기 본처가 나타나 유 양에게 온갖 
모욕과 구타를 하더니 간통죄로 고소하겠다고 위협했다. 그런  일이 있은 후부터 남편은 잘 오지
도 않고 생활비도 주지 않았다. 이 경우 유 양은 어떻게 하면 좋을 지 알 수 없었다.

  유 양은 남편에게 호적상의 본처가 있다는  것을 알게 된 즉시 동거생활을  중지하면 간통죄의 
책임이 없게 된다. 그러나 남편에게 호적상의 본처가 있다는 사실, 즉 혼인한 남자(배우자가 있다
는 사실)인줄 알고도 계속 성관계를 지속한다면 간통죄가 성립된다.
 
  질문6 별거 중인 남편이 지난 일을 추궁한다
  김 여인은 바람을 피웠다. 그걸 안 남편은 김 여인에게 이혼을 요구했다. 그래서  김 여인은 이
혼을 하기로 하고 합의하에 별거에 들어갔다. 그런데  남편은 가끔 김 여인을 간통죄로 고소하겠
다고 하면서 지난 일들까지 추궁하기 일쑤였다. 헤어지기로 한 마당에 왜 그 같은 행동을 하는지 
김 여인으로서는 더 이상 참을 수 없었다. 그렇다면 강 여인은 어떻게 하는 것이 현명한 선택일까?

  부부가 이혼에 합의했다면 호적상의 부부관계가  해소되기 전이라도 그 이후에  다른 이성과의 
정교관계를 종용하는 의사표시가 포함되어 있는 것으로 볼 수 있을 것이다. (대법 1977. 10. 11.)
  한편, 배우자에게 협의 이혼신고서에  서명날인하는 등 이혼합의가  내부적으로 성립한 때에는 
앞으로 다른 이성의 정교관계를 종용하는 의사표시가 포함되었다고 할 것이다. (대법 1991. 3. 22.)
  그러나 협의이혼의 확인이 있다 하여 여기에 혼인생활 중에 있었던  간통행위를 유서한다는 의
사가 당연히 내포되어 있다고 할 수 없다. (대법 1986. 6. 24.)

  질문7 2년을 살았는데 간통죄라니
  최 여인은 어느날 본처가 갑자기 나타나 남편과 살지 않으려고 하다가 태아를  생각하여 첩 소
리를 들으며 살았다. 본처도 이 점을 이해하여 한 집에서 본처와 함께 산 적도 있었다. 그런데 아
이를 낳은 후 본처는 돌연 남편과 최 여인이 살고 있는 집에 와서 악을 쓰고 살림을 부수고 위자
료 2천만 원을 주지 않으면  간통죄로 고소하겠다고 으름장을 놓곤  했다. 가진 돈이없어 이혼을 
시키고 싶어도 하지 못하고 견딜 수 없는 딱한 사정을 최 여인은 겪었다. 강 여인은 지금 남편과 
살아온 지가 2년 정도가 되었는데 간통죄는 가능할까?

  현재 동거하고 있는 이상 간통행위가 계속되고 있는 것이 되어 본처는 언제든지 간통죄로 고소
할 수 있다. 첩이라는 지위를 청산하든지, 남편과 헤어질 수 없을 정도의 깊은 애정관계에 있다면 
본 부인의 요구에 응하는 것이 좋다. 생각건대 2천만 원을 주고 지금 남편과 자녀와 함께 행복하
게 산다면 그것이 더 좋지 않을까 한다.

  질문8 수표가 화근이 될 수 있는가
  강 부장은 지난 망년회에 참석했다가  그 자리에서 알게 된 호스테스와  호텔에 가 잠을 잤다. 
물론 인정상 대가로 호스테스에게 수표를 주었다.  그런데 형사로부터 윤락행위를 했다고 조사를 
받게 되었다. 유 부장은 어떤 처벌을 받게 될까? 또  화대로 준 수표가 부도가 났는데 지급은 해
야 할까?

  돈이 있는 사람들이 현실적으로 여급이나 접대부를 데리고 나와서 정교를  하여도 대다수의 경
우는 자유연애 행위로서 덮어지기 때문에 좀처럼 매춘행위의 실증이 잡혀지지 않는다. 이처럼 실
질상으로 매음이 외형상 연애라는 이름으로 횡행한다 해도 이를 근절시키기는  어렵기 때문에 결
국은 각자의 성도덕에 호소하는 수밖에 없는 실정이다.
  그런데 윤락행위등방지법에서는 대가를 받거나 받기로 하고 성행위를 하는 여성과  그 상대 남
성을 처벌하고 있는데 여기서 여성은 불특정 남성을 상대로 성행위를 하는 자라야 한다.
  다음으로 대가의 문제인데, 민법은  사회적 타당성을 잃은 행위는  무효로 하고(민법 제103조), 
또 불법한 원인으로 지급한 급부에 대하여는 그 반환청구권을 부정하고 있다(민법 제746조). 따라
서 화대는 주지 않아도 무방하다. 그러나 인정상 몸값을 주었다면  이는 안 주어도 되는 것을 준 
경우, 즉 불법원인급여가 되므로 이를 다시 자기에게 되돌려 줄 것을 요구할 수는 없게 된다.
  부도가 난 수표에 대하여는 이를 줄 필요도 없고, 호스테스도 이를 청구할 아무런 권리도 가지
지 않는다. 그러나 호스테스가 수표금을 직접 청구하지  않고 배서하여 제 3자에게 양도하였다면 
수표행위의 무인성으로 인하여 종국적으로는 그 수표금에 대하여 책임을 질 수밖에 없을 것이다. 
또 만약 그 수표에 대하여 부도를 낸다면 부정수표단속법에 의하여 처벌까지 받을 수 있게 될 것이다. 
  한편 폭행, 협박을 가하여 성행위의 대가를 지불하지 않으면 공갈죄(형법  제350조)가 성립하게 
된다. (통설)

    10. 성폭력 용어해설
 * 미성년자, 심신미약자 간음추행죄 *
  미성년자 또는 심신미약자에 대하여 위계 또는 위력으로써 간음 또는  추행을 함으로써 성립하
는 범죄(형법 302조)를 말한다.  위계라 함은 상대방을 착오에 빠지게 하여 정당한 판단을 못하게 
하는 것을 말하며, 기망 뿐만 아니라  유혹도 포함된다. 위력이란 사람의 의사를 제압할  수 있는 
힘을 말한다. 폭행, 협박은 물론 지위, 권세를 이용하여 상대방의 의사를 제압하는 일체의 행위를 
포함한다. 그러나 폭행, 협박의 경우에는 그것이 강간죄  또는 강제추행죄의 폭행, 협박에 이르지 
않을 것을 요한다. 피해자가 미성년자라  할 지라도 강간죄에서 요구하는 정도의  폭행, 협박으로 
간음한 때에는 본죄가 아니라 강간죄가 성립한다. 본죄는 친고죄이다.

* 혼인빙자간음죄 *
  혼인을 빙자하거나 기타 위계로써 음행의 상습없는 부녀를 기망하여 간음함으로써 성립하는 범
죄(형법 304조)를 말한다. 입법론적으로는 형법의 탈도덕화의 경향에 따라 폐지해야  한다는 주장
도 유력하다. [음행의 상습없는 부녀]란 불특정인을 상대로 성생활을 하는 습벽이 없는 부녀를 말
한다. 따라서 도덕적으로 비난받는 성생활을 하는 자라  할 지라도 특정인을 상대로 성생활을 하
는 이상 본죄의 객체가 될 수 있으며, 물론 처녀임을 요하지 않는다. 또  직업적인 매춘부가 아닌 
미혼녀도 퇴폐적 성생활을 하고 있으면 음행의 상습있는 부녀로 되나,  여기서 [혼인]이란 법률혼
을 의미하며, 위계란 상대방을 기망하여 착오에 빠뜨리는 것을 말하고, [혼인을 빙자한다]함은 위
계의 예시에 지나지 않는다. 따라서 장차 혼인할 의사로 간음하였으나, 그  후 혼인하지 못하였다
는 이유만으로 본죄가 성립하는 것은 아니며, 피기망자와 피해자가 반드시 일치할 필요는 없다.

* 간통 *
  배우자 이외의 자와 성교를 말한다.  따라서 간통이라고 하기 위해서는  성기의 결합을 필요로 
하며, 성교 이외의 부정한 행위는 여기에 해당하지 않는다. 또 성교관계는  반드시 합의로 이루어
졌음을 요하지 않는다. 따라서 배우자 있는 자가 배우자 아닌 자를 강간한 때에는 강간죄와 간통
죄의 상상적 결합이 된다. 그러나 성교관계가 합의에  의해 이루어진 것만 간통이라고 보는 견해
도 있다. 간통죄의 개시시기는 남녀성기가 결합한 때이며 반드시 사정을 요하지  않는다. 또한 간
통은 민법상의 재판상 이혼원인이 된다. (민법 840조)

* 간통죄 *
  배우자가 있는 자가 간통하거나 그와 상간함으로써  성립하는 범죄를 말한다. 보호법익에 대해
서는, 본죄는 배우자 있는 자가 간통행위를 처벌하는 신분죄이며, 여기의 배우자는 법률상의 배우
자를 말한다. 그러나 상간자는 배우자가  있을 필요가 없다. 만일 상간자에게도  배우자가 있으면 
이른바 이중간통이 된다. 본죄가 성립하기 위해서 행위자는 자기 또는 상대방에게 배우자가 있다
는 사실을 인식하고 있어야 한다.  본죄는 친고죄이므로 배우자의 고소가 있어야  한다. 간통죄의 
고소는 혼인이혼인이 해소되거나 이혼소송을 제기한 후가 아니면  할 수 없다. 이 경우에는 고소
는 취소된 것으로 간주된다(형사소송법 제229조) 또한 범인을  알게 된 날로부터 6월을 경과하면 
고소하지 못한다(형사소송법 제230조) 배우자가 간통을 종용 또는 유사한 때에는 고소할 수 없다. 
종용은 간통에 대한 사전의 동의이고, 유서는 사후의 승낙을 의미한다. 간통에  대한 피해자의 동
의는 본죄의 성립에 영향을 미치지 못한다.

* 강제추행죄 *
  폭행 또는 협박으로 사람에 대하여 추행함으로써 성립하는 범죄(형법 제298조)를  말한다. 사람
의 성적 자유 내지, 성적 자기결정권의 자유를 보호하기 위한 기본적  구성요건이다. 본죄의 주체
에는 제한이 없다. 남자는 물론 여자도 단독정범(직접정범, 간접정범)이나 공동정범이 될 수 있다. 
또 본죄는 남자와 여자 사이에만 범해지는 것이 아니고 동성애와 같이 동성 사이에도 범할 수 있
다. 객체는 사람이다. 여기의 사람은 남녀, 노소, 기혼, 미혼을 묻지 않는다.

* 강도 강간죄 *
  강도가 부녀를 강간함으로써 성립하는 범죄(형법 339조)를 말한다. 본죄는 강도가  부녀를 강간
하는 행위를 일반의 강도나 강간의 경우보다 가중처벌을 하려하는 것으로  강도죄와 강간죄의 경
합범이다. 가중처벌을 하려는 것으로 강도가  항거불능의 상태에 있는 부녀를  강간하는 것은 그 
폭행, 협박의 정도가 클 뿐아니라, 재물탈취와 신체적 자유의 침해 이외에 다시 성적 자유까지 침
해하고 나아가서 수치심으로 말미암아  수사기관에의 신고를 지연시킬  가능성도 있기 때문이다. 
본죄를 신고죄로 하지 않는 이유도 이러한 점에  있다. 본죄의 주체는 강도범인이라고 하는 일종
의 신분범이다.

* 강간 *
  폭행, 협박에 의하여 상대방의 반항을  곤란하게 하고 부녀를 간음하는 것을  말한다. (형법 제
297조) 여기서 폭행이란 사람에 대한 유형력의 행사를 말한다. 폭행은 부녀에 대한 폭행에 제한된
다고 해야 한다. 제3자에 대한 추행은 협박이 되는 데 불과하기 때문이다.
  협박이란 해악을 통고하는 것을 말한다. 반드시 본인에 대한 해악의 통고에 한하지 않고 제3자
에 대한 해악(예컨대 자녀에 대한 해악)의 통고도  포함한다. 해악의 내용에는 제한이 없다. 대법
원도 본죄의 폭행, 협박은 상대방의 반항을 현저히 곤란하게 할 정도로  족하다고 판시하고 있다. 
마취제 또는 수면제 등의 약물을 사용하거나 최면술을 거는 짓도 본죄의 폭행에 해당한다고 해야 
한다. 그것은 절대적 폭력의 거는 한 유형이라고 보아야 하기 때문이다.  간음이란 남성의 성기를 
여자의 성기 속에 삽입체 하는 것을 뜻한다. 남성 성기가  아닌 그 유사물을 여자의 성기에 삽입
하더라도 추행행위로 될 뿐 간음은 아니다. 추행, 협박과 간음 사이에는 인과관계가 있어야 한다. 
폭력, 협박은 간음의 종료 이전에 행하여져야 하며, 또 그것은 행위자에 의하여 행하여질 것을 요
한다. 타인이 행한 폭행, 협박을 이용하여 부녀를 간음한 때에는 준강간죄는 성립할 수 있어도 강
간죄는 성립하지 않는다. 또한 부녀의  반항의사는 간음시에도 존재할 것을 요한다.  다만 부녀가 
현실적으로 반항하였을 것까지 요하는 것은 아니다.

* 강간등에 의한 치상죄 *
  형법 제297조(강간) 내지 제289조, 제299조, 제300조(강제추행, 준강간, 준강제추행  및 그 미수)
의 죄를 범하여 사람을 사상에 이르게 함으로써 성립하는 범죄를 말한다.  본죄는 강간죄, 강제추
행죄, 준강간죄, 준강제추행죄, 미성년자의제강간죄( 및 추행죄 형 305 후단) 및 그 미수범을 범하
여 사람을 사상에 이르게 하는 결과적 가중범이다.
  따라서 위의 각 범죄에 대해서는 결과로 인하여 불법이 가중되는  가중적 구성요건이며 본죄에
는 미수범과 친고죄에 관한 규정이 없다.  사상의 결과는 간음, 추행의 기회에 또는  이와 밀접히 
관련된 행위에서 생긴 것이면 충분하다.  따라서 간음, 추행행위 그  자체에 발생한 경우는 물론, 
그 수단인 폭행, 협박에 의해서 야기된 경우 또한  간음, 추행에 야기된 경우도 포함된다. 상해는 
상해죄의 그것과 동일하다. 처녀막열상, 회음부 찰과상과  같은 외상은 물론, 보행불능, 수면장애, 
식욕감퇴, 성병감염 등 기능장애를 일으킨 경우, 나아가서 '히스테리'증을 야기시킨  경우 등도 모
두 상해에 해당한다. 사상의 결과 발생과 그 원인인 간음,  추행, 협박 또는 이에 수반 되는 행위
와의 사이에는 인과관계가 있어야 한다. 따라서  강간당한 피해자가 수치심이나 임신을 비관하여 
자살한 경우, 강간으로 임신되어 낙태수술이나 분만중에  사망한 경우에는 강간행위에 수반된 행
위로서 야기된 것이라 할 수 없으므로 본죄에 해당하지 않는다. 그러나 강간을 피하기 위하여 창
문으로 도피하려다가 사상의 결과가 발생된 경우에는 강간행위에 수반된 행위와 인과관계가 있으
므로 본죄에 해당한다. 본죄는 강간, 강제추행 등의 기본행위가 기수로 되었건  미수로 그쳤건 관
계없이 사상의 결과 발생이 있으면 기수로 된다.  본죄는 결과적 가중범이므로 사상의 결과에 대
한 인과관계와 예견 가중성이 필요하지만, 행위자에게 결과에  대한 고의가 있을 것을 요하지 않
는다. 행위자에게 살인 또는 상해의 고의(특히 미필적고의)가 있는 경우에도 본죄가 성립하느냐에 
대하여는 견해가 대립되고 있다. 살인 또는 상해의  고의가 있는 때에는 본죄는 성립하지 아니하
므로 강간죄 또는 강제추행죄와 살인죄 또는 상해죄의 상상적 경합이 된다는 견해, 강간치상죄는 
불진정결과적 가중범이므로 본죄와 상해죄의 상상적  경합이 되지만 사망의 결과  발생한 때에는 
강간죄 또는 강제추행죄와 살인죄의 상상적 경합이 된다는 견해 및 사상의 결과에 대하여 인식이 
있었던 때에도 본죄와 살인죄 또는 상해죄의 상상적 경합이 된다는 견해로 나누어진다.

* 강간죄 *
  폭행 또는 협박으로 부녀를 강간함으로써 성립하는 범죄(형법 제297조)를 말한다.  객체가 부녀
에 제한되고 부녀의 의사에 반하는 강간으로 인하여 그의 성적  자기결정의 자유가 강제추행죄에 
비하여 현저하게 침해되었기 때문에  불법이 가중되는 가중적  구성요건이다. 본죄의 보호법익은 
성적 자기결정의 자유이며, 주체에는 제한이 없다. 본죄는 부녀를  강간함으로써 성립하는 범죄이
므로 본죄의 주체는 남자에 한한다는  견해도 있으나, 본죄는 신분범도 자수범도  아니다. 여자도 
간접정범(정신이상자의 사수) 또는 공동정범(폭행, 협박에 참여)의  형태로서 본죄의 주체가 가능
하다. 여기의 부녀는 기혼, 미혼, 노자, 유자이건, 설사 매출부라도 그 객체가 된다. 구형법(177)은 
13세 이상의 부녀라고 했기 때문에 해석상 유년여에 대한 강간여부가 문제되었으나(그러나 이 경
우에도 강간죄가 성립한다고 해석함), 현행형법은 이런 제한이 없으므로 당연히 강간죄가 성립한
다. 음행상습의 유무를 불문하므로 행위자와 전부터 성적관계를 가졌던 부녀 역시 본죄의 객체로 
된다. 자기 처에 대해서도 강간죄의 성립을 인정하는 견해도 있으나, 판례 및 다수설은 부정한다. 
본죄의 미수범은 처벌한다(형법 제300조) 여기서 본죄의 착수시기와 기수시기가 문제된다. 본죄는 
부녀를 간음하기 위하여 폭행, 협박을 개시할 때에 실행의 착수가 있다.  본죄의 기수시기에 대하
여는 종래 삽입설과 만족설의 대립이 있었으나, 현재로는  남자의 성기가 여자의 성기 속에 들어
가는 순간에 기수가 된다는 데  이론이 없다. 남자의 성기가 완전히  삽입되었거나 그 이상 사정 
또는 성욕의 만족이 있을 것을 요하지 않는다. 본죄는 친고죄이며, 따라서  고소가 있어야 공소를 
제기할 수 있다. (형법 306제조)

* 피구금부녀 간음죄 *
  법률에 의하여 구금된 부녀를 감호하는  자가 그 부녀를 간음함으로써  성립하는 범죄(형법 제
303 제2항)를 말한다. 본죄는 결정의 자유가 제한되어 있는 피구금부녀의 성적 자기결정의 자유를 
보호법익으로 하지만, 피구금자에 대한 평등한 처우와  감호자의 청렴성에 대한 일반의 신뢰도를 
동시에 보호하는 것이라고 이해되고 있다. 본죄의 객체는 법률에  의하여 구금된 부녀이다. [법률
에 의하여 구금된 자]란 형사소송법에 의하여 구금된 사람을 말하며, 여기에는 확정판결에 의하여 
형의 집행을 받고 있는 자, 노역장에 유치된 자,  구속된 형사피의자 및 피고인이 포함된다. 주체
는 이러한 부녀를 감호하는 자이다. 이러한 의미에서 본죄는 신분범이라 할 수 있다. 본죄는 감호
자가 피구금부녀를 간음함으로써 성립하며  특별한 수단을 요건으로  하지 않는다. 피구금부녀는 
공포 또는 심리적 열약감 때문에 폭행, 협박 또는 위계나  위력의 수단에 의하지 않아도 성적 자
유가 침해될 수 있음을 고려하여 법률이  특별한 보호, 감독관계를 규정한 것이라고 할  수 있다. 
따라서 피해자의 승낙은 본죄의 성립에 영향을 미치지 아니한다. 본죄는 친고죄이다.

* 준강간죄, 준강간추행죄 *
  사람의 심신상실 또는 항거불능의 상태를 이용하여 간음  또는 추행함으로써 성립하는 범죄(형
법 제299조)를 말한다. 본죄의 보호법익도 널리 성적자유를 갖지 못하는 사람을 성욕의 객체나 도
구로 이용하는 것으로부터 보호하려는 데에 의의가 있다. 본죄의 객체는 심신상실 또는 항거불능
의 상태에 있는 사람이다. 준강간추행제의 객체는 남여를 묻지아니하나,  준강간죄의 객체는 부녀
에 한한다. 여기서 심신상실이라 함은 형법  제10조의 심신상실이란 심신장애라는 생물학적 기초
에서 사물을 변별하거나 의사를 결정할 능력이 없는 것을 말하지만, 본죄의 심신상실은 심신장애
라는 생물학적 기초에 제한되지 않는다. 따라서 수면 중의 부녀  또는 일시 의식을 잃고 있는 부
녀도 여기에 해당한다. 항거불능이란 심신상실 이외의 사유로 인하여 심리적 또는 육체적으로 반
항이 불가능한 경우를 말한다. 심리적으로 항거가 불가능한 경우로는 의사가 자기를 신뢰한 여자
환자를 치료하는 것처럼 하면서 간음한  경우를 들수 있으며, 포박되어  있거나 수회의 강간으로 
기진되어 있는 부녀는 육체적으로 반항이 불가능한  경우에 해당한다. 심신상실 또는 항거불능의 
상태에 이르게 된 원인은 묻지 않는다. 그러나 행위지가 간음 또는 추행을 행하기 위하여 이러한 
상태를 야기한 때(예컨대 수면제나 마취제를 먹인 경우)에는  본죄가 성립하는 것이 아니라 강간
죄 또는 강제추행죄를 구성하게 된다. 간음 또는 추행은 심신상실 또는 항거불능상태를 이용한다 
함은 행위자가 이러한 상태를 인식하였을 뿐만 아니라, 그 상태 때문에 간음 또는 추행이 가능하
였거나 용이하게 되었음을 뜻한다. 본죄의 미수범은  처벌하며(형법 제300조), 친고죄이므로 고소
가 있어야 논한다.

     11. 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률과 성폭력 상담소 연락처

     성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률
              [개정 1995. 1. 5. 법률 제4933]

 제1장 총칙
 제1조 (목적)
  이 법은 성폭력범죄를 예방하고 그 피해자를 보호하며,  성폭력번죄의 처벌 및 그 절차에 관한 
특례를 규정함으로써 국민의 인권신장과 건강한 사회질서의 확입에 이바지함을 목적으로 한다.
 제2조 (정의) 
① 이 법에서 "성폭력범죄"하 함은 다음 각호의 1에 해당하는 죄를 말한다.
1. 형법 제22장 풍속을 해하는 죄 중 제242조(음행매개), 제243조(음화등의 반포등), 제224조(음화
등의 제조등)의 죄
2. 형법 제31장 (약취와 유인의 죄 중 추행  또는 간음을 목적으로 하거나 추업에 사용할 목적으
로 범한 제288조 (영리 등을 위한 약취, 유인이나 매매된 자를 수수 또는  은닉. 다만, 제288조 약
취, 유인이나 매매된 자를 수수 또는 은닉한 죄에 한한다), 제293조(상습범. 다만, 제288조의 약취, 유
인이나 매매된 자 또는 이송된 자를  수수 또는 은닉한 죄의 상습범에  한한다.), 제294조(미수범. 
다만, 제288조의 미수범 및 제292조의 미수범 중 제288조의 약취, 유인이나 매매된 자를 수수 또는 
은닉한 죄의 미수범과 제293조의 상습범이 미수범 중  제288조의 약취, 유인이나 매매된 자를 수수 
또는 은닉한 죄의 상습범의 미수범에 한한다)의 죄
3. 형법 제32장 정조에  관한 죄 중 제297조(강간),  제298조(강제추행), 제299조(준강간, 준강간추
행), 제300조(미수범), 제301조(강간 등에 의한 치사상),  제302조(미성년자 등에 대한 간음), 제303조
(업무상위력 등에 의한 간음) 및 제305조(미성년자에 대한 간음, 추행)의 죄
4. 형법 제339조(강도강간)의 죄
5. 이 법 제5조(특수강도강간 등) 내지 제14조(통신매체이용음난)의 죄
② 제1항 각호의 범죄로서 다른 법률에 의하여 가중처벌되는 죄는 성폭력범죄로 본다.

제3조 국가와 지방자치단체의 의무)
① 국가와 지방자치단체는 성폭력범죄를 예방하고 그 피해자를 보호하며 유해환경을 개선
하기 위하여 필요한 법리, 제조적 장치를 마련하고 필요한 재원을 조달하여야 한다.
② 국가와 지방자치단체는 청소년을 건전하게 육성하기  위하여 청소년에 대한 성교육 및 
성폭력예방에 필요한 교육을 실시하여야 한다.

제4조 (피해자에 대한 불익익처분의 금지)
성폭력범죄의 피해자를 고용하고 있는 자는 누구든지 성폭력범죄와 관련하여 피해자를 해
고하거나 기타 불이익을 주어서는 아니된다.

 제 2장  성폭력 범죄의 처벌 및 절차에 관한 특례
제5조 (특수강도강간 등)
① 형법 제330조(야간주거침입절도 또는 제331조(특수절도)의 죄를 범한 자가 동법 제297조(강간) 
내지 제299조(준강간, 준강제추행의 조를 범한 때에는 사형, 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다.
② 형법 제334조(특수강도)의 죄를 범한  자가 동법 제297조(강간) 내지 제299조(준강간혼
행)의 죄를 범한 때에는 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역에 처한다.

제6조 (특수강간 등)
① 흉기 기타 위험한 물건을 휴대하거나 2인 이상의 합동하여 형법 제297조(강간)의  죄를 
범한 자는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다.
② 제1항의 방법으로 형법 제298조(강간추행)의 죄를 범한 자는 3년 이상의 유기징역에 처
한다.
③ 제1항의 방법으로 형법 제299조(준강간, 준강제추행)의 죄를  범한자는 제1항 또는 제2
항의 예에 의한다.
④ 제1항의 방법으로 신체장애로 항거불능인 상태에  있음을 이용하여 여자를 간음하거나 
사람에 대하여 추행한 자도 제1항 또는 제2항의 예에 의한다.

제7조 (친족관계에 의한 강간 등)
① 존속 등 연장의 친족이 형법 제297조(강간)의 죄를 범한 때에는 5년 이상의 무기징역에 
처한다.
② 존속 등 연장의 친족이 형법 제298조(강제추행)의 죄를 범한 때에는 3년 이상의 무기징
역에 처한다.
③ 제1항의 친족의 범위는 4촌 이내의 혈족으로 한다.
④ 제1항 및 제2항의 존속 또는 친족은 사실상의 관계에 의한 존속 또는 친족을 포함한다.

제8조 (장애인에 대한 준강간 등)
신체장애로 항거불능인 상태에 있음을 이용하여 여자를 간음하거나 사람에 대하여 추행한 
자는 형법 제297조(강간) 또는 제298조(강간추행)에 정한 형으로 처벌한다.

제9조 (강간 등 상해, 치상)
① 제6조의 죄를 범한 자가  사람을 상해하거나 상해에 이르게 한  때에는 무기 또는 7년 
이상의 징역에 처한다.
② 제7조 또는 제8조의 죄를 범한 자가 사람을 상해하거나 상해에 이르게 한 때에는 무기 
또는 5년 이상의 징역에 처한다. 

제10조 (강간 등 살인, 치상)
① 제5조 내지 제8조의 죄  또는 형법 제297조(강간) 내지 제299조(준강간,  준강간추행)의 
죄를 범한 자가 살해한 때에는 사형 또는 무기징역에 처한다.
② 제6조의 죄를 범한 자가 사람을 사망에 이르게 한 때에는 무기 또는 10년 이상의 징역
에 처한다.
③ 제7조 또는 제8조의 죄를 범한  자가 사람을 사망에 이르게 한  때에는 무기 또는 7년 
이상의 징역에 처한다.

제11조 (업무상 위력 등에 의한 추행)
① 업무, 고용 기타 관계로 인하여 자기의 보호 또는 감독을 받는 사람에 대하여  위계 또
는 위력으로써 추행한 자는 2년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금에 처한다.
② 법률에 의하여 구금된 사람을 감호하는 자가 그  사람을 추행한 때에는 3년 이하의 징
역 또는 1천 500만 원 이하의 벌금에 처한다.

제12조 (미수범) 제5조 내지 제11조의 미수범은 처벌한다.
제13조 (공중밀집장소에서의 추행)
대중교통수단, 공연, 집회장소 기타 공중이 밀집하는 장소에서 사람을 추행한 자는 1년 이
하의 징역 또는 300만 원 이하의 벌금에 처한다.

제14조 (통신매체이용음란)
자기 또는 다른 사람의 성적 욕망을 유발하거나 만족시킬 목적으로 전화, 우편, 컴퓨터 기
타 통신매체를 퉁하여 성적 수치심이나 혐오감을 일으키는 말이나, 음향,  글이나 도서, 영
상 또는 물건을 상대방에게 도달하게 한 자는 1년 이하의  징역 또는 300만 원 이하의 벌
금에 처한다.

제15조 (고소)
제11조, 제12조 (제11조의 미수범에 한한다), 제13조 및 제14조의 죄는 고소가 있어야 고소
를 제기할 수 있다.

제16조 (보호관찰)
① 법원이 성폭력을 범한 자에 대하여 형의  선고를 유례할 경우에는 1년동안 보호관찰을 
받을 것을 명할 수 있다. 다만, 성폭력범죄를 범한 자가 소년인 경우에는 반드시 보호관찰
을 명하여야 한다.
② 법원이 성폭력범죄를 범한 자에 대하여 형의 집행을 유예할 경우에는 그 집행유예기관 
내에서 일정기관 동안 보호관찰을 명하여야 한다.
③ 성폭력범죄를 범한 자로서 형의 집행중 가석방된 자는 가석방기간 동안 보호관찰을 받
는다. 다만, 가석방을 허가한 행정관청이 필요가 없다고 인정한 때에는 그러하지 아니하다.
④ 보호관찰에 관하여 이 법에 정한 사항 이외의 사항에 관하여는 보호관찰 등에 관한 법
률을 준용한다.

제17조 (보호감호)　
제5조 내지 제12조의 죄는 사회보호법 제5조(보호감호)의 별표에 규정된 죄로 본다.

제18조 (고소제한에 대한 예외)
성폭력범죄에 대하여는 형사소송법 제224조(고소의 제한)의 규정에 불구하고 자기 또는 배
우자의 직계존속을 고소할 수 있다.

제19조 (고소기간)
① 성폭력범죄 중 친고죄에 대하여는 형사소송법 제230조(고소기간) 제1항의 규정에  불구
하고 범인을 알게 된 날부터 1년 경과하면 고소하지 못한다. 다만, 고소할 수 없는 불가항
력의 사유가 있는 때에는 그 사유가 없어진 날부터 기산한다.
② 형사소송법 제230조(고소기간) 제2항의 규정은 제1항의 경우에 이를 준용한다.

제20조 (특정강력범죄의 처벌에 관한 특별법의 준용)
① 성폭력범죄에 대한 처벌절차에는 특정강력범죄의 처벌에 관한 특별법 제7조(증인에 대
한 신변안전수칙), 제8조(출판물 등으로 부터의 피해자보호), 제9조(소송진행의 협의), 제12
조(간석공판절차의 결정) 및 제13조(판결선고)의 규정을 준용한다.
② 제5조, 제6조, 제9조, 제10조 및 제12조(제5조, 제6조, 제9조 및 제10조의 미수범에 한한
다)의 죄는 특정강력범죄의 처벌에 관한 특별법 제2조(적용범위) 제1항의  규정에 의한 특
정강력범죄로 본다.

제21조 (피해자의 신원과 사생활비밀누설금지)
① 성폭력범죄의 조사 또는 재판을 담당하거나 이에 관여하는 공무원은 피해자의 주소, 성
명, 연령, 직업, 용모 기타 피해자를 특정하여 파악할 수 있게 하는 인적사항과  사진 등을 
공개하거나 타인에게 누설하여 서는 아니된다.
② 제1항에 규정된 자는  성폭력범죄의 소추에 필요한 범죄구성  사실을 제외한 피해자의 
사생활에 관한 비밀을 공개하거나 타인에게 누설하여 서는 아니된다.

제22조 (심리의 비공개)
① 성폭력범죄에 대한 심리는 그 피해자의 사생활을 보호하기 위하여 결정으로 이를 공개
하지 아니할 수 있다.
② 증인으로 소환받은 성폭력범죄의 피해자와 그  가족은 사생활보호 등의 사유로 증인신
문의 비공개를 신청할 수 있다.
③ 재판장은 재2항의 신청이 있는 때에는 그 허가여부 및 공개, 법정외의 장소에서의 신문 
등 증인의 신문방식 및 장소에 관하여 결정할 수 있다.
④ 법원조직법 제57조(재판의 공개) 제2항 및 제3항의 규정은 제1항 및 제3항의 경우에 이
를 준용한다.


                        제 3 장   성폭력 피해자 상담소 등

제23조 (상담소의 설치)
① 국가 또는 지방자치단체는 성폭력피해상담소(이하 "상담소"라 한다)를 설치·운영할 수 
있다.
② 국가 또는 지방자치단체 외의 자기  상담소를 설치·운영하고자 할 때에는 서울특별시
장·직할시장 또는 도지사(이하 "시·도지사"라 한다)에서 신고하여야 한다.
③ 상담소의 설치기준과 신고 등에 관하여 필요한 사항은 보건사회부령으로 정한다.

제24조 (상담소의 업무)
상담소의 업무는 다음과 같다.
1. 성폭력피해자를 신고받거나 이에 관한 상담에 응하는 일
2. 성폭력피해자로 인하여 정상적인 가정생활 및  살 = 회생활이 업렵거나 기타  사정으로 
긴급히 보호를 필요로 하는 사람을 병원 또는 성폭력 피해자 보호시설로 데려다 주는 일
3. 가해자에 대한 고소와 피해자배상청구 등 사법처리절차에 관하여 대한변호사협회·대한
법률구조공단 등 관계기간에 필요한 협조와 지원을 요청하는 일
4. 성폭력범죄의 예방 및 방지를 위한 홍보를 하는 일
5. 기타 성폭력범죄 및 성폭력피해에 관하여 조사·연구하는 일

제25조 (보호시설의 설치)
① 국가 또는 지방자치단체는 성폭력피해자 보호시설(이하 "보호시설"이라 한다)을 설치·
운영할 수 있다.
② 사회복지법인 기타 비영리법인은 시·도지사의  허가를 받아 보호시설을 설치·운영할 
수 있다.
③ 보호시설의 설치기준과 허가 등에 관하여 필요한 사항은 보호사회부령으로 정한다.

제26조 (보호시설의 업무)
보호시설의 업무는 다음과 같다.
1. 각24조 각호의 일
2. 성폭력피해자를 일시보호하는 일
3. 성폭력피해자의 신체적·정신적 안정회복과 사회복귀를 도우는 일
4. 기타 성폭력피해자의 보호를 위하여 필요한 일

제27조 (상담소 또는 보호시설의 휴지 또는 폐지)
제23조 제2항 또는 제25조 제2항의  규정에 의하여 설치한 상담소  또는 보호시설을 휴지 
또는 폐지하고자 할 때에는 보건사회부령이 정하는 바에 따라 시·도지사에게 신고하여야 
한다.

제28조 (감독)
① 보호사회부장관 또는 시·도지사는 상담소 또는  보호시설의 장으로 하여금 당해 시설
에 관하여 필요한 보고를 하게 할 수 있으며, 관계공무원으로 하여금 당해  시설의 운영상
황을 조사하게 하거나 장부 기타 서류를 검사하게 할 수 있다.
② 제1항의 규정에 의하여 관계공무원이 그 직무를 행하는 때에는 그 권한을 표시하는 증
표를 지니고 이를 관계인에게 내보여야 한다.

제29조 (허가의 취소 등)
시·도지사는 상담소 또는 보호시설이 다음 각호의 1에  해당하는 때에는 그 업무의 정지 
또는 폐지를 명하거나 허가를 취소할 수 있다.
1, 제23조 제3항 또는 제25조 제3항의 규정에 의한 설치에 미달하게 된 때
2. 정당한 사유없이 제26조 제1항의  규정에 의한 보고를 하지 아니하거나  허위로 보고한 
때 또는 조사·검사를 거부하거나 기피한 때

제30조 (경비의 보조)
국가 또는 지방자치단체는 제23조 제2항 또는 제25조 제2항의 규정에 의하여 설치한 상담
소 또는 보호시설의 실치·운영에 소요되는 경비를 보조할 수 있다.

제31조 (비밀엄수의 의무)
상담소 또는 보호시설의 장이나 이를  보조하는 자 또는 그 직에  있었던 자는 그 직무상 
알게 된 비밀을 누설하여서는 아니된다.

제32조 (유사명칭사용금지)
이 법에 의한 상담소 또는  보호시설이 아니면 성폭력피해상담소·성폭력피해자 보호시설 
또는 이와 유사한 명칭을 사용하지 못한다.

제33조 (의료보호)
① 보건사회부장관 또는 시·도지사는 국·공립병원  또는 보건소를 성폭력피해자의 치료
를 위해 전담의료기관으로 지정할 수 있다.
② 제1항의 규정에 의하여  지정된 전담의료기관은 상담소 또는  보호시설의 장의 요청이 
있을 경우에는 다음 각호의 의료 등을 제공하여야 한다.
1. 성폭력피해자의 보호상담 및 지도
2. 성폭력피해의 치료
3. 기타 대통령령이 정하는 신체적·정신적 치료

제34조 (권한의 위임)
보건사회부장관과 시·도지사는 이 법에  의한 권한의 일부를  시·도지사 또는 시장·군
수·구청장에게 위임할 수 있다.


                        성폭력 상담소 및 관련부서 연락처

성폭력상담소 시설현황('97. 9. 현재 23개소)
· 한국성폭력 상담소 서초구 양재동 106 경원빌딩 4층 02)576-5513~4, 529-4271
· 한국여성의 전화(부설 성폭력 상담소) 중구 장충동1가 38-84 02)269-2962, 269-2966
· 한국 여성민우회(부설 가족과 성삼당소) 양천구 신정동 1052-25 02)646-8858, 643-1252
· 내일신문 부설 상담소 서대문구 창천동 114-9  02)338-7080
· 부산 한국 여성의 전화(부산지부 성폭력 상담소) 부산진구 부전1동 264-35  051)817-4320~1
· 부산 성폭력 상담소 부산진구 부전동 051)347-3051, 514-3330
· 성폭력 피해 상담소 남구 남천동 52-7 051)628-0830
· 대구  한국 여성의  전화(대구지부 성폭력  상담소) 남구  봉덕3동  561-46 진주빌딩  2층      
053)475-8084
· 인천 여성의 전화(부설 성폭력 상담소) 부평구 십정동 575-23 032)504-3405
· 강화 성폭력 상담소 강화군 강화읍 갑곳리 198  032)934-1900
· 광주 여성의 전화(부설 성폭력 상담소) 서구 월산동 1016-6  062)363-0486
· 한국 여성의 전화(수원지부 성폭력 상담소) 수원시 팔달구 인계동 956-10 0331)32-7780
· 한국  여성의 전화(성남지부  성폭력  상담소) 성남시  수정구 신흥동  2463-4  한신오피스텔      
918호 0342)730-1371
· 춘천 성폭력 피해상담소 춘천시 효자동 711-18  0361)57-4689
· 원주 성폭력 피해상담소 서원주시 일산동 219-18  0371)731-4336~7
· 강릉 성폭력 피해상담소 강릉시 옥천동 265  0391)647-3383
· 청주 여성의 전화(부설 성폭력 상담소) 서청주시 홍덕구 복대2동 1633  0341)272-9953
· 충남 성폭력 피해상담소 천안시 쌍용동 886  0417)572-2000
· 성폭력 예방치료센터(부설 성폭력 상담소) 전주시 경원동 3가 39-10  0652)83-9647
· 경남여성회(부설 성폭력 상담소) 마산시 합포구 오동동 17-135 가고파오피스텔  0551)44-8400
· 한국 여성의 전화(창원지부 성폭력 상담소) 창원시 중앙동 100-2 현대오피스텔 511  0551)83-8322
· 울산 여성의 전화(부설 성폭력 상담소) 울산시 중구 성남동 68-4  0522)211-1205
· 제주 여민회(부설 여성 상담소) 제주시 연동 293-16  064)49-0261


                        그 외 관련 상담소 (서울)

· 종합상담
   생명의 전화  763-9191
   자비의 전화  737-7374                      사랑의 전화  715~9-8600

· 청소년· 어린이 상담소
   YMCA청소년 상담실(가출) 747-7417  YMCA청소년 상담실(이성) 599-8461
   YMCA청소년 상담실(진로) 676-6114  YMCA청소년 상담실(약물) 248-5662
   청소년연맹  841-9901                       청소년 대화의 광장  730-2000
   대한성공회 청소년 쉼터 877-7942          서울시 청소년 종합 상담실  285-1318
   목동 청소년 상담실  646-8341
· 여성 상담소                 
   여성의 전화 263-6464                    한국여성의 집 333-7511
   여협근로여성상담창구  794-4560      대한사회복지회(미혼모)  552-7420
   한국성폭력상담소   529-4271             성폭력24시간신고센터   573-1888
   내일여성센터 성상담소  3141-6191

· 법률상담소
   가정법률상담소   780-5688       서울지방변호사회  3476-6000
   법률구조상담소   3461-0299

· 기타
   노인의 전화 715-8200                     남성의 전화  652-0458           
   아버지 전화 208-0660                     장애자 전화  237-5864
   며느리 전화 577-5657                     시어머니 전화 577-5658
