       
┌─────────────────────────────┐
│벌거벗은 야망 (3)                                         │
│이 종곤                                                   │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


┌────────────────────────────┒
│  ⊙ 작가 소개	2                                        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  1. 전쟁과 여자	3                                      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  2. 여자가 젖어갈 때	18                                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  3. 또 하나의 전쟁	37                                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  4. 트리플 플레이	59                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  5. 음모의 향기	79                                     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  6. 사랑과 음모	101                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  7. 레즈비언	114                                       ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  8. 위기가 찬스다.	123                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  9. 적과 동지의 정의	146                               ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  ⊙ 작가 소개                                          │
└────────────────────────────┘

       이 종곤
       신문기자 무역회사 방송 PD 등을 거쳐 현재 방송작가로 활약 
     중.
       작품: 벌거벗은 전사들(천리안 하이텔 INFOSHOP. 연재 마당 
     연재 중). 포커 페이스. 범죄 향기의 여자. 말로 산을 쌓아라. 
     삼성기질 현대 기질 외 다수.
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  1. 전쟁과 여자                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       10월19일 저녁 부산에 도착한 박억조는 그 날밤 고진영 한정태 
     김미현 한경진 이혜린 등 핵심들과 함께 에덴 별실로 있었다.
       고진영의 현황 설명이 시작되었다.
        지난 6월20일 비료 천 톤과 면방공장 새 기계시설이 인천항에 
     도착했습니다 
        그게 무사할 리가 없지요 
       박억조가 담담한 투로 말했다
        영등포 면방공장 기계시절도 무사하리라는 기대는 할 수 없는 
     실정입니다. 영동지역 석유도 역시! 
       부산지역 외에 있는 모든 자산은 잃었다는 뜻이다.
       모두가 비통한 표정만 지을 뿐 말이 없다.
       박억조가 자기 주변 사람들이 얼굴을 차례로 바라본다.
        고 사장. 나 5년 전 해방되던 그날 무슨 생각을 하고 
     있었는지 아십니까?. 
       박억조가 그날을 회상하며 가벼운 미소를 짓는다.
        난 그때 일본인 주인이 돌아가고 나면 일 자리를 잃게 되고 
     그때는 어디 가서 뭘 해 먹고 사나하는 걱정을 하고 있었습니다. 
     우리는 지금 많은 걸 잃었습니다. 그러나 5년 전 그날에 비하면 
     나도 아직도 부자라 생각합니다. 
       박억조가 잠시 말을 끊었다
        고 사장 
       박억조가 고진영을 바라본다.
        예 
        한 전무 
        예 
        그리고 모두에게 부탁 드립니다. 우리 다시 한번 시작해 
     봅시다 
       박억조의 말은 조용했지만 강한 의지가 담겨 있었다.
        알겠습니다 
       고진영이 모두를 대표하듯 말했다.
        우리 한 사람의 희생자도 없이 모두가 무사했다는 것 
     하나만해도 얼마나 다행스럽습니까? 
       박억조의 말은 진심이었다. 박억조의 진심이 다른 사람의 
     가슴에도 전해진다.
        계속해서 현황을 말씀 드리겠습니다. 20만 달러 상당의 
     고무공장용 생고무는 일본 하카다에 있는 다하시 상사에 
     인계하라는 통고를 선박회사에 해 놓았습니다 
        그건 왜요? 
        지금으로서는 부산도 안심을 못하는 실정입니다. 그런 
     현실에서 많은 생고무를 부산에 둔다는 건 위험 부담이 너무 
     많습니다. 그쪽에 두고 정세 보아가면서 필요한 만큼만 실어 
     오는 게 안전할 것 같습니다 
        시즈요라면 내 것 잘라먹지는 않겠지요 
       박억조의 말에 모두가 가볍게 웃었다.
       김미현은 문득 자기가 참으로 오랜만에 웃어 본다는 생각을 
     하다.
        회사 수를 줄여야겠군요 
       박억조가 고진영의 동의를 구하듯 바라본다.
        그렇습니다. 세진물산 세진면직이 지금은 비록 적군치하에 
     있는 서울에 있지만 법적으로 재산이 살아 있는 한 회사 자체를 
     없앨 수는 없습니다. 이 두 회사를 해진물산에 통합하면 어떨까 
     합니다 
       박억조가 고개를 끄덕인다.
        석유사업도 부산 경남에서 영업을 하고 있는 이상 없앨 수는 
     없습니다. 특히 유류 유통업은 매우 유망합니다. 그래서 
     고무공장과 석유회사를 합쳐 세진화학이라는 이름의 새로운 
     법인을 탄생시켰으면 합니다 
        식품은 어떻게 합니까? 
        살립니다. 자세한 설명은 책임자인 김미현 사장이 드릴 
     겁니다 
       박억조가 김미현을 쳐다보았다.
        군납업무가 크게 늘어났습니다 
        군납업무가 크게 늘어나요? 
        지금은 부산이 후방 보급기지가 되어가고 있습니다. 또 장교 
     양성기관인 육군종합학교를 비롯한 군 관련 교육기관이 집결해 
     가고 있습니다. 
        군납사업이 유망할 것이라는 전망이군요 
        전망 단계가 아니라 각 군부대 단위 보급 관련 장교들의 납품 
     문의가 계속되고 있습니다. 부산지역에서 군납 경험을 가진 
     회사는 세진식품 정도밖에 없는 실정입니다 
        그럼 군납 쪽에 주력하도록 합시다 
        군납이 본격적으로 시작되면 여자 힘으로는 어려울 것 
     같습니다. 회장님께서 좀 다와 주셨으며 합니다 
       김미현이 말을 끊고 고진영을 바라본다.
        식품이라는 이름으로는 한계가 있을 것 같아 세진실업으로 
     이름을 고칠까하는 중입니다 
        좋지요 
        회장께서 세진실업 쪽 회장도 맡아 주셨으면 합니다 
        여러분이 이미 의논해 놓은 게 있는 모양인데 한번 
     들어봅시다 
        회장님 귀국이 늦어질 때를 대비해 우리끼리 의논해 구상해 
     놓은 안입니다만 세진화학은 한 전무 중심으로 이끌고 나가고 
     그밖에는 과거와 별다른 게 없습니다 
        그럼 이렇게 합시다. 세진실업은 나하고 김 사장이 이끌고 
     나가기로 하고 해진물산은 고 사장이 책임을 맡아 주시오. 무역 
     업무는 아무래도 고 사장이 이끌고 나가 주어야하지 않겠소. 
        그럼? 
       고진영이 이혜린을 바라보았다.
       박억조가 고진영이 이혜린을 바라보는 이유를 알아 차렸다.
        혜린이에게는 미안하지만 한동안 전무로 대려 앉아 주었으면 
     하는데? 
        그게 좋아요. 사실 힘에 벅차다고 생각해 왔어요 
       이혜린이 마치 짐을 벗는 기분으로 말했다.
        그리고 한경진 씨는 일본서 고무관련 경학도 하고 왔으니 
     세신화학에서 한 사장을 도와 드리고 
        알겠습니다 
        기왕에 새로운 출발을 하는 이상 주식 지분도 다시 한번 
     정리해 두는 게 좋을 것 같습니다 
        주식지분을 정리하다니요? 
       고진영이 이해가 안 가는 다는 말투로 물었다.
        고 사장은 알겠지만 우리는 새로운 회사를 만들면 책임자에게 
     주식의 일 할을 공로주로 주고 있습니다. 그래서 이번에 설립할 
     세진화학 주식의 일 할을 한정태 사장에게 그리고 또 일 할은 
     고무공장 인수 때 공이 많은 한경진 씨에게 드리도록 
     하겠습니다 
        아니! 회장님! 
       한정태와 한경진의 입에서 비명 같은 감탄의 소리가 터져 
     나왔다.
        고 사장. 그렇게 처리하도록 하시지요 
       박억조는 그런 두 사람을 무시하듯 잘라 말했다.
        참. 지금 두 분 가족은 어디 계십니까? 
       박억조가 갑자기 생각 난 듯 물었다.
        예. 혜린이가 우리 집으로 옮겨와 있어요 
       김미현이 답했다.
        그럼 혜린이 집에 두 분 가족이 같이 있다는 겁니까? 
        혜린 씨가 집을 비어 주어 두 집 가족이 거기서 생활합니다 
        그럼 나도 미현 씨 집으로 옮기겠습니다 
       한경진이 말했다.
        그것 좋은 생각입니다 
       박억조가 단정 지어 버리듯이 말했다.
        아니!. 그렇게 까지? 
       한정태가 말했다.
        한 사장 이건 이미 결정 난 일입니다. 내일이라도 한 사장이 
     한경진 씨 집으로 옮기도록 하십시요 
       이날 이후 세진그룹은 새로운 체제의 경영으로 들어간다.
       
       
       2
       
       1950년 8월18일 대구에 있던 정부가 부산으로 옮겨왔다.
       부산 임 수도 시대의 개막이다.
       부산 임시 수도는 부산이 정치적인 중심지로서만 아니라 
     경제적인 중심지로 탈바꿈해 놓았다.
       전국의 경제인들이 부산에 모여 치열한 경제 전쟁을 벌이 
     시작했다.
       임시 수도시대에 들어가면서 인구가 급증했다.
       20여만 명이던 도시가 갑자기 100명이 넘는 인구가 몰려 왔다.
       모든 물자가 부족하다. 수요공급의 원칙에 따라 물자가 
     부족하면 값이 오른다.
       자고 나면 생활필수품 값이 오른다. 전쟁이 인플레를 부른다.
       전쟁 인플레를 더욱 부채질한 원인은 지폐의 남발이 였다.
       미군이 참전하면서 대전에서 한국정부대표와 미국정부를 
     대표한 마이어 대령이 행정협정을 맺었다.
       대전 마이어 협정이다.
       마이어 협정에 는 전쟁수행에 필요한 한화는 유엔군의 요청이 
     있을 때는 무조건 한국정부가 제공한다는 조항이 있었다.
       이 조항에 따라 한국정부는 지폐를 남발하지 않을 수가 
     없었다.
       여기에다 천문학적으로 증가한 한국군 유지비와 전비도 새로운 
     지폐 발행으로 충당할 수밖에 없었다.
       전쟁은 인플레를 낳는다는 경제원리가 한국에서도 적용되었다.
       인플레는 호경기를 불러오면서 그 물결을 잘 타고 넘는 
     기업가에게는 엄청난 부를 쌓게 해 준다.
       이 원리가 박억조에게 적용되었다.
       세진화학 소속 고무공장에서 생산되는 고무신과 운동화는 
     만들기가 무섭게 팔려 나갔고 석유 수요가 급증하면서 석유 유통 
     부분도 상상을 초월하는 호황을 누렸다.
       해진실업이 수입하는 물자도 수입국 항구에서 선적과 동시에 
     중간상인들이 돈을 싸와 기다리는 실정이다.
       거기다 극락장의사와 에덴 카페까지 대호황을 맞았다.
       그런 9월 초.
       군납업체 세진산업 사무실에 소령 계급장을 단 장교가 찾아와 
     사장을 찾았다.
       김미현이 맞았다.
        아니?. 이 대위님! 
        아닙니다. 소령입니다 
        어머. 그렇군요 
       김미현을 찾아온 장교는 이갑진이다.
        대구에서 이번에 부산으로 전출 왔습니다 
       자리에 앉은 이갑진이
        군납건설을 한번 해 보실 생각 없으십니까? 
       김미현으로서는 전혀 상상도 못한 제의를 했다.
        군납 건설이라니요. 그게 뭡니까? 
        간단히 말하면 군대가 필요한 시설물을 건설하는 겁니다 
        우리는 건설업에 전혀 경험이 없어요 
        시설물이라고 표현하니 거창하게 들리지만 당장 필요한 건 
     군인들의 막사와 사무실 같은 것입니다. 원래 이런 일은 
     공병대가 하지만 지금 후방으로 빼 돌릴 병력의 여유가 
     없습니다. 자재는 군에서 지급하고 공병장교가 현장 지도도 
     합니다. 
        그럼 우리가 할 일은 무엇입니까? 
        각종 기술자들을 모아 도면대로 작업만 하면 됩니다. 이 일은 
     제가 맡았습니다만 어디 가서 부탁을 해야할지 몰라 군납 경험이 
     있는 김 여사를 찾아 왔습니다. 좀 도와 주십시요 
        믿고 맡겨 주신다면 해 보겠습니다 
       김미현은 주저 없이 승낙했다.
       결단을 빨리 하라 이것이 평소 박억조의 지론이다.
       김미현은 박억조의 지론에 따라 주저 없는 결단을 내렸다.
        좋습니다. 내일 차를 가지고 모시려 오겠습니다. 계약은 
     부대에서 하는 게 원칙입니다 
       김미현은 이갑진을 만나는 순간부터 물어 보고 싶은 것이 
     있었다.
       전쟁이 터진 이틀 후 전선으로 떠난 다음 소식이 없는 강성철 
     대위의 안부 였다.
        저...이 소령님...강 대위님도 잘 계신 가요? 
        네? 
        강성철 대위님요 
        아니...강 소령 소식 모르고 있습니까? 
        소령으로 진급하셨군요 
        이상한데요. 난 알고 있는 줄 알았는데...강 소령 지금 
     부산에 있습니다  
        부산에요? 전쟁이 터진 이틀 후에 전선으로 가신다면서 한번 
     찾아오시고는 소식이 없었어요 
        그 친구!. 
       이갑진 소령이 말을 끊었다.
        무슨 일이라도...? 
        강 소령 지금 제5 육군병원에 입원 중입니다 
        네? 부상이신 가요? 
        낙동강 전투에서 박격포 파편이 여섯 개나 뚫고 들어간 
     중상이 였습니다. 한 달 전이지요 
        아니? 
        며칠 전 2차 수술로 위험한 고비는 넘겼습니다 
        아! 
       김미현의 입에서는 자기도 모르게 아 하는 소리가 나왔다.
        강 소령은 고향이 이북이라 남한에 일가 친척이 없습니다. 
        이 소령님. 강 소령님 면허 좀 하게 해 주시겠어요 
        좋습니다. 지금 가시지요 
       김미현은 허둥지둥 이갑진 소령의 뒤를 따랐다.
       
       
       3
       
       강성철은 이갑진이 병실 문을 열고 들어서는 모습을 보았다.
       이갑진이 자기 뒤를 따라 온 여인에게 손짓으로 자신이 누어 
     있는 쪽을 가리키고 나가는 모습도 보았다.
       여인이 가까이 왔다.
        아니...? 
        왜 연락하지 않으셨어요 
       김미현이 다가와 조용히 말했다.
        이 소령이 공연한 소리를 했군요 
        아니예요. 제가 물었어요 
        감사합니다. 이렇게 찾아 주셔서 
        일찍 알려 주셨으면 모두 같이 왔을 텐데 
        박 회장도 마사기찌 씨도 안녕하십니까? 
        모두 열심히 뛰고 있어요. 내일쯤도 혜린이도 올 거예요. 참 
     송 선생께 알렸나요 
       김미현이 말하는 송 선생은 강성철의 대학동기인 송현철이다.
        토벌군에 편입된 이후 일년 이상 서로 연락을 못하고 
     살았습니다. 
        치안국에서 근무하고 계세요. 제가 연락 드릴께요 
        전쟁으로 모두가 바쁜 때에 연락하면 공연히 번거롭게만 
     만듭니다 
        제가 힘이 될게 있으면 말씀해 주세요 
        수술 자국이 아물고 어느 정도 건강이 회복되면 다시 
     전선으로 지원할 겁니다. 그때까지 시간 나시면 가끔 찾아 
     주십시요 
        매일 오겠어요 
        바쁘실 텐데...그렇게 까지는  
        낮에는 일에 쫓깁니다만 저녁 후에는 한가해요. 
        젊은 분이 매일 찾아오면 오해받습니다 
        그게 두려우세요? 
        내가 아닙니다. 김 여사가 오해받게 됩니다 
        그건 걱정 안하셔도 돼요. 난 어차피 
        김 여사 
       강성철이 말을 막았다. 그리고 무슨 말을 할듯하다가
        이렇게 찾아 주셔서 고맙습니다 
       김미현은 강성철이 하려던 말이 그것이 아니라는 것을 
     직감적으로 알아 차렸다.
       김미현도 더 이상 말을 하지 않았다.
        환자 곁에 너무 오래 있는 것도 도리어 불편하실 것 같아 
     오늘은 이만 가보고 내일 다시 오겠습니다 
        무리하시지 마십시요. 
        그럼 쉬세요 
        이렇게 찾아 주셔서 고맙습니다. 
       강성철은 다시 한번 같은 말로 인사를 했다.
       
       
       4
       
       1950년9월28일 인천에 상륙한 유엔군과 한국 해병대가 서울을 
     수복했다.
       10월1일 동부전선에 포진해 있던 국군 제3사단이 38선을 
     돌파해 북진하기 시작했다.
       이 소식이 전해지자 전국이 축제 분위기에 차 있었다.
       그날 저녁 중앙동에 있는 중화 요정 북경원의 한 방에는 
     10여명의 남녀가 모여 있었다.
       강성철 소령의 퇴원 축하연이다.
        그 동안 물심양면으로 보살펴 주신 여러분께 감사 드립니다. 
     특히 하루도 빼지 않고 병원을 찾아 주신 김미현씨 고맙습니다 
        또 전선을 자원했다면서? 
       이갑진 소령이 말했다.
        1사단으로 전출 명령이 났어. 
        언제 떠나시게 되나요 
       김미현이 물었다.
        모래 군용 열 차편으로 떠납니다 
        그렇게 빨리요 
        하루 빨리 가 싸워 적을 물리쳐 국민을 편안하게 해 
     드려야지요. 그게 죄인의 도리 아니겠습니까? 
        죄인이라니요 
       박억조가 놀라 물었다.
        나는 군인으로서 군민에게 두 번의 과오를 범한 사람입니다. 
       모두가 무슨 소리냐 하는 표정으로 강성철 소령을 바라보았다.
        지난 48년 나는 14연대 연대본부에 정보 참모로 근무하면서 
     반란을 사전에 적발해 막지 못해 여수 순천지역 국민에게 많은 
     고통을 주었습니다. 또 이번 전쟁도 우리 군인들이 북괴군의 
     남침을 전선에서 격퇴했더라면 이런 엄청난 참사가 일어나지 
     않았을 겁니다. 그 두 번의 빗을 갚기 위해 나는 다시 전선으로 
     가기로 했습니다 
       모두가 말이 없었다.
        아!. 그러고 보니 이혜린 씨도 한경진 씨도 고향이 38선 이북 
     황해도라고 하셨지요? 
       강성철이 물었다.
        장연이예요 
       한경진이 답했다.
        우리 집은 해주 부근이예요 
        1사단 작전지역이 그쪽입니다. 두 분 고향 주소와 부모님 
     성함을 적어 주십시요. 제가 기회 있으면 찾아 봐 드리겠습니다 
        고맙습니다 
        이 소령. 박 회장님 사업 잘 도와 드리게. 자네도 나도 박 
     회장 덕으로 살아 남은 목숨 아닌가? 
        지금까지 맡겨 주신 일감 만해도 정신을 차릴 수가 없을 
     지경입니다 
       김미현이 말했다.
        전쟁 덕으로 돈을 번다는 생각을 하니 뭔가 꺼림칙하지만 
     돈을 벌어 기분 나쁠 건 없더군요 
       박억조의 말에 모두가 웃었다.
       박억조는 전쟁이 터진 이후 지난 3개월 사이 스스로 계산조차 
     할 수 없을 만치 많은 돈을 벌었다. 스스로도 거짓말처럼 
     느껴졌다.
       고무공장은 24시간을 가동해도 주문이 언제나 밀려 있었다.
       전기사정이 악화되면서 가정이나 상가에서도 석유등잔을 켰다. 
     산업장의 자가 발전에 들어가는 유류 수요에 수송용 유류 수요가 
     급증하면서 수입해 들어오기가 무섭게 팔려 나갔다.
       군납 부문도 건설업을 시작하면서 빠른 속도로 성장해 갔다.
       부산에 인구가 급증하면서 사망자가 늘어났고 사망자 증가는 
     장의업까지 호황을 누렸다.
       임시 수도의 호경기는 에덴 카페까지 번창하게 만들어 놓았다.
       박억조 스스로 생각해도 이상하다 싶을 만치 정신없이 돈이 
     굴러 들어오기 시작했다.
        자! 우리 이제 2차로 강 소령과 처음 술자리를 같이했던 
     에덴으로 갑시다 
        에덴이 아직 옛날 그 자리에 있습니까? 
       강성철이 감회 어린 표정으로 묻는다.
        한번 쥐었다하면 절대로 놓지 않는 게 박 회장의 특기 
     아닙니까? 난 장의사를 계속 두는 게 이상했습니다. 그런데 
     그것까지 지금 와서 황금 알을 낳는 거위가 될지 누가 
     알았겠습니까? 
       고진영의 말에 모두가 다시 한번 웃었다.
       
       
       5
       
       문이 열리는 순간 가화는 본능적으로
        어서 오세요 
       인사를 하며 문 쪽으로 시선을 돌렸다.
       들어 선 것은 젊은 여자였다.
        어서 오세요. 스탠드에 앉으시겠어요 
       가화가 다시 한번 인사를 하며 물었다.
        저..... 
       여자는 주저주저하며 말을 꺼내지 않았다.
       가화는 일 자리를 찾아온 여자라 생각했다.
       전쟁으로 생활이 어려워지면서 술집에서라도 일을 하겠다고 
     나서는 젊은 여자들이 많았다.
        일 자리를 찾아 오셨군요? 
        그게...아니고....혹시....고진영 씨나 한경진 씨..라는 분을 
     아시나해서요.... 
        고 사장님 찾아오신 분이군요 
        여기 오면 연락이 될 거라는 말을 들었습니다 
        네. 바로 찾아 오셨어요 
        지금 어디가면 만나 뵐 수 있습니까? 
        조금 전에 이리 오신다는 연락이 있었어요. 이쪽에 앉아 
     기다리세요  
       젊은 여자가 스탠드에 앉았다.
        우선 맥주 한 잔 드시겠어요 
       젊은 여자가 망설였다.
       가화는 돈 때문이라는 것은 알아 차렸다.
        우리 집에서는 고진영 사장이나 한경진 씨 찾는 손님에게는 
     돈을 받지 않아요 맥주 한잔 들면서 기다리시죠 
       가화가 맥주를 따 젊은 여자 앞에 놓인 잔에 따르고 자기 
     잔에도 따랐다.
        자. 우리 같이 들어요 
        고맙습니다. 
        피난 오신 분 같네요 
        네 
        부산 오신 게 한참 되나 보네요 
        아니예요. 한강 다리가 끊겨 피난을 못하고 있다 어제 
     내려왔어요 
        그럼 지금은? 
        저... 
       여자는 또 한번 망설였다.
        아직 거처가 없구나. 
       그때 문이 열리며 박억조 일행이 들어섰다.
       가화가 급히 고진영 곁으로 다가갔다.
        젊은 여자가 찾아와 기다리고 있습니다 
        나를요? 
        미스 한도 찾았어요 
       고진영이 가화가 눈짓하는 쪽으로 시선을 돌렸다.
       한경진도 고진영을 따라 여자가 있는 쪽을 바라보았다.
        아니?.미스 최 아니야? 
        수진이! 
       두 사람의 입에서 놀라는 소리가 동시에 터져 나왔다.
       젊은 여자는 제일물산 백병진 회장실 비서 최수진이었다.
       한경진이 최수진 쪽으로 뛰어 갔다.
        언니!. 
       두 여자가 끼어 앉았다.
       그 광경을 본 박억조가
        고 형. 누굽니까? 
       고진영에게 낮은 목소리로 물었다.
        백병진 비서실에 근무하던 최수진이라는 
        아니 그럼 고무공장 건 때? 
        그렇습니다 
        그럼 우리가 크게 신세 진 아가씨 아닙니까? 
        미스 한이 얘기해 이번 기회에 신세를 갚도록 하라고 하시요 
        알겠습니다. 먼저 들어가 계시지요 
       고진영이 두 사람 쪽으로 갔다.
       고진영이 자기들 쪽으로 오는 걸 본 한경진이
        사장님. 먼저 들어가 계세요. 우리끼리 얘기 좀하고 
     들어갈게요 
       말했다.
        그러시겠습니까? 미스 최. 언니하고 얘기하다 같이 들어와 
     회장님께도 인사 드려요 
       고진영이 별실로 사라졌다.
        그래. 그 동안 어디 있었어? 
        서울..... 
        그럼 피난을 못했구나. 그래 정말 잘 왔다 
       최수진의 양 볼로 눈물이 타 내리고 있었다.
        이제 아무 걱정 말어. 그래. 가족들도 같이 내려 왔니? 
       한경진의 그 말에 최수진이 엉엉 소리를 내며 울기 시작했다.
        불행한 일을 겪었구나 
        그래. 잘 왔다. 그러지 않아도 일 손이 모자라 애를 태우고 
     있었는데 나 좀 도와줘 
       한경진이 최수진의 어깨를 감 싸 앉으며 말했다.
       최수진이 더욱 슬피 울기 시작했다.
       
       
       6
       
       10월 하순 조정래가 밀양 있는 본가로 백병진을 찾아 왔다.
       피난을 못하고 적치 하에 있던 백병진이 본가가 있는 밀양으로 
     내려온 것은 10월 초였다.
       본가로 온 백병진은 꼼짝도 않고 그대로 있었다.
        계속 시골에 엎드려 있을 거야? 
       백병진을 만난 조정래가 한 첫 마디였다.
        엎드려 있지 않으면 모든 걸 날려 버린 우리가 뭘하겠어? 
       제일물산 산하 공장과 기업은 모두가 수도권에 있었다.
       공장은 전쟁으로 파괴되고 창고에 쌓여 있던 수입 상품과 공장 
     생산품들도 모두 적에게 약탈당했다.
        전쟁 전에 은행에 예금해 두었던 돈을 찾을 수가 있어 
        그까짓 천만 원도 못되는 은행 예금 인플레로 몇 푼 가치나 
     된다고 그래? 
       전쟁 3개월 사이 물가는 열 곱 이상 올라 있었다.
       백병진의 은행 예금도 상대적으로 10분지1로 절하되어 있었다.
        백병진이 자네 언제부터 그렇게 약해졌어?. 사업을 돈만 
     가지고 하나?. 지금 임시 수도 부산에는 돈 바람이 불었어. 
        돈 바람? 
        전쟁 수행에 필요한 물자를 조달하느라고 정부가 돈을 마구 
     찍어내고 있어. 관청을 끼고 하는 장사 그건 돈보다 줄과 
     빽이야. 우선 은행 예금으로 사무실부터 내 놓고 과거 인맥을 
     찾아 부딪쳐 보는 거야. 정치 쪽도 지금 돈이 필요할 때야. 돈이 
     필요한 정치인 주변에는 언제나 이권이 있게 마련이라는 것 
     잊었나? 
        그래 자네 말을 듣고 보니 내가 공연히 허송 세월 한 것 
     같군. 좋아 당당 내려가자 
       그날로 백병진은 부산으로 내려 왔다.
       부산으로 내려온 백병진은 한경진을 내세워 건어물 수집을 
     하던 삼일상사 건물을 찾았다.
       놀랍게도 사변 전에 파견해 놓았던 사원들이 사무실을 지키며 
     건어물 거래를 계속하고 있었다.
       백병진과 조정래는 진주시장 상인 출신의 부산 포목계 거물인 
     구인수를 끌어 드려 자본금 오천만 원의 제일물산주식회사를 
     새로 발족시켰다.
       이때 구인수가 투자한 돈은 삼천 만원이다.
       새로 설립된 제일물산주식회사는 사장 백병진 전무 조정래 
     그리고 상무에는 자본주의 한 사람인 구인수의 동생 구인태가 
     앉았다.
       회사를 설립한 백병진의 첫 사업은 자본금 오천만 원 중 
     이천만원을 정치권과 정부의 영향력 있는 인사를 상대로 
     생활보조금이라는 명목으로 뿌리는 일이었다.
       그리고 날마다 유력 인사들을 요정과 고급 술집으로 초청해 
     향연을 베풀었다.
       그 효과는 바로 나타났다.
       정치권을 등에 업고 수도권이 있는 공장과 대지를 담보로 2억 
     원의 은행 융자를 받아 냈다.
       백병진이 은행에 답보로 설정해 준 공장은 폐허나 다름없는 
     서류상의 공장이다.
       2억 원을 융자받은 백병진과 조정래는 그 돈을 제일물산에 
     넣으면서 담보물이 옛 제일물산 재산이라는 구실로 증자 형식을 
     취했다.
       이때의 증자로 제일물산의 자본금이 이 억 오천 만원으로 
     늘어나면서 설립 당시 최대 주주였던 구인수가 상대적으로 
     소주주로 전락하고 말았다.
       백병진과 조정래는 이천만원의 자기 돈만 투자하고 자본금 이 
     억 오천 만원의 대기업 지배주주가 되는 이상한 결과가 되었다.
       담보물이 누구의 재산이건 은행에서 융자를 받은 주체는 
     신설된 제일물산이다.
       제일물산이 은행에서 빌린 돈이 자기 회사로 들어오는 
     과정에서 백병진 조정래의 개인재산으로 둔갑해 버리는 
     기상천외의 결과를 낳았다.
       상법에 어둡고 사람 착한 구인수를 교묘히 현혹시킨 일종의 
     사기수법이다.
       자본금 이 억 오천 만원의 대회사를 휘어잡은 그날 저녁 
     백병진과 조정래는 창성동 카페 거리로 나왔다.
       두 사람 모두 입으로 내놓고 말을 하지는 않았지만 자신들의 
     계획이 성공한 자축연이라도 하자는 기분으로 나왔다.
       카페 에덴 앞에 백병진이 갑자기 걸음을 멈추었다.
        아니 에덴이 아직도 있었나? 
       조정래도 에덴이라는 간판을 보았다.
        서울 시절에 말하던 그 집 아닌가? 
        한번 들어가 볼까 
       두 사람이 에덴 문을 밀치고 들어섰다.
        어서 오세요 
       인사를 하던 여인과 들어오던 두 사람이 서로 멍하게 
     바라보고만 있었다.
       한동안 그러고 섰던 세 사람 사이에서 먼저 입을 연 것은 
     가화였다.
        백 회장님 오랜만이 입니다. 조 사장님도 무사하셨군요. 
     앉으세요 
       가화가 자리로 안내했다.
        역시 그랬군 
       자리에 앉으며 백병진이 중얼거리듯 말했다.
        술은 어떤 걸로 준비할까요? 
        양주로 하지 
        애들도 불러야겠지요? 
        그러지 
       가화가 웨이터를 불러 지시했다.
        백화 언니도 안녕하세요? 
       가화의 말에 백병진은 자신이 그때까지 백화를 잊고 있었다는 
     사실을 깨달았다.
        전쟁통에 소식이 끊겼어 
       백병진이 우물우물 말했다.
        수복되고 백화장에 연락 안 보셨군요 
       가화는 지나가는 인사로 한 말이 였지만 백병진은 대답이 
     없었다.
        미스 한 소식 있나? 
       백병진이 한경진의 소식을 물었다.
        잘 있어요. 가끔 들려요 
       술이 오고 여급들도 오면서 술자리가 시작되었다.
        가화 여기 온지 오래 됐나? 
        서울 떠나 바로 여기로 왔어요. 
        그럼 이 집 아직 박억조 씨가 하는 모양이군 
        박 회장님도 아시는 모양이네요 
        잘 알지. 한때 에덴은 백화가 경영하던 곳이야. 서울로 
     올라가면서 박 회장 부인에게 인계했지 
        네. 일본 부인 말이군요. 얘기는 들었어요 
        그래. 박 회장 사업은 여전한가? 
        박 회장 소식 묻는 걸 보니 회장님 피난 못 나오시고 서울 
     계셨던 것 같군요 
        무슨 뜻이야? 
        백 회장님이 부산에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 갑부 안부를 
     묻는 건 이쪽 소식 모르고 계신다는 뜻 같아 드리는 말이예요 
        그래. 난 피난을 못 나왔었지. 
        서울 계시면서도 백화 언니 한번도 수소문 해 보지 않았나 
     보네요?. 
        날 비난하는 소리 같군 
        그런 건 아니예요. 그럼 비서 아가씨 소식도 모르시겠군요 
        비서? 최수진 말인가? 
        네 
        가화가 수진이를 어떻게 알지? 
        피난을 못 나왔다가 수복 후 내려와 여급이라도 하겠다면 
     찾아 왔더군요. 
        뭐야? 
        아버지는 납치돼 가고 어머니는 전쟁으로 돌아가시고 한 분 
     있는 오빠는 의용군에 끌려간 다음 소식이 없나 봐요 
       가화가 백병진을 바라보며 말했다, 상대를 비난하는 눈빛을 
     숨기려 하지 않았다.
        그래서 지금 술 집 여급 하나? 
        아니요. 
       가화가 흥하고 비웃듯이 답한다.
        그럼? 
        세진화학에 근무해요. 
        세진화학? 
        한경진 씨가 전무에요. 고무공장과 석유대리점을 겸하고 있는 
     회사예요 
        고무공장? 그래! 그럴 수도 있겠군 
       백병진이 중얼거리듯 말했다.
        짐작이 가시는 모양이군요 
       가화의 얼굴에 노골적으로 비아냥거리는 웃음이 흘렀다.
        그래. 짐작이 가고도 남아 
       백병진이 가화의 그런 표정을 무시하고 말한다.
       그때 문이 열리며 세 사람의 남녀가 들어 왔다.
        아니? 
       세 사람을 본 백병진과 조정래의 입에서 낮았지만 놀라는 
     탄성이 동시에 흘러 나왔다.
       한정태 한경진 최수진이었다.
       들어오던 세 사람 중에서 제일 먼저 백병진을 알아본 것은 
     최수진이다.
       최수진이 한경진에게 눈짓을 했다.
       한경진도 백병진을 알아보았다.
       한경진이 백병진 쪽으로 걸어 왔다.
       최수진도 한경진의 뒤를 따랐다.
        오랜만입니다 
       한경진이 싸늘한 목소리로 인사를 했다. 최수진은 가볍게 
     머리만 숙였다.
        오랜만이군요 
       한정태가 백병진 쪽으로 다가와 아는 척한다.
       백병진은 말이 없었다
        기억하시겠습니까?. 3년 전 김정남 대위와 함께 만난 일이 
     있었습니다만  
        기억하고 있습니다. 한정태 씨 아니십니까!. 모두 모르는 
     사이도 아니 것 같은데 같이하시지요. 
       백병진의 말에 한경진이 최수진을 바라보았다.
        언니. 난 상관없어요 
       최수진이 백병진에게 들으라는 듯이 또렷한 투로 말했다.
       백병진의 얼굴에 한순간 놀라는 표정이 스치고 지나간다.
        그럼 그럴까요 
       한정태의 말에 세 사람은 자리에 앉았다.
        세진화학 한정태 사장이세요 
       한경진이 한정태를 조정래에게 소개했다.
       조정래가 한정태를 직접 만난 것은 처음이다. 그러나 서로가 
     서로를 잘 알고 있었다.
       시간이 흐르면서 한때 서먹하던 분위기도 차츰 풀려 가고 
     있었다.
        미스 최. 그 동안 불행한 일들을 겪었다는 소식은 조금전 
     마담에게 들었어. 그럴수록 용기를 가지고 살아야 하는 거야 
       조정래가 조용한 음성으로 말했다.
       조정래의 말속에는 전재의 불행을 격은 나이 어린 여인에게 
     보내는 마음속에서 우러나온 위로 같은 것이 엿보였다.
        고맙습니다. 조 사장님 
       최수진도 진심으로 답했다.
        전쟁이란 많은 사람들에게 불행을 가져다주지 
       백병진이 말했다.
       백병진은 별다른 뜻 없이 자기도 뭔가 한마디해야한다는 
     생각에서 한 것뿐이 였다.
       백병진의 말을 들은 최수진이
        그래요. 전쟁이라는 많은 사람에게 고통을 주더군요. 그리고 
     전쟁이란 또 인간의 본성 차이를 드러내 놓기도 하더군요 
       최수진이 잔잔한 눈으로 백병진을 바라보며 말했다.
       모두가 최수진을 바라보았다.
       조정래의 눈에 비친 최수진의 눈에서는 싸늘한 웃음이 피고 
     있었다.
       최수진이 싸늘한 눈빛으로 말을 이어 갔다.
        난 세진화학에 와서 놀란 게 있었어요. 지금 세진화학에서 
     일하는 사람들 중에는 전쟁 전 서울에 있던 세진물산 
     계열회사에서 일하던 사람들이 많아요. 피난 온 서울 세진 계열 
     회사 직원들이 일하고 있는 곳은 세진화학 하나만은 아니예요. 
     세진산업에도 해진물산에도 또 이 집에서 경리 일을 담당하고 
     있는 미스 정도 세진 출신예요. 서울이 적에게 떨어지던 날 
     고진영 사장님과 한정태 사장님은 회사에 있는 모든 현금을 한 
     곳에 모아 전직원에게 골고루 나누어주면서 무사히 탈출하거든 
     부산으로 가 해진물산을 찾아가면 힘 자라는 데까지 도와 줄 
     거라는 말을 했다는 거예요. 
        미스 최 갑자기 그 얘기는 왜 하고 그래? 
       한정태가 말리듯 말했다.
       최수진은 한정태의 말을 무시하듯 말을 이어 갔다.
        서울을 탈출한 사람들은 부산 해진물산으로 찾아 왔고 고 
     사장님도 한 사장님의 소식조차 모르고 있을 때 김미현 사장은 
     찾아온 사람들에게 서울 세진물산 사원이라는 단 하나만의 
     이유로 일 자리를 마련해 주고 보살폈다고 하더군요. 그 
     사람들은 두 번 감격했던 거지요. 지금 그 사람들은 회사를 
     위해서라면 몸이 어스러지는 고통도 참을 수 있다는 각오로 일을 
     하고 있어요. 그게 외부에서 온 내 눈에 보입니다. 조 사장님 
     그런 회사가 번창하지 않으면 그게 이상한 일 아니겠습니까? 
       최수진이 말을 잠시 끊으며 조정래를 바라보며 싸늘하게 
     웃었다.
       조정래는 최수진의 시선을 피했다. 어쩐지 마주바라 볼 용기가 
     나지 않았다.
        전쟁이란 많은 것을 앗아 가더군요. 그러나 앗아 가기만 하는 
     건 아닌가 봐요. 인간이 인간을 바로 바라보고 판단할 수 있는 
     눈도 길러 주더군요. 백 회장님 
       최수진이 백병진을 바라보았다.
        여기 있는 모두가 다 아는 사실이라 새삼 숨 길 필요도 없을 
     거예요. 경진 언니도 나도 한 때는 당신의 여자였어요 
       최수진이 백병진을 당신이라 부르는 소리에 모두가 놀랐다.
        언니도 나도 제일물산 기준으로 말하면 배신자예요. 그러나 
     언니도 나도 배신자로서 양심의 가책을 느끼지 않고 있어요. 
     우리가 뻔뻔한 인간이라고 생각하셔도 좋습니다. 중요한 것은 왜 
     우리가 당신을 배신했고 배신하고도 떳떳하다고 생각하게 
     되었느냐 하는 걸 거예요. 
        자기 합리화라면 안하는 게 좋아 
       백병진이 말했다.
       분노의 감정을 억누르고 있다는 것이 눈에 보였다.
        우리는 배신을 한 게 아니라 여자를 자기 목적달성을 위한 
     도구 정도로밖에 생각지 않는 사람에게 당한 만큼 보복을 한 
     것뿐이예요. 그러나 이제 그런 일은 없을 거예요. 전쟁이란 
     증오의 감정도 가져다주지만 다른 한편으로는 용서하는 
     마음가짐도 일깨워 주더군요. 더 이상 여자에게 보복 당하는 
     씨를 뿌리지 마세요. 그게 한 때 당신의 여자였던 최수진이 
     진심으로 드리는 부탁이예요 
       말을 마친 최수진의 눈에 이슬이 고여 있었다.
       최수진의 말을 들은 조정래는 문득
        회장님은 훌륭하신 사업가십니다. 그러나 여자의 마음을 읽는 
     눈은 너무나 무디십니다. 한 때 애인이 였던 여자가 드리는 
     충고라 여겨 주십시요 
       한경진이 사직서를 던지고 돌아서나 나가면서 남기고 간 말이 
     떠올랐다.
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  2. 여자가 젖어갈 때                                   │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
        아잉! 
       남자의 손이 여자의 몸 한 부위에서 춤을 추듯 움직이고 
     있었다.
       그때마다 남자의 손이 닿아 있는 여자의 몸 부위가 가벼운 
     물결을 일으켰다.
       남자의 손바닥은 이미 오래 전부터 끈적거리는 액체로 젖어 
     있었다.
       그 양은 시간이 지나가면서 많아지고 또 뜨거워 가고 있었다.
       남자는 박억조였고 여자는 김미현이다.
       김미현은 자신이 뜨거워 가는 것도 정비례해 자기 손에 쥐어진 
     남자가 더욱 뜨거워 가는 것을 느끼고 있었다.
       김미현은 손으로 전해져 오는 변화를 느끼는 순간 수줍고 
     상기된 눈으로 박억조를 힐긋 바라보았다.
        왜? 
       박억조가 빙그레 웃으며 물었다.
        10분도 못되었는데 또 이렇게 되네요? 
        그러는 당신도 이렇게되어 가는데? 
        그건 아니예요. 
        아니라면....뭐야? 
        그건 아까....! 
        아까 뭐야? 
        당신 몸에서! 
        당신 몸에서 뭐야? 
        몰라요. 
       두 사람 사이에 한 차례 폭풍이 휩쓸고 나간 것은 겨우 
     10분전이다.
       10분 사이에 또 다시 새로운 변화를 보이는 박억조를 느끼면서 
     김미현은 그걸 확인하려는 듯이 손에 힘을 주었다.
       손에 힘이 들어가면서 더욱 뜨거운 열기를 전해져 왔다. 
     뜨거운 것만은 아니다. 손속에서 뿔룩 뿔룩 숨을 쉬듯 박동치고 
     있엇다.
        아! 
       박동을 확인한 김미현의 입에서는 자신도 모르게 뜨거운 
     신음이 터져 나왔다.
       그러면서 김미현은 자신이 박억조의 손을 더욱 뜨겁고 
     끈적거리게 만들고 있다는 것을 자기 몸의 변화로 느끼고 
     있었다.
       그것은 느끼면서 김미현은 갑자기 수치심 같은 것이 몰려 
     왔다.
        그만...제발 ...그만... 
        입은 그렇게 말하지만....여기는 아닌 것 같은데.. 
       박억조가 손끝으로 물장구를 치듯 소리를 내어 보이며 말한다.
        말하지 말아요 
       김미현이 기어 들어가는 목소리로 말했다. 그러나 남자도 
     여자도 손을 멈추려 하지 않았다.
        아!. 제발! 
       김미현의 입에서는 또 한번 안타까운 하소연 섞인 비명이 터져 
     나왔다.
        제발 뭐야? 
        제발 
        제발 뭐냐니까? 
        나에게 그 말시키지 말아요 
        그럼 어떻게 하라는 건가? 
        어....서....요 
        이렇게? 
       박억조가 움직였다
        으응! 
       김미현의 입에서 가벼운 터져 나왔다.
       김미현의 비명과 함께 박억조가 약간 세차게 움직였다.
        으윽. 
       이번에는 좀 더 높은 비명이 터져 나왔다.
        흐윽!.어! 아!.으윽 
       그 비명은 더욱 높아 갔고 또 빨라 갔다.
       최수진은 숨이 넘어가는 듯한 여인의 비명 소리에 잠에서 
     깨났다.
        ? 
       비명 소리는 계속 들려 왔다.
       비명 소리는 이층 김미현의 방 일본식 창호지 문을 뚫고 
     계단을 타고 흘러 내려오고 있다는 것을 확인한 최수진은 놀라 
     자리에서 벌떡 일어났다.
       일어나려는 최수진의 팔을 꽉 붙드는 손이 있었다.
        엇 
        쉿 
       한경진이 였다.
       그때야 최수진은 그 소리의 정체를 알아 차렷다.
       소리의 정체를 알아차린 최수진은 얼굴이 확 달아오면서 
     전신에서 힘이 쭉 빠져나갔다.
       그런 최수진을 한경진이 세차게 잡아끌었다.
       최수진의 몸이 나란히 깔려 한경진의 이불 속으로 빨려 
     들어갔다.
       이불 속으로 빨려 들어온 최수진을 한경진이 세 차게 끼어 
     안았다.
       자신도 의식 못하는 사이 최수진도 한경진을 마주 끌어안았다.
       두 여자는 한 동안 그런 자세로 가만히 있었다.
        아! 나. 나 몰라. 아 나.어떻게 해요. 아. 으윽! 
       계단을 타고 들려 오는 비명 소리는 더욱 높아져 갔고 호흡은 
     더욱 빨라 갔다.
       그 소리는 한경진의 귀에도 들려 왔고 최수진의 귀에도 들려 
     왔다.
       최수진은 한경진의 손이 가기 앞가슴을 헤치고 들어오고 
     있다는 것을 느꼈다.
       그것을 피할 힘이 없었다.
       가슴속으로 파고 들어온 한경진의 손이 천천히 그리고 
     정교하게 움직이기 시작했다.
       최수진은 전신에서 힘이 빠져나가면서 자신의 몸이 공중으로 
     두둥실 떠 올라가는 착각을 느꼈다.
       그리고 다음 순간
        아! 
       최수진의 입에서는 가벼운 비명이 새어 나왔다.
       그 비명 소리는 뜨겁고도 달콤하면서도 다른 한편으로는 뭔가 
     아쉬움에 가득한 안타까움이 차 있었다.
       최수진의 입에서 안타까운 하소연이 새어 나오면서 한경진의 
     손이 서서히 아래로 이동해 가기 시작했다.
       최수진은 자기 가슴을 떠난 한경진의 손이 어디로 가고 있다는 
     것을 알아 차렷다.
       그것을 알아차린 최수진은 한경진의 손이 가고 있는 자기 
     몸에서 이미 오랜 전부터 변화가 일어나고 있다는 것도 알고 
     있었다.
       그 변화를 한경진이 손으로 확인하게 된다는 생각을 한 
     최수진은 울고 싶도록 부끄러웠다.
        언니. 
       최수진이 우는소리로 하소연했다.
        그대로 가만있어! 
        부끄러워요 
        그럼 이렇게 해 봐! 
       한경진이 속삭이며 최수진의 손을 끌었다.
       두 사람의 손이 서로 상대의 신체 까칠한 곳에 가 닿았다.
        아. 언니. 부끄러워요 
        아. 수진아. 나..나. 아! 
       두 여자의 입에서는 뜨거운 호흡이 동시에 터져 나왔다.
       
       
       2
       
        부끄러워요 
       김미현이 물기에 젖은 눈으로 박억조를 바라보며 말했다. 
     물기에 젖어 있는 곳은 눈만은 아니었다.
        새삼? 
        당신이 아니예요 
        그럼? 
        아래 층요. 들렸을지도 몰라요. 아니예요. 분명히 들렸을 
     게예요 
        들렸다 해도 내 소리는 아닐걸 
        당신 때문이 예요 
        나 혼자서 소리 나게 했어? 
        아휴. 얄미워 
        혜린이가 없는데 뭐가 걱정이야? 
        경진 씨도 수진이도 여자예요. 그것도 이미 남자를 아는 
     여자요. 
        그러지 않아도 고 사장하고 한경진이 내일 서울로 출장 
     보낼까하던 중이야. 서울이 수복되고 정부가 환도를 했으니 
     한번쯤 둘러보고 와야겠고 해서  
       1950년 10월19일 국군 제1사단이 평양에 입성하면서 평양이 
     탈환되고 26일에는 국군 압록강에 도착했다.
       9월27일에는 정부가 서울로 환도했다.
        정말 별 걸 다 챙겨 주는 자상한 회장님이 시군요. 
        어쩌겠어. 내가 직접 한경진을 못 챙겨줄 입장이라면 그런 
     식으로라도 챙겨 주어야지 
        경진 씨는 그렇다고 하고 수진이는 어떻게 하실 거예요 
        수진이 왜? 
        당신 수진이 어떻게 생각해요? 
        어떻게 생각하다니? 뭘? 
        수진이를 당신 여자 만드는 것요 
        무슨 엉뚱한 소리야? 
       박억조가 어이없다는 얼굴로 말하다.
        내가 부탁하면 그렇게 해 주시겠어요 
       김미현이 정색을 한다.
        당신 오해 한 모양이군. 마치 내가 미스 최를 넘보는 걸로? 
        그런 건 아니예요. 
        그럼 왜 그런 엉뚱한 소리를 하는 거야? 
        엉뚱한 소리가 아니예요. 우리를 위해서 하는 부탁이예요 
        우리라니? 
        나하고 혜린이요 
        점점 알아들을 수가 없군 
        애인은 세 사람이 제일 적당하대요 
        애인은 세 사람? 
        두 사람이면 한 쪽에 너무 진해질 위험이 있고 한 쪽과 너무 
     진해지면 서로 질투심이 일어나 평화가 깨어진다는 거예요 
        그리고? 
        넷이면 한 사람에게 보내는 정이 너무 얕아 여자가 딴 눈을 
     돌릴 위험이 있다는 거예요. 그게 애인 삼 명 합리론이예요 
        그것 일리 있는 얘긴데...그런데 당신은 그런 소리 어디서 
     배웠어? 
        시즈요 부인이 떠나기 전에 한 말이예요 
        시즈요는 별 소리를 다하고 했군 
        지금 생각하면 그냥 지나가는 소리가 아니었던 것 같아요. 
        시즈요는 혜린에게도 그 소리를 했어? 
        우리 둘 앉혀 놓고 한 얘기예요. 요즘 와서는 혜린이도 나도 
     그 말에 실감이 가요 
        그래서? 
        혜린도 수진이라면 좋다고 했어요. 
        당신하고 혜린이는 의논 안 하는 게 없군 
        당신은 어때요?. 
        내가 싫다고 한다면? 
        우리 평화가 깨어지는 거예요 
        하지만 미스 최에게 강요할 수는 없는 일이야 
        수진이 하고는 이미 얘기가 되어 있어요 
        뭐? 
       박억조가 김미현을 물끄러미 바라본다.
        어머니는 돌아가시고 아버지와 오빠는 생사조차 모르는 
     입장에서 누군가 자기를 돌봐 주는 사람이 있었으며 좋겠다는 
     거예요. 수진이도 자기를 맡길 상대가 당신이었으면 좋겠지만 
     이미 백병진과 그런 관계에 있던 자기를 회장님이 받아 
     주시겠느냐며 쓸쓸히 웃더군요. 수진이와 백병진 사이 때문에 
     싫은 건 가요? 
        당신은 그렇게 생각해? 
        아니요. 내가 미스 최에게 말했어요. 박 회장은 그런 옹졸한 
     사람 아니라고요 
        내가 거절하면 옹졸한 인간 되겠군 
        내일 고철 때문에 대구 육군본부 가실 때 수진이 대리고 
     가세요. 
        그건 당신하고 같이 가기로 했잖아? 
        혜린이가 왜 갑자기 오빠 집에 가겠다며 집을 비웠는지 
     아세요. 오늘 당신하고 자면서 그 얘기하라고 그러는 거예요 
        여자들끼리 짜고 무슨 공작들을 하는지 알 수가 없군 
        모두 당신 좇으라고 하는 일이예요. 수진이는 겨우 열들 
     살에요 
       두 사람이 낮게 웃었다.
       
       
       3
       
       1월27일 정부가 서울로 환도했다. 그러나 육군본부 일부는 
     대구에 있었다.
       그런 11월초 박억조가 최수진을 대리고 대구로 왔다.
       대구로 온 박억조는 향촌동의 한 요정에 이갑진 소령을 
     초청했다.
        박 회장. 탄피를 무엇 하려고 그럽니까? 
       탄피를 불하 받게 해 달라는 말을 들은 이갑진은 이해가 가지 
     않는 다는 눈으로 박억조를 바라보았다.
        내가 필요한 건 탄피뿐이 아닙니다. 가능하면 파괴되어 
     못쓰는 자동차나 탱크 같은 것도 좋고 적이 버리고 간 탱크 
     부셔진 것도 좋습니다. 고철이면 무엇이 건 좋습니다 
        그런 고철을 처리할 시설이 국내에 없지 않습니까? 
       철광석을 녹여 쇳물을 뽑아내는 가마를 용광로라 부르고 
     고철을 녹여 재생하는 가마를 평로라 부른다.
       용광로는 설치에서 운영까지 고도의 기술이 필요하지만 고철을 
     녹이는 평로는 시설도 운용도 단순 기술이다.
       그러나 당시 남한에는 이런 평로 조차도 전쟁으로 파괴되어 
     고철 자체가 무용지물에 가까웠다.
        수출을 하려고요 
        수출을요?. 수만 마일 태평양 저쪽에 있는 고철을 누가 
     사갑니까? 
       고철을 수출한다는 말을 들은 이갑진 소령은 바로 미국을 
     연상했다.
        미국이 아니라 일본으로 수출합니다 
        일본으로요? 
        한국 동란으로 일본은 전쟁 물자 특별수요 바람이 불고 
     있습니다 
        그건 압니다. 미군이 전쟁물자를 본국에서 실어 오자니 
     거리가 멀어 시간적인 문제에 수송비 문제까지 등장해 일본에다 
     주문을 많이 하고 있지요 
        전쟁물자라면 쇠가 많이 들어가는 게 상식 아니겠습니까?. 
     그런데 일본에 있던 대부분의 용광로 시설이 태평양전쟁 당시 
     폭격으로 파괴돼 조강 능력이 매우 떨어져 있습니다. 모자라는 
     쇠를 고철에 의지할 수밖에 없는 실정입니다. 
        그런 게 있었군요. 
        어려울까요? 
        그건 어려울 것 없습니다. 사실은 군 입장에서도 
     사격연습으로 나온 탄피나 파괴된 각종 장비 고철이 처치 곤란인 
     실정입니다 
       파괴된 탱크나 탄피 같은 고철을 전쟁 고철이라 부른다.
       군 장비는 고질의 강철을 사용한다.
       고철 중에서도 가장 고품질의 고철이 전쟁 고철이다.
       당시 세계 최대 철강 생산국이던 미국 입자에서 보면 태평양 
     건너 멀리 한국에 있는 고철을 비싼 수송비까지 들려 회수해 갈 
     필요가 없었다.
       그래서 한국 곳곳에 전쟁 고철이 쌓여 있었고 심지어는 논밭에 
     널려 있는 실정이다.
        불하는 간단합니다. 
        고맙습니다 
        박 회장은 어떻게 전쟁 고철에 눈을 돌렸습니까? 장사하시는 
     분은 돈이 눈에 보이는 모양이지요? 
        고철에 눈을 돌린 건 내가 아닙니다 
       며칠 전 시즈요에게 편지가 왔다.
       지금 일본에는 한국동란 특별수요 바람이 불었다는 것과 그 
     바람으로 고철수요가 급증했으니 한국전선에서 버려지는 
     전쟁고철 수집을 해 일본으로 보낼 수 있는 길을 열어 보라는 
     내용이 였다.
        아!. 그러고 보니 부인께서 일본서 무역상을 하신 다는 말을 
     들은 기억이 납니다. 과연 대단하신 부부십니다. 핫 핫 핫 
        어떻게 가능하겠습니까? 
        앞서도 말씀 드렸습니다만 우리는 그게 처치 곤란입니다. 
     관계 책임자가 윤정근 중령입니다. 
        윤정근 중령이라면? 
        벌써 잊었습니까? 14 연대 반란 사건 때 .... 
        아! 예 그때 윤 중위 말이군요 
        그때는 우리하고 같은 중위였지만 임관 연도가 우리 보다 
     빨라 최근 중령으로 진급했지요. 윤 중령도 가끔 박 회장 
     얘기합니다. 오늘은 연락이 안 될 거고 하루 더 대구에 계시다 
     내일이라도 함께 만나 직접의 논해 보시지요 
        사업이 아니더라도 윤 중령이 여기 계신다는 소리 듣고 
     어떻게 그냥 갈 수가 있겠습니까? 
        박 회장님. 의리는 여전하시군 요. 미스 최. 박 회장은 
     말입니다. 여수 14연대 반란 때 목숨을 걸고 국군 장교 여서 
     사람을 구해준 의리 있는 분입니다. 비서라니 잘았겠지만 이런 
     의리 있는 분 잘 모셔야합니다 
       이갑진이 최수진을 향해 감개무량한 표정으로 말했다.
       
       
       4
       
       이갑진과 헤어진 박억조는 향촌동 국일관으로 향했다.
       최수진을 대리고 국일관으로 간 박억조는 특실에 최고급 
     요리상을 주문했다.
       국일관은 대구 최고급의 요정이다.
       전쟁으로 전국에 비상 계엄령이 선포되고 밤 10시부터 
     야간통행이 금지되어 있던 시절 고급 요정에 대개 숙박업을 
     겸하고 있었다.
       박억조와 최수진이 안내된 특실은 두 개의 방이 연결되어 
     있었다. 한쪽 방에는 이미 침구가 깔려 있었다.
       요리상이 들어 왔다.
       최수진이 눈을 아래로 깐 채 박억조 앞에 놓인 술에 따랐다.
       박억조가 술 주전자를 받았다.
       최수진이 말없이 자기 앞에 놓인 잔을 두 손으로 받쳐들었다. 
     박억조가 최수진의 잔에 술을 따랐다.
        김미현이 이미 교육을 시켰구나 
       박억조는 술을 따르며 마음속으로 그런 생각을 했다.
       두 사람의 잔에 술이 찼다.
       박억조가 잔을 들어 최수진 앞으로 내밀었다.
       최수진도 박억조를 따라 잔을 앞으로 내밀었다.
       두개의 잔이 가만히 닿았다.
        들지! 
        네! 
       최수진이 잔을 입으로 가지고 갔다.
        수진아! 
        예. 
        이제 우리 서로 어려워하지 말자 
        알겠습니다 
        오늘밤은 우리 마시고 싶은 만큼 마시고 먹고 싶은 만큼 
     먹어보자 
        예 
        수진아 
        예 
        수진이는 본 일이 없겠지만 나는 일본에 아내가 있어 
        시즈요 부인 얘기는 언니들에게 들어 알고 있습니다 
        시즈요는 나에게 이런 말을 했지. 자기와 몸을 섞은 여자를 
     불행하게 만들지 말고 사람을 배신하지 말라는 거였어. 수진아! 
        예 
        내가 지금 수진이 에게 할 수 있는 건 이 두 가지를 꼭 
     지키겠다는 약속이다 
        고맙습니다. 언니들도 그렇게 말해 주었습니다 
        이번에는 내가 미스 최에게 부탁할게 하나 있어 
        예 
        미스 최에게 좋아하는 사람이 생기고 나보다 더 좋은 남자가 
     생기거든 내 눈치 보지 말고 그 남자를 택해도 좋다. 
        그런 일은 없을 겁니다 
        그런 사람이 생겼을 때는 거짓말을 해서도 안되고 나를 
     속여서도 안된다. 그때는 수진이도 떳떳하게 떠나고 나고 
     떳떳하게 보내 줄 거다. 
        회장님 정말입니다. 수진이는 절대로 그런 일이 없을 겁니다 
        그럼 오늘밤은 우리 즐겁게 마시자 
        예 
       최수진이 잔을 들어 입으로 가져가며 박억조를 살짝 곁눈질해 
     보았다.
       최수진의 눈은 젖어 있었고 얼굴은 상기되어 있었다.
       
       
       5
       
        박 회장. 이거 서운합니다 
        예? 
       다음날 이갑진 소령과 함께 요정으로 온 윤정근 중령이한 첫 
     마디였다.
        같이 생사의 고비를 넘은 사이면서 이 소령만 기억해 주고 
     나는 기억해 주지 않으니 서운하지 않겠습니까? 
        이거 죄송합니다 
        그리고 그런 일이라면 나를 바로 찾아오시지 않고  
        윤 중령이 대구에 계신 줄은 몰랐습니다 
        이 소령에게 얘기는 대개 들었습니다 
        가능하겠습니까? 
        어차피 버리는 건데 안될 게 뭐가 있겠습니까? 
        그럼 부탁 드립니다 
        지금은 그게 돈이 된다는 걸 모르고 있지만 박 회장이 수출을 
     해 재미를 본다는 소문이 나게 되면 경쟁자가 나타나지 
     않겠습니까? 
        그때는 당당히 경쟁해야지요  
        여전하시군 요 
        예? 
        박 회장의 그 원칙주의 말입니다 
        원래 융통성이 없는 인간이라... 
        오늘 같은 전쟁판에서는 원칙주의만 고집하다 가는 손해를 
     보는 경우가 많지 않을까요?. 특히 사업하시는 분은 말입니다 
        건방진 얘기 같습니다만 나는 원칙을 지킨 덕으로 돈을 벌 수 
     있었습니다 
        박 회장. 
        예 
        장기 고철 처리 계약하면 어떻겠습니까? 
        그게 뭡니까? 
        군이 케이스 바이 케이스로 고철을 파는 형식이 아니라 
     일정기간 한국군 관내 후방에서 나오는 모든 고철을 청소 처리 
     형식으로 수거해 가는 것입니다 
        그게 가능합니까? 
        박 회장이 원하신다면 수거 비도 지급해 드릴 수 있습니다 
        수거 비라니요? 
        쉽게 말하자면 청소비지요. 부대마다 쌓여 처치 곤란한 
     금속성 쓰레기를 치워 주는 청소비 말입니다 
       수리 시설이나 기술이 뒤져 있던 한국전 초기만 해도 고장난 
     각종 장비는 모두가 고철로 분류되고 이렇게 쌓이는 고철은 
     각부대마나 처치 곤란이 였다.
        돈을 주고 사고 싶습니다 
        또 원칙주의시군요 
        장사꾼은 장사꾼의 계산 있습니다. 전쟁 고철은 수거에는 
     반드시 경쟁자가 나타납니다. 그때 내가 돈을 받고 수거 
     형식으로 가져가고 있다는 사실이 알려지면 윤 중령이 무슨 
     모략을 당할지 모릅니다. 또 그때 박억조는 돈을 받고 
     가져가지만 나는 돈을 내고 가져가겠다고 하고 나서는 업자가 
     있으면 고철 수거 권을 잃게 됩니다. 긴 눈으로 보면 정당한 
     값을 주고 사가는 편이 유리하다는 게 장사꾼의 계산이지요 
        놀랐습니다. 박 회장은 역시 대단한 사업가십니다 
       듣고 있던 이갑진 소령이 감탄했다.
        거기까지는 생각지 못했군요. 좋습니다. 그럼 장기계약을 해 
     둡시다. 그게 다른 경쟁자가 생겨도 안전할 것 같군요 
        고맙습니다 
        박 회장 우리 그렇게 딱딱하지 맙시다. 우리는 생사의 고비를 
     같이 넘은 친구 사이 아닙니까? 
        오랜만에 윤 중령 만났으니 유쾌하게 한 잔 합시다 
        좋지요 
        미스 최. 나가서 지배인 불러 아가씨 몇 들여보내라고 시키고 
     미스 최는 피곤한데 방 하나 달래서 먼저 쉬지 그래 
        아니. 박 회장. 미녀 비서를 빼 돌리 깁니까? 
       이갑진이 나섰다.
        아닙니다. 시켜 놓고 다시 오겠습니다 
       최수진이 생긋 웃는 얼굴로 말하며 문을 열고 나갔다.
        저렇게 명랑하고 눈치 빠르고 예쁜 여비서를 옆에 둔 박 
     회장은 복도 많으십니다. 
       이갑진이 노골적으로 관심을 보였다.
        곁으로는 명랑해 보이지만 그 누구보다 전쟁의 아픔에 
     시달리고 있지는 아이지요 
        개인적으로 불행을 겪었군요 
        아버지는 납치되어가고 어머니는 폭격으로 생명을 잃고 하나 
     뿐인 오빠는 의용군에 끌러 간 다음 소식이 없는 모양입니다 
        그래요?. 
        그런 불행을 격은 아가씨치고는 표정이 밝군요. 보통 의지가 
     강한 아가씨가 아닌 모양이군요 
       최수진의 표정이 처음부터 밝았던 것은 아니다.
       최수진이 표정에 변화가 오기 시작한 것은 김미현을 통해 
     박억조와 함께 대구로 출장가게 되었다는 말을 들은 다음부터다.
       그리고 어제 밤 박억조의 여자가된 다음부터는 놀라만치 
     표정이 밝아졌다.
       최수진이 다시 들어 왔다
        미스 최. 아픔 상처를 건드리는 것 같지만 혹시 도움이 될지 
     모른다는 생각에서 묻는 거니 이해해 주십시요 
       윤정근 중령이 조심스럽게 말했다.
        무슨 말씀이 신지.....? 
        오빠가 의용군에 끌려갔다는 말을 들었습니다만 
        네 
        의용군에 강제로 끌려갔던 사람 가운데 북괴군을 탈출해 
     국군에 자진 입대한 사람이 많습니다 
        처음 듣는 얘기예요 
        미군은 포로에 대한 융통성이 없습니다. 포로는 포로일 뿐 그 
     이상도 이하도 아니라는 식이지요. 쉽게 말하면 포로는 무조건 
     전쟁포로에 관한 제네바 협정에 따라 보호되었다가 전쟁이 
     끝나면 돌려주어야 한다는 식입니다. 그러나 우리에게는 특수한 
     사정이 있습니다. 그래서 국군 부대로 투항해 온 남한 출신 용군 
     출신 가운데 국군에 편입되어 싸우겠다는 희망자가 있으면 
     미군에게는 비밀리에 현지 입대를 시키고 있습니다 
        그런 일이 있군요 
       박억조가 말했다.
        미스 최의 오빠가 자진해 의용군에 입대한 사람이 아니라면 
     북괴군을 탈출해 국군에 현지 입대해 있을 가능성도 없지 
     않습니다 
        오빠는 절대로 공산주의의 동조자가 될 수 없는 사람이예요 
        오빠 이름과 나이 의용군에 끌려가기 전에 살던 주소 당시 
     직업을 적어 주십시오. 우리가 조회해 알아봐 드리겠습니다 
        고맙습니다 
       최수진이 오빠 최현진의 인적 상황을 종이에 적어 윤정근 
     중령에게 조심스럽게 건너 주었다.
        의과대학 재학중이셨군요 
        6월에 본과 3학년으로 진학했어요 
       1950년 그해 남한의 신학기는 6월이었다.
       
       
       6
       
       다음날.
       윤정근 중령 사무실에서 고철수거 장기계약을 마친 박억조와 
     최수진은 오후 열차로 부산으로 내려 왔다.
       저녁 일곱 시 부산에 도착한 박억조는 회사로 가지 않고 
     최수진을 대리고 바로 동래 온천장의 고급 요정 백초관으로 
     왔다.
       요리상이 물려지고 자리에 들었다.
       최수진에게는 박억조와 세 번째 밤이다.
        회장.........님.,,,,,,,,. 
       자신의 민감한 부위를 파고들어 오는 손길을 느낀 최수진이 
     얼굴을 붉히며 무엇인가를 호소하는 눈빛으로 박억조를 
     바라보았다.
        왜 
        손이....더러워........ 
       자기 몸에서 일어나고 있는 변화를 의식한 최수진은 그것을 
     박억조에게 알리는 게 부끄러웠다.
       박억조는 손길을 멈추지 않았다.
        회...장님.... 
       최수진은 울상을 지었다.
        난 지금 내 복덩어리에게 감사하고 있는 거야 
        아이! 
       최수진의 목소리에는 육체를 통해 자기를 만족시켜준 남자를 
     대하는 아양이 섞여 있었다.
        수진이는 복덩어리야. 복이 어디에 숨겨져 있을까? 
        회장니임....제발..,요..! 
        수진이. 난 말이야. 복을 가져다주는 여자가 따로 있다는 
     생각을 가끔 하게돼 
        사실...은..... 
       최수진이 박억조의 눈치를 본다.
        사실은 뭐야? 
        그게 걱정이 였어요 
       최수진이 기어 들어가는 목소리로 말한다.
        그게 걱정이 였다니? 
        미현 언니가 웃으며 말해 주었어요. 
     회장님은...여자...를..새로...만날 때..마다...한 단계씩 올라 
     서 셨다고요. 
        미현이가 그런 말을 했군. 사실 난 시즈요를 만난 다음에 
     운이 트였어. 2년 동안에 남이 상상도 못할 만치 돈을 벌었지. 
     시즈요가 돌아 가가고 두 번째 여자가 혜린이었어. 혜린이가 내 
     여자가 된 다음부터 생각지도 않았던 석유 사업을 시작하게 
     되었고 남해안 건어물과 한천이 호황을 맡으면서 또 한 단계 
     올라섰어. 
        미현 언니와 여수에서 그런 일이 있은 다음 군납업을 
     시작하게 되었다는 말도 들었어요 
        미현이가 그랬구나 
        아니예요. 혜린 언니가 그랬어요. 자기 거 미현 언니 것보다 
     복이 적은 모양이라면서 웃으면 얘기했어요. 그래서 난 두려운 
     거예요. 두 언니들 건 모두 복을 가져다 드렸는데 난 재수 없는 
     여자면 어떡하나 하고요 
        걱정할 것 없어. 수진이 것도 복주머니야. 수진이 내 
     여자가된 다음날 이렇게 고출 수집권이라는 큰 이권이 굴러들어 
     왔거든. 어디 복이 어디에 숨어 있는지 한번 찾아보자! 
       박억조가 심각한 표정으로 최수진의 깊은 곳을 향해 손을 
     들이밀기 시작했다.
        아.! 
       최수진이 뜨거운 신음으로 토했다.
       박억조는 자기 손이 닿아 있는 최수진의 몸에서 뜨거운 사랑의 
     셈이 흘려 내리기 시작했다는 것을 느꼈다.
        아! 회장님! 
       최수진의 입에서 두 번째 뜨거운 비명이 흘러나오면서 손을 
     뻗어 뜨거운 박억조를 꽉 잡았다.
       손으로 뜨거움을 느끼는 순간
        아!. 부끄러워요 
       최수진이 수줍음으로 울상이된 얼굴을 박억조의 가슴에 
     파묻었다.
       
       
        7
       
       정부가 환도한 이틀후인 1950년10월29일 한국전선에 중공군이 
     개입했다.
       중공군과 동장군이라는 두개의 적을 동시에 만난 유엔군은 
     전선정비를 위한 후퇴작전이 시작되었다.
       12월4일 유엔군의 평양에 이어 12월24일에는 흥남 철수작전이 
     벌어졌다.
       중공군의 인해전술과 총 후퇴.
       이것은 유엔군이 사실상 북한지역을 포기하는 것을 의미했다.
       유엔군의 북한 철수와 함께 북한 지역 민간이 50만 명이 남하 
     길에 올랐다.
       1951년1월4일에는 서울이 다시 적의 수중에 들어가면서 정부는 
     또 다시 부산으로 천도했다.
       이때부터 본격적인 부산임시 수도시대가 열렸다.
       그런 1951년1월13일.
       이갑진 소령이 부산 해진물산 사무실을 들어섰다.
       그 날은 토요일이었다.
       해진 계열 회사 매주 토요일이면 회장실이 중역들이 모여 
     회의를 연다. 회의가 끝나면 회식이다.
       이갑진 소령이 직원의 안내를 받아 회장실에 들어섰을 때는 
     회의를 끝내고 잡담에 들어가 있었다.
       이갑진 소령이 들어서는 모습을 본 중역들이 일제히 일어나 
     맞았다.
       그 속에는 이혜린도 한경진도 최수진도 있었다.
       인사를 마치고 자리에 앉은 이갑진 소령이
        마침 모두 계셨군요 
       담담한 말투로 입을 열었다.
       모두가 이갑진에게 시선을 돌렸다.
        두 가지 반가운 소식과 한가지 서운한 소식을 가지고 
     왔습니다 
       이갑진이 잠시 말을 끊었다. 모두가 의아한 표정으로 이갑진을 
     바라보고 있었다.
        최수진 씨 
        네? 
        오빠 소식입니다 
        오빠...소식,,,,요..? 
        윤 중령께서 전방부대에 조회한 결과 최현진 씨는 지금 
     수도사단 연대에 설치되어 있는 야전병원에서 위생병으로 
     복무하고 있다는 것을 확인했습니다 
        아! 
       최수진이 얼굴을 감싸 안고 김미현의 어깨에 얼굴을 묻었다.
       최수진을 김미현이 감싸 안았다.
        최현진 일병은 신분상 어쩔 수 없어 위생병으로 복무하지만 
     사실상 군의관의 역할을 하고 있습니다. 윤 중령이 최 일병을 
     육군 군의학교에 입고시키도록 조치했으니 머지 않아 후방으로 
     전출될 겁니다 
       최수진은 흐느끼고만 있었다.
        이번에는 1사단 강성철 소령의 전언입니다. 
       강성철 소령의 전언이라는 말에 한경진과 이혜린이 고개를 
     번쩍 들었다.
        황해도 장연예 계신 한동대 씨와는 연락이 되었다고 합니다. 
        아! 
       이번에는 한경진이 얼굴을 싸안았다.
        부산 쪽 주소를 전해 드렸으니 후퇴하는 국군과 함께 육로로 
     내려오시는 중일 겁니다 
        고맙습니다 
       한경진이 울먹이며 말했다.
        이혜린 씨 
        예? 
       이혜린이 불안한 표정으로 이갑진을 바라보았다.
        유감스럽게도 행방을 알 길이 없었다고 합니다. 마을 주민들 
     말에 따르면 해방 전에 일본 쪽으로 떠난 모양입니다 
        일본으로요? 
        그렇습니다 
        그럼 어딘가 살아 계시겠군요 
       이혜린은 의외로 담담하게 말했다.
        희망을 가지고 기다려 보시지요. 산 사람은 언젠가는 만나게 
     됩니다 
        고맙습니다 
       말을 마친 이혜린이 일어섰다.
        아니!. 혜린아! 
       김미현의 말에 이혜린이
        아버지 어머니 그리고 동생들이 이 세상 어디엔가 살아 
     있다는 반가운 소식을 오빠에게 빨리 전해야지요 
       담담 목소리로 말한 다음 문을 열고 나갔다.
       
       
       8
       
        사실 오빠와 나는 아버지 어머니가 그립다는 생각을 한 일은 
     없었어요. 나를 팔고 오빠가 집을 뛰쳐나오게 만든 건 부모라는 
     생각을 해 왔어요 
       이갑진 소령이 소식을 전해 준 날 저녁.
       세진 관련 중역들이 북경원에 자리하고 있었다.
        그러다가 이 소령님에게 아버지 어머니가 살아 계신다는 말을 
     듣고 그때서야 보고 싶다는 생각이 들어요. 오빠도 같은 말을 
     했어요. 그리고 오빠는 어딘가에 살아 계신다는 소식을 들은 
     것만도 얼마나 반가운 일이냐고 했어요. 이 소령님 고맙습니다. 
       이혜린은 주변 사람이 도리어 놀랄 만치 담담했다.
        인사는 강 소령 만나면 하십시요 
        강 소령 잘 계시지요? 
       김미현이 물었다.
        강 소령 또 훈장 받았습니다. 전선이 재정비되면서 후방으로 
     전출 오게 될 겁니다. 그만큼 일선에서 싸웠으면 다른 
     사람에게도 공을 세울 기회를 주어야지요 
       이갑진이 웃으며 말했다.
        강 소령 내려오면 그때는 지난날 여수시대 동지들 모두 모여 
     호화로운 환영회 한번 열어 봅시다 
        박 회장은 돈 쓸 궁리만 하시는 구요 
        여러분 덕으로 돈을 벌었으니 여러분들을 위해 써야지요 
        여수 14연대 출시들끼리 모이면 언제나 박 회장이 화제에 
     오릅니다. 
        없는 사람 험담하시는 건 아니겠지요? 
        한 마디로 이상한 분이라는 얘기들을 하지요. 세상이 
     조용해도 돈을 벌고 전쟁이 터져도 돈을 벌고 장의사는 사람이 
     죽어도 돈을 버니 신기하다는 거지요 
       모두가 웃었다.
        사실은 나도 이상할 때가 있습니다. 그러나 생각해 보면 
     이상할 것도 없습니다. 모두가 고 사장 덕입니다 
        아니. 갑자기 왜 이러십니까? 
        고 사장. 나는 말입니다. 6년 전 해방이 되는 던 그날 스무 
     살 먹은 영구차 운전수였습니다. 일본이 패전을 했다는 소식을 
     들은 나는 일본 사람 주인이 돌아가고 장의사가 문을 닫아 
     버리면 어디 가서 뭘 해 해 먹고 살아가야 할까 하는 걱정을 
     하고 있습니다 
       박억조의 말을 듣고 이갑진 소령은 놀랐다.
       처음 듣는 얘기였다.
       얘기 자체도 흥미로웠지만 자신의 어두웠던 과거를 소탈하게 
     내 쏟는 박억조라는 사람이 더욱 흥미로웠다.
        그 걱정은 시즈요가 덜어 주었지요. 그러다가 우연히 김미현 
     씨를 만났습니다. 참으로 우연이 였습니다. 이건 김미현 씨의 
     사생활을 공개하는 것 같습니다만 
       박억조가 김미현을 바라본다.
        회장님과 시즈요 부인이 우리 그이 시신을 울진까지 무료로 
     운구 해 주시고 장례비까지 주셨어요. 난 그때 저 두 분은 
     사람이 아니라 관세음보살께서 불쌍한 나를 위해 잠시 이 세상에 
     내려오신 거라는 생각이 들기도 했어요 
       김미현이 그날을 회상하듯 눈을 감았다.
        김미현 씨를 만난 덕으로 부산경찰서 일을 하게 되고 그게 
     인연이 되어 영구차 한 대를 더 불렸습니다. 새로운 운전사 한 
     사람이 필요해 귀환동포수용소로 찾아갔습니다. 그때 여기 앉아 
     있는 고 사장을 만났습니다 
        귀환동포 수용소에 수용되어 있는 나를 운전사로 고용해 주신 
     것만 해도 고마운데 시즈요 부인께서는 아이하고 수용소에서 
     고생하지 말라며 이층 방을 비어 주시며 같이 살자고 
     하시더군요. 그날 우리 부부는 얼마나 울었는지 모릅니다 
       고진영이 감회에 젖어 말했다.
        고 형 덕으로 홍콩 마카오 무역을 하게 되면서 또 돈을 
     벌었습니다. 여수에서는 죽을 고비를 넘기면서 14연대 장교들은 
     만났고 그분들 덕으로 군납을 해 또 돈을 벌었지요. 따지고 보면 
     박억조가 능력이 있어 돈을 번 게 아니라 여러분들이 벌어다 
     준겁니다. 그래서 나는 언제나 여러분들께 감사하고 있습니다 
        그러고 보니 나만 회장님께 해 드린 게 없네요? 
       이혜린이 웃으며 말했다.
        무슨 소리를!. 혜린이를 만난 덕으로 마사기찌 씨를 알게 
     되었지. 마사기찌 씨는 내 생명을 구해 주었고 건어물 수출로 
     돈을 벌게 해 주었잖냐!. 그리고 한경진 씨와 최수진 씨는 
     고무공장을 선사해 주어 전쟁이 터지면서 떼돈을 벌게 해 
     주었지요 
       박억조의 말을 듣는 이갑진은 지금 자기가 기인과 앉아 있다는 
     기분이 들었다.
       박억조는 자기가 돈을 번 것이 모두 우연이고 남이 도와 준 
     덕이라고 했다.
       그러나 곰곰이 생각해 보면 그건 우연이 아니다.
       해방의 혼란 속에서 처음 만나는 여자를 위해 시신을 울진까지 
     무료로 운구 해 주고 장례비 일부까지 주고 온 일이나 귀환동포 
     수용소에서 수용되어 있는 사람을 과거도 묻지 않고 운전사로 
     고용하고 자기 집 이층까지 내주면서 살게 한다는 것은 아무나 
     하는 일이 아니다.
       더욱이 운전수 인품 하나만 믿고 거액의 현금까지 맡겨 
     호남으로 물자 수집을 보내고 나아가서는 멀리 마카오 홍콩까지 
     보낸다는 것은 바보가 아니면 기인이나 하는 행동이다.
       독립 축하연에서 우연히 한 장교를 만난 인연 때문에 자기 
     생명의 위험까지 걸고 여섯 사람의 장교를 숨겨 주는 일도 보통 
     사람으로서는 상상도 못할 일이다.
       거기까지 생각한 이갑진은 박억조의 그런 엉뚱한 구석이 
     상상조차 못할 일을 벌여 놓을지 모른다는 생각이 들기 
     시작했다.
       
       
       9
       
       한 대의 미군 짚이 광복동 거리를 지나고 있었다.
       대위 계급장을 단 미국 장교와 화려하게 차려 입은 젊은 
     여자가 타고 있었다.
       여자의 시선 속에 에덴 간판이 들어 왔다. 에덴 간판을 본 
     여인이
        에이브. 저기 차 세워 봐! 
       운전을 하는 미군장교에게 말했다.
       여인의 영어는 유창한 편은 아니지만 의사 소통은 가능한 
     수준이다.
        왜 그래? 
        저기 한번 들어 가 보고 싶어 
       여인이 카페 에덴의 간판을 가리키며 말했다.
        카페? 
        그래. 
       에이브 버클레이 대위는 여자가 가리키는 간판이 걸린 도로 
     가에 차를 세웠다.
        에이브. 우리 술 마시자 
        오케이 
       먼저 차에서 내려 버클레이 대위가 여자가 앉아 있는 쪽으로 
     돌아가 군용 찦 차의 천으로된 문을 열었다.
       가화는 카페 문을 밀치고 들어오는 사람이 미군이라는 것을 
     알고 약간 당황했다.
       자기는 영어를 못한다. 그러다가 미군 뒤를 따라 들어서는 
     화려한 옷을 입은 여인을 보는 순간 자기 눈을 의심했다.
       미국 뒤를 따라 들어오던 여인도 가화를 알아보았다.
       여인이 먼저 입을 열었다.
        가화 아냐? 
        백화 언니! 
       두 사람은 한 동안 서로 마주 보고서 있었다.
        왜 그래? 무슨 일이야? 
       버클레이 대위가 의아한 표정으로 물었다.
        아무 것도 아니야. 옛 친구를 만났을 뿐이야  
        옛 친구?!. 오우. 그럼 천천히 얘기해야지 
        언제까지 이렇게 세워 놓을 거야! 
        언니. 죄송해요 
       가화가 두 사람을 테이블로 안내했다.
        로즈. 옛 친구 만나 얘기하자면 내가 방해 될 거야. 나 
     부대에 가 있다 밤에 집으로 갈게 
        에이브. 미안해 
       버클레이 대위가 백화 뺨이 가벼운 키스를 남기고 나갔다.
        언니 무사하셨군요 
        버리는 귀신이 있으면 돌 봐 주는 귀신도 있다는 옛말이 
     있잖니 
        언니. 나를 괘씸하게 생각하셨죠? 
        아니. 난 한번도 가화가 택한 길이 잘못이라는 생각은 
     안했어. 떠나기 전에 귀뜸이라도 해 주었으면 하는 서운함 같은 
     것은 있었어. 하지만 모두가 지나간 일이야 
        죄송해요. 그 때는 그럴 수밖에 없었어요 
        그래. 지금도 평양상회 이 사장하고.... 
        이 사장은 정식으로 결혼하자고 그러지만 ... 
        가화가 싫다 고했다는 거냐? 
        언니도 알잖아요. 난 결혼할 수 없는 몸이라는 거요 
        왜?. 기생 노릇했다고 .기생이 흉될 건 없어. 적어도 기생은 
     남을 배신하지는 않아. 이 세상에는 기생보다 더 천하고 더럽고 
     사람을 밤 먹듯 배신하는 인간이 얼마든지 있어 
       백화가 내 뱉던 말했다.
       가화는 그런 백화를 놀란 눈으로 바라보고만 있다.
        언니. 그 동안 어떻게 지났어요? 
       가화가 겨우 가다듬으며 말했다
        내가 어떻게 지냈는지 네 눈으로 보았잖니?. 난 세상들이 
     말하는 양갈보야! 
       백화가 싸늘하게 내 뱉었다
        언니 무슨 말을 그렇게 하세요 
       백화가 술잔을 들어 단숨에 들이킨다.
        전쟁이 터지던 날 백병진이 우리 집에 있었어. 서울이 
     점령당하고 보름쯤 지난 어느 날 빨갱이 앞잡이들이 우리 집으로 
     밀고 들어 왔더군. 기생은 자본주의 놈들과 한 통속이고 인민의 
     적이래 나. 놈들이 나를 집에서 쫓아내더구나 
        그 때문에 백 회장님과 연락이 끊겼군요 
        그때까지 나는 백병진을 먹여 살렸어. 내 집에서 쫓겨나던 날 
     백병진은 있을 곳을 구해 보겠다며 떠났어. 다음 날 점심때 
     파고다공원에서 만나자는 약속을 남기고! 
       다음날 백화는 파고다 공원으로 나갔다.
       백병진은 오지 않았다.
       백화는 그후 닷새 동안 하루도 거르지 않고 파고다공원으로 
     나갔다.
       백병진은 끝내 오지 않았다.
       그때야 백화는 백병진이 자기를 버렸다는 것을 깨달았다.
       백화는 그 길로 광나루로 갔다.
       강을 건넜다.
       강을 건넌 백화는 무작정 남쪽으로 향해 걸었다.
       인가를 만나면 얻어먹기도 하고 빈집을 만나면 들어가 주인 
     없는 집을 뒤져 먹을 것을 찾아 연명했다.
       그러면서 계속 걸었다.
       며칠 동안이나 걸었는지 거기가 어딘지도 모르는 어느 산 속 
     빈집에 들어갔다가 미군과 맞닥뜨렸다..
       금강 방어선에 투입되었다가 방어선이 무너지면서 부대와 
     연락이 끊긴 에이브 베클레이 대위였다.
        두 사람이 말이 통 할 리가 없었어. 그러나 버클레이 대위는 
     내가 자기를 해칠 사람이 아니라는 걸 알아 차렸어. 외국인인 
     에이브를 산 속에 버리고 갈 수 없었어. 우리는 그때부터 같이 
     행동했지. 군인인 에이브는 낮에는 해가 뜨고 지는 방향을 보고 
     밤에는 별을 보고 남쪽이 어느 방향인지 알아내더군 
       미군을 대리고 마을로 내려 갈 수는 없었다.
       그때부터 백화는 버클레이 대위와 비탈진 산길만 택해 걸었다.
       백화가 마을로 내려 먹을 것을 구해와 버클레이를 먹였다.
        정말 이상하더군. 그렇게 한 보름 같이 걷는 사이 정 같은 게 
     생기고 생사의 와중에서도 우리는 산 속에서 몸을 섞었어. 서로 
     몸을 섞는 사이 정은 더욱 깊어 가고 서로 말도 통하게 되었어. 
     에이브는 이름이 뭐냐고 묻더군. 백화라고 했지만 에이브는 
     백화가 무슨 뜻인지 몰랐어. 그때 들장미가 보였어. 그래서 그걸 
     가리켰지. 에이브가 오! 로즈 하고 말했어. 그때부터 에이브는 
     나를 로즈라 부르기 시작했어 
       산길을 헤맨지 한달 만에 그들은 미군 전선을 만나 
     수용되었다.
       그때 버클레이 대위는 자기를 수용한 후방부대 지휘관에게 
     백화는 자기 생명의 은인이고 우리는 산 속에서 결혼을 약소한 
     사이라고 했다.
        그후 에이브는 어디를 가건 나를 대리고 다녀. 에이브에게는 
     미국에 아내가 있어. 에이브는 전쟁이 끝나면 아내와 이혼하고 
     나와 결혼에 한국에서 살겠다고 해 .지금 부산 후방 
     기지사령부에서 근무해. 에이브와 나는 초량에 방을 얻어 함께 
     살고 있어. 우리는 결혼 하기로 약속한 사이지만 한국 사람 
     눈으로 보면 나는 여전히 양갈보일 뿐이야. 
        언니! 왜 그런 말을? 
        누가 뭐래도 좋아. 나는 에이브를 만나고 인간의 진정한 
     정이라는 게 뭔지 알았어. 에이브는 그걸 나에게 가르쳐 준거야. 
     그리고 나는 지금 에이브를 사랑하고 있어. 남이 손가락질해도 
     좋아. 내가 에이브를 사랑하고 에이브가 나를 사랑한다는 것 
     그것 하나로 나는 만족해 
       두 여자가 마주 바라보았다.
       백화의 눈에는 눈물이 어려 있었다.
        참 박억조 사장 잘 있니? 
       백화가 갑자기 생각났다는 듯이 물었다.
        매일 오세요 
        나 말야. 한 때 박억조 사장에게 홀랑 반했던 시절이 있었어 
       백화가 웃으며 말한다.
        어마. 언니가요? 
        박 사장은 여자를 반하게 하는 그런 구석이 있지 
        정말 그런가 봐요. 모두가 박 회장 일이라면 죽기 살기로 
     나서니 말예요 
        모두라니....? 
        언니는 모르실 거예요. 해진물산 이혜린 사장 세진산업 
     김미현 사장이예요 
        헤린이가 좋은 남자 만났구나. 
        어마. 언니는 이 사장을 아는 모양이네요 
        잘 알지. 가화야? 
        예. 언니 
        이게 내 전화 번호야. 박 사장이나 혜린이 오면 내가 한번 
     만나고 싶어한다는 말 전해 줘 .여기로 연락하면 돼 
        기다리면 오실 거예요 
        아니야. 오늘은 너무 늦었어. 에이브가 기다릴 거야. 
       백화가 자리에서 일어나며 말했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  3. 또 하나의 전쟁                                     │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1951년3월16일.
       서울이 재탈환되면서 전선은 다시 38도선 주변에서 일진일퇴를 
     거듭하고 있었다.
       유엔주재 소련대표 말리크가 한국전선의 휴전을 제의하고 나선 
     것도 이때를 전후한 시기였다.
       소련의 휴전 제의에 영국과 프랑스가 긍정적인 반응을 
     보이면서 한국전선 휴전 가능이라는 뉴스가 외신을 타기 
     시작했다.
       한반도의 운명은 당사국인 대한민국이 소외된 상태에서 엄밀히 
     움직이고 있다는 증후가 여기 저기서 감지되기 시작했다.
       7월8일 개성에서는 한국전선 휴전을 위한 정전예비회담이 
     열리고 이틀 뒤인 10일에는 정전 본회담이 열렸다.
       그런 급박한 사정 속에서도 직접 당사국의 임시수도 
     부산에서는 정치가들은 자기 파별의 이익에 혈안이된 정치싸움에 
     정신이 없었고 이런 정치적인 혼란을 이용해 경제인들은 
     경제인대로 사리사욕을 채우기 위한 추악한 싸움을 벌이고 
     있었다.
       그런 1951년7월 21일.
       동래 온천장의 고급요정 별장 깊숙한 방에 네 사람의 남자가 
     앉아 있었다.
       박사일 고광남 두 국회의원과 백병진 조정래였다.
       그날은 토요일이다.
       백병진이 주말에 휴식이라도 취하자는 명목으로 두 국회의원을 
     초청한 자리였다.
       박사일은 이미 대통령 측근의 실력자의 위치에 있었고 
     고광남은 소장파를 대표하는 중간 보스의 대접을 받고 있었다.
        이 난국을 박사께서 계속 이끌어 주셔야 하지 않겠습니까? 
       먼저 화제를 정치 쪽으로 끌고 간 것은 백병진이다.
        당연하지요. 지금 각하가 아니고 누가 이 위기를 
     구하겠습니까? 
        엉뚱한 소리로 국민을 현혹시키고 있으니 걱정입니다 
       박사일이 애국적인 정치인의 대표는 자기라는 표정을 지으며 
     받았다.
       1951년 여름으로 이승만 박사는 대통령 임시를 1년 남겨 
     놓았다.
       당시 헌법으로는 대통령의 임기는 2년으로 하고 선출은 
     국회에서 한다는 간접 선출제였다.
       대통령은 연임만 가능할 뿐 3선은 불가능하도록 명시되어 
     있었다.
       헌법대로하면 이승만 박사는 1952년 여름이면 임기가 끝나고 
     대통령 자리에서 물러가야 했다.
       그러나 이승만 박사를 추종하는 세력들은 국가 비상사태라는 
     명목으로 초대 대통령에 한해서 3선금지조항을 유보하는 헌법 
     개정을 추진하고 있었다.
       이승만 박사 자신도 여기에 동조하고 있었다.
       야당이 가만있을 리가 없었다.
       야당의 반대를 민의라는 명목으로 밀어붙이기 위한 백골단 
     따벌대 같은 애국 정년을 가장한 정치 깡패들이 동원해 
     반대세력에 대한 위협을 가하기 시작했다.
       백병진이 박사일을 별장으로 초청한 것은 이런 시기였다.
        야당이 아무리 떠들어대도 애국적인 단체들이 이 박사를 
     지지하고 국민의 뜻이 이 박사께서 계속 나라를 이끌어 
     주어야한다는 쪽이면 아무런 문제가 없지 않겠습니까? 
       백병진이 박사일의 눈치를 보며 말했다.
        우리나라는 아직도 민도가 낮아 국민들이 야당의 정치공세에 
     현혹되지나 않을까 해서 걱정이지요 
       박사일이 딱하다는 표정으로 말했다.
        그래서 국민의 마음을 어루만져 주는 게 시급한 것 
     아니겠습니까? 
       백병진이 의미 있는 미소를 지으며 박사일을 바라보았다.
        국민의 마음을 어루만져 준다? 
        그렇습니다 
        백 회장은 묘안이 있는 모양이구요 
        묘안이라고 까지야.... 
        그래. 한번 들어봅시다 
        민심은 정치 논리로 끌어들이기보다는 경제 논리로 내 편을 
     만드는 게 빠르지 않겠습니까? 
        정치 논리보다 경제 논리라...? 
        특히 민도가 낮은 국민이 대상이라면 경제 논리가 훨씬 
     효과적입니다 
        백 회장. 말을 빙글빙글 돌리지 말고 묘안이 있으면 속 
     시원히 말해 보시요 
        국민들에게 불만이 있다고 한다면 그건 생활의 어려움입니다. 
     특히 우리의 경우 전쟁으로 생산시설이 모두 파괴돼 소비물자가 
     극심한 품귀 현상을 보이고 있습니다 
        그건 나도 압니다. 그러나 전쟁이 계속되는 현실에서 
     생산시절을 하루아침에 복구되리라는 기대를 할 수가 없지요 
        그렇습니다. 기업가도 공장시설에 투자하지 않습니다 
        그럼? 
       박사일이 백병진을 바라보았다.
        수입입니다 
        수입? 
        정부 보유불로 대량의 소비재를 수입하는 길입니다. 소비 
     물자만 풍부해 지면 국민은 다른 쪽에 눈을 돌리지 않습니다. 
        음 
       박사일이 생각에 잠겼다.
        백 회장 정말 묘안입니다 
       고광남이 호응하고 나섰다.
        지금 결단하지 않으면 시기를 놓칩니다. 
        시기를 놓쳐요? 
        그렇습니다. 지금 수입을 위한 신용장을 개설해도 현물이 
     부산항에 도착하는 건 이삼 개월 후가 됩니다. 그런 다음 현물이 
     소비자 손에 들어가고 소비자가 만족을 느끼고 정무 시책에 
     호감을 가지게 될 때까지는 또 한 두 달의 시일이 필요합니다 
        과연! 
        위원장님. 내일이라도 각하 찾아 뵙고 건의하시지요 
       고광남이 박사일을 선동했다.
        문제는 정부가 보유하고 있는 외화가 있느냐 하는 건데...? 
        위원장께서는 모르고 계신 것 같습니다만 정무가 가지고 있는 
     외화가 있습니다 
       백병진이 말했다.
        그래요? 
        대한중석공사가 중석을 수출해 모아 둔 외화지요. 대한중석은 
     정부가 직영하는 기업입니다 
        중석불 불하를 건의해야겠군요 
        불하 방식은 생각해 볼 필요가 있지 않을 까요? 
       백병진이 말했다.
        불하가 아니라면? 
        건방진 참견 같습니다만 이번 이승만 박사의 재추대에는 많은 
     자금이 필요하지 않겠습니까? 
       백병진이 박사일을 찬찬히 바라보며 말했다.
       박사일은 말이 없었다.
        정치자금이라는 여기 저기서 받으면 기밀누설의 가능이 
     그만큼 높아집니다 
       박사일이 가만히 고개를 꺼덕였다.
        믿을 수 있는 몇 개 업자에게 집중적으로 배정하면 말썽의 
     소지가 줄어들게 됩니다 
        하지만 야당이 특혜 시비라도 걸게 되면 정부 입장이 난처해 
     질 텐데요 
        정부가 난처해지지 않는 길을 택해야지요 
        어떻게? 
        정부가 업자에게 달러를 불하해 줄 때는 국민 소비물자 
     원료를 수입하라는 조건을 부칩니다. 그러나 일방적으로 조건을 
     어기고 소비재 수입한 것으로 하면 됩니다 
        그러나 그런 업자가? 
        각하를 위하는 길이라면 우리 제일물산이 앞장서겠습니다 
       백병진이 말했다.
       이것이 백병진으로서는 가장 중요한 대목이었다.
       
       
       2
       백병진과 박사일의 모임이 있은 며칠 후.
       
       정부는 국민소비생활을 위한다는 명복으로 특정업자에게 정부 
     보유불을 불하하기 시작했다.
       정부 불을 배정 받은 업자들이 원자재를 수입하지 않고 
     원자재를 수입해 사상 유례없는 폭리를 취했다.
       정부 보유물을 이용한 대규모 폭리 사건 중 대표적인 사례가 
     임시수도 부산에서 터진 중석불 사건이다.
       이것은 이 땅에 두개의 기록을 낳았다.
       대규모의 정경유착이라는 것과 제도화된 정경유착의 정착이 
     였다.
       전쟁 중에 일어난 정경유착에 따른 폭리가 말썽이 되지 않을 
     수가 없었다.
       정치권이 불을 지르면서 신문이 가만있지 않았다.
       임시수동에서 발간되던 동아일보와 조선일보가 대서특필하면서 
     사태는 더욱 확산 되어갔다.
        백병진이 친구 대담한 짓 한번 했군 
       석간신문을 본 고진영이 말의 말에
        가장 백병진다운 짓 아닙니까? 
       한정태가 받았다.
        떼돈은 벌었겠지만 빠져나갈 길이 없겠죠? 
       한경진이 싸늘한 표정으로 말했다.
        누가 알어 백병진이 무슨 뒷구멍을 만들어 놓았는지 
        백병진이 어떤 도망 갈 길을 열어 놓았는지 모르지만 세상이 
     다 알게 되고 여론이 이렇게 악화되었는데 어떻게된 빠져나갈 수 
     있겠어요 
        우리는 구경이나 하면 돼 
        오늘 백화 씨 약속 기억하고 있죠? 
        여섯 시 에덴 기억하고 있어. 그런데 백화가 왜 갑자기 
     우리를 만나자는 걸까? 
        전화로는 옛날 친구들 만나 술 한전하고 싶다는 말뿐이 
     였어요 
        버클레이 대위를 우리에게 소개하고 저녁같이 한 게 한 
     주일전이지? 
        심심한가 보죠 
        회장은 에덴으로 바로 오겠다고 했지? 
        자기가 한 때 박 회장에게 반했다는 고백을 하더라는 백화 
     씨의 말을 듣고 놀랐어요 
        가화를 만나자 바로 회장 안부부터 물으면서 그 소리한 걸 
     보면 상당히 깊이 빠졌던 모양이야 
        회장에게는 여자를 은근히 끌어당기는 그런 매력이 있어요 
        경진이도 끌린 것 아니야? 
        그럼 안 되나요? 
        경진이까지 끼여들면 회장이 가련해. 세 여자도 힘겨울 텐데 
        그렇지도 않나 봐요. 
        그렇지도 않다니? 
        세 여자 모두가 만족하고 있다는 얘기예요. 나 하나쯤 더 
     끼여들어도 회장에게 부담 갈 것 없다는 거죠 
        정말 조심해지. 이러다 가는 회장에게 애인 빼앗기겠어? 
       고진영이 한경진을 은근히 바라본다
        나 계속 그대로 두면 무슨 짓 할지 몰라요 
       한경진도 고진영을 은근히 바라보며 말한다.
        겁주지 말어 
        겁주는 게 아니예요 
       한경진의 눈이 더욱 장난스러워 진다.
        경진이가 회장에게 호감 가졌다는 걸 알았으니 더욱 호감 갈 
     비밀하나 가러 쳐주지. 며칠 전 회장이 나에게 집 물색하라고 
     했어 
        집이라니요? 
        경진이 아버지 어머니 모시고 살 집 
        아니? 지금 사는 공장 사택만 해도 
        박 회장은 그런 사람이야. 그래서 가끔 이해가 안 갈 때가 
     있어 
       황해도 장연에 있던 한경진의 가족이 후퇴하는 유엔군과 함께 
     부산으로 내려와 같이 살고 있었다.
        나가 봐야할 시간이예요 
        그래. 오늘 마치고 송도나 가자 
        겁먹었군요 
        그래. 겁먹었어. 하지만 상대가 박 회장이라면 난 웃으며 
     물러설 수 있어 
        두 사람 사이 전생에 부부 아니 였는지 모르겠다니까?
       한경진이 일어나며 말했다.
       
       
       3
       
       고진영과 한경진이 에덴으로 향하고 있을 그 시간 백병진이 
     대교동에 있는 제일물산 회장실로 들어섰다.
        어떻게 됐어? 
       백병진을 본 조정래가 다급한 목소리로 물었다.
        그냥은 넘어가지는 못할 것 같애 
        그럼? 
       백병진이 담배에 불을 부쳐 길게 연기를 토했다.
        야당쪽 목소리는 좀 낮아 질 거야 
        앞으로는 떠들고 뒤로는 손 내밀고 더러운 새끼들 
        신문 쪽은 여당지 야당지 중립지로 나누어져 있어 의견 
     통일이 안되는 데다 또 독불장군 같은 녀석들도 있어 손을 써 볼 
     길이 없어 
        저쪽은 뭐래. 설마 내 챙길 것 다 챙겼으니 나는 모른다는 
     식은 아니겠지? 
        카니발에는 재물이 필요한 것 아니야? 
        카니발의 재물? 그럼 회생양을 내라는 건가? 
        이번 일은 회사 최고 경영 층이 모르는 사이에 진행된 걸로 
     하고 
        어린애 장난을 누가 믿어 
       조정래가 중간에 끼여들며 말했다.
        그건 식으로 계속 버틸 수밖에 없어 
        그리고는? 
        상무나 전무 급에서 한 사람 책임지고 잠시 들어가 있어야지 
        그 다음에는? 
        재판을 일사천리로 열어 벌금형에 집행유예지 
        이미 결정한 건가? 
       백병진은 고개를 끄덕였다.
        누구를 드려 보낼 거야? 
        전무 급은 되어야지 
        임성재 전무가 승낙할까? 
        임 전무는 약아. 이번에 한번 나서면 내가 자기를 중용할 
     것이라는 계산 정도는 할 수 있는 머리는 가지고 있어 
        형식이 문제군 
        내일 기자회견 하자는 통고해 놓았어 
        기자 회견? 
        이번 사건에 대한 우리 입장을 밝힐 테니 내일 오전10 우리 
     회사로 오라는 통고를 경제 부서 출입기자실에 해 놓았어 
        괜찮겠나? 거칠고 끈질길 텐테 
        기자라고 모두가 돈 싫다는 건 아니야. 사꾸라 몇 
     만들어놓았어 
        임 전무 설득만 남았군 
        올라 올 거야. 대리고 온천장에나 가지 
       노크 소리나 나고 임성재 전무가 들어섰다.
       
       
       3
       
       제일문산 백병진회장과 조정래 사장이 임성재 전무를 
     대리고온천장으로 가고 있을 그 시간 에덴 별실에는 백화를 
     중심으로 해진 계열회사 중역들이 술자리를 벌이고 있었다.
        에이브가 며칠 번에 소령으로 진급했어요 
       백화가 어색한 웃음을 띤 얼굴로 말했다.
        언니 축하해요 
       이혜린이 말했다.
        박 회장님 
       백화는 이혜린의 축하에 대한 답 대신 은근한 목소리로 
     박억조를 불렀다.
        예 
        오늘 만나자고 한 건 한때 반했던 남자에게 선물하나 
     드리려는 거예요 
        별 말씀을! 
        정말이예요. 나 한때 박 회장에게 반했던 건 사실이에요. 
     그때는 시즈요 부인 때문에 비집고 들어갈 틈도 없었지만 요 
        회장님께 드린다는 선물 설마 언니 자신은 아니겠지? 
       이혜린이 장난기 섞인 눈으로 웃으며 말했다.
        받아 주기만 한다면 드릴 용의가 있지만... 
        주겠다면 받아야지요 
       박억조가 역시 장난기 있는 목소리로 받았다.
        회장님 안돼요 
       이혜린이 노랑 목소리로 외쳤다.
        저 남자가 언제부터 저렇게 여유가 생기고 관록이 붙었지? 
       백화는 박억조의 농담을 들으면서 마음속으로 감탄하고 
     있었다. 그것은 하나의 놀라움이기도 했다.
        박 회장님. 미군 관계 건설 공사 맡아 볼 생각 없으세요? 
        미군관계 건설공사라니요? 
        에이브의 새 직책이 후방기지 사령부 시설 발주 담당이예요 
        백화 씨. 미군이 왜 한국에다 건설 공사를 발주해요? 
       김미현이 물었다.
        미국에서는 한국전쟁이 장기화될 걸로 판단한 모양이예요. 
     그래서 각종 시설을 본격적으로 하기로 했다는 거예요. 당장에는 
     업무용 건물 장교 숙소 각종 편의 시설들이지만 앞으로는 다른 
     시설들도 할 모양이예요. 에이브가 그 일을 맡으면서 양심적인 
     업자를 찾고 있어요. 내가 박 회장 회사를 추천했어요. 에이브는 
     로즈가 믿는 친구라면 자기도 밑을 수 있다고 했어요. 어때요. 
     해 보시겠어요?. 지금 실업 쪽이 한국군 상대로 군납건설을 하고 
     있다지요? 
        추천해 주십시요. 
       고진영이 말했다.
        박 회장은 어때요?. 내가 추천하는 일이라 부담스러우세요? 
       백화가 박억조를 똑 바로 바라보며 말했다.
        아닙니다. 부담스러울 것 없습니다. 
        그럼 하시는 건 가요? 
        추천해 주시면 해 보겠습니다 
        좋아요. 그런데 나한테는 뭐가 돌아오는 거지요? 
        뭘 원합니까? 
       박억조가 물었다
        원하는 게 있다면 주시겠어요? 
        선물을 받았으니 드려야지요 
        좋아요. 그건 다음에 말하겠어요 
        좋습니다. 빗진 기분으로 기다리겠습니다 
        거래 얘기는 끝났으니 우리 술 마셔요 
       술자리가 시작되었다.
        혜린아 
        예. 언니 
        너 언제까지 오빠 홀아비로 둘 작정이냐?. 가화가 한때 내 
     집에 있었지만 험하게 몸 내 두른 아이 아이야 
        알아요. 우리 오빠 여자 과거 가기고 그러는 사람은 
     아니예요. 오빠는 자기하고 가화가 가장 어울리는 사이래요 
        잘 어울려? 
        어깨패 두목하고 기생은 원래가 천생연분이래 나요. 호 호 
     호 
       이혜린이 웃는 모습을 본 백화가
        저 웃음소리. 저건 남자 맛을 한껏 알아 버린 여자에게서만 
     나올 수 있는 색깔이야 
       하는 생각을 하면서 이혜린을 바라보고 묻는다.
        그래. 그렇구나. 그런데 왜 그러고 있냐? 
        오빠는 결혼식 하자는데 가화가 말을 듣지 않아요 
       이혜리과 가화는 나이가 같다.
        혜린이 너도 바보로구나 
        예? 
        가화는 자기가 기생이 였다는 자격지심 때문에 그러는 거야. 
     너 정말 가화를 언니로 맞을 생각 있니? 
        언니. 아시지요?. 따지고 보면 나도 기생 출신예요. 동기 
     출신인 내가 가화 싫다고 하겠어요? 
        너 이 제보니 박 회장 물 많이 들었구나. 자기 과거 떳떳하게 
     내세우는 용기 말이다. 
       백화가 박억조를 바라보며 웃는다.
        혜린아! 
        예. 언니 
        기화는 지금 혜린이 눈치보고 있는 거야 
        내 눈치요? 
        너 가화에게 한번도 오빠하고 결혼하라는 말 해 보지 
     않았지? 
        그러고 보니..그런 말 한번도 안한 것 같네요 
        가화는 그 말을 기다리고 있어. 가화와 오빠가 결혼해도 
     좋다는 그 말이 혜련이 진심이라면 네가 직접 말을 해 주어 
        알겠어요. 언니. 난 거기까지는 생각 못했어요 
        남의 마음 읽을 줄 모르는 것 그것까지도 박 회장 닮을 건 
     없어 
       백화의 말에 모두가 웃었다.
       
       
       4
       
       오전 10시가 가까워지면서 제일물산 회장실에 기자들이 
     몰려들기 시작했다.
       10시 정각. 박병진이 조정래 임성재를 대동하고 회장실로 
     들어섰다.
       여기저기서 카메라의 플래시가 터졌다.
       10여명의 기자 시선이 일제히 백병진에게 쏠렸다.
       자신을 쏘아보고 있는 기자들을 한 바퀴 돌아본 백병진은 입을 
     열었다.
        제일물산 경영을 책임지고 있는 회장 백병진입니다. 지난번 
     우리 회사가 수입한 소비재에 대해 약간의 오해가 생긴 것 
     같습니다. 거기에 대해 우선 해명부터 드리겠습니다 
        우리 연설 들으러 온 것 아니요. 질문에 대답이나 하시요 
       중년으로 보이는 한 기자가 쏘아 부쳤다.
        무슨 소리야. 당사자의 설명부터 들어보아야 할 것 아냐? 
       다른 기자가 백병진을 옹호하고 나섰다.
        아!. 저 자가 백 회장이 말하던 사꾸라구나 
       조정래는 직감적으로 느꼈다.
       여기 저기서 찬반이 갈려 고성이 터져 나왔다.
        좋습니다. 그럼 해명은 생략하고 질문 받겠습니다 
       백병진이 여유 만만한 어조로 기자들을 향해 말했다.
       한 기자가 질문에 들어갔다.
        지난번 소비재 수입은 
        잠깐 
       백병진이 상대의 말을 가로막았다.
        지금 질문하신 기자 분은 어느 신문사 누구시지요? 
        그게 중요한 건 아니지 않습니까?  
       질문하던 기자가 자존심이 상한다는 투로 항변했다.
        질문하는 사람이 누군 지도 모르고 답을 할 수는 없지 
     않겠습니까?. 우리 서로 분명히 해 놓고 합니다. 어느 신문사 
     누구십니까? 
       백병진은 다시 상대의 소속과 이름을 물었다.
       기자들은 자기 신분을 밝히기 싫어하는 속성 있다.
       또 조속 신문사와 자기 이름을 밝히면 반 야유조 질문이나 
     시비조의 말투를 사용할 수 없다.
       그런 식의 질문을 했다가 백병진이 항의라도 하면 회사의 명예 
     문제가 된다.
       백병진은 그것을 노리고 소속 신문사와 기자 이름을 밝히라는 
     요구를 했다.
       백병진의 노림 수는 당장 효과가 나타났다.
        반도일보 김동철입니다 
       상대가 무뚝뚝하게 대답했다.
        질문하시지요 
        제일물산이 배정 받은 액수는 90만 달러로 알고 있습니다. 
     틀림없습니까? 
        틀림없습니다 
        90만 달러로 소비재를 수입해 제일은 막대한 폭리를 
     취했습니다. 그 액수가 얼마나 됩니까? 
        폭리라는 말은 듣기에 거북하군요 
        그럼 정상적인 거래였다는 거야? 
       다른 기사가 야유조로 말했다.
        지금 질문하신 분 어느 신문사 누구십니까? 
       백병진의 말에 상대는 대답하지 않았다.
        대답을 안하시는 걸 보니 질문을 취소하신 모양이군요. 그럼 
     반도일보 김동철 기자의 질문에 대한 답을 계속하겠습니다. 
     지난번 수입으로 이익을 남긴 건 사실입니다. 그러나 아직 
     결산을 해 보지 않아 정확한 액수는 말씀 드릴수가 없습니다 
       기자들이 픽 웃었다. 그러나 야유는 나오지 않았다.
        다음 질문 받겠습니다 
        원자재 수입을 조건으로 불하 받은 외화로 소비재를 수입한 
     사실 인정합니까? 
        우선 소속과 성함부터 밝혀 주시지요 
       백병진은 꼭은 말로 소속과 이름을 밝히라는 요구를 했다.
        동성일보 지명길입니다. 
       동서일보라는 말에 백병진은 긴장했다.
       동서일보는 전혀 타협이 안되는 전통 야당지다.
        질문에 대답해 주시겠습니까? 
        인정합니다 
        그게 불법이라는 걸 부인하시겠습니까? 
        아닙니다. 분명히 말해 그건 불법입니다 
       백병진이 불법을 인정하는 명쾌한 답에 장내가 술렁거렸다.
        불법인줄 알면서 탈법적인 행위로 폭리를 취한 사실을 어떻게 
     변명하시겠습니까? 
        변명은 하지 않겠습니다. 그리고 법을 어긴 부분에 대해서는 
     처벌을 받겠습니다. 그러나 한가지 분명히 해 놓을 것이 
     있습니다. 그때 정부로부터 배정 받은 외화가 원자재 수입 
     전용에 한한다는 조건이 붙어 있다는 사실을 회장인 나도 조정래 
     사장도 모르고 있었다는 사실입니다 
        그런 어린애 장난 같은 변명이 통할 것 같습니까? 
        통하건 안 통하건 사실입니다. 우리 회사는 전무 중심으로 
     업무를 추진하고 있습니다. 문제의 90만 달러를 직접 배정 
     받아온 것은 임성재 전무였습니다. 정부 보유불을 배정 받아온 
     임성재 전무가 나나 사장에게 그 달러는 원자재 수입에만 쓸 수 
     있는 조건에 달린 것이라는 보고를 잊고 하지 않았습니다. 그걸 
     몰랐던 내가 수입 담당 상무에게 소비재 수입을 지시한 
     것입니다. 다시 말씀 드리지만 이건 착오에서 일어난 일 
     이였습니다 
        아주 적당할 때 적당한 착오를 일으켜 주었군요 
       동서일보 지명길 기자가 싸늘하게 웃으며 질문을 계속했다.
        백 회장은 현재 신당 창당을 준비중인 박사일 의원과 
     개인적으로 특별한 관계가 있다는 소문인데 사실입니까? 
        특별한 관계라는 뜻이 무엇을 의미하는지 모르겠습니다만 
     명색이 사업이라는 것을 하다 보면 여러 분야 사람을 만나게 
     됩니다. 정계도 그런 분야 중 하나일 뿐입니다 .박사일 의원과는 
     그런 정도 이상도 이하도 아닙니다 
       기자회견은 완전히 백병진 의도대로 흘러갔다.
       기자들도 맥이 빠져 더 이상 추궁하지 않았다.
       백병진의 기자회견 내용은 그날 석간에 실렸고 다음날 임성재 
     전무가 구속되었다.
       그후 임성재는 재판에서 집행유예와 함께 벌금형이 병과 
     되었다.
       폭리사건은 그것으로 막을 내렸다.
       그때 제일물산이 취한 폭리는 천문학적이 였던 반면 벌금은 
     현미경적인 숫자에 지나지 않았다는 소문이다.
       이때 백병진이 얻는 소득은 또 있었다.
       정치권에 믿고 일을 할 수 있는 사업가는 인식을 심어 
     주었다는 것이다.
       이때 심어준 인식으로 정치권과 더욱 끈끈하게 유착해 갔고 
     백병진을 재벌로 탄생시키는 원동력 구실을 했다.
       1951년12월1일.
       정부는 부산 대구를 제외한 전국에 비상계엄령을 선포했다. 
     경계계엄령을 갑자기 비상계엄령으로 대치하는 조치였다.
       정부는 경계계엄령을 비상계엄령으로 대치하는 이유로 
     지리산지구를 비롯한 후방에서 준동 하는 공비와 불순분자 
     그리고 제5열로부터의 치안 확보를 내세웠다.
       그러나 이 비상계엄은 누가 보아도 정치적인 목적이라는 것을 
     알 수 있었다.
       비상계엄령이 선포된 가운데 이승만 박사를 추종하는 새로운 
     정당이 태동되고 있었다.
       12월24일 자유당 발족되었다. 자유당 발기인 명단에 백병진의 
     이름이 들어 있었고 백병진은 자유당의 창당과 함께 
     중앙위원으로 선임되었다.
       그것은 백병진이 본격적으로 정경유착의 길에 들어서는 순간 
     였고 이 땅에 정경유착이라는 악의 뿌리가 내려지는 순간이다.
       
       
       5
       
       변현식은 자갈치 노점 시장을 걷고 있었다.
       평양사화라는 건어물가게를 찾아가는 길이다.
       변현식이 평양상회를 찾아가는 것은 특별한 목적이 있어서가 
     아니다.
       어제 저녁 부두에서 노동 일을 마치고 아내와 아들이 기다리는 
     동광동 판자촌으로 가는 길에 40계단 전신주에 붙은 평양에서 온 
     변현식 씨나 거처를 아시는 분은 남포동자갈치에 건어물상 
     평양상회로 연락해 달라는 쪽지를 보고 찾아 나섰다.
       변현식이 부산으로 피난 온 지도 어느덧 반년이 지났다.
       나는 죽어도 고향에서 죽을 테니 젊은 너라도 자유의 땅으로 
     내려가라는 아버지의 권유를 뿌리칠 수 없어 국군의 평양철수와 
     함께 아내와 아들을 대리고 대동강을 건넜다.
       피난민의 행렬을 따라 걸어 걸어 내려온 곳이 부산이다.
       부산에 내려온 변현식은 다른 피난민처럼 부두에 나가 
     노동으로 연명을 해 가고 있었다.
       임시수도 시절 피난민들은 복병산 보수산 영선산 용두산 등 
     부산고지대에 판잣집을 짓고 살았다.
       저지대인 부두지구나 시가 중심지와 고지대를 연결하는 통로가 
     40계단이 였다.
       그 시절40계단 주변 전신주에는 피난길에 잃은 가족이나 
     친지를 찾는 글들이 붙어 있었다.
       어제 저녁 변현식를 찾는 다는 쪽지를 우연히 보았다.
       그 쪽지를 보는 세상에는 이름이 같은 사람도 다 있구나하는 
     생각을 했다. 그러다가 평양에서 온 변현식이라는 구절이 마음에 
     걸렸다.
       변씨는 희성이고 평양에는 변씨가 그리 많지 않다.
       자기가 아는 한 평양에 변현식이라는 이름을 가진 사람은 
     자기뿐이다.
       오늘 부두에서 작업을 하면서도 그 쪽지 생각만 했다.
       작업을 마친 변현식은 밑져야 본전이라는 마음으로 자갈치 
     시장 통으로 나섰다.
       변현식의 눈에 평양사회라는 간판이 들어 왔다.
       한 눈으로 보아도 자갈치 거리에서는 제일 큰 가게라는 것을 
     알 수 있었다.
       저렇게 큰 가게 주인이 자기를 찾을 리 없다는 생각에 돌아 
     설까하던 변현식은 평양상회라는 가게 이름에 용기를 얻어 
     들어가 보기로 했다.
        혹시 평양시대에 나를 아는 사람일까 
       어쨌건 들어가 만나 보자는 기분으로 가게문을 열고 들어갔다.
       가게로 들어선 변현식은 잠시 멈칫했다.
       간판에는 건어물 도매상이라고 적혀 있었지만 내부는 가게 
     규모라고 하기보다는 사무실에 가까웠다.
       오륙 명의 직원이 책상에 앉아 있었다.
        어서 오세요 
       펜대를 놀리던 여직원이 일어나며 변현식을 맞았다.
        저........ 
       변현식은 말문이 막히고 말았다.
        거래 관계로 오셨습니까? 
        저......40 계단 전신주에 붙은....쪽지를 보고 
     찾아왔습니다만  
       변현식의 말에 여직원이 놀라
        그럼 평양에서 오신 변현식 선생이 신가요? 
       물었다.
        제가 변현식입니다만  
       변현식의 말에 남자직원이 벌떡 일어서며 외쳤다.
        사장님께 빨리 전화해. 해진물산에 계실 거야 
       여직원이 전화가 놓인 책상 쪽으로 뛰어 갔다.
        좀 앉으시지요. 사장님이 오래 전부터 찾고 계십니다. 
     신문광고 못 보셨습니까? 
        신문광고요? 
        부산에서 발간되는 국제신보 부산일보는 말 할 것도 없고 
     동아일보 조선일보에까지 광고를 여러 번 실었습니다 
       남자 사무원의 말을 들은 변현식은 평양상회 주인이 찾는다는 
     변현식은 자기가 아니라는 생각이 들었다.
       부산 땅에서 신문광고까지 해가면서 자기를 찾아줄 사람은 
     없다.
        변현식이라는 사람을 찾는 분이 이 가게 주인이십니까? 
        예. 사장님이십니다 
        그 분도 평양에서 오신 분입니까? 
        사장님은 해방 전부터 부산에 사신 걸로 알고 있습니다 
       사무원의 말을 들은 변현식은 순간적으로 허탈감이 밀려 왔다.
       해방 전부터 부산 살던 사람이라면 찾는 상대는 분명히 자기가 
     아니다.
       그때 남자 사무원이 물었다.
        변 선생님. 혹시 마사기찌라는 이름 기억하고 계십니까? 
        마사기찌요?.
        기억하십니까? 
        마사기찌라면 ....혹시 ..해방 때 부산에서..어깨.... 
        역시 사장님이 찾고 계시는 변 선생님에 틀림없군요 
        그럼 여기 사장이 마사기찌 씨라는 말입니까? 
        그렇습니다 
       변현식은 자기를 찾는 사람이 마사기찌라는 말을 듣는 순간 
     6년 전 일이 떠올랐다.
       해방되던 해 여름.
       건어물을 수집하러 부산으로 왔다가 해방을 맞았다. 건어물 
     수집상에게 선금을 풀었다. 그리고 해방을 맞았다.
       해방의 혼란 속에서 수집상들과 연락이 끊겼다.
       그때 38선이 설치되었다는 소식을 들었다.
       급히 고향으로 돌아가면서 여관에서 알게된 마사기찌라는 어깨 
     두목에게 자기 권리를 위임하고 떠났다.
       남북이 가로막혀 5년 그사이 변현식은 그때 일을 잊고 살았다.
       간간이 기억에 떠오기로 했지만 그건 어디까지나 그런 일이 
     있었다는 흘러간 과거의 기억에 남아 있을 뿐 마사기찌를 다시 
     만나 그때의 권리를 다시 찾을 것이라는 생각은 한번도 없었다.
       그런데 그 마사기찌가 신문 광고까지 해 가면서 자기를 찾고 
     있었다고 한다.
       현실로 믿어지지가 않았다.
       가게문이 열렸다.
       생각에 잠겨 있던 변현식이 고개를 들었다. 들어서는 남자는 
     분명히 마사기찌였다.
        변 선생! 
       마사기찌가 먼저 소리치며 달려 왔다.
        마사기찌 씨! 
       변현식이 벌떡 일어났다
       .두 남자는 손을 굳게 마주 잡았다.
       
       
       6
       
       1951년1월30일을 기준으로 정부는 전국의 인구동향 조사를 
     실시했다.
       전쟁으로 삶의 터전을 떠나 피난살이를 하는 주민은 700만 
     명으로 집계되었다.
       당시의 남한 인구는 2천만이다.
       전국민 세 사람 중 한 사람이 피난민이라는 계산이다. 노동 
     생산 인구인 청장년 층의 백여 만 명이 군대라는 조직에 묶여 
     있었다.
       남편이 군대에 가고 오빠가 군대로 갔다.
       이런 현실에서 서민 생계를 이어 가야할 책임은 여자에게 
     돌아올 수밖에 없었다.
       이제 이 나라 여성들은 내가 살아야 한다는 문제를 넘어 
     가족을 먹여 살려야 한다는 또 하나의 과제를 짊어지게 되었다.
       전쟁은 공업생산 시설의 90% 이상을 파괴돼 버렸다.
       여성이 일을 하고 싶어도 일할 자리가 없었다. 일할 자리가 
     없다고 가만있을 수도 없었다.
       이런 막다른 현실에서 여자가 할 수 있는 일은 술자리에서 
     웃음을 파는 길이 아니면 옷을 벗고 몸을 파는 일이다.
       유엔군 주둔부대 주변에는 어김없이 양공주 촌이 생겨났고 
     도시 곳곳에는 사창가가 등장했다.
       1951년 양담배 한 보루(10갑들이 상자) px 판매가격이 군표 
     1달러 였고 당시 가장 인기가 있었던 화장 비누 럭스 한 개 
     px소매 가격이 10센트 였다.
       당시 부산 최대의 양공주 촌이던 서면 물탱크 주변 양공주 
     몸값은 낮 쇼트타임이 50 센트였고 밤 쇼트 타임은 1달러 그리고 
     올나이트라 부르던 긴 밤 봉사 가격을 3달러에서 5 달러를 넘지 
     못했다.
       전쟁은 이 나라 여성들에게 양담배 다섯 곽에 옷을 벗게 했고 
     화장비누 서른 개 값을 밤새껏 시달리게 했다.
       이런 참담한 와중에서도 정치 싸움은 끝없이 계속되었고 
     정상배와 악덕 모리배들은 자기 배를 채우는 일에 혈안이 되어 
     싸우고 있었다.
       그런 1952년 5월. 해진물산 회장실에서는 박억조 주제로 
     회의가 열리고 있었다.
        한국군을 대상으로 하는 군납문제에 대한 결단을 내려야 할 
     때가 온 것 같습니다 
       박억조가 무섭게 입을 열었다.
       모두 말이 없었다.
       박억조가 김미현에서 시선을 던졌다.
        한국군 대상 군납 업무를 담당하고 제가 먼저 말씀 드리는 게 
     순서 일 것 같습니다. 한국군을 대상으로 하는 소비재 군납은 
     가격 면에서 전혀 채산성이 없습니다. 한 마디로 적자를 보아 
     가면서 장사를 할 수는 없다고 생각합니다 
       김미현의 말에 한정태가 물었다.
        덤핑이 그렇게도 심합니까? 
        우리를 뺀 대부분의 업자들은 생산 가격의 반값에 응찰을 
     합니다 
        지난번 간장 입찰 때는 시중 가격의 50%선에 응찰한 업체가 
     있었습니다. 물론 그쪽에 떨어졌습니다. 
        어쩌자고 그런 짓들을? 
        인간의 양심을 가지고는 더 이상 군납을 할 수가 없습니다 
       전쟁이 장기화되고 군대가 증강되면서 군이 최고의 
     소비집단으로 등장했다.
       최대의 소비집단에 기업인들이 눈을 돌리는 것은 자연 
     현상이다.
       많은 기업인들이 눈을 돌리면 경쟁자가 생기게 되는 것도 
     자연스러운 현상이다.
       정당한 경쟁은 소비자에게 이익을 가져다준다.
       문제는 부정이다.
        지난번 시중 가격의 50%에 낙찰 받은 업체가 납품한 간장은 
     한 마디로 강장이 아니었습니다. 맹물에 소금을 타 공업용 
     색소로 염색한 가짜 간장입니다 
        군납품 질이 떨어진다는 말은 들었습니다만 그 정도로 
     심합니까? 
        질만 속이는 게 아닙니다. 양까지 속입니다. 
        군납에는 검사 과정이 없습니까? 
        검사 과정이야 군 관계기관 이상 까다로운 곳이 어디 
     있겠습니까? 
        그럼 그 사람들은 어떻게 통고합니까? 
        정치적인 배경과 돈입니다 
        드디어 군도 썩어 가는군 
       한경진이 씹어 뱉듯 말했다.
        극히 일부예요. 
       김미현이 변명하듯 말했다.
        극히 소수라고 하지만 돈맛을 아는 군인이 있다는 건 나라 
     장래가 걱정이예요. 
        공직자의 부패는 근본적으로 낮은 보수체제에서 찾아야 하는 
     게 아닐까요?. 
       화제가 공직자 부정으로 옮겨갔다. 전쟁은 인플레를 불러왔다.
       봉급자의 급료가 인플레를 따라가지 못했다.
       특히 국가가 봉급을 지불하는 군인 경찰관을 비롯한 공직자의 
     급료는 물가수준에 비해 턱없이 낮았다.
       공무원의 한 달 봉급으로 쌀 한 말을 사기가 어려웠다.
       정부는 그것을 알면서도 국가재정의 절대 부족으로 처우개선을 
     할 길이 없었다.
       공직자가 월급만으로 살 수 없다는 사실을 알고 있는 당국이나 
     국민은 어느 정도의 부정은 눈감아 줄 수밖에 없지 않느냐는 
     인식이 생겨났다.
       이런 잘못된 인식이 확산되면서 부정이 당연시되는 사회적인 
     분위기가 확산되어 갔다.
       당시 종군기자로 와 있던 어느 외신 기자는 한국 공무원의 
     봉급 수준을 알고 한국의 모든 공무원과 그 가족들이 생활고로 
     집단 자살을 하지 않는 게 기적이라는 기사를 본국에 타전했다는 
     에피소드도 있다.
       적당히 요령 껏 살아간다.
       전쟁이 가져다준 새로운 사회 풍조였다. 이때 생겨난 
     사회풍조는 세월이 가면서 그 뿌리가 확산되어 40년이 지난 
     지금까지 사회적인 문제로 남게 된다.
        우리 문제부터 결정 내리도록 합시다 
       박억조가 빗나간 화재를 바로 돌려놓는 발언을 했다.
        회장님 의견을 먼저 듣고 싶습니다 
       고진영이 박억조의 결단을 촉구하듯 말했다.
        일선에서 목숨을 걸고 싸우는 장병들을 기업 하는 사람이 
     도와주지는 못할지언정 맹물에 소금 탄 물을 간장이라 속여 먹일 
     수는 없지 않겠습니까? 
       박억조의 말투는 조용했다. 그러나 매우 단호했다.
        회장님의 의견에 찬동입니다 
       고진영이 따랐다. 모두가 찬동했다.
        이것으로 세진산업은 한국 대상의 군납을 하지 않기로 
     결정했습니다 
       박억조가 결론을 내렸다.
        이 기회에 건설 부문 쪽도 의논이 되었으면 합니다 
       김미현이 말했다.
        건설부문에도 문제가 있습니까? 
       한정태가 물었다.
        건설 쪽에도 일부 회사들이 싼값으로 응찰해 엉터리 공사를 
     하기 시작했습니다. 
       오늘의 건설업계 부실공사의 역사는 임시수도 시설의 
     군납건설에서 그 뿌리를 찾아야 한다는 주장이 있다.
        군납건설까지도 포기하고 싶은 것이 솔직한 심정입니다 
       김미현이 조용한 투로 말했다.
       말은 조용했지만 눈에는 분노의 불꽃이 이글거렸다.
        건설분야까지 포기한다는 건 성급한 결정인 것 
     같습니다만... 
       한정태가 김미현의 눈치를 보며 말했다.
        우리가 군납 공사를 계속하면 유엔군 군납공사 쪽에 문제가 
     생길 위험이 있습니다 
        김 사장. 그게 무슨 말입니까? 
        같은 회사가 비롯한 규모의 공사를 하는데 한국군이 발주하는 
     공사에 비해 유엔군이 발주하는 공사만 단가가 비싸냐는 비공식 
     지적이 며칠 전에 나왔습니다. 한국군 쪽은 엉터리 공사를 해도 
     돈만 주면 눈감아 주지만 유엔군 쪽은 돈이 안 통하니 사양서 
     대로 공사를 해야하고 그래서 단가가 비 쌀 수밖에 없다는 말을 
     할 수는 없지 않겠습니까? 
       김미현의 말에 모두가 여전히 입을 다물고 있었다.
       고진영이 침묵을 깼다.
        군납 공사에 대한 응찰은 계속하시지요. 대신 단가는 유엔군 
     수준으로 올립시다 
        낙찰되지 않을 걸 알면서 응찰을 하자는 건 가요? 
       김미현이 항의하듯 말했다.
        그렇습니다 
       고진영이 박억조에게 시선을 보내며 말했다.
        그것 좋은 생각입니다 
       박억조가 고진영의 속뜻을 읽었다.
       모두가 이해가 가지 않는다는 표정으로 박억조와 고진영을 
     번갈아 바라보았다.
        세진은 한국군이 발주하는 공사와 유엔군이 발주하는 공에 
     단가 차이가 없다는 것을 보이자는 것입니다 
        그렇군요. 우리는 절대로 엉터리 공사를 하지 않는 회사라는 
     걸 알리는 무언의 표현이군요 
       박억조와 고진영의 뜻을 이해한 김미현이 말했다.
       모두가 알아 차렷다.
        그럼 군납문제는 이것으로 결정이 났습니다 
       박억조가 다시 한번 확인하는 결론을 내렸다.
       
       
       7
       
       땀에 흠뻑 젖은 남자와 여자가 벌거벗은 몸으로 끼어 안고 
     있었다.
       계절적으로 가을이 가까워 오고 있었다.
       낮 한 때는 더위를 느꼈다. 그러나 밤까지 더위를 느낄 정도는 
     아니고 더위를 느껴도 이렇게 젖을 만큼 땀을 흘릴 정도는 
     아니다.
       비정상적으로 젖어 있는 모습으로 보아 조금 전까지 두 사람이 
     서 벌어진 일을 짐작할 수가 있었다.
       박억조에게는 다른 남자와 다른 특이한 버릇이 있었다.
       애정행위가 끝나고도 그대로 여자를 계속 안고 있는 습관이 
     였다.
       대체로 동양 남자는 행위가 끝나면 바로 수건으로 몸을 닦고 
     남자가 돌아누워 버린다.
       여자도 남자의 그런 행위가 당연한 것으로 받아들인다.
       행위가 끝나면 순간의 모든 사랑 행위가 끝이라는 의식이나 
     사고 방식은 남자도 여자도 마찬가지다.
       행위 후에 바로 돌아 누어 버리는 것은 땀과 애정의 액체로 
     젖은 살과 살을 서로 밀착시키고 있을 때 느끼는 이질감 
     때문이기도 하지만 엄밀히 따지고 보면 그건 남자의 에고이즘이 
     원인이다.
       서양 사람들은 다르다.
       그들은 행위 후에 찾아오는 여운을 더욱 즐긴다.
       태풍이 지나가고도 서로가 오래 오래 포옹하고 있는 행위를 
     통해 태풍의 여운을 즐기면서 여자는 남자의 사랑을 재확인하고 
     남자는 정성스러운 봉사를 통해 여자에게 자신의 사랑을 
     확인시킨다.
       박억조가 처음 경험한 여자는 시즈요다.
       첫 경험 때 박억조는 시즈요에게 모든 것을 맡겨 놓은 상태로 
     맺어졌다.
       박억조의 몸에서 분출된 화산의 용감같이 뜨거운 열기가 
     시즈요의 몸 속으로 뿜어지는 순간.
        으악. 
       시즈요가 외마디 지명을 지르며 박억조를 꽉 끼어 안았다.
       난생 처음 겪는 여자의 강한 반응에 박억조는 자기가 어떻게 
     해야할지 몰랐다.
       그때 시즈요가
        그대로...그대로.....그대로 가만있어 줘요! 
       상기된 얼굴로 눈을 감은 채 애원하듯 속삭이며 박억조를 
     휘감은 팔에 더욱 힘을 주었다.
       박억조도 시즈요가 하는 그대로 팔로 여자를 휘감고 세차게 
     끼어 안았다.
       시즈요가 행위 후에도 남자 몸에 자기 몸을 밀착시키고있었던 
     것은 그때가 처음이다.
       처음이지만 몸으로 느껴지는 여운이 참으로 아련하고도 
     좋았다.
       시즈요는 계속 박억조를 놓지 않고 그대로 있었다.
       여자 경험이 없었던 그게 자연스러운 일이고 당연한 것으로 
     알고 계속 시즈요를 끼어 안고 있었다.
       여자의 육체를 처음 경험한 박억조는 계속 끼어안고 있는 것이 
     싫지 않았다.
       그런 자세로 서로가 서로의 몸 구석구석을 어루만지고 있었다.
       그러는 사이 젊은 박억조의 몸은 새로운 변화를 보이기 
     시작했다.
       박억조의 새로운 변화를 손으로 느끼기 시작한 시즈요의 
     입에서는
        어마나!. 당신! 
       하고 놀라는 소리가 흘러 나왔다.
       시즈요의 그 소리는 박억조의 귀에는 감탄으로 들렸다.
       박억조는 시즈요에게 두 번째 남자다.
       시즈요에게 남자를 처음 경험하게 한 야마이 지로는 30대였다.
       30대 남자는 회복이 그렇게 빠르지 않았다.
       거기다 야마이 지로의 애정행위는 비교적 담담한 편이였다.
       그런 야마이 지로만 경험해 온 시즈요에게는 박억조의 
     강렬함과 잇따라 일어나기 시작한 변화는 놀라움 그것이었다.
       박억조가 또 다시 시즈요를 파고 든 것은 첫 번째 결합이 
     끝난지 30분 후의 일이다.
        으윽. 당신 날 죽일 작정이군. 아! 나 죽는단 말야 
       시즈요의 두 번째 반응은 격렬했다 .그리고 그 날밤 그들은 
     거의 밤을 세우며 애정행위를 계속했다.
       여자를 처음 경험한 박억조는 남녀 사이에는 의례히 그렇게 
     하는 것으로 생각했고 그것을 당연한 것으로 여기게 되었다.
       여수에서 처음 박억조의 여자가 되던 날 밤 김미현은 행위가 
     끝나고도 자기를 놓아주지 않는데 당황했다.
       뜨겁고 끈적거리는 자신의 몸을 남자에게 알린다는 것 
     김미현으로서는 당혹스러웠다.
       그러면서도 행위가 끝난 다음에도 계속 자기를 안아 준다는 그 
     자체가 하나의 감격처럼 느껴졌다.
       그리고 박억조의 몸에서는 또 다시 변화가 일어났다.
       김미현은 그런 박억조를 뜨겁게 받아 드렸다.
       박억조는 당연하다고 생각하고 있는 이런 식의 애정 표정 
     행위가 김미현이나 최수진같이 이미 다른 남자와 경험이 있는 
     여자들에게는 하나의 감격으로 받아 드려졌다.
        내가 당신을 속였다는 걸 알면 날 버릴 거지요? 
       김미현이 박억조를 만지작거리며 물었다.
        당신은 남을 속일 사람이 아니야 
       박억조도 사랑의 샘 위에서 손을 움직이며 말했다.
        만일....그런 일이 생긴다면.....말이에요 
       박억조는 말없이 사랑의 샘 언저리를 가만히 쓸었다.
        어서요...대답해 봐요. 날 쫓아 낼 거죠? 
        아니 
        거짓말? 
        난 거짓말 안하는 사람이라는 것 알잖아? 
        일하고 남녀 사이하고는 다른 거라든데...? 
        당신은 나에게 거짓말을 안 해! 
        만일에....한다면? 
        그건 한 가지 뿐이야 
        한 가지가 뭔데? 
        좋을 때 싫어요 하는 거짓말! 
        아이. 지금 농담하는 게 아니예요 
       김미현의 표정은 진지했다.
        만일에 미현이가 나에게 거짓말을 한다면 그런 나를 위한 걸 
     거야. 난 그렇게 믿어 
       박억조도 진지한 표정으로 말했다. 그리고는 더 이상 말을 
     하지 않았다.
       김미현도 더 이상 묻지 않았다.
       두 사람 몸에서 새로운 변화가 나타나기 시작했다.
        아! 
        싫어요 하는 거짓말 나올 때가 됐네  
       싫어요. 그런 소리 
        미현이는 이 거짓말밖에 할 줄 모르는 여자지 
        아! 
        이번에는 뭐지 
        싫어요 
        애 태우는 것 ? 
        내 입으로 그 말을 시킬 거예요? 
        듣고 싶어 
        싫어요 
        그럼 그만 둘까? 
        싫다니까. 어서. 들어와요! 
       사랑의 언덕 위에 놓여 있던 박억조의 손이 뒤로 돌아가면서 
     김미현의 허리 아래 큰 언덕을 끌어 잡아 당겼다.
        아아!. 나 몰라! 
       김미현이 자기를 파고드는 뜨거운 박억조를 받으면서 비명을 
     토했다.
       김미현은 몽롱해 가는 의식 속에서 하나의 결심을 했다.
       
       
       8
       
       김미현이 강성철 소령의 전화를 받은 것은 세진산업이 
     군납업을 사실한 포기하기로 결정한 두 달 후의 일이다.
       사흘전이다.
       강성철의 전화 내용은 김미현에게 대구로와 달라는 것과 
     아무도 모르게 오라는 것이었다.
       김미현은 난처했다.
       자기가 대구로 가 비밀리에 강성철을 만났다는 사실을 
     박억조가 알게되면 배신감을 느낄 위험이 있다.
       배신감까지 가지 않더라도 오해의 소지는 충분하다.
       대답을 망설이는 김미현에게 강성철은 전화를 통해
        김 여사 이 일은 개인적인 것이 아닙니다. 
       말했다.
       전화를 통해 들려 오는 강성철의 말투에는 어떤 절박감 같은 
     것이 느껴졌다.
        알겠습니다. 
        감사합니다 
       대구에 도착한 김미현은 강성철이 근무하는 육군본부에 전화를 
     했다.
       강성철의 사무실과 대구 역은 자동차로 10분 거리였다.
       강성철은 역 대합실에서 그대로 기다리라고 했다.
       강성철이 찝 차를 직접 운전하고 왔다.
       사복이었다.
       강성철이 김미현을 대리고 간 곳은 문화동에 있는 한 
     중국음식점 2층 방이었다
       미리 예약이 되어 있는지 강성철이 들어서는 모습을 본 주인이 
     말없이 안내했다.
       방에는 이미 다른 남자가 먼저와 기다리고 있었다.
       민간인 복장을 하고 있었지만 머리형으로 보아 군인이라는 
     것을 한 눈에 알아 볼 수 있었다.
        신 대위 인사 드려. 내가 말하던 세진산업 김미현 사장이야 
        신광철 입니다 
       신광철 대위가 사복 차림으로 거수 경례를 하며 자기 소개를 
     했다.
        김미현입니다 
       자기 소개를 한 김미현은 지금 자신이 무엇인지는 모르겠지만 
     매우 난처한 입장에 빠져 들어가고 있다는 것을 분위기로 
     느꼈다.
       김미현은 눈치를 살피듯 강성철 소령 쪽으로 시선을 돌렸다.
        김 여사!. 
       강성철이 무거운 목소리로 물었다
        예 
       김미현이 강성철의 눈치를 살피며 답한다.
        지금 근무하고 있는 부서는 육군본부 특별검사단이고 거기서 
     조사 2반장 직책을 맡고 있습니다. 신 대위는 내 직속 
     보좌관입니다 
       김미현은 강성철이 하는 말뜻을 알아들을 수가 없었다.
        대구까지 오시라고 한 건 어디까지나 개인적인 부탁입니다. 
     그렇다고 김 여사의 사업과 전혀 관련이 없는 일도 아닙니다 
        이번 결정을 할 때까지 반장님은 많은 고심을 하셨습니다. 
       신광철 대위가 말했다.
        강 소령님. 무슨 일이세요? 
        그럼 직설적으로 묻겠습니다. 세진물산은 왜 군납을 하지 
     않고 있습니까? 
       강성철이 김미현이 눈을 똑 바로 바라보고 묻는다.
       김미현은 강성철이 그런 눈으로 자기를 똑바로 바라보는 것은 
     처음이라는 생각을 했다.
       시선을 신광철 대위 쪽으로 돌렸다.
       신광철 대위도 강성철과 같은 눈으로 자기를 바라보고 있었다.
        강 소령께서 그걸 어떻게 아셨어요? 
        전쟁이 발발한 이후 있었던 군납 관련 전체 자료를 검토하는 
     과정에서 알게 되었습니다 
        그런 걸 왜 갑자기 검토하게 된 건 가요? 
        김 여사 
        예 
        질문은 내가 하게 해 주십시요 
        죄송합니다 
        그런 뜻은 아닙니다 
        뭘 알고 싶으세요? 
        제가 알기로는 세진은 우리나라에서 군납이라는 업종을 
     개척한 기업입니다. 군납에 대한 김 여사의 열정은 누구보다 
     내가 잘 알고있습니다. 그런 김 여사가 군납을 왜 
     포기하셨습니까? 
        두 달 전 중역회의에서 결정한 일입니다 
       김미현이 낮은 목소리로 답한다.
        왜 그런 결정을 하셨지요? 
        그건 개인 회사내부의 사업 계획 전환이었어요 
        돈벌이를 포기하는 사업계획 전환도 있습니까? 
       강성철이 쏘듯한 시선으로 김미현을 바라보았다.
       김미현의 눈에 비췬 강성철의 눈 깊숙한 곳에서는 불꽃이 
     이글이글 타고 있었다.
       김미현의 눈에는 그 불꽃의 의미가 분노처럼 느껴졌다.
       그러나 분노의 대상이 자기는 아니었다.
        건설 관련 응찰 서류도 검토해 보았습니다. 세진실업 응찰 
     가격이 다른 회사에 비해 네 곱 이상 높다는 사실도 알게 
     되었습니다 
       세 사람 사이에는 한동안 무서운 침묵이 흘렀다.
       강성철이 무거운 침묵을 깨고 입을 열었다.
        김 여사. 지금 전선에서는 이 나라 젊은이들이 조국을 지키기 
     위해 피를 흘리며 죽어 가고 있습니다. 지난해 전속 와서 후방 
     실태를 보고 전방에서 전사하지 못한 게 후회스럽습니다. 
       또 다시 침묵이 흘렀다.
        무엇이 알고 싶으세요? 
       김미현이 모든 걸 결심한 투로 말했다.
        박 회장이나 김 여사는 내가 만난 사업가 중에서 가장 
     양심적인 분입니다. 적어도 내 기준에서는 그렇습니다. 그런 두 
     분이 군납을 포기할 때는 그만한 이유가 있었을 겁니다. 우리가 
     알고 싶은 건 세진산업이 군납을 포기할 수밖에 없었던 
     진실입니다 
        채산을 맞출 수가 없었던 겁니다. 
       김미현이 조용히 말했다
        다른 업자들이 채산을 맞추고 있지 않습니까? 
        물에다 소금을 풀고 그걸 색소로 착색해 간장이라고 속여 
     납품할 수가 없었습니다. 적어도 박 회장님과 나는 그럴 수가 
     없었습니다 
       김미현의 말을 들은 강성철소령이 주먹을 불끈 쥐었다.
       주먹 쥔 손이 파르르 떨리고 있었다.
        세진의 건설부문 응찰 가격이 다른 회사에 비해 네 곱 이상 
     높는 이유도 같은 맥락에서 해석해도 좋겠습니까? 
        그렇습니다. 우리가 응찰한 가격은 유엔군 관련 건설 공사 
     가격이 기준입니다 
        앞으로도 군납을 하지 않을 작정입니까? 
        이미 결정한 사항입니다. 유엔군 관련 공사와 고무공장 
     석유사업 전쟁고철 수출 같은 일에만 전력하기로 했습니다 
        돌아가시면 박 회장께 군납 사업 포기하지 말라고 전해 
     주십시요. 가장 양심적인 가격으로 응찰하라는 말도 잊지 말아 
     주십시요 
        박 회장께요? 
        그렇습니다 
        아무에게도 말하지 말고 오라고 하신 걸로 기억하고 
     있는데요 
        내가 아무에도 말하지 말고 오시라고 한 건 박 회장을 너무 
     잘 알기 때문입니다. 사람 좋은 박 회장이 다른 업자에게 피해가 
     돌아갈까 봐 김 여사에게 협조를 하지 말라고 할 위험이 있지요 
       강성철 소령의 얼굴에는 처음으로 미소가 흘렀다.
        그렇습니다. 박 회장은 그런 분입니다 
       김미현의 얼굴에도 미소가 흘렀다.
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  4. 트리플 플레이                                      │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1953년1월3일 저녁 무렵.
       동해 온천장의 여관겸 요리집 대성관 특실 침대 위에 백병진이 
     여관에 비치된 유카다(일본식 잠옷 실내 복)자락으로 허리만 
     가린 채 엎드려 젊은 여자의 안마를 받고 있었다.
       안마를 하는 여인은 친샹란이다.
       공식적으로는 제일물산 회장 비서다.
       열 여들 살인 친샹란은 특이한 경력의 여인이다.
       친샹란을 한자로 표기하면 진향란(陳香蘭)이다.
       진향란을 중국식으로 친샹란이라 발음한다. 난초 향기라는 
     뜻이다.
       백병진이 친샹란을 처음 만나 곳은 은퇴한 기생 야설화가 
     경영하는 초량의 작은 요정 설야에서였다.
       그때 친샹란은 술시중도 하고 심부름도 하는 야설화의 수양딸 
     신풀이였다.
       야설화의 말로는 친샹란은 청관의 중국인 상인과 조선기생 
     사이에서 태어나 부산 청관 거리에서 자라 청관에 있는 화교 
     학교를 나온 아이라고 했다.
       기생이던 어머니는 일찍 죽고 아버지와 살았다고 했다.
       6.25가 터지면서 친샹란의 아버지 친텐윈은 대만으로 가 
     벼렸다.
       친텐윈이 떠난 후 갈 곳 없는 친샹란을 야설화가 대리고 
     있다고 했다.
       이것이 야살화가 말하는 친샹란의 경력이고 백병진도 그렇게 
     알고 있다.
       설야를 출입하던 백병진이 야설화에게 보수동 요정골목에 집을 
     얻어 주고 친샹란을 자기 여자로 만들었다.
       그것이 지난해였고 그때 친샹란은 이미 남자를 경험한 
     몸이었다.
       백병진의 어깨 쪽에 있던 친샹란의 손이 아래로 내려와 허리를 
     감싸고 있는 유카다 속으로 숨어들었다.
       친샹란의 손놀림은 이미 안마의 수준을 넘어서 농도 높은 
     애무의 수준에와 있었다.
       친샹란은 중년 남자가 여자에게 원하는 손 길이 어떤 종류라는 
     것을 이미 너무나도 잘 알고 있었다.
       그리고 중년 남자에게는 원하는 것을 한꺼번에 주기보다는 
     조금씩 주어야 효과적이라는 것도 잘 알고 있었다.
       그건 의미에서 친샹란은 겨우 열 여들 살이라는 나이에 비해 
     프로 급이다.
       올해로 서른 세 살에 들어선 백병진은 섹스 머신 같은 
     친샹란에게 만족하고 있었다.
       친샹란의 손길이 유카다 안으로 들어오면서 백병진이 
     돌아누웠다.
       유카다가 침대 아래로 흘러 떨어지면서 백병진의 알몸이 
     드러났다.
       유카다가 흘러내린 자리에 우뚝 솟아 있는 백병진을 본 
     친샹란이
        아이. 무서워라! 
       겁먹은 듯한 표정을 지으며 얼굴을 돌렸다.
        그게 무섭다는 표정이냐? 
        징그럽게도 생겼네 
        징그럽게 생길 수록 좋다고 하는 여자도 있던데? 
        누구? 우리 엄마? 
        나는 나보다 한 살이라도 더 먹은 여자하고는 안하는 주의야 
        마누라는 네 살이나 많다던데? 
        그건 어릴 때 부모가 억지로 맺어 준 여자라 하는 수 없이 
     살아 
        우리 엄마하고 아무 일없었다니 다행이야 
        계속 토론만 할거야? 
        성미도 급하네 
       친샹란이 손을 뻗으며 말했다.
        아! 꼭 금세 구워 낸 꽈빙 (밀가루를 꼬아 길게 구운 중국식 
     과자) 같이 뜨겁네 
        뜨거운 꽈빙은 호호 불면 식어 가면서 먹어야지 
       친샹란이 젖은 눈으로 백병진을 흘기며 고개를 숙이기 
     시작했다.
       친샹란이 머리 백병진을 파고들면서 긴 머리카락이 앞으로 
     넘어오면서 시야를 가렸다.
        윽 
       백병진의 입에서 뜨거운 호흡이 터져 나왔다.
       백병진의 호흡이 터져 나오면서 얼굴을 가리고 있는 친샹란의 
     머리카락이 천천히 물결치기 시작했다.
       시간이 흐르면서 머리카락의 물결은 속도가 차츰 빨라져 가고 
     있었다.
       따르릉 따르릉.
       요란한 전화 벨 소리와 함께 머리카락의 물결이 갑자기 
     정지했다.
        초피아!(씹팔)  
       친샹란이 고개를 들면서 가장 천박한 중국 상소리를 거침없이 
     내 뱉었다.
       그리고 수화기를 들었다.
        웨이(여보세요) 
       친샹란이 습관적으로 중국어로 응답했다.
        샹란? 
       상대도 서툴긴 하지만 중국어 말했다.
        아. 조 사장 
        지금 뭣하고 있어 
        조 사장 욕했다 
        지금 올라 갈 테니 둘 다 옷 입어 
        보여 준다고 닳는 것도 줄어드는 것도 아닌데 안 입으면 
     어때! 
        조 회장 앞에서는 안돼 
        그럼 언제? 
        얘기가 길면 의심받는다! 
       전화는 상대가 일방적으로 끊었다.
        조 사장이야. 지금 올라온대 
       친샹란이 수화기를 놓으며 한국어로 말했다.
        조 사장하고는 언제나 중국어냐? 
        그 사람 중국말 배우고 싶다고 해. 내가 배워 주고 있어. 
     그럼 안돼? 
        중국어만 배워 주는 건 상관없어. 다른 건 안돼 
        나도 그 사람 안 좋아해 
        넌 가서 온천이나 한탕하고 와 
        온천 싫어 
        그럼 
        옷 입고 나간다 
        어디로 간다는 거냐? 
        나가면 놈팡이 많아 
        까불지 말고 온천이나 해 
        놈팡이 만다니까 겁나지? 
       친샹란이 장난스럽게 웃으며 알몸 위에 유카다를 걸쳤다.
       그때 방문이 열리며 조정래가 들어섰다.
       친샹란의 유카다 앞자락이 그대로 열려 있었다. 열린 유카다 
     자락 사이로 비단결 같은 검은 풀밭이 살짝 드러나 있었다.
       조정래의 눈길이 한 순간 그곳으로 갔다.
       상대의 눈을 의식한 친샹란이 살짝 웃으며 유카다 앞자락을 
     살짝 펼쳐 보였다. 그런 다음 앞자락을 여미며 허리띠를 
     졸라매고 문을 열고 나갔다.
       친샹란의 그런 행동은 모두 백병진을 등진 자세에서 벌어지고 
     있었다.
        그 동안 중국어 좀 늘었나? 
        왜 신경에 와 닿나? 
        천만에 
        그래 어제까지 비서만 들어오면 그럴 거야?. 
        왜? 
        비서는 위험해. 지난번 한경진 최수진의 예가 있잖아 
        저 애는 한 가지 능력밖에 없는 애야. 그리고 이제는 비서는 
     건드리지 않아 
        저 애가 마지막이라는 건가? 
        저 애도 아니야 
        비서를 내 여자로 만든 게 아니라 내 여자를 비서에 안친 
     거지 
        애인을 회사 돈으로 먹여 살리겠다는 배짱이군 
        조 사장도 하나쯤 만들어 보지 그래 
        때가 되면 그러지 
        갑자기 왠 일이야? 
        새 해 구상도 듣고 싶고 할말도 있고 
       새 해 계획을 휴양지에서 구상하는 것은 백병진의 오랜 
     습관이다.
       그때는 반드시 여자를 동반하는 것도 변함없는 습관이 였다.
        우선 할 말이라는 것부터 들어볼까? 
        특별 검사단이 구성되었다는 정보야 
        그게 뭐야? 
        군납 관계를 육군 고위 장교가 부산 경무대에 직접 보고한 
     모양이야. 영감님이 놀라 진상을 밝히라는 특별 지시를 내렸다는 
     군 
        그게 어디서 나온 정보야? 
        김정남 대령이 직접 귀뜸에 주었어 
        경무대가 직접 나선다는 건가? 
        육군에 지시가 떨어진 모양이야. 보고한 게 육군 수뇌부라 
     그쪽에 맡긴 모양이야 
        어차피 군인들이겠군 
       백병진은 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
        김 대령도 그런 것 같다고 했어 
        그런 것 같다고 하다니? 뭐가 그리 애매모호해? 
        참모총장이 직접 차출해 팀을 조직해 극비 비시를 내렸다는 
     거야 
        참모총장이 직접? 
        현 총장은 창군이래 가장 깐깐한 장군이라는 건 이미 소문 
     났잖아? 
        총장이 깐깐하다고 전시에 고급 장교들을 무더기로 처단할 수 
     있을까? 
       백병진은 태도에는 여전히 여유가 있었다.
        비누는 소모품이라 재고만 바닥 나면 별 문제 없을 것 같지만 
     원면은 마음에 걸리는데 
        미리부터 겁먹을 것 없어. 어차피 특별 검열단도 영관급일 
     테고 그때 손쓰면 돼!. 
       백병진이 별 걱정도 다 한다는 투로 말했다.
        군납 잠깐 손을 떼는 게 어떨까? 
        왜 그렇게 약해. 지금 군납은 황금 알을 낳는 오리야. 걱정할 
     것 없어 
        서류들은 좀 없애는 게 좋을 거야 
        그건 알아서해. 기왕에 온천장까지 왔으니 술이나 한 잔 
     하지. 그래. 
        좋지. 괜찮은 댄스홀이 생겼다다더군 
        온천 한 탕하고 애 오면 대리고 같이 가지 
        나는 올라오기 전에 한탕 했어 
        그럼. 나 혼자 다녀오지 
       백병진이 나갔다.
       5분도 못되어 친샹란이 들어 왔다.
        그 남자 어디 갔지? 
       친샹란이 중국어로 물었다.
        온천 하러 갔어. 5분전에 
       조정래가 한국말로 답했다.
       친샹란이 생긋 웃으며 조정래 겉으로다가 왔다.
       대륙 피가 흐르는 키가 큰 친샹란의 허리와 의자에 앉은 
     조정래의 얼굴이 나란히 평행선을 이루었다.
       조정래가 친샹란의 유카다 끈을 풀었다.
       유카다 앞자락이 저절로 펼쳐지면서 친샹란의 비단결 같이 
     검은 풀밭이 조정래의 코앞에 모습을 드러냈다.
       럭스 비누 특유의 향기가 친샹란의 몸 비단결 부위에서 은은히 
     피어나기 시작했다.
       조정래가 그 향기에 이끌리듯 천천히 얼굴을 가져갔다. 
     조정래의 얼굴이 비단결 숲을 파고들면서 향기는 한결 강하게 
     코를 자극했다.
       그 향기는 어느 사이는 동물성 체취로 변해 가기 시작했다.
        아! 
       친샹란이 입으로 뜨거운 숨결을 토하면서 몸이 활처럼 
     휘어졌다.
       친샹란의 몸이 휘어지면서 허리가 자연스럽게 조정래의 얼굴을 
     압박하는 자세로 변했다.
        아으! 
       친샹란의 입에서 동물적인 신음이 터져 나오면서 손을 
     조정래의 머리를 감싸 끌어 당겼다.
        어응! 
       사각사각하면서도 뜨거운 혀가 자신의 몸 깊숙한 곳을 
     파고드는 순간 친샹란의 입에서는 또 한번 동물적인 신음이 터져 
     나왔다.
        아!. 나. 죽어! 
       세 번째 신음이 터져 나오면서 친샹란은 자신의 허벅지 
     안쪽으로 지렁이가 타고 내려가는 듯한 감각이 전해져 왔다.
       친샹란은 그것이 지렁이가 아니라는 것을 알고 있었다.
       그리고 한번 타 내리기 시작하면 겉잡을 수 없는 것이 자신의 
     육체라는 것도 알고 있었다.
        아! .그 사람 오면 어떡해. 제발 
       조정래는 친샹란의 입에서 나온 그 사람이라는 말을 들으면서 
     천천히 고개를 들었다.
       친샹란의 눈동자는 수컷을 찾는 암 고양이의 그것처럼 
     이글거리고 있었다.
       그런 친샹란의 눈에 시선을 못박은 채 조정래의 손이 유카다 
     속으로 파고들어 갔다.
        안돼. 많이 흘리면 나 또 온천 가야해. 그 사람 의심 많아. 
       친샹란이 미련에 가득 찬 눈으로 조정래를 바라보며 조용히 
     몸을 빼었다.
       조정래도 친샹란에게 더 이상 매달리지 않았다.
        내일 엄마 집에 와 
       친샹란이 돌아서면서 조정래에게 속삭였다.
       
       
       2
       
       부산지구 육군 범죄수사대에 민간복 차림의 두 남자가 들어와 
     대장 면회를 신청한 것은 1월 중순이다.
       범죄수사대 요원들은 상대가 민간인 복장을 하고 있었지만 
     언동으로 장교라는 것을 직감적으로 알아 차렸다.
       대장실로 안내된 두 남자 중 한 남자가 호주머니에서 육군 
     양식의 명령서를 꺼내 보였다.
       서류를 본 대장이 부동 자세로 경례를 했다.
        완전무장한 병력 1개 분대와 수사요원 10명을 즉시 차출해! 
       명령서를 보인 남자가 명령했다.
        병력을 어디에...? 
        그건 알 것 없고. 귀관은 총장의 명령서대로 따르기나 해! 
        알겠습니다. 
       범죄수사대장은 소령이다.
       육군 총장의 친필로 서명한 명령서는 지위 고하를 불문하고 
     강성철 중령의 협조요청과 지시에 무조건 따르라는 내용이었다.
       명령서를 지참하고 온 사람은 강성철이다.
       강성철을 동행한 사람은 신광철이다. 강성철은 중령으로 
     진급해 있었다.
       범죄수사대 요원을 차에 태운 강성철은 서대신동에 있는 간장 
     공장으로 향했다.
       무장 병력으로 공장 출입구를 완전 봉쇄한 강성철은 
     수사요원을 대리고 공장으로 들어갔다.
       소금에 물을 타고 색소로 염색한 가짜 간장을 만들던 현장이 
     적발되었다.
       세상을 놀라 게 한 부산 x금 장유 부정사건은 이렇게 
     적발되었다.
       군납부정 사건이 세상에 알려지면서 국민여론이 끓었다.
       그때부터 사수 당국에 제보가 들어 왔다.
       정치권에서도 제보가 들어오기 시작하면서 드디어 정치문제로 
     비화했다.
       당국도 수사에 나서지 않을 수가 없었다.
       국방부 원면 부정 유출사건. 탈모비누사건. 식용유 사건등 
     굵직한 군납부정이 잇따라 폭로되기 시작했다.
       국방부 원면 부정 유출사건은 한국군 군복용 천을 짜는 공장이 
     원료인 원면을 부정으로 유출 착복한 사건이다.
       정부는 군복용 원단확보를 의해 원면(목화)을 직접 수입해 
     직물공장에 가공을 의뢰했다.
       가공 계약을 체결한 업자는 대부분의 원면을 빼 돌려 착복하고 
     저질 원단을 짜 납품했다.
       이런 저질 원단으로 만든 군복은 신병 훈련이 끝나기도 전에 
     낡아 누더기가 될 수 없었다.
       이것이 바로 국방부 원면 유출사건이다.
       군용 비누 제조업자는 쇠기름에 양잿물을 넣어 끓인 저질품을 
     납품했다.
       이 비누를 사용한 사병들 사이에서 머리카락이 빠지는 
     부작용이 나타났다.
       머리카락이 빠지는 비누라 해서 탈모 비누 사건이라 불렀다.
       이런 엄청난 군납 부정을 일개 업자의 손만으로 이루어 질 
     수는 없었다.
       모두가 행정부 고위층이나 정치권과 연결된 제도적인 부정이 
     였다.
       군납부정은 휴전 후에도 계속되었고 또 폭로되었다.
       정치권이 이런 부정들을 엄폐하고 축소하기에 급급했다. 
     그런데도 이런 부정 사건들이 세상에 공포되고 형식적으로나마 
     사법치리를 하지 않을 수 없게 만든 것은 당시의 신문들이다.
       특히 당시 야당지로 부정을 파기에 앞장섰던 동아일보와 
     조선일보의 공이 컸다.
       그러나 사건의 마무리는 개운치 못했다.
       하나같이 집행유예에 벌금형으로 끝났고 엄청난 치부를한 
     업자들은 돌아서 웃었다.
       그 시절 각종 부정에 관련되었던 업자의 대부분이 그때 치부한 
     돈으로 훗날 재벌의 경지에 오르면서 이 나라 경제를 이끌어 
     가고 있다는 것은 참으로 어두운 역사의 한 단면이 아닐 수가 
     없다.
       그런 가운데서도 세월은 흘러갔다.
       1953년7월27일 오전10시를 기해 155마일에서는 전쟁 3년만에 
     승자도 패자도 없는 가운데 휴전이라는 이름으로 총성이 멎었다.
       8월15일 정부가 환도하고 9월19일에는 국회가 환도했다.
       국토는 완전히 폐허로 변해 있었다.
       그런 속에서도 정경 유착의 부정부패는 끝없이 계속되고 
     있었다.
       
       
       3
       
        조 사장. 뭔가 이상하다는 생각 안 드나? 
       백병진이 조정래에게 묻는다.
        이상하다니? 
        이번 군납 사건 수사과정에서 제일 크게 당한 게 우리야! 
        규모가 제일 큰 회사가 우리였으니 그럴 수밖에 없잖겠나 
       조정래가 당연한 얘기 아니냐는 투로 답한다.
        난 그렇게 단순하게 생각하지 않아 
        그럼? 
       조정래가 백병진을 바라보며 물었다.
        다름 회사들은 모두가 빠져나갈 구실이 있었고 진상을 
     축소시킬 수가 있었어. 그런데 우리 회사만은 아무리 변명하고 
     축소하려고 해도 빠져나갈 구멍이 없을 만치 수사하는 쪽이 이미 
     완벽한 증거를 가지고 있었다는 점이야 
        그럼 내부 밀고자가 있었다는 얘긴가? 
       조정래가 고개를 갸웃한다.
        결과를 놓고 보면 내부 협조자 없이는 불가능 할 만치 완벽한 
     내용을 알고 덤벼들었어 
        그러고 보면 빼 돌린 원자재를 사 간 상대까지 알고 있었어. 
       조정래의 표정이 조금씩 심각해진다. 그러다가
        결국 내부 제보자라는 결론이군 
       하고 백병진을 바라본다.
        그래! 
       백병진이 확신에 찬 소리로 말한다.
        수사하는 쪽에서 비서실이나 영업부 쪽을 대상으로 
     특수공작을 한 걸까? 
        아니야. 그건 아니야 
        어떻게 단정하나? 
       조정래가 묻는다
        이번 수사의 주역은 강성철이라는 육군 중령이야. 
        그건 이미 알려진 일 아닌가? 
        강성철이라는 사람에 대해 좀 알아봤지. 강 중령은 야전군 
     출신의 전형적인 군인이야. 야전군 장교는 그런 식의 공작이나 
     수사는 하지 않아. 
        강 중령이 세진 쪽과 친하다는 소리도 있었지? 
        여수 14연대 반란사건 때 박억조가 생명을 구해준 일이 있는 
     사이야. 그게 인연이 되어 박억조가 군납에 뛰어 들게 되었고 
     떼돈을 벌었지 
        그럼 세진 쪽이 또 무슨 공작을 한 것 아니야? 
        그건 아니야 
        아주 자신만만하군 
        난 박억조나 고진영을 너무도 잘 알어. 박억조는 절대로 남을 
     해 칠 사람은 아니야 
        무슨 소리야. 두 번이나 당했으면서 
        그건 고진영의 독단적이 행동이야! 
        그럼 이번에도 고진영이 독단적으로 행동할 수 있잖니? 
        그게 아니라는 두 가지 정황사항이 있지 
        두 가지 정황사황이라니? 
        첫째는 지금 우리 회사 안에 고진영과 선이 닿을만한 사람이 
     없다는 것 
        고진영과 한정태가 상하이에서 날리던 특수 공작원 
     출신이라는 걸 잊었군 
        그것도 인정해. 그러나 다음 이유 때문에 그들이 아니라는 
     거야 
        다음 이유라니? 
        고진영도 한정태도 자기 이익이 없는 일에는 절대로 나서지 
     않아. 그들은 수사가 시작되기 오래 전에 이미 군납에서 손을 
     때었어 
       조정래가 고개를 끄덕인다.
        우리 회사 내부에서 정보가 새어 나갔다는 것만은 확실해! 
       백병진이 단정적으로 말했다.
        자네 추리가 정확하다면 대책을 세워야 하지 않겠나? 
        일차적으로 위험요소를 줄여야겠어 
        위험 요소를 주려? 
        회사 기밀이 너무 한 곳에 모여 있어. 한 사람이 배신하면 
     전체 기밀이 새어나가게 되어 있어 
        기밀을 분산시키자면 업무를 분산 기키는 길밖에 없는데? 
        그래. 그래서 회사를 하나 더 설립하기로 했어 
        그래서 업무를 둘로 나눈다? 
        그게 앞으로도 유리해 
        그건 동감이야. 어차피 전쟁 복구를 위한 자금이 풀릴 게고 
     그때는 회사가 여러 개면 더 유리할 테지 
        서울로 다시 올라가면서 조 사장이 전액 출자하는 형식의 
     화사하나 설립하면 어떨까? 
        나는 상관없어 
        사무실도 따로 두고 내부적으로도 완전히 독립시키는 거야. 
        업무협의는 우리 둘이서만 하면 되겠군 
        회사 이름도 전혀 제일과 관련 없는 쪽으로 연구해 보게 
       이때 두 사람만의 엄밀한 협의로 설립되는 회사가 
     효광물산이고 조정래가 회장으로 앉게 된다.
       
       
       4
       
       백병진의 제일물산과 조정래의 효광물산도 정부와 함께 서울로 
     돌아 왔다.
       이때 백병진은 자식 교육은 서울에서 시켜야 한다는 아내의 
     강력한 주장에 더 이상 반대할 명분이 없어 가족을 대리고 올라 
     와 청운동에 주택을 구입해 가정을 다시 꾸몄다.
       그때 백병진은 3남2녀의 5남매를 두고 있었다.
       위로부터 장남 인영이 열 살 장녀 정숙이 열 두 살 차남 
     인식이 일곱 살에 차녀 인경은 다섯 살 그리고 삼남 인수가 세 
     살이다.
       백병진의 서울 살림이 시작이 되었지만 그것은 어디까지나 
     아내와 자식이 사는 집일 뿐 백병진에게는 엄밀한 의미의 가정은 
     아니다.
       언제나 밖으로 돌며 자유 분방하게 살아가고 있었다.
       반도호텔 6층의 대형 더블 베드가 놓인 방.
       여기가 백병진이 장기 계약한 방이다.
       제일물산 사무실이 반도호텔 3층에 있었다.
       그 시절 반도호텔은 일부를 사무실로 대여하고 있었다.
       호텔 6층에 백병진은 장기계약한 방을 가지고 있었다.
       통행금지가 실시되고 있던 시절 회사 일로 늦으면 잠도 자고 
     한다는 구실로 마련한 방이다.
       한 달이면 반 이상을 여기서 잔다.
       오후 두 시.
       대형 침대에 친샹란이 백병진에 안겨 있었다.
       백병진이 6층 방으로 친샹란을 불렀다.
       백병진은 친샹란을 침대로 불러 들였을 때는 절대로 서둘지 
     않는다. 또 능동적으로 행동하지도 않는다.
       친샹란은 백병진이 서둘지 않아도 능동적으로 행동하지 않아도 
     스스로 알아 움직여 주는 여자다.
       친샹란의 손이 백병진을 자극하고 있었다. 그것도 아주 천천히 
     그리고 은은히.
        향란아! 
       백병진은 친샹란을 부를 때는 한국식으로 향란이라 발음한다.
        응 
       친샹란은 두 사람만 있을 때는 자기보다 열 일곱 살이나 많은 
     백병진에게 반말을 한다.
       백병진은 그런 친샹란이 도리어 귀엽다는 생각을 하고 
     받아들인다.
        요즘 조 사장 만나 나? 
        그 사람 내가 왜 만나? 
        내가 말했지. 조 사장이 부르면 가끔 만나라고 
        그러다가 그 사람 나하고 자자고 하면? 
        그건 향란이 요령에 달린 거고 
        그래도 싫어. 그 사람 징그러워. 난 당신만 있으면 돼! 
        조 사장 만나는 것도 나를 위하는 거라고 했을 텐데? 
        당신 그 사람하고 친구지? 
        친구고 동업자지 
        그런데 그 사람 감시해? 
        나는 조 사장 감시하는 아니야 
        그럼 왜 그 사람 하는 일 알아보라는 거야 
        동업하는 사이지만 무엇을 하고 무슨 생각을 하고 있는지는 
     알아 놓아야 할 필요가 있어 
        그 사람 당신 속일까 봐 걱정이야? 
        난 남에게 속고 이용당하는 걸 제일 싫어해 
        나도 그래 
        향란아 
        왜? 
        나를 위해 조 사장 가끔 만나라 
        당신이 시키면 할 수 있어 
        자진해 옷 벗지 말고 
        나 그 사람 안 좋아한다고 말했어 
        안다 
        그 사람 나 만나자는 말 하지 않아 
        그럼 향이가 먼저 찾아 가 봐라. 명동에 바람 쏘이러 나왔다 
     들렀다고 하면 자연스러울 거야 
        그럼 오늘 가? 
        그래라 
       두 사람 사이에 대화를 하는 사이에도 친샹란의 손은 쉴 
     사이없이 움직이고 있었다.
        요즘 오 부장은 어때? 
       백병진이 묻는 오 부장은 제일물산 영업담당 부장 오건진이다.
       백병진의 인력 관리 방식은 특이했다.
       자기 회사 사원은 무조건 믿고 모든 것을 맡긴다는 식이다.
       인간은 자기가 믿음을 받고 있다고 생각할 때 주인을 위해 
     최선을 다한다.
       백병진은 이런 인간의 약점을 교묘히 이용했다.
       백병진이 나는 내 회사 사원은 무조건 믿고 맡긴다 라는 것은 
     어디까지나 내 세우는 명분일 뿐 뒤에서는 철저한 감시를 하고 
     때로는 함정까지 만들어 상대를 시험한다.
       회사 간부를 감시하고 함정으로 끌어 드려 시험하는 역할은 
     대개 여지에게 맡기는 것도 백병진의 또 다른 하나의 특이한 
     면이다.
       친샹란도 그런 역할을 하는 여자 중 하나다.
       친샹란이 공식적으로는 회장 비서실 소속 중국어 통역이다.
       제일물산이 서울로 올라오면서 회장 비서실 직원은 세 
     사람으로 늘어났다.
       남자 한 사람에 여자가 둘이다.
       회사 업무와 관련된 일은 비서실장 격인 고태진이 처리했다.
       여자는 친샹란과 홍현주라는 이름의 올해 여대를 졸업한 
     미모의 여성이다.
       홍현주는 미모가 뛰어난 미모 하나로 제일물산 회장비서로 
     발탁된 스무 두 살의 여자다.
       회사 안에서 백병진의 시중이 홍현주의 역할이다.
       백병진은 친샹란을 부산에서 대려오면서 과장급 이상 사원에게 
     중국어 학습을 권장했다.
       중국어 강사가 친샹란이다.
       매주 토요일 오후가 중국어 강의 시간이다.
       중국어 강습은 친샹란이 간부들과 자연스럽게 접촉할 수 있는 
     기화를 주자는 일종의 함정이다.
       중국어 강습이 시작되던 초기만 해도 간부들은 친샹란에게 
     개인적인 접근을 하지 않았다.
       회장의 애인일지 모르는 여자에게 섣불리 접근했다
       화를 당할 위험이 있다는 생각 때문이다.
       친샹란은 의식적으로 자기가 회장의 애인이 아니라는 것을 
     내세웠다.
       간부들에게 먼저 차도 사 달라는 말을 하기도 강의를 마친 
     다음 간부들끼리 어울리는 술자리에도 사양하지 않았다.
       시간이 흐르면서 친샹란이 회장의 애인일지도 모른다는 의심이 
     사라져 갔다.
       이제 아무도 친샹란과 백병진의 관계를 의심하는 사람은 
     없었다.
       그런 의미에서 백병진의 자기 관리는 철저했고 친샹란은 그런 
     점에서 프로다.
        그 사람 아직 한번밖에 안 만났어 
        오 부장 잘 살펴 
        그 사람은 홍 비서하고 친해 
        그래? 
       홍현주와 오건진이 가깝다는 말을 들은 듣고도 백병진은 그리 
     놀라는 표정은 아니었다.
        홍 비서도 당신 여자지? 
        향란아. 지금 한 말 정말이냐? 
       백병진이 화제를 돌리듯 물었다.
        어제도 퇴근 때 오 부장 홍 비서에게 전화했어 
        전화 자주 오냐? 
        난 몰라. 비서실 전화는 미스 홍이 먼저 받아 
        그럼 어제는 어떻게 알았어? 
        미스 홍이 화장실 간 사이에 전화 와서 내가 받았어 
        송 부장이 미스 홍 찾았나? 
        아니야. 내 목소리 알고 끊어 버렸어 
        그럼 오 부장인지 어떻게 알았어? 
        말없이 전화 끊어 버려 교환에 전화해 물어 봤어 
        너 머리 좋구나 
        머리 좋아야 스파이 할 수 있어. 스파이 잘해야 또 당신 
     사랑도 받고 용돈 많이 주어 
        그래. 
        벌써 또 이렇게 되었다 
       친샹란은 손에 힘을 주며 말했다.
        향란이 솜씨가 좋아서야 
        아니야. 당신 힘이 좋아서야. 나 힘센 남자 좋아 
        나도 향란이 같이 뜨거운 여자를 좋아하지  
        당신 가만 그대로 있어. 내가 당신 즐겁게 해 주께 
       친샹란이 생긋이 웃으며 백병진의 품에서 몸을 빼 일어났다.
       
       
       5
       
       북창동 산동루는 그 일대에서는 고급에 속하는 중화 요리 
     집이다.
       전통중국 요리만 내 놓는 것이 산동루의 특징이다.
       북경요리는 값이 비싸다.
       산동루에는 또 하나의 특색이 있었다.
       일본 요릿집처럼 방을 이용할 때는 손님이 부르지 않으면 
     종업원이 오지 않는다. 그래서 더욱 값이 비쌌다.
       산동루 깊숙한 방에 조정래와 친샹란이 요리상을 앞에 놓고 
     나란히 앉아 있었다.
       두 사람이 음식 상 앞에 앉으면 마주 보는 것이 상식이다. 
     그러나 조정래와 친샹란이 산동루에 올 때는 언제나 나란히 
     앉았다.
        백 회장이 오늘 날 만나라고 했다고? 
        허락 받고 만나는 것 우습잖아요 
       친샹란이 유창 한국말로 답했다.
       말투도 백병진을 대할 때와는 완전히 달라 있었다.
        다른 얘기는 없었어? 
        오 부장 잘 감시하라고 했어요 
        오 부장을? 
        오 부장하고 비서실 미스 홍 사이가 이상해요 
        뭐? 
        두 사람 사이가 이미 보통을 넘어 선 것 같아 
        그래? 
        여자는 감으로 알아요. 또 그 사람하고도 이미 넘어 선 것 
     같고 
        미스 홍하고 백 회장이 벌써? 
        오늘 그 방 목욕탕에 여자 머리핀이 떨어져 있는 걸 봤어. 
     그래서 어제 밤 미스 홍 그 사람 방에서 자고 나왔다는 걸 알아 
     차렸지 
        그 머리핀이 미스 홍 것이라는 걸 어떻게 단정해 
        어제 남에 미스 홍이 그 머리 핀 꽂고 있는 걸 봤으니까 
        회장하고 그런 사이면서 오 부장하고 또 그런 다는 거야? 
        그 사람이 미스 홍에게 시켰는지도 모르잖아요 
        충분히 그럴 사람이야 
        두 사람은 친구고 동업하는 사이라면서 왜 그 사람은 당신을 
     감시하라는 거지? 
        사람을 의심하는 게 그 사람 버릇이야 
        나 내일 뭐라고 보고하지? 
        사실대로 보고해 
        사실대로? 당신이 내 옷 가슴 열어 놓고 이렇게 만지작거리고 
     있다는 것도? 
       친샹란이 장난기 어린 눈으로 조정래를 바라보며 말했다.
        내가 만져 줄 때 기분까지 말해 버리지 
        정말? 
        별 일 없이 산동루에서 저녁만 먹었다고 말해 
        정말 오늘 저녁만 먹고 끝나는 건 아니겠지? 
        란이가 저녁만 먹고 가겠다고 해도 내가 그냥 보낼 수 없는 
     입장이야 
        정말?. 어디 봐 
       친샹란이 젖은 눈으로 바라보며 손을 조정래 쪽 상 밑으로 
     가져갔다.
        와!. 언제 이렇게 되었지? 
        란이가 내 옆에 앉았을 때부터 
        아이 불쌍해라. 왜 말 안했어. 빨리 말했으면 처음부터 
     이렇게 해 주었을 텐데 
        란아. 벗어! 
       조정래가 뜨거운 목소리로 친샹란을 불렀다.
        여기서? 
       친샹란이 웃으며 말했다.
        언제는 안 그랬나? 
        오늘은 여기서 안돼. 나중에 호텔에서 만나 
        왜? 
        리쥔이 와 있어 
        리쥔? 
        이 집 딸. 피난 시절 나하고 부산 화교학교 같이 다니던 
     친구야. 대만서 대학 다니다 방학 맞아 돌아 왔어. 들어오다 
     만나 나중에 만나기로 했단 말야 
        리쥔 만나는 것하고 그것하고 무슨 상관이야 
        바보. 냄새로 금세 알아차린단 말이야 
        내가 먼저 호텔로 가 있을까? 
        리쥔하고 같이 댄스홀 가서 놀다 나중에 우리끼리 호텔 가면 
     안돼? 
        내가 가면 샹란 입장이 난처해지는 것 아닌가? 
        괜찮아 
        그럼 같이 가자 
        리쥔에게 딴 마음 먹으면 그냥 안 둘 거야 
        난 백병진이 아니야 
       조정래가 백병진을 비난하는 투로 말했다.
        오랜만에 샹란 친구 만났으니 내가 한 턱 내지 
        리쥔도 좋아 할거야 
       친샹란은 친구 리쥔의 성이 친이라고 했다.
       친리쥔을 한국식으로 읽으면 진려군(陳麗君)이다.
       친샹란은 친리쥔을 산동루 주인 딸이라고 했다.
       조정래는 모르고 있었지만 산동루와 산동공사의 경영자는 
     친천퉁이다.
       친천퉁은 30대 후반이다.
       30대 후반에 친샹란과 비슷한 나이의 있다. 친샹란의 말대로 
     라면 리쥔은 친천퉁이 10대의 낳은 딸이라는 계산이다.
       친천퉁.
       이 사람이 전쟁 전에 제일물산이 불하 받은 부산 고무공장을 
     고진영에게 넘어가게 한 공작의 장본인이다.
       
       
       6
       
       충무로 카네기 카바레에는 해가 서산 마루에 걸리면서부터 
     손님이 몰려온다.
       밤 10시면 통금이 실시되던 시절 카바레로 온 남녀들은 대개가 
     이웃 여관에서 밤은 같이 했다.
       남자들도 그걸 노리고 카바레로 여자를 대리고 오거나 
     카바레에서 여자 사냥을 했고 카바레를 찾아오는 여자들도 그 
     정도의 각오는 하고 있었다.
       이런 사회 풍속도가 생겨난 것도 따지고 보면 전쟁 탓이다.
       전쟁은 인간에게 많은 것을 앗아 간다.사랑하는 사람을 앗아 
     갔고 형제가 죽어 가고 부모도 죽어 갔다.
       인간은 이런 죽음들을 바라보는 사이 허무주의에 빠지게 된다.
       자기가 살아 남았다는 자체가 대견하다.
       죽어지면 모든 것이 끝이다.
       이런 심리가 향락주의를 불러오게 된다.
       1차대전 후 유럽을 휩쓸었던 허무주의는 향락주의로 변하면서 
     기존 가치관이 무너졌다.
       이런 현상은 2차대전 후에도 다를 바는 없었다. 그리고 휴전이 
     성립된 한반도에서도 다를 것은 없었다.
       그 시대의 사회풍속을 가장 정확하게 반영하는 곳은 
     향락업소다.
       1954년 서울의 풍속도를 한 눈에 알아 볼 수 있는 곳이 또한 
     충무로의 카바레 카네기였다.
       카네기 카바레에는 당대 최고의 바이올린 연주라 불리던 
     김광수가 이끄는 탱고 밴드가 감미로우면서도 강력한 아르헨티나 
     탱고 리듬이 홀 안을 가득 채우고 있었다.
       조정래와 친리쥔이 탱고 리드에 맞추어 돌아가고 있었다.
       조정래의 춤은 동경유학 시절부터 소문나 있었다.
       친리쥔의 춤 은 그런 조정래조차 감탄할 정도의 수준이다.
       조정래는 춤을 추면서 문득 친샹란의 춤 솜씨도 수준 급이라는 
     생각이 떠올랐다.
        리쥔 양은 대학생이라고 들었습니다만 
        대만 대학에서 동양사를 공무하고 있어요 
        그쪽은 방학 언제까지지요 
        8월말까지요 
        곧 돌아 가셔야겠군요 
        어쩔까해요 
        어쩔까 하다니요? 
        대학 생활이 재미없어요. 좋은 자리 있으면 취직이라도 할까 
     하는 생각도 하고 있지만 아버지가 허락하실 지 
        아버지께서 완고하신 편인 가요 
        그건 건 아니지만...아버지는 나에게 거는 기대가 큰 
     모양이예요 
       조정래는 친리쥔이 한국어에 유창한데 약간 놀랐다.
        한국말이 아주 유창하시군 요 
        난 한국에서 태어나 한국 아이들 사이에서 자랐어요. 
     국민학교는 화교학교를 나왔지만 중학교는 한국하교에 다녔어요. 
     그러다 부산 피난시절에 다시 화교학교로 돌아갔어요. 그때 
     샹란하고 친구가 된 거예요 
        조금 전에 취직을 하고 싶다고 했는데 그럴 생각이 있으면 
     한번 찾아 주시지요 
        샹란이 알면 혼나요 
       친리쥔이 살짝 웃으며 말했다.
        서로가 말 안하면 샹란이 알 길이 없겠지요? 
       조정래가 따라 웃으며 말했다.
        정말 샹란에게 혼 날 말씀만 하시네요 
        연락 기다리겠습니다 
        부산 다녀와야 해요 
        부산에는....? 
        부산에도 대만대학 같이 다니던 친구가 많아요. 놀러 가기로 
     약속했어요 
        그럼 다녀와 연락 주시지요 
        정말 괜찮으세요 
        기다리겠습니다 
       두 사람은 마주보고 웃었다.
       그리고 두 사람은 동시에 몸을 바짝 밀착시키면서 탱고 리듬에 
     따라 돌아가기 시작했다.
       
       
       
       7
       
       에덴 카페 별실에 해진물사 중역들이 앉아 있었다.
        전쟁 속에 어려움도 많았지만 또 보람도 있었습니다 
       박억조가 먼저 입을 열었다.
       세진물산과 고진영이 서울로 다시 진출하기로 결정했다.
       세진물산의 서울 재진출과 함께 경영진에 대한 재정리도 
     있었다. 회사는 크게 셋으로 분리했다.
       부산에 본사가 있는 해진물산을 회사 이름을 주식회사 
     해진상사로 바꾸어 석유대리점과 고무공장을 흡수시켰다.
       서울로 올라갈 세진물산도 세진상사로 이름을 바꾸기로 했다.
       세진상사는 고유업무인 무역업과 전쟁 전 서울에 있던 
     공장들을 재건 가동시키는 임무를 맡았다.
       군납업체로 발족시켰던 세진산업은 이름을 그대로 두고 유엔군 
     관련 건설군납은 계속하면서 전쟁고철 수집을 담당했다.
       경영진도 일부 개편이 있었다.
       박억조가 해진상사 사장에 서울로 진출하는 세진상사 사장에 
     고진영 그리고 세진산업 사장에 한정태가 앉았다.
       회장 제도는 폐지했다.
       기업의 모체인 해진상사에만은 회장제를 두고 박억조가 회장에 
     앉아야 한다고 주장했지만 박억조가 공평해 한다는 이유로 화장 
     취임을 거부했다.
       사장 아래 업무별로 전담 전무를 두었다.
       부산 해진상사 산하의 고무관련 제조업 책임은 한경진에게 
     맡겨지고 건어물 해조수집 한천등 바다와 관련된 업무는 
     이혜린이 담당했다.
       석유 유통부문은 박억조가 직접 관장하기로 했다.
       서울로 진출하는 세진상사는 무역업과 파괴된 생산업체 
     재건이라는 특수성 때문에 고진영 일인 관리 체제였다.
       유엔군 건설 군납과 전쟁고철 수집을 하게 된 세진산업은 
     잠정적으로 서울과 부산 두 곳에 각각 본사를 둔다는 형태였다.
       휴전 후 부산 경남지방에 유엔군 관련 건설 공사가 물량 크게 
     늘어났다.
       이 공사들을 따내기 위해서는 위해 부산에 본사 형식의 
     사무실이 필요했다.
       세신 산업 부산 본사 사장에는 김미현이 취임했다.
       경영진 개편은 박억조와 고진영 두 사람이 협의한 일방적인 
     통고 형식이다.
       이번 개편에서 최수진에게만 아무 직책이 주어지지 않았다.
       모두가 이상하게 여겼다. 그러나 당사자인 최수진은 아무런 
     반응이 없었다.
       그 궁금증은 박억조의 한마디로 풀렸다.
        최수진 씨는 내년에 미국으로 떠나게 됩니다 
       박억조의 말에 모두가 놀란 표정으로 최수진을 바라보았다.
        최수진 씨는 우리들 중에 나이가 제일 어립니다. 
       그때 최수진의 나이 스무 세 살이다.
        몇 년 후에 회사 일에 들어서도 늦지 않습니다. 또 앞으로 
     우리가 더 크자면 많이 배운 사람이 필요합니다. 그래서 최수진 
     씨는 미국으로 유학을 떠나기로 했습니다. 떠나기 전에 영어 
     공부도 해야하고 그래서 아무런 직책을 맡기지 않았습니다 
       최수진이 얼굴을 붉히며 가볍게 목례를 했다.
        또 하나 에덴과 극락 장의사 건입니다. 에덴과 극락장의사는 
     처음부터 시즈요 개인소유 였습니다. 이 문제에 대해 시즈요와 
     얼마 전 국제 전화로 의논했습니다. 
       1949년 현재 한국과 일본 사이에 국제 전화가 재 개통되어 
     있었다.
       오늘처럼 집에서 통화가 가능한 시스템이 아니다.
       전화국에 신청을 하고 예약된 시간에 전화국으로 가 통화를 
     하는 시스템이다.
        에덴은 이혜린 씨와 김미현 씨에게 반반의 권리를 주고 
     극락장의사는 해방 직후부터 지금까지 장의사를 맡아 경영해 온 
     정진태 지배인에게 양도하겠다는 것이 시즈요의 뜻이 였습니다. 
     시즈요의 뜻에 따라 처리했습니다 
        우리는 에덴에서 나오는 이익금을 전쟁으로 피해를 입는 
     여성들을 위해 내 놓기로 했습니다 
       김미현이 이혜린을 바라보며 말했다.
       노크 소리가 나면서 병실 문을 열고 가화가 들어서면서
        한 선생을 찾는 여자 분 전화예요 
        나를요? 
        이름을 물어도 말하지 않고 북창동에서 왔다면 알 거라면서 
        아!. 알겠습니다. 
       북창동이라는 말에 고진영이 한정태를 힐금 바라보았다.
       한정태가 가볍게 목례를 하고 별실을 벗어났다.
       한정태가 나가는 것을 확인한 고진영이
        한 사장 애인이 온 모양입니다. 
       빙긋 웃으며 지나가는 화제처럼 말했다.
       모두가 놀라 고진영을 바라보았다.
        한 사장이라고 애인 한 사람쯤 없으라는 법은 없지 
     않습니까? 
       고진영이 빙그레 웃는다.
        남자란 아무도 못 믿겠군요 
       한경진이 웃으며 말했다.
       한정태가 2분도 안되어 돌아 왔다.
        놀랐어요. 한 선생에게 애인이 있었다니 
       한경진이 한정태를 놀리듯 말했다.
        나만 애인 없으면 너무 불공평하지 않습니까? 
       세 남자들이 웃었고 네 여자는 얼굴을 붉혔다.
        2차는 송도로 옮겨 한판 벌릴까 했는데 한 사장 때문에 틀린 
     것 같군요 
        애인 대리고 가면 안되겠습니까? 
       한정태가 박억조를 바라보며 묻는다.
        그쪽만 좋다면 대환영이지요. 우리는 어차피 한 가족 같은 
     사이 아닙니까? 
        한 선생님 애인 자랑하고 싶은 모양이네요 
       김미현이 웃으며 말했다.
        자랑할 곳이 따로 있지 한국 최고의 미인들이 모인 여러분 
     앞에 어떻게 자랑을 합니까? 
        그러고 보니 더욱 보고 싶군요. 한 사장. 우리 동춘관으로 가 
     있을 테니 그쪽으로 오시요 
       박억조가 말했다.
       
       
       8
       
       에덴을 나온 한정태가 광복동 입구에 있는 미진호텔 현관으로 
     들어섰다.
       미진호텔은 당시 한국 최고의 갑부라 불리던 무역회사 
     미진양행과 조선양산 흥아고무공업 등의 기업 군을 거느리고 
     있는 이연재가 경영하는 부산에서 최고 시절을 자랑하는 
     호텔이다.
       호텔로 들어선 한정태는 2층 6호실 초인종을 눌렀다.
       문이 안으로 열리면서 대형 목욕 타월을 몸에 감은 여인의 
     모습이 드러났다.
       한정태가 안으로 들어서고 문이 닫기가 무섭게 여인은
        어서! 어서. 안아 줘! 
       한정태에게 뛰어들며 외쳤다.
        리쥔! 
       한정태는 여자를 리쥔이라 불렀다.
       친샹란이 조정래에게 북창동 산동루 주인 딸 친리쥔이라고 
     소개하던 여자다.
       한정태가 리쥔이라 부른 여인을 안으며 자기 입술로 여자 
     입술을 덮쳤다.
       리쥔이라 불린 여자가 한정태의 목뒤로 팔을 돌려 세차게 끼어 
     안았다.
       그 순간 여자의 몸을 감싸고 있던 대형 타월이 발 아래로 흘러 
     내렸다.
       북방 여자 특유의 희고 미끈하면서도 탄탄한 나신이 드러났다.
       여자의 입술 위에 있던 한정태의 입이 서서히 아래로 내려가 
     목 언저리를 맴돌았다.
        으 
       여자가 목을 길게 뽑으며 뜨거운 숨을 토했다.
       한정태의 입이 목 언저리를 떠나 다시 밑으로 내려갔다.
       아래로 내려가던 입술이 여자의 가슴 언덕에 머물었다.
        으응 
       여자의 입에서 강한 신음이 터져 나오면서 한정태의 목을 감고 
     있던 팔이 가슴 밑으로 내려 왔다.
        오우 
       또 한번 뜨거운 비명이 터지면서 여인의 손이 급히 한정태의 
     허리띠를 풀기 시작했다.
       허리띠가 풀어지면서 한정태의 바지가 아래로 미끄러져 
     내려갔다.
       여자는 남자 몸을 감싸고 마지막 천 조각을 끌어 내렸다. 
     그리고는 무릎을 끓고 얼굴을 파묻다.
       
       
       9
       
        소개하겠습니다. 텐리쥔 양입니다 
        한국식으로 읽으면 전려군입니다. 잘 부탁합니다 
       텐리쥔이 한 사람 한 사람을 행해 머리를 숙여 인사를 했다. 
     전통 중국식 인사법이다.
        리쥔 양은 숙소가 어디예요? 
       한경진이 지나가는 말처럼 물었다.
        미진호텔을 잡았습니다 
        미진호텔에서 여기까지 오는데 두 시간씩이나 걸려요? 
       한경진이 놀리듯 말했다.
       텐리쥔이 말뜻을 알아듣고 얼굴을 붉혔다.
        경험자가 남의 사정 몰라주면 어떻게 합니까? 
       한정태의 반격에 한경진이 얼굴을 붉혔다.
       텐리쥔이 한경진보다 더욱 얼굴을 붉히며 당황했다.
        그리고 하나 미리 말씀 드려 놓을 게 있습니다. 텐리쥔 양은 
     사정이 있어 한국에서는 서울 북장동 산동루 주인 친천퉁의 딸 
     친리쥔으로 행동하고 있습니다. 
       한정태의 말에 모두가 텐리쥔에게 시선을 돌렸다.
       방안의 시선이 자기에게 쏠리는 것을 의식한 텐리쥔이 생긋 
     웃었다.
       텐리쥔의 그런 미소가 방안 사람들의 호기심을 더욱 자극했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  5. 음모의 향기                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1950년5월31일.
       한국과 미국 두 나라는 잉여농산물구매협정을 채결했다.
       과잉생산되어 재고가 쌓여 있는 미국산 농산물을 한국이 
     외상으로 구입해 가고 그 대금은 한국경제가 정상궤도에 오른 
     다음적당한 시기에 갚는 다는 내용이다.
       잉여농산물 구매협정의 채결은 한국 경계에 하나의 핵을 긋는 
     의미를 가지게 된다.
       한미잉여농산물구매협정의 골자는 정부와 정부 사이의 거래가 
     기본이다.
       미국정부가 미국 농민에게 농산물을 구입하고 미국 정부가 
     구입한 농산물을 한국 정부에 외상으로 파는 형식이 다.
       미국 측으로부터 외상으로 농산물을 구입한 한국 정부는 이 
     농산물을 민간업자에게 다시 팔고 농산물을 팔아 들어온 돈을 
     한국의 전후 부흥에 사용한다는 것이 골자다.
       이런 방식은 한국에서 처음적용된 것은 아니다.
       2차 대전 이후 유럽에서 시작되었다.
       유럽 국가들은 미국잉여농산물 판돈을 적절히 운영해 성공적인 
     경제 부흥을 가져왔다.
       한미잉여농산물구매협정으로 한국 정부는 막대한 자금 운용이 
     가능하게 된다.
       이것은 국가 경제가 정부 주도로 움직이게 되는 것을 뜻한다.
       이것은 또 정부의 호감을 산 기업인은 무한정 클 수 있다는 
     모순이 도사리고 있었다.
       반대로 정무는 자기 눈에 난 기업인은 하루아침에 죽 일 수 
     있는 절대 권리를 가지게 되었다.
       한미 잉여농산물구매협정이 채결되면서 기업인들은 썩은 
     생선에 파리 떼 모여들듯이 권력층 주변을 몰려들기 시작했다.
       1955년6월초.
       백병진과 조정래가 청운동의 한 요정에서 비밀리에 만나고 
     있었다.
        잉어농산물 가공을 위한 밀가루 공장 시설 자금을 신청했어 
       조정래의 말을 들은 백병진이
        언제? 
       하고 물으며 상대를 바라보았다.
       조정래를 바라보는 백병진의 표정은 매우 복잡했다.
        자네가 일본에 가고 없어 의논을 못했네. 
        그게 그리도 급한 일이 였나? 
        왜? 내가 잘못한 건가? 
       조정래의 말투는 조용했다. 그러나 그 속에는 백병진의 태도가 
     불쾌하다는 감정이 담겨져 있었다.
        잘못했다는 소리는 아니야. 결정하기 전에 한번쯤 의논해 
     주었으면 하는 얘기지 
        그까짓 밀가루 공장 하나 신설하는 것까지 일일이 의논해 
     결정할 건 없다고 생각했을 뿐이야 
        그까짓 밀가루 공장?. 이 친구는 정말 밀가루 공장을 그까짓 
     것 정도로 생각하는 걸까? 
       백병진은 조정래를 물끄러미 바라보았다.
       제일물산 산하에는 전쟁 전부터 이미 제분공장이 있었다.
       미군정 말기에 불하 받은 업체다.
       전쟁이 터지기 전까지만 공장은 가동 중이고 상당한 이익을 
     가져다주는 제일물산 산하에서는 알짜 구실을 하고 있었다.
       백병진은 전쟁으로 파괴된 제일물산 산하에 있는 이 
     제분공장을 복구시킨다는 계획을 가지고 있었다.
       단순한 복구 차원을 넘어 생산 규모도 대대적으로 확장하고 
     기계도 최신 시설을 도입한다는 계획도 구체적으로 세워 놓고 
     있었다.
       백병진이 최근 일본에 체류하고 있었던 것도 일본의 제분공장 
     시찰과 시설도입을 협의하기 위한 것이다.
       백병진은 그 계획을 조정래에게 말하지 않았다.
       말하지 않은 정도를 넘어 자신의 핵심 심복에게 엄밀히 지시해 
     계획을 추진시키고 있었다.
       백병진이 이 일을 엄밀히 추진한 것은 공장 시설에 
     제일물산이나 효광물산을 끼워 넣지 않고 백병진 개인이 전액을 
     투자하겠다는 또 다른 계획이 있었기 때문이다.
       백병진은 휴전을 전후해 이미 한미잉여농산물구매협정이 
     체결될 것으로 내다보고 있었다.
       2차대 전 이후 미국이 유럽이나 일본을 대상으로 실시한 
     교과서적인 경제원조 정책이 잉여농산물 외상판매였다.
       이 정책으로 미국은 국내적으로는 농작물과잉생산으로 
     파탄지경에 이른 자기 나라 농민 경제를 살리고 다른 나라에게는 
     경제원조를 했다는 명분을 쌓는 일석이조의 효과를 거두었다.
       미국이 그런 일석이조의 정책을 한국에도 적용할 것이라는 
     예측을 하고 있었다.
       협정이 채결되고 정식으로 발표하는 그 날로 밀가루공장은 
     떼돈을 벌게 된다.
       백병진이 제분공장에 대한 투자를 혼자하고 싶었던 이유가 
     바로 여기에 있었다.
        어차피 신청한 일이니 성사시켜야할 것 아닌가? 
       백병진은 막막했다.
       백병진과 조정래 사이에는 약속이 있었다. 서로 같은 분야의 
     사업에 진출해 필요 없는 경쟁을 하지 않는 다는 것이 였다.
       그 약속 대로면 효광물산이 밀가루 공장신설을 정식으로 
     추진한 이상 제일물산이 나설 수가 없게 되었다.
       백병진은 결단을 하지 않을 수가 없었다.
        그래. 기왕 신청한 일 성사시켜야지 
        박 의원이 상공부와 부흥부 쪽에 영향력을 행사하도록 자네가 
     적극 움직여 주어야겠네 
        내일이라도 그쪽하고 연락해 보지 
       조정래가 말하는 박 의원은 박사일이다.
       박사일은 자유당 다섯 핵심 중 사람으로 자리 잡고 있었다.
        그리고 공장 대지를 구입하자면 자금이 많이 들어가고 또 
     시일 문제도 있으니 6.25로 파괴돼 방치상태에 있는 제일 소속 
     제분공장 대지를 이번 기회에 효광 쪽으로 넘겨주지 그래 
       백병진은 반대할 명분이 없었다.
       제일물산과 효광물산은 겉으로는 독립된 기업이지만 실재로는 
     두 사람이 공동으로 운영하는 기업그룹이다 라는 것이 두 사람 
     사이의 약속이다.
       같은 기업 그룹인 이상 땅을 넘겨주지 않을 명분이 없었다.
        내일이라도 정식 서류 구비해 넘겨 가게 
       백병진이 술잔을 들어 단 숨에 들이키며 말했다.
        아. 내가 잊고 있었군. 샹란이 좋은 친구를 소개해 주어 
     비서로 쓰고 있지 
        얘기는 들었어. 대만에서 대학 다니던 애라면서? 
        북창동 중화 요릿집 딸이라더군 
        어때. 중국 애도 또 다른 맛이 있지? 
       백병진이 빙그레 웃으며 물었다.
        글세. 쓴지 단지 아직은 알 수가 없어 
        무슨 소리야. 
        손톱도 안 들어 가 
        그래? 
        열릴 듯 얼리듯 하면서도 안 열리니 더욱 미칠 지경이지 
       조정래의 말은 반은 거짓말이고 반은 사실이었다.
       친리쥔을 비서로 채용하기로 결정한 날 친샹란은 다짐하듯 
     말했다.
        리쥔은 나하고 제일 친한 언니격 친구야. 리쥔은 무엇이 건 
     나에게 다 말하는 우리 사이는 비밀이 없는 사이야. 당신이 
     리쥔에게 치근덕거리면 나 그냥 안 있을 거야. 그때는 
     백병진에게 당신과 내 사이다 말해 버릴 거야. 당신이 나에게 
     시킨 일까지?. 
       그 후 친리쥔을 비서로 근무하는 사이 몇 차례 댄스홀도 가고 
     저녁에 술도 같이 마셨다.
       그러나 마지막 순간에는
        안돼요. 사장님에게는 샹란이 있어요. 난 샹란하고 둘도 없는 
     친구예요 
       하고는 빠져나가 버렸다.
       조정래도 친샹란을 의식해 무리하지 않았다.
        문을 단단히 잠그고 있는 계집애라면 한 가지 걱정은 안해도 
     되겠군 
        맞아. 적어도 다른 목적을 가지고 일부러 접근한 아이는 
     아니라는 거지 
        어때. 샹란이 하고 바꾸어 볼 생각 없나? 
        생각해 보지 
       두 사람은 서로 마주 바라보며 웃었다.
       
       
       2
       
       서울에서 최고급으로 알려진 요정 청운장으로 53년식 포드 
     승용차가 미끄러지듯 들어와 섰다.
       보이가 뛰어와 차 뒷문을 열고 허리를 굽혔다.
       그 옆에는 한귀련이 서 있었다.
       한귀련은 서도 명창 출신의 청운장 경영자다.
       한귀련이 직접 나와 손님을 맞는 일은 그리 흔하지 않았다.
       화려한 배추빛 원피스에 짙은 선글라스를 낀 여인이 차 밖으로 
     모습을 드러냈다.
        형님. 오랜만입니다 
       여인이 먼저 한귀련에게 먼저 인사를 했다.
        그래. 백화 오랜만이구나. 
       여인은 백화였다.
       한귀련은 젊은 시절 한 때 한성 권번에 소속된 명창 기생 
     출신이다. 백화와는 형님 아우하는 사이다.
        손님 먼저와 기다리고 계시네. 
       한귀련이 청운장 별채 쪽으로 백화를 안내하며 말했다.
       백화를 내려놓은 프드가 청운장을 빠져나가는 모습이 보였다.
        차는 가라고 했니? 
        그건 내 차 아니예요. 기다리고 있는 손님 차예요 
        그래. 굉장한 거물인 모양이구나. 누구냐? 
        한국에서 현금을 제일 많이 가진 부자 사업가예요 
        백화 너는 복도 많구나. 
        언니. 부끄러운 얘기지만 오늘 남자는 내가 반한 사람이예요 
        그래? 
        잘만 하면 오늘이 그 남자하고 첫날밤이 될지도 몰라요 
        뭐야? 
        그 남자가 날 거절하지만 않으면요 
        너도 많이 달라졌구나. 그런데 그 남자 어디가 그렇게 좋아 
     백화가 반했냐? 
        그 남자 마음이요! 
        저승 간 강명화가 들었으면 놀라 기절할 소리만 하는 구나 
       강명화는 대학생 청년과 사랑에 빠져 정사한 기생 이름이다.
       얘기를 하는 사이 별채 앞에 도착했다.
       본 채와 떨어져 있는 청운장 별채에는 방이 둘 뿐이다.
       두개의 방 중 하나는 침실이다.
        형님 상 들여보내 주어요. 형님도 잠깐 들어와 정식으로 인사 
     드리고요 
        준비해 놓은 상 올려! 
       한귀련이 몇 발자국 뒤떨어져 따라 오고 있던 보이를 행해 
     말했다.
       백화가 가벼운 기침을 하며 마루로 올라서며 선글라스를 벗어 
     핸드백에 넣었다.
        손님 도착하셨습니다 
       한귀련이 방문을 열며 말했다.
       백화를 본 박억조가 자리에서 일어났다.
        어마. 박 회장님 그대로 앉아 계세요 
       백화가 뛰어 들어가 끼어 안듯이 일어나려는 박억조를 자리에 
     앉혔다.
       두 사람의 위치가 자연스럽게 나란히 앉은 자세가 되었다.
       한귀련이 들어와 박억조 앞에 서 날아 갈 듯한 자태로 절을 
     하며
        귀련이 문안이 옵니다 
       전통 기생 법도대로 인사를 했다.
       한귀련이 전통기생 법도에 따른 인사를 하는 것은 최근 몇 
     년만에 처음 있는 일이 였다.
       박억조는 이런 자리가 처음이다.
       자기가 어떻게 해야 하는지 몰라 백화를 바라보았다.
        형님. 바로 앉으랍니다 
       백화의 그 말에 한귀련은 자리에서 일단 일어났다. 얌전하게 
     다시 앉았다.
        형님. 이분은 부산에도 서울에도 회사를 가진 박억조 
     사장님이세요 
       백화가 박억조에게 눈짓을 했다.
       박억조가 명함을 꺼냈다.
       박억조가 명함을 꺼내는 것을 본 한귀련이 치마폭을 펴 
     내밀었다.
       박억조가 또 백화의 눈치를 살폈다.
       백화가 치마폭에 명함을 던지라는 눈짓을 했다.
       박억조는 백화의 눈짓에 따르지 않고 명함을 치마폭 위에 
     놓았다.
        영광입니다 
        상 대령입니다 
       방밖에서 보이 소리가 들려 왔다.
        그래. 들려 오너라 
       방문이 열리고 두 명의 보이가 대형 교자상을 양쪽에서 
     받쳐들고 와 방 가운데 놓고 뒷걸음질로 나갔다.
       기생도 보이도 손님 쪽으로 엉덩이를 돌려서는 것이 이 세계의 
     전통 법도다.
        아우님. 어떻게 할까요? 
        형님 주인 없는 공사가 어디 있습니까?. 첫 잔은 형님이 
     올려야지요 
       백화의 말이 떨어지자 한귀련이 은주전자를 들어 박억조 앞에 
     놓인 잔에 술을 따른 다음 백화 잔에 술을 채웠다.
       백화가 잔을 들고 박억조를 바라보았다.
       박억조도 따라 잔을 들고 백화를 바라보았다.
       두 사람이 잔을 입으로 가져갔다.
       잔을 비운 백화가 은주전자를 들어 박억조에게 넘겼다.
       주전자를 받은 박억조가 백화 놓인 빈 잔에 술을 따르려고 
     했다.
       백화가 그게 아니라는 눈짓을 하며 박억조 앞에 놓인 잔을 
     가리켰다.
       박억조가 의아한 표정으로 자기 앞에 놓인 잔에 술을 따랐다.
       잔이 차자 백화가 잔을 들어 한귀련에게 넘기며
        형님. 한 잔 드시랍니다 
       말했다.
        고맙습니다 
       한귀련이 두 손으로 잔을 받아 고개를 돌리고 마신 다음 잔을 
     박억조 앞에 놓았다.
        난 격식이 까다로워 술을 못 마시겠는데 이렇게 안하면 
     안됩니까? 
       박억조가 백화를 바라보며 말했다.
        손님 좋으실 대로하시어요 
       백화가 기생이 하는 말투를 흉내 내며 말했다.
       백화의 얼굴이 웃고 있었다.
        백화 씨도 사람 많이 나빠졌군요. 부산 있는 사람을 서울까지 
     불러 올려 이렇게 골탕을 먹이다니? 
       백화가 활짝 웃었다. 한귀련이 따라 웃으며 말했다.
        백화가 반할 만치 소탈한 어른이십니다 
        형님. 나 오늘 한번 취해 보고 싶으니 술 넉넉하게 준비해 
     주어요 
       백화가 박억조의 눈치를 살피며 말했다.
        염려 말어. 한강 물이 말랐으면 말랐지 청운장 술 창고 마른 
     법은 없다 
       한귀련이 역시 박억조를 바라보며 말했다.
        천리 길을 달리는 철도는 끝이 있어도 박억조 주량은 끝이 
     없다 는걸 백화 씨는 벌써 잊었군요 
       박억조가 웃으며 응수했다.
        그럼 천천히 즐겁게 드시고 모자라는 것 있으면 초인종 
     눌러요 
       한귀련이 일어나며 말했다.
       자리에서 일어난 한귀련이 뒷걸음질로 옆방과 통하는 문을 
     활짝 열어 놓고 나갔다. 열어 놓은 문으로 비난 원앙침이 
     보였다.
        박 회장님. 건설회사 서울로 옮겨 보실 생각 없으세요 
        건설회사를요? 
        에이브가 서울로 전속발령이 났어요 
        버클레이 중령이요? 
       에이브 버클레이는 그 사이 중령으로 진급해 있었다.
        서울 경기지역 시설 담당 책임자로 오게 됐어요. 부산지역 
     공사는 서울 경기지역 공사에 비하면 규모 면에서 단위가 
     달라요 
        우리 힘으로... 
        기회예요. 놓치지 마세요. 박 회장이 싫다면 오늘 밤 나 혼자 
     저기서 자도 좋아요. 하지만 기회는 놓치지 마세요 
        백화 씨는 왜 나에게 호의를 베푸는 겁니까? 
        말했잖아요. 난 당신에게 반했던 때가 있었다고 
        그것뿐입니까? 
        또 있어요. 내 몸에 당신의 자국을 남기고 싶어요 
       백화가 박억조에 어깨에 머리를 기댔다.
       박억조가 술잔을 들어 마셨다.
        나도 한 잔 주세요 
       박억조가 빈 잔에 술을 따랐다.
        먹여 주세요 
       백화가 머리를 어깨에 기댄 채 말했다.
       박억조가 팔을 올려 백화의 어깨를 감싸 앉으며 다른 한 
     손으로 잔을 들어 백화 입으로 가져갔다.
       백화가 받아 마셨다.
        한 잔 더요. 아니 큰잔으로요 
        그러다가 취하면... 
        당신이 있잖아요 
       박억조가 큰잔에 술을 따라 단 숨에 마셨다. 그런 다음 다시 
     술을 따러 백화 입으로 가져갔다.
       백화가 벌컥벌컥 받아 마셨다.
       입으로는 술을 받아 마시는 백화의 손이 박억조의 넥타이를 
     풀고 있었다.
       넥타이를 푼 백화의 손이 와이셔츠 단추를 풀고 가슴속으로 
     파고들어 왔다.
        아. 당신 가슴은 너무도 넓군요 
       백화의 입에서 가냘픈 신음 소리가 흘러 나왔다.
       두 사람은 그런 자세로 계속 술을 마시고 있었다.
       박억조가 술을 따러 자기도 마시고 백화 입에도 가져다주었다.
       술 주전자가 비면 초인종으로 보이를 불러 술을 청했다.
       보이가 들어 와도 백화는 박억조에게 기댄 그대로였고 
     박억조는 백화의 어깨를 앉은 그대로다.
       시간이 흐르고 상위의 빈 주전자는 다섯 개로 늘어났다.
       다섯 번째 주전자가 비워졌을 때 박억조의 손이 백화의 원피스 
     뒤에 매달려 잇는 지퍼 꼭지를 잡아 내렸다.
        저 방으로 데려가 줘요 
       백화가 뜨거운 숨결로 속삭였다.
       박억조가 백화를 안아 원앙침이 깔린 옆방으로 들어서며 문을 
     닫았다.
       
       
       3
       
       새벽 첫닭이 우는소리에 백화의 몽롱한 의식이 조금씩 
     깨어나기 시작했다.
       백화는 의식이 돌아오면서 눈을 떴다.
       몽롱한 의식 속에 자기를 바라보고 있는 박억조의 얼굴이 눈에 
     들어 왔다.
       백화는 자기가 자고 있었던 건 아니라고 생각했다.
       술에 취해 떨어져 있었던 건 더욱 아니다. 그런데도 닭 
     우는소리를 듣고 겨우 의식이 돌아 왔다.
       백화는 자기가 까무러쳐 있었다는 것을 알아 차렸다.
       백화는 정신을 가다듬으며 지난밤 기억을 되살리려고 
     마음속으로 안간힘을 썼다.
       기억이 서서히 되살아나기 시작했다.
       박억조에게 안겨 이 방으로 왔다. 박억조의 손으로 옷이 
     벗겨졌다. 자기도 박억조의 허리띠를 풀고 옷을 벗겼다.
       박억조가 자기를 파고들었고 자기도 박억조를 뜨겁게 받았다. 
     박억조를 받고 시간이 지나면서 자기는 까무러쳤다.
       백화는 자신이 세 번째 까무러친 것까지는 기억이 났다. 
     그러나 그후 자기가 얼마나 더 까무러쳤는지 또 무슨 일이 
     있었는지는 전혀 기억해 낼 수가 없었다.
       자기가 기억하는 것만 해도 세 번이나 까무러쳤다는 생각을 
     하는 순간 백화는 갑자기 부끄러워진다.
       백화는 부끄러운 자기를 감치기라도 하려는 듯이 박억조의 
     가슴에 얼굴을 묻었다.
       한동안 그러고 있던 백화는 자신의 흥건히 젖어 있는 곳에 
     박억조의 손이 놓여 있다는 것을 느꼈다. 그리고 그 손은 계속 
     주변을 쓰다듬고 있었다.
       박억조가 자신의 변화를 손으로 확인하고 있다는 생각을 하니 
     더욱 부끄러웠다. 그렇다고 손을 밀쳐 버리고 싶은 생각은 더욱 
     없었다.
       백화는 부끄러움으로 고개를 들 수가 없었다. 계속 머리를 
     파묻고 있었다. 그러는 사이 정신이 더욱 밝아져 왔다.
       정신이 맑아져 오면서 백화는 자신의 몸 속에 아직도 박억조가 
     그대로 들어와 있는 것 같이 느껴졌다.
        그럴 리가 없어 
       백화는 그럴 리가 없다는 생각했다.
       박억조가 그대로 들어와 있다는 느껴지는 문 입구를 막고 
     박억조의 손이 놓여졌다.
       백화는 혼란을 느꼈다. 혼란을 느낀 백화는 현실을 확인하기 
     위해 손을 아래쪽으로 천천히 옮겨갔다.
       아래로 내려가던 백화의 손이 뜨겁고 탄탄한 기둥에 부딪쳤다.
       그 기둥의 정체를 확인하는 순간
        흑 
       백화의 입에서는 놀라는 탄성이 터져 나왔다.
       탄성을 들은 박억조는 백화가 완전히 의식을 찾았다는 것을 
     알았다.
       그때부터 박억조의 손이 새로운 리듬을 타고 다시 움직이기 
     시작했다.
        아! 
       백화의 입에서 또 다시 뜨거운 숨결이 흘러나오면서 뜨거운 
     기둥을 꽉 움켜잡았다.
       그리고 자기도 모르는 사이
        아! 부끄러워 
       하는 소리를 토하면서 움켜진 손을 자기 쪽으로 끌어 당겼다.
       백화의 뜻을 알아차린 박억조가 두 팔로 허리를 감아 앞으로 
     끌어 잡아당기며 몸을 뒤틀었다.
        휙 
       백화는 갑자기 기관차가 뜨거운 연기를 토하며 터널 입구를 
     밀고 들어오는 광경이 떠올랐다.
       시간이 지나면서 자기는 터널이고 박억조가 기관차라는 착각에 
     빠져들어 가기 시작했다.
       백화는 또 한번 까무러쳐 가고 있는 자기를 발견하기 
     시작한다.
        아!. 안돼. 
       백화는 몽롱해 가는 의식 속에서 자기를 찾으려고 온갖 
     안간힘을 다했다.
        안돼. 안된 다니까. 백화야. 넌 이 남자에게 빠지면 안돼 
       백화는 마음속으로 스스로에게 외치고 채찍질했다.
       그러면서 다른 한편으로는 어차피 또 한번 까무러칠 수밖에 
     없는 자기를 발견했다.
        아!. 
       백화는 마음속으로 절망적인 한숨을 토했다.
       그리고는 또 다시 깊고 먼 곳으로 빠져들기 시작했다.
       
       
       4
       
        백화야. 
       방밖에서 나직이 부르는 소리가 꿈결에서 들려왔다.
        백화야. 괜찮니 
       두 번째 소리에 정신이 조금씩 들기 시작했다 .
       백화는 눈을 떴다. 눈이 부쉈다. 벌떡 일어났다.
       반쯤 일어나던 백화의 몸은 다시 그 자리에 벌렁 누어 버리고 
     말았다. 몸이 말을 듣지 않았다.
        백화야 
       세 번째 자기를 부르는 소리가 들려 왔다.
       백화는 세 번째 부르는 소리에 지금 자신이 누워 있는 곳이 
     청운장 별채라는 사실이 떠올랐다.
        형님! 
       백화는 누운 채 방밖을 모기 만한 소리로 자기가 깨어있다는 
     것을 겨우 알렸다.
       방문이 열리고 한귀련이 들어섰다.
       백화는 일어나야 한다고 생각했다. 그러나 그것은 어디까지나 
     마음뿐이다. 허리 아래로부터 힘이 쭉 빠져 일어 날 수가 
     없었다.
        괜찮냐? 
       한귀련이 옆에 와 앉으며 물었다.
       백화가 멋쩍은 미소를 띠며 배시시 웃으며
        형님. 미안하우. 일어 날 수가 없어요 
       한귀련이 휘둥글 해 진 눈으로 누워있는 백화를 내려다보며
        세상에 기생 허리 빼 놓는 사내가 있을 줄이야 
        그 분은요? 
        새벽 같이 가지 뭐냐. 조반이라도 들고 가시라고 말렸지만 
     급한 일이 있다면서 가더라. 백화를 이 지경으로 만들어 노고 
     새벽에도 싱싱하니 그게 어디 사람이냐 
       백화가 얼굴을 붉혔다.
        언니 지금 몇 시나 되었우 
        열 시가 넘었다 
        어마나 
       백화는 또 한번 일어나려 했다.
       여전히 허리 아래 힘이 쭉 빠져 있었다. 그러나 조금 전 
     보다는 조금 나은 편이다.
       한귀련이 반쯤 일어 난 백화의 허리에 베개를 고여 주었다.
        미안해요 
       백화가 또 한번 얼굴을 붉히며 말했다.
         사람도 그 사람이지만 너도 너지. 그래 허리를 못 쓰게 될 
     때까지 그러냐 
        형님. 나 어제 밤일이 기억이 안나요 
        기억이 안나 다니? 
        까무러쳤나 봐요 
       백화가 빨갛게 상기된 얼굴로 배시시 웃었다.
        장안에 소문 날 일 생겼구나. 잠자리 몸 놀리는 데는 도가 
     터진 기생 허리 빼 놓는 것만도 모자라 까무러치게 만들어 놓은 
     사내라면 장안에 소문 날만 하지 않겠냐 
        언니 그 분 다른 말없었어요? 
        점심때 이리로 온다고 기다려 달라더라 
        이리로 와요.? 그럼 또? 
        이제 보니 백화 너 보통 밝히는 애가 아니구나. 
        형님도! 
       백화가 곱게 눈을 흘겼다.
        너무 좋아하지 말어. 네 사람 점심 준비시켜 놓고 갔다! 
        형님. 나 목욕 좀 하게 해 주오 
        염려 마라. 목욕 물 데워 놓았다. 
       백화가 오른 손으로 허리를 받치며 일어났다.
        너 정말 괜찮냐 
       백화가 고개를 끄덕이며 일어섰다.
       
       
       5
       
       박억조 고진영 한정태 백화네 사람이 점심상을 물리치고 차를 
     마시고 있었다.
        박 사장께 상세한 얘기는 들었습니다 
        네?. 무슨 얘기를요? 
       한정태의 말에 백화가 놀라 되물었다.
       백화는 한정태가 말하는 상세한 얘기를 어제 밤 자기와 박억조 
     사이에 있었던 일로 착각을 했다.
        저...서울지구 미군 공사 건입니다 
        아. 네 
       백화는 자기 착각을 의식하는 순간 얼굴이 확 달아올랐다.
        세진산업은 본사가 부산과 서울 양쪽에 있습니다 
        그러세요!. 그럼 아주 잘 됐네요
        세진산업 서울 쪽 책임자가 한 사장입니다 
       박억조가 백화를 바라보며 말했다.
        에이브가 미국에서 돌아오면 바로 계약이 성립되도록 
     하겠습니다 
        베클레이 중령이 미국에 있습니까? 
       박억조가 물었다.
        어제 떠났어요. 군사 시설 문제로 본국 국방성과 협의할 게 
     있는 모양이예요. 한 달쯤 걸릴 거라고 했어요 
       백화는 한 달이라는 말에 힘을 주며 박억조를 살짝 곁 눈짓 해 
     보았다.
        한 달쯤 여유가 있으면 이쪽 준비 기간은 충분합니다 
       한정태의 말에 박억조가
        백화 씨가 무리하는 건 아닙니까? 
       백화에게 말했다.
        아니예요. 에이브는 부산 쪽 공사에 매우 만족하고 있어요. 
     한국의 다른 건설업체에 비해 공사가 더욱 완벽하다고요. 
     세진산업 박 회장 만나 서울 진출 한번 권해 보라고 한 건 
     에이브 였어요 
        백화 씨 
       듣고만 있던 고진영이 백화를 바라보며 입을 열었다.
       백화가 말없이 고진영 쪽으로 시선을 돌렸다.
        우리 회사에는 하나의 원칙이 있습니다. 또 이건 박 사장과 
     협의해 우리끼리 이미 결정한 일입니다. 
       백화가 무슨 소리냐 하는 표정으로 박억조를 바라보았다.
       박억조는 말이 없었다. 고진영이 말을 이어 갔다.
        우리는 회사 일에 절대저인 공이 있는 사람에게는 주의 10%를 
     무상으로 배정합니다. 
        아니. 그럴 필요는 없어요. 난 무엇을 바라고 한 게 
     아니예요 
        알고 있습니다. 그러나 이건 우리 회사의 경영 원칙입니다. 
     백화 씨가 이 원칙을 받아들이지 않으면 세진산업은 공사를 할 
     수가 없습니다. 이미 결정된 일입니다 
       백화가 박억조를 바라보았다.
       박억조는 돌부처처럼 표정없이 입을 다물고 있었다.
        알겠습니다. 
        또 하나 이번 일을 계기로 건설 부문을 전문으로 하는 
     세진건설을 신설을 키로 했습니다. 백화 씨가 소유하게될 지분은 
     세진건설 주식이 됩니다 
        난 어느 편이 건 상관없어요 
        그럼 내일부터라도 회사 설립 절차를 밝도록 하겠습니다 
       이때의 결정으로 전문건설업체 세진건설이 탄생하게 된다.
       세진건설 초대 사장은 아무도 예상치 못한 일로 예상외의 
     사람이 앉게 된다.
        박 사장께서는 오늘 마지막 비행기편으로 내려가실 
     예정입니다만 백화 씨도 내려가시겠다면 비행기 좌석은 우리가 
     준비하겠습니다 
       고진영이 물었다. 백화가 박억조의 눈치를 살폈다.
        서울에 다른 일없으면 같이 내려가시지요 
        그르겠습니다 
       박억조의 말에 백화가 기다렸다는 듯이 답했다.
       
       
       6
       
       박억조와 백화를 태운 미육군 쌍발 수송기 DC-3를 개조한 KNA 
     국내선 여객기가 부산 수영 공항에 착륙했다.
       공항 청사 현관에는 두 사람은 서울에서 연락을 받고 나와 
     있는 54년식 클라이슬러 운전기사가 차 문을 열고 기다리고 
     있었다.
        온천장 별장으로 갑시다. 
       차 문을 닫고 시동을 거는 운전기사에게 박억조가 짧게 
     지시했다.
       박억조는 상대의 위치가 무엇이건 자기 보다 나이 많은 
     사원에게는 말을 놓아하지 않는다.
       박억조의 온천장이라는 말에 백화가 힐긋 바라보았다. 
     박억조를 바라보는 백화의 얼굴은 상기되어 불게 물들어 있었다.
       차가 온천장 별장의 넓은 정원을 지나 현관 앞에 섰다.
       운전 기사가 뛰어와 차 문을 열었다.
       차에서 내리는 박억조에게 운전기사가 횐 봉투를 꺼내 두 
     손으로 바쳤다.
        이게 뭐요? 
        김 사장님께서 드리라고 했습니다 
        알겠소. 오늘은 들어가 쉬시요 
        아닙니다. 
        아니라니? 
        김 사장께서 여기서 기다리라는 지시가 있었습니다. 
     사장님께서 차 쓰실 일이 있을 계실 거라고 했습니다 
        그래요? 
       박억조가 고개를 갸웃하며 보이의 안내를 받아 백화와 함께 
     방으로 들어갔다.
       방으로 들어온 박억조는 운전기사가 건너준 봉투를 열었다. 
     작은 쪽지가 들어 있었다.
       쪽지를 호주머니에 넣은 박억조가 백화 어깨에 손을 얹었다.
        당신 날 죽일 작정하셨죠? 
       백화가 상기된 표정으로 말했다.
        복 덩어리를 내가 왜 죽여? 
        그럼 왜 여기로 대려온 거예요 
        버클레이 중령이 한달 동안 출장이라면서? 
        그래서요 
        이제 백화는 내 애인이야 
        네? 
        난 백화를 애인으로 삼기로 했어 
        누구 마음 대로요 
        그건 내 마음이야 
        지레 죽일 작정을 했군. 나 오늘 아침 열 시까지 누어 
     있었어요. 언니가 부축해 줘 겨우 일어났어요 
        보기보다 체질이 약한 모양이군. 
        혜린이가 견디는 걸 보면 용해요 
        혜린이도 처음 한동안은 하루 종일 못 일어나더군. 
     한국여자들은 왜 그렇게 약한지 모르겠어 
        한국여자들이라니요?. 그럼 시즈요 부인은 안 그런 가요? 
        새벽이면 나보다 더 먼저 일어났어 
        한국여자들이 약한 게 아니라 시즈요 부인과 당신이 특별한 
     사람들이예요 
        백화. 나 중요한 일이 생겼는데 혼자 좀 쉬고 있지? 
        잘됐어요. 나도 온천하고 좀 쉬고 싶었어요 
        이거 미안해서 
        아니예요. 지금부터 시작하면 나 영영 허리 병신 되고 말 
     거예요. 나 살리는 셈치고 다녀오세요 
        늦을지 모르지만 통금 전에 들아 오겠소 
       박억조가 다시 한번 백화를 가볍게 끼어 안은 다음 문을 열고 
     나갔다.
       
       
       7
       
       박억조가 에덴 별실로 들어갔을 때 김미현과 이혜린이 
     송현철을 접대하고 있었다.
       해장 직후 송현철이 부산경찰서에 재직할 당시부터 박억조와 
     인연을 맺어온 사이다. 거기다 송현철은 옛 옛 해진물산의 
     주주다.
       고시출신인 송현철은 쾌속으로 승진해 지방 경찰국장을 거쳐 
     경찰 수뇌부인 내무부 치안국에 근무하고 있었다.
        송 선생님께서 이번에 공직에서 물러 나셨다고 합니다 
       김미현의 말에 박억조가 놀라 되물었다.
        아니?
       박억조와 송현철이 처음 만난 것은 해방되던 그해다.
       그때 박억조가 스무 살이었다.
       박억조는 송현철이 자기 보다 네살 위로 알고 있다.
       그 동안 10년 세월이 흘렀다고 하지만 그래도 송현철의 나이 
     경우 서른 넷이다. 공직에서 은퇴할 나이는 아니다.
        갑자기..? 
        좀 쉬고 싶었을 뿐입니다 
       박억조는 송현철이 공직생활을 마감한데는 무언가 말못할 
     사연이 있다는 것을 직감했다.
       송현철이 경찰을 그만 둔 것은 자의반 타의반이다.
       정치권과 기업이 유착된 대규모 부정 사건을 탐지한 송현철은 
     수사지시를 내렸다.
       수사 지시를 내릴 때까지만 부정이 정치권과 유착되어 있다는 
     사실을 몰랐다.
       수사를 하는 사이 부정규모는 엄청나게 크다는 것을 알고 
     송현철 자신도 놀랐다.
       그때부터 정치권이 움직이기 시작했다.
       경찰 총수가 국가이익이라 구실을 앞세워 수사중단 지시를 
     내렸다.
       송현철은 지시를 무시하고 수사를 계속했다.
       그 답은 바로 나타났다. 송현철의 한직 발령이다.
       직책이 바뀐 이상 더 이상 수사를 하고 싶어도 불가능했다.
       그것으로 끝난 것은 아니었다.
       정치권 일부에서 송현철의 자질 문제를 들고 나왔다.
       자질 시비의 대상은 두 가지였다.
       하나는 송현철이 일제 시대의 경찰 간부 였다는 것과 공직자가 
     기업의 주주라는 것이었다.
       지금은 해진상사로 이름이 바뀐 옛 해진물산과의 관계를 
     뜻한다.
       문제가 생길 때까지 만해도 송현철은 자신이 해진물사 
     주주라는 사실을 까맣게 잊고 있었다.
       팔 년전 시즈요의 권유를 거절 못해 주주가 되었다.
       투자 금액도 기억이 나지 않을 정도로 극히 적었다.
       송현철은 그때 자기가 투자한 해진물산이라는 회사는 전쟁의 
     혼란 속에 사라지고 오늘의 박억조가 경영하는 회사는 완전히 
     다른 기업이라 생각하고 있었다.
       송현철은 그때의 일이 왜 새삼 말썽이 되고 그걸 정치권이 
     어떻게 알고 공격의 무기로 삼았을까 하는 위문이 생겼다.
       송현철은 수사를 직접 담당했던 반장을 불러 사건 내용을 
     상세히 알아보았다.
       부정의 주역이 제일물산이고 제일물산 회장이 백병진이라는 
     말을 들은 송현철은 모든 것을 알아 차렸다.
       송현철은 사표를 던지고 답답한 마음을 달랠 겸해서 부산으로 
     내려왔다.
       그런 구체적인 사정을 박억조는 모르고 있었다.
        잘 하셨습니다 
       박억조의 말에 김미현과 이혜린이 놀란 표정으로 바라보았다.
       송현철조차도 놀라는 표정이다.
        그렇지 않아도 송형과 의논할까 하던 일이 하나 있었습니다 
       박억조가 잔을 들어 단숨에 마신 다음 송현철 앞에 내밀었다.
       송현철이 잔을 받았다.
       이혜린이 송현철의 잔에 술을 따랐다.
        이 사장. 술을 받고 이거 영공인데요 
        이제 사장 아니예요. 전무로 미끄러졌어요 
       이혜린이 웃으며 말했다. 모두가 웃었다.
        송 형. 나 좀 도와 주시요. 
       앞 뒤 설명도 없이 나 좀 도와 달라는 박억조의 말에 송현철이 
     어리둥절한 표정으로 되물었다.
        도와 달라니요? 
        건설회사를 하나 설립키로 했습니다 
        건설회사를요? 
        본사는 서울이고 유엔군 관련 공사를 전담하게 됩니다. 
        유엔군 관련 공사라면 주로 군사시설 아닙니까? 
        그렇습니다 
        그런데 내가......? 
        회사 설립은 결정했습니다만 책임자를 결정 못해 어려움을 
     겪고 있습니다. 송형께서 수고 좀 해 주셔야겠습니다 
        내가요? 
        세진건설...그게 회사 이름입니다만...새로 설립되는 건설 
     회사자본 전액을 해진물산이 투자합니다. 송형은 해진물산 주주 
     아닙니까?. 새 회사 살릴 의무가 있습니다 
       박억조의 말을 듣는 사이 김미현의 얼굴에 미소가 번지기 
     시작했다.
        회장은 지금 송 선생 자존심이 상하지 않게 하면서 일 자리를 
     주자는 거구나 
        글쎄요. 난 공직에만 있던 사람이라 사업은 잘 모르고 더욱이 
     건설 쪽은 전혀 모릅니다 
        송 형 
        예 
       박억조가 빙그레 웃으며 송현철을 바라보았다.
       송현철은 박억조의 얼굴에 또 오르고 있는 웃음의 의미에 
     이해가 가지 않았다.
        나 박억조 사업을 알아 이 세계에 뛰어든 것 아닙니다. 
     영구차를 운전하던 인간이 어느 날 갑자기 뛰어 들었다는 건 
     누구보다 송형이 더 알지 않습니까?. 무식한 나에게 비하면 
     송형은 학식도 높고 사회적으로 아는 사람도 많습니다. 그런 
     송형이 뭘 걱정하십니까?. 나 좀 도와 주십시요 
       송현철이 멍한 표정으로 앉아있었다.
        송 선생님. 우리 좀 도와주세요 
       김미현이 송현철을 향해 말했다.
       송현철이 술잔을 들었다. 그러나 입으로 자져가지 않고 
     바라보고만 있었다. 송현철은 마음속으로 울고 있었다.
        저 사람은 나에게 일 자리를 주자는 거다. 그것도 내 
     자존심을 최대한 살려 가면서. 그래 해 보자. 공직생활에서는 
     실패한 인생이지만 새로 태어난다는 기분으로 해 보자.여자들도 
     하는 일을 사나이 송현철 네가 못할게 뭐냐! 
       여기까지 생각한 송현철이 잔을 입으로 가져가 단숨에 마신 
     다음 김미현에게 넘겼다.
       김미현은 잔이 박억조가 아닌 자기에게 오는데 당황했다. 얼결 
     김에 잔을 받았다.
        김 사장. 잘 좀 지도해주십시요 
        무슨 말씀이세요? 
       김미현이 놀라 물었다.
        세진산업 건설부문 부산쪽 책임자가 김사장이라고 하지 
     않았습니까? 일을 하자면 배워야지요 
        좋습니다. 서울 쪽 회사가 정식으로 설립될 때까지 김 사장과 
     함께 실무를 익히는 것도 좋겠지요 
       박억조가 최종적인 결정을 내렸다.
       
       
       8
       
       박억조가 부산 에덴에서 송현철의 영입을 결정하던 그 시간.
       고급 양식 전문 레스토랑 외교구락부 창가 테이블에 네 사람의 
     남녀가 앉아 있었다.
       식사를 끝나고 칵테일을 놓고 환담을 하고 있었다. 백병진 
     조정래 친샹란 텐리쥔이다. 여기서는 텐리쥔이 친리쥔으로 
     통하고 있었다.
       친샹란과 친리쥔은 중국말로 자기들끼리 잡담을 하고 있었다.
       두 여자는 백병진과 조정래의 대화에 전혀 관심이 없는 듯 
     했다.
        송현철이 어제 사표를 제출했어 
        이제 조용해지겠군 
       백병진이 말하고 조정래가 받았다.
        사실은 나 송현철 경무관하고는 잘 아는 사이야 
        송현철이 해진물산 주주라는 걸 자네가 어떻게 아나 했더니 
     역시 그랬군 
        송은 해방 전부터 부산경찰서에 근무했어. 처음 해진물산을 
     설립할 때 같은 주주였어 
        그런 인연이 있는 사이라면 우리 쪽으로 끌어 드려 보지 
     그랬어 
        송은 큐슈제국대학을 나온 엘리트야. 프라이드가 대단해 
        매수 당할 상대가 아니군 
        송을 경찰에서 밀려낼 공작을 한 다른 이유도 있어 
        경고성 말인가? 
        우리 일에 쓸데없이 기웃거리면 자리 못 지킨다는 
     경고성이지 
        공무원들에게는 그런 경고가 약발을 잘 받지 
       조정래는 백병진이 말을 할 때마다 찬동을 하고 나섰다.
       그러나 마음속으로는
        너무 적을 많이 만들어. 지금은 우리가 정권과 가깝지만 
     정권은 언제 바뀔지 말라. 그때는 엄청난 보복을 당하게 된다는 
     걸 알고 있을까?. 그때를 대비해 나는 역시 딴 배를 마련해 놓을 
     필요가 있다. 동업은 어디까지 동업일 뿐 철부지 연인들처럼 
     같이 정사해야 하는 사이는 아니니까! 
       정반대의 생각을 하고 있었다.
        정부가 부흥 5개년 계획을 준비 증이라는 정보야 
        규모가 어느 정도나 된다는 거야? 
        정확한 액수는 아직 결정하지 않았지만 부흥계획기간 5년 
     동안에 쏟아 부을 돈은 건국 이후 최대 규모가 될 것이라는 것 
     하나만은 틀림없지 
        생산시설 투자자금도 쏟아져 나오겠군 
        그게 핵심이야 
       백병진이 말을 끊고 친샹란과 친리쥔의 눈치를 살폈다.
       두 아가씨 모두 자기들 얘기에 정신이 팔려 있었다.
        정부안에서 소비재 생사시설에 우선 투자해야 한다는 의견과 
     산업생산시설에 우선 투자하자는 주장이 팽팽히 맞서고 있는 
     모양이야 
        장기적인 눈으로 보면 생산시설 투자가 바람직한 일이겠지 
        그건 초보적인 경제원론 아닌가/ 
        그럼 그쪽으로 기울어지겠군 
        그렇게되면 우리가 끼여들 구석이 없어. 또 산업생산시설 
     투자는 횟수가 늦고 위험 부담이 너무 많아. 
        설마 바라만 보고 있겠다는 건 아니겠지? 
        물론!. 그러나 이번 일은 우리 힘만으로는 한계가 있어 
        자유당 힘으로도 어려운가? 
        자유당 힘으로 못할 일은 없어 
        그럼? 
        명분이야. 
       조정래가 백병진은 바라보았다.
        경제계 전체의 의견을 한 곳에 모아야해. 경제계의 공통된 
     의견을 받아들인다는 명분을 주어야 정치권이 원론적 주장을 
     펴는 경제 관료들을 밀어붙일 수가 있어 
        그쪽하고는 이미 합의했나? 
       백병진을 고개를 끄덕였다.
        구체적으로? 
        경제계의 입을 한 곳에 모아야해 
        가능할까? 
        전부가 어렵다면 모을 수 있는 데까지라도 모아야지. 당연한 
     얘기지만 우리가 주역이 되어야 해 
       이번에는 조정래가 고개를 끄덕였다.
        우선 유대가 깊은 우리 지역 출신부터 접촉해 보세 
       백병진이 양복 안 주머니에서 서류를 꺼내 조정래에게 넘기며 
     말했다.
        지금 한국 경제계를 움직이고 있는 사람들 명단과 출신지역 
     분포야 
       조정래가 서류 위로 눈을 돌렸다.
       휴전과 함께 영남 출신 기업인들이 대거 서울로 지출했다.
       영남출신 기업인들이 서울로 진출할 수 있었던 것은 6.25 
     전쟁과 깊은 관계가 있다.
       6.25는 군내 생산시설의 90% 이상을 파괴해 놓았다.
       전쟁의 피해를 면한 생산시설 10%는 모두 영남에 몰려 있었다.
       생활필수품의 수요를 생산이 못 따랐던 3년 동안 영남 
     기업인들은 이 생산시설을 풀 가동해 큰돈을 벌었다.
       한번 파괴된 생산시설을 재가동 시키자면 상당한 시일이 
     필요하다. 거기다 경인지역 기업인들은 파괴된 생산시설을 
     복구하고싶어도 자금력이 없었다.
       생산시설 복구가 늦어지면서 영남지역 기업인들은 휴전 후에도 
     계속 호황을 누렸다.
       자금을 축적한 영남기업인들이 서울로 진출하기 시작했고 
     이들의 중앙 진출로 경제계의 패권은 영남출신 쪽으로 넘어가고 
     있었다.
       견직과 고무제품으로 돈을 김지태 미진양행 이연재. 조선방적 
     강일매 진주시장 상인 출신으로 부산서 치약 생산으로 해 큰돈을 
     번 구인회 무역업으로 부를 축적한 삼성물산의 이병철 
     대구지역의 방적업자 출신의 정제호 등이 휴전 후 한국 경제계를 
     주름 잡던 대표적인 영남출신 기업인들이 였다.
        그리고 이름 앞에 x 표를 해 놓은 사람들이 자네가 접근할 
     명단이야 
        꿀물이 돌아가는 일에 반대할 사람은 없겠지 
        시일이 많지 않아. 내일부터라도 적극 나서야해 
       조정래가 명단이 적인 종이를 안 호주머니에 넣었다.
        어때 시간도 이른데 어디 놀러나 갈까? 
       백병진이 조정래에게 의미 있는 웃음을 던지며 말했다.
        좋지 
        어디로 가고 놀고 싶으냐? 
       백병진이 친샹란에게 물었다.
        우리는 안돼. 
       친샹란이 난처하다는 표정으로 말했다.
        왜? 
        오늘 대만서 온 애들하고 약속이 있어 
        죄송합니다. 열흘 전에 이미 되어 있던 약속입니다 
       친리쥔이 진심으로 죄송하다는 표정으로 말했다.
        그럼 오늘은 이 정도로 하고 다음으로 할까 
       백병진의 말에 모두가 일어섰다.
       백병진이 계산을 하는 사이 친샹란이 조정래의 옆구리를 제 
     빨리 치르며 눈짓을 했다.
       
       
       9
       
       삼십 분 후.
       친샹란이 조선호텔 로비로 들어섰다.
       로비 소파에 앉아 있던 조정래가 일어나 엘리베이터 쪽으로 
     걸어갔다.
       친샹란도 똑 바로 걸어 엘리베이터 앞에 섰다.
       잠시 후.
       두 사람은 호텔 3층 방으로 들어섰다.
       방으로 들어서는 순간 친샹란이 조정래의 목을 감싸 안았다.
        바보. 난 당신하고 빨리 이러고 싶었단 말이야 
       목에 매달려 안타깝게 속삭이던 친샹란이 조정래를 가볍게 
     밀친 다음 옷을 벗기 시작했다.
       조정래도 옷을 벗기 시작했다. 거의 같은 시간에 두 사람은 
     벌거숭이로 변해 있었다.
       조정래의 몸은 여자와 결합을 위한 충분한 준비가 되어 
     있었다.
       친샹란이 조정래 곁으로 한 걸음 다가가 요염한 웃음을 더지며 
     무릎을 꿇었다.
       조정래가 허리를 약간 디밀려 팔을 뻗어 친샹란의 가슴 위로 
     손을 가져갔다.
       그때
        싫엇! 
       친샹란이 퉁기듯 일어나며 외쳤다.
        ? 
        아!.싫어. 자기 마누라 냄새 난단 날이야. 어서. 어서가! 
     목욕하고 와 
       친샹란이 조정래를 욕실 쪽으로 밀고 갔다. 친샹란에 밀려 
     조정래가 욕실로 모습을 감추었다.
       조정래가 욕실로 들어가는 것을 확인한 친샹란이 제 빨리 소파 
     쪽으로 조정래가 벗어 놓은 양복저고리 안 주머니를 뒤져 종이 
     한 장을 꺼냈다.
       외교구락부에서 백병진이 넘겨 준 서류였다.
       
       
       10
       
       다음날 오후.
       고진영은 부산 해진상사 중역 실에서 박억조와 마주 앉아 
     있었다. 한경진도 함께 였다.
        소비재 생산시설에 대한 중점 투자가 정부의 경제 부흥 기본 
     방침이 될 거라는 겁니까? 
        백병진과 일부 기업인들이 입을 맞춰 주장하면서 정치권을 
     대상으로 공작을 하면 그렇게 돌아 갈 수밖에 없습니다 
        긴 눈으로 보았을 때는 바람직한 투자 방법이 아니군요 
       한경진이 말했다.
        지금의 우리 나라는 경제논리 보다는 정치적인 논리가 우선 
     입니다. 민심 수습 차원 어쩌고 하면서 정치권이 주장하면 
     경제에 어두운 대통령도 따르지 않을 수가 없지요. 
        그래서 우리들도 소비재 생산 쪽에 투자를 하자는 겁니까? 
        내년에는 소비재 생산 시설 자금이 중점적으로 쏟아져 
     나오게됩니다. 파괴되어 형체만 남을 공장이라도 가지고만 
     있으면 싼 이자의 장기 상환 시설 자금을 받을 수가 있습니다. 
     앞으로 인플레는 계속됩니다. 10년 후 그 돈을 갚을 때는 푼돈에 
     지나지 않을 겁니다. 자금을 누가 더 많이 끌어오느냐에 따라 
     경제계 판도가 변하게 됩니다 
        좋습니다. 해 봅시다. 내놓은 공장 물색해 보시요 
        부산 쪽에서도 물색해 보시지요. 소비재 생산 공장은 
     소비지와 가까우면 유리합니다. 부산 경남도 소비 수요도 무시할 
     수 할 수 없습니다. 
        서면에 있는 메리야스 공장을 내 놓았다는 소문이 있습니다 
        그건 경진 씨가 적극 추진해 봐요 
        알겠습니다 
        고 사장. 지금 그 정보 어디서 나온 겁니까?. 아!. 정보 
     의심하는 건압니다 
        지난번 한정태 사장이 대려왔던 텐리쥔이 가지고겁니다 
        그 텐리쥔이라는 애는 누굽니까? 
        효광물산 조정래 사장의 비서로 근무하고 있습니다 
        그럼 텐리쥔은 단순한 한 사장의 애인이 아닙니까? 
        그렇습니다 
        그럼 고 사장이 그쪽에 심은 애라는 겁니까? 
        아닙니다 
        그럼? 
        텐리쥔과 친샹란은 같은 그룹입니다 
        친샹란은 또 누굽니까? 
        백병진의 비서겸 애인 행세를 하고 있는 중국계 여인입니다. 
     친샹란은 공식적으로는 백병진의 애인이면서 조정래와도 .....? 
       고진영이 말을 끊고 한경진을 힐긋 바라보았다.
        말씀 계속하세요. 내 눈치 볼 것 없어요 
       한경진이 말했다
        내가 알고 싶은 건 그 여자들 남자 관계가 아닙니다 
       박억조가 웃으며 말했다.
        한정태 사장 말로는 친샹란과 텐리쥔은 미국 쪽이 심어 놓은 
     직업적인 요원이라고 합니다 
        미국 쪽이요? 
       박억조가 놀라 물었다.
        미국이라는 나라는 우리가 생각하는 것 같이 그렇게 
     어수룩하지 않습니다. 
        미국 첩보활동능력은 인정합니다만 백병진 사장 쪽에 왜 
     첩보원 같은 존재를 심어 놓는걸 까요? 
       한경진이 물었다.
        이제 1차대전이나 2차 대전 같은 세계적인 규모의 전쟁은 
     없어요. 상대국을 휘어잡는 경쟁 전쟁시대가 옵니다. 그런 
     의미에서 미국은 한국 경제 동향을 감시하고 알아둘 필요가 
     있지요. 
        그건 이해합니다. 그런데 왜 하필 백병진이죠? 
        백병진이 한국의 대표적인 기업인의 한 사람이고 또 현 집권 
     자유당 실력자들과 가장 가까운 기업인이라는 것도 알고 있기 
     때문이지요 
        그러니까 백병진 쪽만 감시하면 한국경제 움직임은 저절로 
     알게 된다 이런 얘기구먼 요 
       박억조가 말했다
        그렇습니다 
        무서운 사람들이군요. 
        그런 의미에서 앞으로는 우리도 조심하는 게 좋습니다 
        우리가요? 
        인정하시건 안하시건 지금 우리나라에서 현금 동원 능력이 
     제일 큰 사람은 회장님이 십니다 
        그럼 언젠가는 우리에게도 그럴 가능성이 있군요? 
       한경진의 말에
        아니 벌써 와 있는지 모릅니다 
       고진영이 웃으며 말했다.
        벌서요?. 그런 의심이 가는 구석이 있어요? 
        그럼요 
       고진영이 한경진을 웃으며 쳐다보았다.
       박억조도 웃고 있었다.
       웃음의 의미를 알아차린 한경진이
        어마. 날 의심하라 다니? 
       웃으며 눈을 흘겼다.
        고 사장. 역시 이해가 안 가는 게 있습니다 
        이해가 안 가는 거라면....? 
        미국 쪽이 심은 직업적인 첩자인 텐리쥔이 어떻게 우리 한 
     사장의 애인이 될 수 있습니까? 
        텐리쥔은 조정래 비서로 침투하기 전부터 이미 한 사장의 
     애인이 였습니다. 텐리쥔은 군정 말기에 미국 쪽이 국내 
     중국인을 감시하는 임무를 담당시키기 위해 포섭한 화교였다고 
     합니다. 한정태도 당시는 그 기관에서 비슷한 일을한 인연으로 
     두 사람이 애인 관계가 되었다고 합니다 
        그건 이상한데요. 
        뭐가 이상하다는 거요? 
        텐리쥔은 대체 지금 몇 살이예요? 
        백병진 쪽에서는 스무 살 정도로 행세하고 있지만 사실은 
     스무 세 살이라고 하더군요 
        그럼 군정 말기에 열 여섯 살이 였다는 얘기 아니예요?. 
       한경진이 어이없다는 표정으로 묻는다.
        열 여섯이면 남녀 사이 사랑을 하기에는 충분한 나이 아닌 
     가요?. 특히 조숙한 편인 북방계열 여자들이라면 말입니다 
       고진영이 한경진을 놀리듯 바라보면 말했다.
        역시 경험이 풍부한 사람이라 다르군요 
       한경진이 눈을 흘기며 말했다.
        그럼 산동루 진 사장은 그런 텐리쥔을 왜 자기 딸로 
     위장시킵니까? 
        한국 주재 중국인 담당 책임자가 산동공사 친천퉁입니다. 
        아니!.! 그럼 홍콩 왕 사장은 그걸 알고 친천퉁을 고 
     사장에게 소개한 겁니까? 
        홍콩의 왕치리엔과 친천퉁은 같은 소속원입니다. 그래서 
     처음에는 내 정체를 몰라 말할 수가 없었던 겁니다. 그후 몇 
     차례 만나는 사이 믿어도 좋다는 판단이 서면서 말을 하더군요. 
     죄송합니다. 일찍 알려 드리지 못해. 다른 생각은 없었습니다. 
     한 사장이나 나나 자기들 과거를 알리고 싶지 않았던 
     것뿐입니다 
        압니다. 
        사장님. 현장에 나간 미현 언니하고 송 선생께서 돌아오실 
     시간이 가까웠어요 
        벌써 그렇게 되었소. 
        송현철 씨가 지금 부산 있습니까? 
        한 전무가 말하는 송 선생이 송현철 씨라는 걸 어떻게 
     알았소? 
        말씀 드리려던 중입니다만 송현철 씨를 모함한 장본인도 
     백병진입니다 
        모함이라니요? 
       고진영이 텐리쥔을 통해 보고 받은 사실을 설명했다.
        그래서 그만 두었군요. 나도 얘기하려던 중입니다만 송현철 
     씨를 세진건설 사장으로 모시기로 했습니다 
        본인이 승낙했다면 그 이상 적임자는 없습니다 
        고 사장 내려 왔으니 오늘 송현철 씨 환영회부터 합시다. 두 
     분 마음이 급하겠지만 끝난 다음 천천히 만나지요 
       박억조가 한경진을 행해 웃으며 말했다.
        사장님.! 
       한경진이 얼굴이 빨게 지며 박억조에게 항의하듯 눈을 흘겼다.
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  6. 사랑과 음모                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       겨울 해가 호텔 방 커튼을 타고 들어오고 있었다.
       박억조와 최수진이 대형 침대에 마주 보는 자세로 누워 
     있었다.
       최수진은 벗은 자기 가슴에 닿아 있는 박억조의 가슴이 새삼 
     따뜻하다는 생각을 했다.
       두 사람의 밀착되어 있는 가슴 사이를 파고 박억조의 손이 
     들어왔다. 밀착된 두 가슴 사이로 파고 들어온 박억조의 손이 
     취수진의 가슴 언덕 위에 올려진다.
        나 꼭 가야해요? 
       최수진이 중얼거리듯 말했다.
       박억조가 대답 대신 최수진의 언덕 위 꼭지를 엄지와 금지 
     사이에 끼워 가만히 만지기 시작했다.
       그곳은 최수진의 몸 중에서의 두 번째로 민감한 부위다.
        나 꼭 가야해요? 
       최수진은 꼭 같은 질문을 했다.
       두 번째 질문을 하는 최수진의 목소리는 첫 번째 때 보다 
     상기되어 있었다.
        수진 이는 아직도 젊어 
        나 가기 싫어요. 이렇게 곁에 있고 싶어요. 
        나도 수진 이를 보내고 싶지는 않아. 
        그럼 보내지 않으면 되잖아요 
        넌 아직도 젊어. 
        아니예요. 지금은 스무 세살 이지만 돌아올 때는 스무 일 
     곱이 되요 
        나에게는 더 많이 배우고 새로운 지식을 가진 사람이 
     필요해. 
        나 방학 때마다 돌아와도 되는 거죠? 
        수진이가 오지 않겠다고 해도 오라고 할거야. 
       최수진의 민감한 꼭지를 끼고 있던 박억조의 두 손가락에 조금 
     더 힘이 들어갔다.
        응! 
       최수진이 입에서는 가냘프지만 뜨거운 호흡이 새어 나왔다.
        귀여운 아기가 화를 내기 시작하네 
       박억조가 자기 손가락 사이에 끼어 있는 앵두 빛 꼭지를 
     만지작거리며 말했다.
        아니예요! 회장님이 거짓말하고 있는 거예요 
        거짓말?. 
       박억조가 확인이라도 시키기라도 하듯이 앵두를 끼고 있는 
     손가락에 조금 더 힘을 주었다.
        이래도? 
        말하지 말아요. 
        수진이는 거짓말을 못해. 입도 몸도 
        아 -ㅇ!. 
       최수진의 입에서는 조금 높은 신음 소리가 새어 나오면서 
     하체를 남자 쪽으로 바짝 들이밀었다.
       들이민 최수진의 몸에 뜨겁고도 탄탄한 기둥이 와 닿았다.
       몸에와 닿은 뜨거운 것을 확인한 최수진의 입에서는
        아! 
       하는 세 번째 신음이 터져 나왔다.
       그 신음 속에는 놀라움과 감탄이 섞여 있었다.
       두 사람 사이에 한 차례 뜨거운 회오리바람이 지나간지 채 
     30분도 지나지 않았다.
        아! 
       최수진은 자기 입에서 네 번째 신음이 터져 나오는 것과 함께 
     몸 깊숙한 곳에서 뜨거운 열기가 피어나 밖으로 뿜어져 나가면서 
     액체로 변해 흘러내리기 시작한다는 것을 느끼기 시작했다.
       그것을 느끼는 순간 부끄럽다는 생각이 들었다. 그러나 
     부끄럽다는 생각도 잠시 뿐 전신으로 퍼져오는 짜릿한 감촉이 그 
     부끄럽다는 생각을 덮어 버렸다.
       최수진의 머리 속에서 부끄럽다는 생각이 사라지면서 손이 
     아래로 내려가 자기 몸에 닿아 있는 뜨겁고도 탄탄한 기둥을 
     움켜쥐었다.
        아!....뜨거....워...요. 
       최수진은 잠꼬대처럼 중얼거렸다. 가슴 위에 있던 박억조의 
     손이 아래로 내려 왔다.
       그곳은 이미 사랑의 셈으로 젖어 있었다. 손이 사랑의 셈 
     원천지를 확인이라도 하듯 주변을 쓸며 맴돌았다.
       손길의 움직임에 따라 사랑의 셈은 쉬지 않고 솟아오르고 
     있었다.
        아-나 몰라! 
       최수진은 영혼이 육신을 떠나 먼 우주 저쪽으로 두둥실 떠가고 
     있다는 생각을 했다.
       수치심도 이성도 모두 영혼과 함께 육신 밖으로 떠나간다.
       이성이 영혼과 함께 떠나는 순간 최수진은 자기가 생각해도 
     놀랄 만치 대담해 지기 시작했다.
       천천히 몸을 일으키는 최수진의 모습이 박억조의 눈에 들어 
     왔다.
       몸을 일으킨 최수진의 머리가 이불 속으로 모습을 감추었다.
        아. 앗. 수진아! 
       박억조의 입에서 뜨거운 비명이 터져 나온 것은 최수진의 
     상체가 이불 속으로 사라진 직후였다.
       
       두 시간 후.
       박억조와 최수진이 아서원으로 들어서고 있었다.
       아서원은 거물 정치와 경제계의 실력자들이 즐겨 이용하는 
     중국식 고급 요릿집이다.
       복도를 걸으면서 최수진이 시계를 살짝 보았다.
       7시20분.
       약속 시간 보다 20분이 늦었다는 사실을 확인하는 순간 
     최수진은 자신의 얼굴이 달아오르는 것은 스스로도 느낄 수가 
     있었다.
       박억조 뒤를 따라 방으로 들어서던 최수진은 방안의 시선이 
     모두 자기에게 쏠려 있는 것을 발견하고 당황했다.
        기다리고 기다리던 주인공이 드디어 늦었군요 
       한경진이 일어나 최수진을 이끌어 제일 윗자리에 안치며 
     말했다.
       한경진의 그 말에 최수진의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
       최수진이 머리를 숙여 가볍게 인사를 한 다음 자리에 앉았다.
       박수가 터져 나왔다.
       최수진의 얼굴이 더욱 빨갛게 달아올랐다.
       방안에는 고진영 한정태 송현철 김미현한경진 이혜린을 비롯한 
     박억조 계열 기업 전 중역들이 자리하고 있었다.
       미국으로 유학을 떠나는 최수진의 환송회 자리였다.
        내일 오후 비행기로 떠나면 일본에서 이틀 여유가 있습니다 
       고진영이 박억조를 향해 말했다.
       1955년 서울과 미국 사이에는 직항로가 없었다.
       서울에서 일본으로 가 거기서 미국행 비행기를 탄다.
       일본과 미국 사이에도 항공평이 그렇게 많지 않던 시절 
     미국으로 향하는 여행자는 일본에서 하루 아니면 이틀 심하면 삼 
     사일을 기다리기도 했다.
        항공기 도착 일정에 맞추어 오빠께서 샌프란시스코 공항에 
     나와 계실 겁니다. 오늘 국제전화로 통화를 했습니다 
        고맙습니다 
       최수진이 고개를 숙였다. 최수진의 오빠 최현식은 제대와 함께 
     박억조의 권유로 미국 유학을 떠났다. 2년 전이다.
        두 분의 도쿄 숙소는 데이고쿠 호텔이 예약되어있습니다 
       두 분의 숙소라는 말에 최수진이 놀라 고진영을 바라보았다.
        회장께서 일본까지 전송 가신다는 것 수진 씨는 아직 모르고 
     있었나 보네요 
       이혜린이 말했다.
       서글서글하고 큰 최수진의 눈이 더욱 커지면서 박억조를 
     바라보았다.
        어마. 저 수진씨 눈 좀 봐. 우리만 없으면 당장 회장님 끼어 
     안을 것 같은 표정이네 
       한경진의 말에 모두가 웃었다.
       최수진의 얼굴이 또 한번 빨갛게 달아올랐다. 달아 오른 두 뺨 
     위로 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
        여자는 슬퍼도 울고 기뻐도 운다는 사실을 최수진 씨가 
     증명해 주는군요 
       모두가 또 웃었다.
        그럼 우리 최수진 씨를 위해 건배합시다 
       건배에 이어 환담이 시작되었다.
        올 한해도 이제 다 가나 보죠 
       김미현이 말했다.
        열흘 후면 나이 한 살 더 먹는다고 생각하니 슬퍼지네요 
       이혜린의 말에
        서른이 넘은 언니들 두고 그런 말하는 게 아니야 
       김미현이 웃으며 말했다.
       김미현의 말에 모두가 자기 나이를 생각해 본다.
       이제 보름 후면 1956년을 맞게 된다.
       1956년이면 박억조가 서른 하나가 된다.
       고진영은 다섯 살 많은 서른 여섯이고 고진영보다 한 살 
     아래인 한정태는 서른 넷이다.
       김미현도 자기 나이를 생각해 본다.
        내년이면 나도 서른 한 살이구나 
       김미현은 자기가 박억조의 여자가 된지도 어느 사이 8년 
     지났다는 사실에 새삼 놀란다.
       한경진도 자신의 나이를 생각한다.
       한경진도 내년이면 서른 길에 접어들게 되고 이혜린도 
     내년이면 스무 여섯이다.
       자기 나이를 생각하던 박억조는 문득
        시즈요도 내년이면 서른 둘이구나 
       하는 생각이 떠올랐다.
        이번 회장님의 일본행은 수진 씨의 전송에도 목적이 있지만 
     업무 목적도 있습니다 
       고진영이 김미현을 힐긋 바라보며 입을 열었다.
        최근 서울에 둘 부산에 하나 모두 세 개의 공장을 새로 
     인수해 우리는 이제 공장만도 여섯 개로 늘어났습니다. 문제는 
     시설입니다. 서울 공장들은 말이 공장이지 폐허나 
     다름없습니다. 
       전쟁으로 적이 점령했던 지역의 생산시설은 완전히 파괴되어 
     있었다.
       전쟁의 직접 피해만이 아니었다.
       남한을 점령한 북한은 많은 공장 설비들을 해체해 북으로 
     가져갔다. 그것으로 모자라 유엔군이 진격과 함께 후퇴를 하면서 
     시설들을 파괴하고 방화하는 만행도 서슴지 않았다.
        우리가 입수한 정보로는 가까운 장래에 정부가 대규모의 전후 
     부흥 자금을 방출합니다. 그 자금으로 모든 공장의 생산 시설을 
     최신으로 바꾸기로 했습니다. 이번 회장님의 일본행은 공장 시설 
     발주에도 목적이 있습니다 
        정부 자금이 아직 나오지도 않았는데 공장 시설을 어떻게 
     발주합니까? 
       송현철이 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.
        송 사장께는 말씀 드리지 않았습니다만 시즈요 부인이 일본에 
     계셔서 그게 가능합니다 
        공장 기계 시설은 발주에서 도착까지 길게는 일년 짧아도 
     반년이 소요됩니다. 우리가 필요한 기계 시설을 시즈요가 자기 
     회사 이름으로 먼저 발주해 제작에 들어가게 합니다. 그런 다음 
     자금이 나오면 정식 계약을 하는 방법입니다 
       박억조의 설명에 모두가 고개를 끄덕였다.
       
       
       2
       
       최수진이 팔을 베고 안긴 자세로 박억조의 가슴에 머리를 묻고 
     있었다.
       이미 오래 전에 날이 밝아 시계가 8시를 가리키고 있었다.
       두 사람은 꼼짝도 않고 계속 그런 자세로 있었다. 그렇다고 두 
     사람이 잠에 빠져 있는 것도 아니었다.
       최수진은 고개를 들어 박억조를 바로 보기가 부끄러웠다.
       지난밤에 몇 번이나 의식을 잃었다.
       그게 몇 번인지 기억이 나지 않았다. 그런 가운데서도 몇 가지 
     일들이 기억에 떠오르기 시작했다.
       지난밤 일들이 기억에서 떠오르면서 더욱 부끄러워 고개를 들 
     수가 없었다. 그래서 최수진은 자는 척하고 머리를 박고 있었다.
       박억조는 최수진이 깨어 있다는 것을 알고 있었다.
       깨어 있으면서 부끄러워 고개를 못 드는 최수진이 더욱 귀엽게 
     느껴졌다.
       최수진의 어깨를 감싸고 있던 박억조의 팔이 서서히 허리 
     아래로 내려가 귀여우면서도 탄탄한 엉덩이를 어루만지기 
     시작했다.
       최수진의 몸에서 꿈틀하는 작은 반응이 일어났다.
       그 반응은 박억조의 손에도 전해져 왔다.
       최수진의 반응을 확인한 박억조의 손이 엉덩이에서 앞쪽으로 
     옮겨가기 시작했다.
       박억조의 손이 가고 있는 곳은 오래 전부터 뜨거운 변화를 
     보이고 있었다.
       최수진은 자신의 변화를 박억조가 확인하게 된다는 사실이 
     새삼 부끄러웠다. 계속 자는 척하고 있을 수밖에 다른 길이 
     없었다고 생각했다.
       박억조의 손이 와 닿았다. 최수진의 몸에서 또 한번 꿈틀하는 
     반응 일어났다. 반응과 함께 몸 속에 고여 있던 뜨거움이 와르르 
     몸밖으로 밀고 나왔다.
        잠을 자면서도 계속 흐르니 정말 이상한 아가씨야 
       박억조는 손으로 그것을 느끼면서 혼자 말처럼 중얼거렸다.
       최수진은 더욱 고개를 들 수 없었다. 죽은 듯이 가만히 
     있었다.
       박억조는 그런 최수진이 재미있다는 듯이 계속 손을 움직였다.
       최수진은 반응을 보이지 않으려고 이를 악물었다. 노력하면 할 
     수록 몸 속에서는 더욱 뜨거운 파도가 일어났다. 그 파도가 
     박억조의 손을 비집고 밖으로 분출되어 나왔다.
        잠을 자면서도 이게 왠 일이지? 
       두 번째 중얼거리는 목소리에는 장난기가 섞여 있었다.
       그때야 최수진은 자지 않고 있다는 것을 안 박억조가 자기를 
     놀리고 있다는 알아 차렸다.
       그것을 알아차리는 순간
        아이!. 나 몰라 
       최수진이 울상이 되면서 주먹으로 박억조의 가슴을 쳤다.
        이 아가씨는 자면서 말도 하고 사람도 치네 
        아잉!. 
       최수진이 이번에는 두 손으로 박억조의 가슴을 쳤다.
       박억조가 그런 최수진을 번쩍 들어 안아 자기 몸 위에 올렸다.
        아이. 싫어. 나 부끄럽단 말이예요 
       최수진이 두 손으로 얼굴을 가렸다. 손이 위로 올라가면서 
     취수진의 가슴이 박억조의 눈 위로 드러났다.
       아래서 올려다 보이는 최수진의 가슴은 큰 멜론을 반으로 잘라 
     양쪽에 나누어 매달아 놓은 것처럼 탐스럽고도 풍만했다.
       그런 최수진을 바라보면서 팔을 허리에 감아 자기 앞으로 끌어 
     잡아 당겼다.
        으윽 
       최수진이 입으로 뜨거운 호흡이 터져 나오면서 상체가 뒤로 
     재꼈다.
       
       따르릉 따르릉.
       침대 옆 탁자 위에 놓인 전화기를 울린 것은 시계가 열 시를 
     가리키고 있을 때 였다.
       그때까지 두 사람은 그대로 침대에 있었다.
       박억조가 수화기를 들었다.
        예 
        오꾸조? 
        시즈요 나야 
       시즈요라는 말에 최수진이 눈을 크게 뜨고 박억조를 
     바라보았다.
        하네다 공항이야. 지금 내렸어 
        이쪽으로 오지 
        긴자 요정 키쿠에 예약이 되어 있어. 12시야. 그쪽으로와. 나 
     그쪽으로 바로 갈 거야 
        키쿠라고했지! 
       박억조가 수화기를 놓았다.
        아가씨. 이제 일어나 목욕하고 화장하시지요? 
        12시 키쿠는 뭐예요? 
        시즈요가 그쪽으로 온다고 했어 
        네? 
       최수진이 놀라 박억조를 바라보았다.
        왜 그렇게 놀라? 
        시즈요 부인을 만나야해요? 
        수진이 시즈요는 우리 사이를 이미 알고 있어. 미현이와 
     혜린이 사이까지도 
        하지만 부끄러워서 
        그럴 때는 꼭 어린애 같군 
       박억조가 귀엽다는 듯이 최수진을 끼어 안았다.
        아!. 안 되요. 
       최수진이 장난기 섞인 목소리로 소리치며 박억조를 밀치고 
     일어 나 욕실 쪽으로 향했다.
       
       
       3
       
       최수진이 시즈요에게 한국식 절을 했다.
        정말 귀엽고 영리해 보이는 아가씨군요 
       시즈요가 절을 하고 일어서는 최수진을 끌어 자기 옆에 안치며 
     말했다.
       최수진은 시즈요가 유창한 한국말에 놀랐다.
        겐이찌 잘 있지? 
        시즈요 잘 있었느냐는 소리는 한 마디도 없군요. 수진 씨의 
     이 남자는 이런 사람이 랍니다 
        한국에서는 부인 말만 하십니다 
        부인이 뭐예요. 언니라 불러요 
        하지만...나이 높으신 분에게  
       시즈요와 최수진은 열 네 살의 나이 차이가 있었다.
        나이가 무슨 상관이에요. 우리는 어차피 언니와 동생 
     사이잖아요 
       시즈요의 말에 최수진이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
        수줍음도 잘 타는군요. 이렇게 순진한 아가씨를...오꾸조 
     당신 벌받아요 
        수진이 때문이라면 벌받아도 좋아 
        회장님!. 
       최수진이 울상을 한다.
        오꾸조가 아예 푹 빠졌군 
        아니예요. 회장님은 내가 싫어 미국으로 쫓아 보내는 거예요 
        어마나. 농담도 잘하네 
       최수진은 농담을 할 만치 여유를 찾았다.
       시즈요가 분위기를 그렇게 이끌어 갔다.
        정말이야. 난 수진이가 싫어져 미국으로 보내는 거야 
       박억조가 농담조로 말했다 
        싫어서 어제 밤 한 잠도 안 재웠겠지 
        어마? 
        놀랄 것 없어요?. 말하지 않아도 알아요. 글세. 오꾸조는 
     말이예요. 일본에 왔다 돌아 갈 때는 이틀 전부터 날 한 잠도 안 
     재운 답니다. 수진 씨도 그랬죠 
       최수진은 목까지 빨개지며 말을 못했다.
        여자란 나이가 들면 모두 저렇게 뻔뻔해지나? 
        수진 씨 이건 언니가 주는 선물예요 
       시즈요가 자기 양복 깃에 꽂혀 있던 다이아가 박힌 브로치를 
     뽑아 최수진의 양복 깃에 꽂아 주며 말했다.
        이렇게 비싼 걸.... 
        수진 씨. 나 부자예요 
        소중하게 간직하겠습니다. 
        미국 가면 빠른 시간 안에 영주권 따도록 해요 
        영주권을요? 
        사업으로 크게 성공하자면 미국 쪽으로 진출해야 할 날이 올 
     거예요. 그때는 미국에 연고를 가진 사람이 있으며 아주 
     유리해져요. 그걸 해내야 할 사람이 수진 씨예요 
        알겠습니다 
        역시 머리가 빠르군요 
        시즈요. 이번에 공장을 새로 인수했어 
        어떤 공장이야 
        부산은 메리야스 공장이고 서울 쪽은 베를 짜는 공장이야 
        그럼 이번에 인수했다는 공장이 모두 셋이라는 얘기군 
       박억조와 시즈요가 사업 쪽으로 화제를 돌리면서 조금 전 
     농담을 할 때의 표정은 어디서도 찾아 볼 수가 없었다.
       최수진도 그걸 느끼고 놀란 눈으로 바라보고만 있었다.
        지금 한국에 있는 공장들은 모두가 시설이 낡았을 텐데? 
        서울 쪽 공장에 있는 기계들은 말이 기계지 사실상은 고철 
     수준이야 
        수진 씨의 전송 왔나 했더니 공장 시설 때문이 였구나 
        아니. 반반이야 
        그래 내가 할 일은 뭐지? 
       박억조는 고진영과 세운 계획을 설명했다.
        고 사장 정말 대단한 사람이야 
        시즈요 해 줄 수 있지 
        내가 누구 때문에 돈 벌었는데 싫다고 하겠어. 
        그래. 고철하고 해산물로 시즈요도 많이 벌었지 
        오꾸조. 상상도 못할 만친 나 돈 많이 벌었어 
        그래? 
        내일 하카다로 가 보면 알게 될 거야 
        마누라가 나 보다 부자면 내가 기 죽는데 
        오꾸조. 그 일 얘긴데 당신이나 나 보다 고 사장이 일본 한번 
     왔다 가는 게 좋을 것 같애 
        그래? 
        난 기계에 대해 잘 몰라. 그런 일은 도바시 상사 쪽과 의논해 
     보는 게 어떨까. 
        도바시 상사라..? 
        물론 대금 지불은 내가 해. 하지만 큰 회사가 발주하는 게 
     가격 면이나 기계 성능 면에서 효과적 일 거야 
       시즈요의 말에 박억조는 잠시 생각에 잠겼다.
        좋아. 오늘 바로 전화해 고 사장 일본 오라고 하자 
        오꾸조. 당신은 여전히 결단이 빠르군. 
        그것도 시즈요에게 배운 거지 
        고 사장 일본 올 때 한경진 씨도 같이 오라고하면 어떨까 
        한 전무는 왜? 
        오꾸조의 바보. 
        응? 
        한경진 씨가 부산 공장 담당 책임자라면서.?. 그리고 한동안 
     두 사람 같이 있게 해 주는 것도 좋은 일이고 
        그래 내 그 생각은 못했구나 
        자기 여자는 여자를 셋씩이나 차지하고 남의 생각을 
     안하다니? 
       최수진은 박억조의 자상한 면이 시즈요의 영향이 아닌가 하는 
     생각이 들었다.
        수진 씨? 
        말씀 낮추어 하세요. 거북합니다 
        수진 씨가 언니라 부르겠다면 나 말 놓아 할 테니 
        그르겠습니다 
        좋아. 수진이 
        예. 언니 
        미국에는 추수 감사절 크리스마스시즌 부활절 이렇게 한해 세 
     차례 휴가가 있다는 소리 들었어 
        나도 그렇게 말고 있어요 
        방학 때가 아니더라도 그런 휴가 때는 꼭 비행기 타고 
     왔다가요. 비행기 값은 내가 줄께 
        그럴 필요까지... 
        아니야. 수진이는 아직 젊어. 남자를 안 젊은 여자가 오래 
     남자를 떠나 있어야하는 외로움 그건 내가 잘 알아요. 내 말대로 
     하는 거지? 
        회장님도 언니도 모두가 너무 좋은 분들이예요. 
       최수진이 눈물을 글썽이며 말했다.
       
       
       4
       
       최수진을 하네다 공항에서 태평양횡단 항공기에 태워 보낸 
     다음날 박억조와 시즈요가 후쿠오카 행 국내선을 탔다.
       공항에 내린 시즈요가 박억조를 대리고 간 곳은 후쿠오카 시내 
     중심 가에 위치한 6층 호텔이었다.
       시즈요가 들어서는 모습을 본 호텔 종업원들이 일제히 벌떡 
     일어나 90도로 허리를 굽혀 절을 했다.
       시즈요가 말없이 엘리베이터 쪽으로 향했다.
       지배인 명찰을 가슴에 단 30대 남자가 빠른 걸음으로 다가와 
     엘리베이터 옆에 섰다.
       엘리베이터 문이 열리고 박억조와 시즈요가 타자 지배인도 
     따라 탔다.
       엘리베이터가 멎은 곳은 6층이었다.
       지배인 제 빨리 내려 빠른 걸음으로 복도를 걸어 제일 구석진 
     방 앞에서 열쇠로 문을 열고 기다리고 있었다.
       시즈요가 열어 놓은 방으로 들어서면서
        구니모토 상. 인사 드려요. 한국에서 오신 회장님이셔 
        ? 
       박억조는 시즈요가 하는 말에 이해가 가지 않았다.
        뵙는 게 늦었습니다. 지배인 구니모토 입니다 
       지배인이 90도로 허리를 굽혔다.
        누구 집에 보내 겐이찌 대려 와요 
        옛 
       지배인이 다시 허리를 90도로 굽혀 절을 한 다음 나갔다.
        시즈요. 어떻게 된 거야? 
        말했지. 나 돈 많이 벌었다고!. 얼마 전에 이 호텔 샀어 
        그런데 회장이라는 건 또 뭐야? 
        사장은 나지만 회장은 다하시 오꾸조야 
        다하시 오꾸조? 
        다하시 집안에 양자로 들어 온 시즈요의 남편 이름이야 
       박억조가 멍한 눈으로 시즈요를 보고 있었다.
        오꾸조. 용서해 주어. 겐이찌가 학교에 들어갈 때가 되었어. 
     겐이찌를 미혼모의 사생아로 둘 수는 없었어. 그래서 오꾸조를 
     우리 집 양자로 호적에 올렸어. 오꾸조. 용서해 주는 거지? 
        시즈요. 나 지금 너를 나무라고 있는 건 아니다 
        정말? 
        말했지? 난 시즈요가 원하는 거라면 무엇이 건 한다고 
        오꾸조가 야단하면 어떻게 하나하고 두려웠어 
        바보! 
       박억조가 시즈요의 어깨에 두 손을 올렸다. 시즈요가 
     박억조에게 체중을 실었다.
        아. 편안해 
       시즈요가 중얼거리듯 말했다.
        시즈요. 나는 이해가 안 간다. 한국에 있는 내가 어떻게 일본 
     호적에 올려 질 수가 있어 
        일본은 호적 관련 규정이 한국처럼 그렇게 까다롭거나 
     엄격하지 않아. 여자는 결혼하면 남편 성을 따르고 남자도 
     양자로 들어가면 아내 집안 성으로 바꾸는 게 일본이야. 또 차남 
     이하는 자기가 원하면 언제건 성을 바꿀 수가 있어. 실재로 
     일본에 없는 다하시 오꾸조라는 사람을 서류에만 있는 것처럼 
     만든 거야. 
        이상한 나라군 
        전쟁으로 호적 관련 서류들이 불타고 없는 걸 이용했지. 
     하지만 이제 일본에는 분명히 다하시 오꾸조라는 사람은 있어. 
     바로 당신이야. 일본서 일본인 다하시 오꾸조로 행세해도 아무 
     문제가 없어 
        그래. 나 다하시 오꾸조는 이제 떳떳한 시즈요의 남편이고 
     겐이찌의 아버지다 
        오꾸조. 당신은 정말 좋은 사람이야 
        시즈요. 나 여기서 이대로 시즈요와 겐이찌와 함께 살고 
     싶구나 
        안돼. 오꾸조는 돌아가야 해. 돌아가 한국 최고의 재벌이 
     되어야 해 
        재벌? 
        그래 재벌이야 
       박억조가 재벌이라는 용어를 처음 듣는 순간이다.
        오또오 짱 
       문이 와락 열리며 겐이찌가 뛰어 들었다.
       박억조와 시즈요가 안고 있는 모습을 본 겐이찌가 소리 쳤다.
        와. 아빠하고 엄마하고 연애한다! 
        겐이찌. 방문을 열 때는 노크해야 된다고 엄마가 말했지 
       시즈요가 급히 박억조의 품에서 벗어나며 말했다.
        와. 엄마 얼굴이 빨개졌다 
        겐이찌. 이리와. 아버지가 안아 보자 
       겐이찌가 박억조 품으로 뛰어 들었다. 박억조가 겐이찌를 받아 
     안았다.
        겐이찌. 무거워졌구나 
        오도오 짱. 보고 싶었다 
        겐이찌. 나도 보고 싶었다 
       그런 두 사람을 바라보는 시즈요의 눈에서는 이슬이 맺히기 
     시작했다
        오도오 짱. 이제 가지 말어 
       대답 대신 겐이찌를 어스러져라 하고 끼어 안았다.
        엄마도 와! 
       겐이찌가 시즈요를 향해 소리쳤다.
       시즈요가 다가 왔다. 박억조는 한 팔로 겐이찌를 안고 또 다른 
     팔로 시즈요를 안았다. 시즈요의 두 볼로 눈물이 타고 내렸다.
        오도오 짱. 어떻게 된 거야. 엄마가 울고 있잖아! 
       겐이찌가 소리쳤다.
        겐이찌의 바보. 엄마는 울고 있는 게 아니야. 눈에 티가 
     들어갔을 뿐이야 
       시즈요가 박억조의 가슴에 얼굴을 묻으며 말했다.
       
       
       5
       
        제일의 오건진 상무가 일본으로 가? 
       한정태의 말을 들은 고진영은 이해가 안 간다는 표정으로 
     상대를 바라보았다.
       한정태가 말하는 제일의 오 상무는 제일물산 무역담당 오건진 
     상무다.
       임시수도 시절 부산 제일물산에 평사원으로 입사한 오건진은 
     머리 회전이 빨랐다.
       머리 회전이 너무 빨라 한 때 백병진은 친샹란과 비서 
     홍현주를 시켜 검정에 들어갔다.
       검정 결과 의심할 구석이 없다는 판단을 한 백병진은
       그때부터 오건진을 심복으로 삼아 고속으로 승진시켰다.
       오건진의 공식적인 직함은 제일물산 무역담당 상무다. 그러나 
     실질적으로는 백병진의 오른팔 격이다.
        무역 회사 상무가 외국으로 나가는 건 이상할 게 없지요. 
     그러나 그 출장이 극비라면 흥미가 생기는 것 아닐까요? 
        극비 출장이라니요? 
        국내 시장 조사라는 명목으로 회사를 비우고 일본으로 갔다는 
     겁니다 
        윈디가 가지고 온 정보요? 
        샤니가 홍현주에게 빼온 정보를 윈디를 통해 얻은 겁니다. 
       샤니는 친샹란의 본명이고 윈디는 텐리쥔의 본명이다.
        샤니가 홍현주에게 정보를 빼다니 두 사람은 같은 비서실 
     근무고 같은 백병진 애인 아니오? 
        홍현주는 백병진의 업무 면의 심복이고 샤니는 육체적인 비서 
     격이라고 하면 이해가 빠를 겁니다 
        샤니가 접근할 수 없는 업무적인 기밀을 홍현주는 알고 
     있다는 뜻이군 
        그렇습니다 
        백병진이 그렇게 믿는 홍현주가 회사 최고 기밀을 샤니에게 
     흘린다는 건 이상하지 않소. 역정보가 아닐까요 
        홍현주가 샤니에게 빠졌습니다 
        빠져?. 그럼? 
        샤니는 프로지요. 상대가 남자 건 여자 건 육체적으로 
     사로잡는 테크닉을 지나고 있습니다 
        여자를 시켜 여자를 홀려 놓는 수법. 그건 청나라 궁중에서 
     생겨난 수법 아닌가? 
        동성끼리의 사랑은 이성간의 사랑보다 더 진하고 깊을 수 
     있다는 건 상하이 시대 경험으로 잘 아실텐데요? 
        그래. 상하이 시대 여러 번 성공했던 수법이지. 
        그리고 가장 성공할 확률이 높은 기법이지요 
        백병진이 오건진 상무를 극비로 일본으로 보낸 목적이 
     무얼까? 
        기계 설비 관계가 아닐까요 
        가능성이 높아. 중요한 건 백병진의 투자가 어느 쪽이냐 하는 
     거야. 백병진은 자유당 중앙위원이야. 
        백병진이 가는 방향은 이미 정치 쪽과 사전 합의가 되었다고 
     봐야겠지요? 
        우리도 같은 길로 가면 자금 받기가 훨씬 쉬워지고 또 
     정책적인 보호도 받을 수 있어 
        윈디에게 백병진이 가는 방향을 빨리 알아내라는 지시를 해 
     놓았습니다 
        샤니를 통한 홍현주 라인이군 
        지금쯤 홍현주가 샤니에게 안겨 녹아 내리고 있을 걸요 
        우리가 일본으로 떠나기 전에 정확한 정보가 들어왔으면 
     좋겠는데 
        회장이 일본으로 부르는 이유가 뭡니까? 
        감청 위험도 있고 해서 자세한 말은 하지 않았어. 한 
     전무하고 같이 들어오라고 하는 걸 보면 공장 설비하고 관계되는 
     것 같애 
        이번에 일본 가시면 도바시 사장 만나겠군요 
        텐리쥔에게 제일 오 상무 일본 숙소가 어딘지 알아보라고 
     하지 
        도바시 쪽 협조를 얻어 오 상무 일본 움직임을 
     조사하려고...? 
        전문가들이니까 
        알겠습니다 
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  7. 레즈비언                                           │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       북창동에 있는 산동루는 3층 건물이다.
       일반 손님이 이용할 수 있는 것은 2층까지다.
       3층은 구조상 외부인이 함부로 출입할 수 없게 되어 있다.
       3층을 접근할 수 없는 것은 외부인 만이 아니다.
       종업원조차 3층을 출입할 수 있는 사람은 한정되어 있다.
       산동루 3층 구석진 방에 친샹란과 홍현주가 들어 온 것은 한 
     시간 전인 저녁 7시경이다.
       북경식 특상 해물요리에 소흥주로 얼굴이 빨갛게 상기된 
     홍현주가 친샹란에게 비스듬히 안겨 있었다.
       두 사람이 앉은 소파는 침대로 이용해도 좋을 만치 대형이다.
       친샹란의 입이 홍현주의 귀로 갔다. 귀가에 뜨거운 숨결을 
     느낀 순간 홍현주는 스르르 눈을 감았다.
       친샹란은 홍현주가 무엇을 기대하고 있는지 알고 있었다.
       친샹란의 길고 고운 손이 홍현주의 블라우스 앞단추를 풀기 
     시작했다.
       블라우스를 벗긴 친샹란의 손이 이번에는 스커트 지퍼를 
     내리기 시작했다. 그리고 치마를 내리기 시작했다.
        부끄러워 
       홍현주가 상기 뜨거운 목소리를 토했다.
       말은 그렇게 하면서도 스커트가 벗겨지기 편하도록 엉덩이를 
     약간 들었다.
       스커트가 완전히 몸을 떠나면서 홍현주의 손이 친샹란의 
     블라우스 단추를 풀어 갔다.
       잠시 후.
       두 개의 아름다운 조각품이 대형 소파 위에 누어져 있었다. 
     서로가 서로의 몸을 끼어 안고 있는 두 개의 아름다운 조각품은 
     입과 입이 서로 밀착되어 있었다.
       그 조작품들은 한결같이 뜨거운 숨을 토하고 있었다.
       왼 팔로 홍현주를 끼어 안은 친샹란의 오른 손끝에 매달린 
     길고 섬세한 다섯 개 손가락이 벗은 여인의 등위에서 춤을 추고 
     있었다.
       홍현주는 자신의 등위로 수천 마리의 지렁이가 기어다니는 
     착각에 빠져들기 시작했다.
       그것은 징그럽게 느끼는 지는 그런 것은 아니었다.
       그 감각은 시간에 가면서 황홀한 것으로 변해 갔다.
       황홀한 감각은 홍현주의 몸 깊은 곳에 뜨거운 불꽃을 일으켜 
     놓았다.
        아! 응! 
       홍현주의 입에서는 헛소리 같은 신음이 잇따라 흘러나오고 
     있었다.
       등위에서 꿈틀거리던 수천 마리의 지렁이가 이동해 아래로 
     내려가고 있었다.
       지렁이가 아래로 내려가면서 또 하나의 뜨거운 열기가 
     홍현주의 가슴 위를 덮쳤다.
       그것은 뜨겁고 끈적거리는 물기를 품고 있었다.
       그 뜨거운 물기 속으로 자신의 가슴 위 꼭지가 빨려 들어가고 
     있는 것을 느낀 순간 홍현주의 입에서는
        아 .샤니 나. 어떡해 
       소리가 신음처럼 흘러나오면서 자신의 하체를 친샹란 쪽으로 
     바짝 밀착 시켜갔다.
       몸을 밀착시키고 들어간 그 곳에서는 이미 친샹란의 손이 
     기다리고 있었다.
       밀고 들어온 홍현주 몸 위에서 친샹란의 손이 움직이기 
     시작했다.
       친샹란의 손 움직임은 예술가가 생명의 혼을 불러 조각품을 
     다듬듯이 섬세했다.
       홍현주는 자신의 깊은 곳에서 일어나기 시작한 불기둥이 
     친샹란의 손이 놓여 있는 언저리를 통해 잇따라 몸밖으로 
     빠져나가고 있다는 것을 느꼈다.
        으응. 
       홍현주의 입에서는 또 한번 뜨거운 신음이 터져 나왔다.
       그 신음 속에는 무엇인가를 갈망하는 안타까운 하소연 같은 
     것이 당겨 있었다.
       친샹란은 홍현주가 무엇을 갈망하고 있는지 알고 있었다.
       홍현주의 가슴 위에 있던 입이 천천히 아래로 내려가기 
     시작했다.
       친샹란의 입이 가는 곳은 자신의 손아래서 뜨거운 열기를 
     토하고 있는 홍현주의 몸 쪽이 였다.
        으윽. 아-아. 
       홍현주의 입에서는 길고도 달콤하고도 뜨거운 비명이 잇따라 
     터져 나왔다.
       그 비명은 시간이 흐르면서 방안을 가득 채워가고 있었다.
       
       2
       
       물에서 막 건져 올린 인어처럼 온 몸이 물에 흠뻑 젖은 
     홍현주가 눈을 감은 채 친샹란의 품에 안겨 있었다.
       홍현주는 자신의 몸 속에서 태풍이 몇 차례나 지나가고 또 
     자기가 친샹란의 품에서 몇 번이나 의식을 잃었는지 기억해 낼 
     수가 없었다.
       홍현주는 친샹란과 이런 관계가 되기 전까지만 해도 여자와 
     여자 사이에 이런 황홀한 세계가 있을 줄은 상상조차 해 본 일이 
     없었다.
       홍현주가 친샹란에게 자기 몸을 내 맡기기 시작한지도 어느덧 
     반년이 지났다.
       지난여름 홍현주는 백병진 조정래와 함께 해운대로 피서를 
     갔다.
       거기에는 친샹란과 조정래의 비서라는 텐리쥔도 있었다.
       해운대에서 세 여자는 한 방을 썼다.
       어느 날 밤.
       홍현주는 꿈결에 들리는 신음 소리에 잠에서 깨어났다.
       신음 소리는 바로 곁에서 나고 있었다.
       홍현주가 신음 소리가 나는 쪽으로 시선을 돌렸다.
       홍현주는 심장이 멎는 충동을 느꼈다.
       환하게 켜진 전등불 아래 실오라기 하나 걸치지 않은 친샹란과 
     텐리쥔이 엉켜 있었다.
       홍현주를 더욱 놀라게 한 것은 두 여자의 자세였다.
       서로의 머리가 상대의 발 쪽으로 향해 있었다.
       홍현주는 정신 잃은 사람 모양 멍하게 바라보고 있었다. 그런 
     홍현주의 팔을 꽉 잡는 손이 있었다.
        앗 
       그리고 그 팔에 힘이 주어지면서 홍현주는 자기 몸이 두 사람 
     사이로 끌려 들어가고 있다는 것을 느꼈다.
       홍현주는 이미 저항할 기력을 잃고 있었다.
       홍현주는 이미 몸으로 남자를 알고 있었다.
       백병진도 오건진도 그중 한 사람이다.
       홍현주가 그 날밤 두 여자 사이에 끼어 느낀 것은 남자에게는 
     체험해 보지 못한 강력하고도 뜨거운 것이었다.
       그 날밤 이후 친샹란에게 빠지고 말았다.
        현주. 너 바람 피웠지? 
       홍현주는 대답이 없었다.
        바른 말 해 
       홍현주가 가만히 고개를 가로 저었다.
        거짓말해도 나 다 알어. 바른 대로 말해. 바람 피웠지! 
        미안해!. 샤니 
       홍현주가 울상이 되어 말했다.
       홍현주는 친샹란이 몇 살인지 모른다.
       친샹란이 말하지 않았다.
       둘이 있을 때는 언제나 친샹란이 언니처럼 홍현주를 지배했다.
       홍현주도 친샹란에게 안 길 때만은 어린애가 되어 있었다.
       친샹란이 홍현주를 그렇게 길들여 놓았다.
        현주가 바람 피우는 건 나를 배신하는 행위라는 것 말했지. 
     나는 배신하는 인간은 싫어 
        잘못했어. 다시는 안 그럴 게. 
        지난번에도 다시는 안 그런다고 했지? 
        나는 싫었지만 회장이 자꾸만 
        회장이 불러도 호텔 6층 방에는 가지 말라고 했잖아 
        회장이 서류를 가지고 오라고 해서 갔다가..... 
        서류라면 남자 사원에게 대신시키면 될 것 아니야. 생각이 
     있어 자진해 간 거지? 
        아니야. 그건 극비서류였어 
        별 것도 아닌 걸 가지고 현주 불러 들이려고 극비라고 
     속인거구나 
        아니야. 그건 진짜 극비서류였어. 그게 극비서류가 아니 
     였으면 직접 호텔 방으로 가지 않았을 거야 
        현주 너 백 회장에게 안기고 싶어 찾아가 놓고 없는 극비서류 
     어쩌고 하면서 나한테 거짓말하는 거지 
       친샹란이 계속 다그친다.
        아니야. 정말이야. 그건 회사 신규사업 계획서였어. 비서실 
     과장도 모르는 내용이야. 
       홍현주는 친샹란의 버림받을지 모른다는 두려움에 다른 생각을 
     할 여유가 없었다. 필사적이다.
        두고 보면 알아 
        뭘? 
        백 회장은 정부 부흥 자급으로 설탕공장 양복지공장 그리고 
     시멘트 공장을 세운다는 계획이야. 내년에 그 공장 세우면 내 
     말이 거짓 말이 아니라는 걸 알게 될 거야 
        설탕공장과 양복지 공장에 시멘트공장? 
        그래 
        그래 내 기억해 두었다 현주 말이 거짓말인지 아닌지 봐야지 
        샤니. 정말 날 믿는 거지? 
        그래 믿어. 하지만 또 속인 게 있어 
        아! 
       홍현주의 입에서는 가냘픈 지명이 흘러 나왔다.
       그 비명 속에는 어떤 절망감 같은 것이 숨겨져 있었다.
        억지로 요구하면 회장은 거절 못하는 게 비서 입장이야. 
     하지만 현주 몸에서 회장 아닌 다른 남자 냄새가 나. 
       친샹란의 말에 홍현주가 가슴에 머리를 묻고 울먹이는 소리로 
     말했다.
        오 상무가....일본...간다면서......억지로...정말이야. 난 
     싫었지만  
        나쁜 자식. 우리 현주를 못 살게 굴다니 
        정말이야. 나 어쩔 수가 없었어 
        또 누구야? 
        두 사람 뿐이야. 
        정말? 
        샤니...맹세해. 절대로 없어 
        불쌍한 것. 
       친샹란이 홍현주를 끼어 안으며 말했다.
        나쁜 자식!. 나를 짓밟아 놓은 것만도 모자라 내 귀여운 
     현주까지 짓밟다니. 
        그럼 회장이 샤니까지? 
        그래. 나도 수 없이 짓밟혔어. 죽기 보다 싫었지만 
        아! 샤니! 
       홍현주가 친샹란을 파고들며 몸을 떨었다.
        나 하나로 모자라....샤니까지..... 
       홍현주가 울며 파고들었다.
        회장 보다 더 나쁜 놈이 오 상무야 
        샤니도 오 상무에게? 
        저녁을 먹자면 대리고 나가는 수면제를 탄 술을 먹였어. 아!. 
     생각만 불결해 죽고 싶어 
        안돼. 샤니!. 난 샤니 없으면 못 살아 
        나도 그래. 
        거짓말. 샤니에게는 윈디가 있잖아요 
        바보. 현주가 내 애인된 다음 윈디하고는 끝났어. 
        정말? 
        윈디는 여자보다 남자를 더 좋아하는 애야 
        아이. 불결해 
        그래. 윈디는 불결한 애야 
        난 샤니가 좋아 
       홍현주가 친샹란에게 몸을 밀착시키면 속삭였다.
        그래 나도 현주가 좋아. 
       친샹란이 손이 다시 홍현주의 몸을 쓸기 시작했다.
        아. 샤니. 나 어떻게! 
       홍현주가 친샹란의 품에서 다시 몸을 비틀기 시작했다.
        아!. 샤니....샤니..... 
        또? 
        샤니! 
        정말 욕심도 많은 아가씨네 
        아잉. 
        어머 또 이렇게 됐네 
        말하지마. 부끄러워 
       홍현주가 콧소리를 하며 친샹란의 머리를 아래쪽으로 
     잡아끌었다.
       
       
       
       3
       
        제일물산이 양복지 제당 시멘트에 대대적인 투자를 하기로 
     했다면 우리는 거기에 맞추는 게 유리하겠군요 
       일본으로 온 고진영이 오사카에서 박억조와 시즈요를 만나 
     친샹란이 홍현주를 통해 알아 낸 제일물산 투자계획내용을 
     보고했다.
        효광이 제2의 제분공장 증설에 나설 계획이라는 정보도 
     있습니다. 공장 시설 관계를 알아보기 위해 제일물산 오건진 
     상무가 오사카의 다이마루 호텔에 장기체류 중입니다 
        윈디 쪽에서 나온 정보요? 
        그렇습니다 
        그쪽 정보가 틀린 적은 없었지요 
        이번 정보도 틀림없습니다 
        제당 제분 복지생산에 시멘트에까지 투자를 하자면 
     자금문제에 어려움이 있을 것 같네요 
       시즈요가 말했다.
        그렇습니다. 거기다 네 개 분야가 서로 연결성 없어 
     기술문제나 관리도 있습니다 
        그럼 제일 유망하고 우리 힘으로 무리가 가지 않는 분야만 
     골라 투자를 하는 게 좋겠군요 
       박억조가 말했다.
        그렇습니다 
        공장 시설 기간이 가장 짧고 제품생산에 기술적인 어려움이 
     없는 건 제분입니다. 미국잉여농산물이 계속 들어오는 동안은 
     원료 공급이나 판매에도 어려움이 없습니다 
        제당은 어떻소? 
        설탕도 매우 유망한 사업입니다. 그러나 솔직히 말씀드려 
     우리에게는 아무런 지식이 없습니다 
        양복지 공장은 어떻소? 
        메리야스 공장 정도의 경험이 있을 뿐 역시 제당처럼 지식이 
     없습니다 
        시멘트 분야도 마찬가지겠군요 
       시즈요가 말했다.
        그렇습니다 
        그럼 제분공장 밖에 할 게 없다는 건 가요? 
        그게 우리 현실입니다. 그렇다고 부인께서는 편한 제분만 
     하라고 권하고 싶지는 않으시겠지요 
        고 사장님의 남의 마음 읽는 능력은 여전하군요 
        시즈요 부인께 의견을 구한다면 어느 쪽을 권하시겠습니까? 
        기왕에 모르는 분야에 뛰어 들어 배워가면서 해야한다면 
     덩치가 크고 장래성도 있는 쪽이 좋겠지요 
       박억조는 시즈요가 권하는 업종이 시멘트 사업이라는 것을 
     알아 차렷다.
        또 하나 더 권한다면? 
        난 옷감 쪽을 권하고 싶어요. 그것도 제일처럼 양복지가 아닌 
     최신 기술 제품 쪽을 
        나일론? 
       박억조가 물었다.
        나일론 보다 앞선 섬유가 데트론이야 
       테토론이란 일본에서 폴리에스텔 섬유를 부르는 말이다.
       미국의 화학회사 듀퐁사가 발명한 나일론은 모노 필라멘트다. 
     노로 필라멘트란 긴 철사처럼 한 가닥으로 이루어진 섬유를 
     뜻한다.
       모노필라멘트 섬유는 강하고 취급하기에 편리하다는 장점이 
     있는 대신 통풍성이 떨어지고 착용감이 좋지 않다는 약점을 
     지니고 있었다.
       이런 나일론의 약점을 보안하기 위해 세계 각국은 국운을 건 
     연구경쟁에 들어갔다.
       그 결과 영국에서 나온 것이 포리에스텔 섬유와 독일에서 
     개발한 캐시밀론 섬유다.
       두 섬유가 개발된 시기는 비슷했지만 독일은 패전 이후의 국가 
     경제력이 약해 제품 생산에 한 걸음 뒤져 있었다.
       1956년 당시 세계적으로 가장 인기가 있었던 화학 섬유는 
     폴리에스텔 계열이다.
       포리에스텔 섬유의 대표적인 세계 공통 상품명은 테리렌이다. 
     그러나 유독 일본에서만은 테토론이라 불렀다.
       거기에는 사연이 있었다.
       영국에서 새로운 섬유가 발명되었다는 뉴스를 들은 일본의 
     대형 섬유 회사들이 사운을 건 기술도 도입 경쟁에 들어간다.
       이 경쟁에 가장 적극적인 기업이 일본의 양대 섬유회사인 
     토요섬유와 데이진 섬유였다.
        이 경쟁에서 일본 기업이 국제 거래 관행에 어둡다는 게 들어 
     난 거예요. 
       일본의 두 회사는 자국내 독점 권을 요구하지 않았다.
        그 결과 어떻게 됐겠어요. 그 쪽은 데이진에도 토요에도 
     기술을 팔았던 거예요. 문제는 여기서 끝난 게 아니었어요. 
     기술도입 계약만 했을 뿐 제품을 만드는 기술을 사 오지 않았던 
     거예요 
       기본 기술은 어디까지나 화학 방정식 수준의 원리에 지니지 
     않는다.
       기본 기술만 사온 일본의 두 회사는 제품이 나오지 않았다.
       그때부터 데이진과 토요 두 회사는 사활을 건 제품 연구에 
     들어갔다.
       제품 생산에 먼저 성공하는 쪽이 승리한다.
       이것은 제품 생산이 늦은 쪽은 패자고 될 수밖에 없다는 
     뜻이다.
        전 일본섬유업계의 관심이 이 두 회사에 쏠렸던 게예요. 그때 
     두 회사 대표가 만나 비밀협상을 한 거예요. 공동 연구를 
     하자고요. 
       그 협상에 따라 두 회사가 공동으로 제품 개발에 나섰다.
        제품개발에 성공한 거예요. 개발과 함께 제품 이름을 뭐라고 
     부를 것이냐 하는 문제가 등장했어요. 그 때 나온 게 데이진의 
     데와 토요의 토를 한 자씩 따고 섬유를 뜻하는 론을 합쳐 
     테토론이라 부르기로 한 거예요 
       이것이 플리에스텔 계열 섬유 제품을 일본에서만 테토론이라 
     부르게 된 사연이다.
        시즈요는 나에게 폴리에스텔 섬유 쪽에 투자해 보라는 
     얘기군 
        아니에요. 기왕 배워가면서 시작할 분야라면 한 걸음 더 앞선 
     쪽으로 눈을 돌려야지 
        그게 뭐지? 
        독일에서 캐시밀론이라는 섬유가 개발되었다는 소식이야 
        캐시밀론? 
        2차 대전 당시 항공기용 방탄 유리를 개발하는 과정에서 나온 
     부산물이래. 폴리에스텔 섬유보다 더 미세해 한 걸음 더 천연 
     섬유에 가까워 진 거래 
       화학섬유에서 가장 주요한 과제는 얼마나 천연섬유와 
     가까워지느냐에 달려 있다.
       그런 의미에서 캐시밀론 섬유는 폴리에스텔 섬유보다 한 발 
     앞서 있었다.
       이 캐시밀론 섬유는 부산지역의 한 중요 섬유 업체가 
     도입하면서 한국에 선을 보이게 된다.
       제품 생산과 함께 폭발적인 수요가 일어나면서 한국 
     섬유업계의 판도를 바꾸어 놓고 지방 섬유업자를 재벌의 
     위치에까지 올려놓는 신화를 낳은 상품명 엑스란이다.
        고 사장. 우리 새로운 것 한번 해봅시다 
        그럼 시멘트와 화학 섬유를 ? 
        밀가루까지 합니다. 밀가루로 번 돈을 시멘트와 화학섬유 
     쪽에 투자합니다. 그리고 부산고부 공장도 최신 시설과 함께 
     확장합시다. 
        부산 고무공장 시설을 바꾸려면 차라리 새로운 기술인 
     합성고무 쪽이 전환하는 게 어떨까 싶습니다만 
       한경진이 조심스럽게 말했다.
        일본은 고무업계는 이미 합성고무 쪽으로 전환하기 
     시작했어요 
       시즈요가 한경진의 의견에 찬동했다.
        그럼 한 전무는 한동안 일본에 계시면서 합성고무 쪽 기술과 
     기계도입을 위해 움직여 보시요 
        밀가루 제조시설이나 합성고무시설 문제는 역시 도바시 쪽과 
     손을 잡는 게 유리할 거예요. 기계는 바로 발주하세요. 
     지불보증은 다하시 상사가 합니다 
        알겠습니다 
        그리고 또 하나 있어요. 다하시 상사가 식품 유통업에 
     나서기로 했어요 
        식품 유통 업이라니? 
       박억조가 물었다.
        한국산 해산물을 수입 해다 우리가 재 포장해 우리 상표를 
     부착해 새로운 상품으로 만들어 전국을 대상으로 직업 파는 
     도매업이야 
        갑자기 그런 일에는 왜 뛰어 들어? 
        갑자기가 아니야. 난 2년 전부터 이 일을 하고 있었어. 
     지금까지는 큐슈 지방만 대상을 했지만 이제 전국으로 
     확대할거야 
        시즈요. 나 때문이라면 무리하지 마라 
        아니야. 일본도 이제 살만해졌어. 사람은 살만해지면 보다 
     맛있는 걸 찾게 되고 보다 편안한 생활을 찾지. 비싼 한국산 
     수산물도 이제 팔릴 때가 되었어. 
        시즈요가 자신 있다면 틀림없겠지 
        오꾸조. 이번에 돌아가면 활선어도 보내 줘 
        활선어? 
        활어란 산 생선이고 선어란 어름에 채운 신선한 생선이야 
        생선 장사까지 할 작정인가? 
        한국산 남해안 산 식품 하면 다하시 상사 식품부를 찾아가라 
     하는 말을 듣도록 할거야 
        여재벌 다하시 시즈요 탄생이 멀지 않은 것 같군요 
        고 사장 격려 고마워요. 사업 얘기는 끝났으니 어디 
     온천장에게 가 며칠 쉬지 그래 
        그러고 보니 내일 모래가 연말이구나. 
        일본 회사들도 이제 휴무에 들어갔어. 1월4일까지는 도시에 
     있어 봐야 할 일이 없잖겠어 
        회장님. 오늘부터 휴무에 들어간다는 걸 알면서 왜 우리를 
     오라고 했어요? 
        한 전무도 사람이 나쁜 구석이 있구먼. 고 사장하고 온천에서 
     푹 쉬게 된 게 기쁘면 기쁘다고 할 일이지 왜 엉뚱한 항의는 
     하고 그래요 
        어마. 회장님! 
       한경진이 얼굴이 빨게 지며 말했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  8. 위기가 찬스다.                                     │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1956년2월27일. 정부는 전후 부흥 5개년 계획을 발표했다.
       한국정부의 부흥 5개년 계획은 미국 정부와 사전협의를 거친 
     것이었다.
       미국정부와 협의를 거치는 것은 전후 부흥계획 자체가 미국의 
     원조 없이는 불가능하기 때문이다.
       이 과정에서 미국은 한국 장래보다는 자기 나라 이익을 먼저 
     생각하게 되고 투자 우선 순위로 그런 방향으로 결정되지 않을 
     수가 없었다.
       이 계획이 확정 발표된 때를 전후해 유엔 기구 미국 원조 기관 
     아시아 경제협력 기구 기관등 각종 원조 기관이 한국에 
     진출했다.
       이들 기관들이 한국에 많은 자금을 제공한 것도 사실이다. 
     그러나 그들은 자금을 제공한 액수 이상으로 한국 경제 운용에 
     간섭을 하기시작했다.
       경제를 전공한 고위급관료가 적었던 현실 속에서 이들의 
     간섭은 한국경제에 혼란만 불러다 주었던 것도 사실이다.
       이들이 가져다준 병폐는 거기서 끝나지 않았다.
       외국 원조 달러만 잘 따내면 하루아침에 떼돈을 벌 수 있다는 
     약삭빠른 계산을 한 기업인들은 외국원조 기관이나 정부 
     실력자를 찾아다니며 이권 따내기에 위해 혈안이 되어 있었다.
       그런 1956년3월2일.
       백병진은 부산동래 온천장 요정 별장에 정계실력자들을 
     초청했다.
       노현수와 고광남의 모습도 있었다.
       두 사람 모두 이미 4선 의원을 관록을 지니고 있었다.
       그해 3월2일은 금요일이다.
       3월1일이 삼일절 공휴일 그리고 3월3일은 토요일이다.
       주말 휴식이라는 명목으로 초청한 자리다.
       술자리의 화제는 지난달 27일에 발표한 부흥 5개년 계획으로 
     흘러가고 있었다.
       그건 자연스러운 화제의 흐름이 아니다.
       백병진과 고광남 노현수의 사전 각본에 따른 것이다.
       초청된 다른 의원들이 그 사실을 모르고 있었을 뿐이다.
        백 회장은 정부의 이번 경제부흥 5개년 계획을 어떻게 
     보시요? 
       고광남이 백병진을 발언을 유도했다.
        솔직히 말해 아쉬운 구석이 없는 건 아닙니다 
        아쉬움이라면? 
        한 나라의 경제란 장기 전망과 단기 전망을 함께 세워야 
     한다고 생각합니다. 장기적인 전망만 놓고 보면 철강공업 
     기계공업 같은 생산재를 만드는 부문에 투자하는 게 당연합니다 
        이번 부흥 5개년 계획은 그런 면에서는 아주 완벽한 것 
     아니겠습니까? 
        그렇습니다. 그러나 경제란 현실을 무시할 수는 없습니다. 
     이런 표현은 너무 극단적이 것 같습니다만 많은 국민이 굶어 
     죽은 다음에 공업국이 되면 무얼 하겠습니까? 
       백병진이 말을 끊고 방안에 앉은 얼굴들을 돌아보았다.
        또 경제 정책은 하나의 흐름을 지니고 장기적으로 밀고 
     나가야 합니다. 이상한 비유가 될지 모르겠습니다만 2년 후에 
     있을 선거에서 정권이 야당으로 넘어가게 되면 재정권은 자기 
     정권 인기를 위해 전 정권이 새워 놓은 계획을 헐뜯으면서 
     수정하려고 할겁니다. 그때는 계획 자체가 백지화되고 국가 
     경제는 더욱 어려워 갑니다 
        2년 후 선거에서 정권이 바뀐다는 비유는 좀 듣기 
     거북한데요 
       고광남이 웃으며 말했다.
        정권교체는 유권자들이 합니다. 유권자들은 지금 생활고에 
     허덕이고 있습니다. 배고픈 사람에게 빵을 주어야할 것인지 빵 
     살 돈으로 씨앗을 사 주면서 이걸로 농사지어 수확기에 배불리 
     먹어라 해야 할 것인지는 정부가 결정할 문제겠지요 
       부흥 5개년 계획이 발표되면서 소비재 생산시설투자가 우선 
     이냐 생산재설비투자가 우선 이냐 하는 논란이 뜨겁게 벌어졌다.
       경제학자 쪽은 지금 당장은 어렵더라도 국가장래를 위해서는 
     생산재 시설에 집중적인 한다는 주장을 했다.
       반대로 국민생활고를 내세워 소비재투자를 주장하고 나선 것은 
     기업인들 쪽이 였다.
       당시 국민 생활향상 쪽의 우선 투자를 주장한 국내 경제인 
     가운데 한 사람으로 삼성 그룹 창업주 이병철을 들 수가 있다.
       국가 기술수준도 낮고 축적된 기술도 없는 현실에서 고도의 
     기술과 선진 지식을 필요로 하는 중공업을 위시한 생산재 
     시설투자는 위험부담이 너무 높다는 이병철의 주장은 오늘에 
     와서도 상당한 설득력을 지닌다.
       이병철의 이런 주장을 반박하는 경제학자들은 전후의 서독과 
     일본의 성공적인 경제 부흥을 예로 제시했다.
        경제학자들이 주장하는 일본과 서독의 예를 모르는 건 
     아닙니다. 그러나 그 사람들은 독일과 일본이 세계를 상대로 
     전쟁을 치를 정도의 수준 높은 공업국이라는 사실을 잊고 
     있습니다. 연필 한 자루조차 제대로 만들 기술이 없는 우리에게 
     자동차 만드는 시설을 주었다고 자동차만 들어 낼 수 
     있겠습니까?. 생산은 시설로 표현되는 기계가 하는 것이 아니라 
     기술로 표현되는 사람이 하는 것 아니겠습니까?. 하고 싶은 말은 
     우리 기술 수준으로 만들 수 있는 소비품부터 우리 손으로 
     만들어 소비자에게 공급해 국민 생활향상을 시켜 나가면서 기술 
     수준을 올리자는 것입니다 
       백병진은 이 정도에서 말을 끊기로 했다.
       우리 기술 수준으로 만들 수 있는 소비품부터 우리 손으로 
     만들어 소비자에게 공급해 국민 생활향상을 시켜 나가면서 기술 
     수준을 올리자는 백병진의 주장은 여당 정치인들의 입장에서는 
     설득력을 지니는 제안이 였고 입맛 당기는 소리였다.
       그때부터 초청된 사람들이 사이에서 토론이 벌어졌다.
       결론은 백병진이 주장한 소비재 생산시설 우선 투자 쪽으로 
     기울어져 가고 있었다.
       
       
       2
       
       백병진이 부산별장에서 정계 실력자들은 대상으로 소비재 
     생산시설 우선 투자를 역설했다는 정보는 홍현주 친샹란 텐리쥔 
     순으로 전해져 한정태에게도 들어 왔다.
        결국 소비지 생산시설 우선 투자 쪽으로 기울어진다는 건가? 
       한정태의 보고를 받은 고진영이 말했다.
        그 정보는 윈디를 통해 미국 쪽에도 들어갔을 거고 미국이 
     그걸 안 이상 우리 정부 의도대로 가게 그냥 두지는 않을걸요 
        미국은 생산재 시설 투자 우선을 바라고 있으니까! 
        우리가 소비재 생산 시설에 투자하면 미국이 팔아먹을 게 
     그만큼 줄어들게 되지요 
       해방 이후 한국 소비경제는 미국에 의존하고 있었다.
       해방에서 건국 때까지 군정 3년 동안 그리고 6.25 후 쏟아져 
     들어오기 시작한 구호품과 원조물자로 한국인들의 소비 패턴은 
     이미 미국 상품에 길들여져 있었다.
       아침잠에서 깨어나면 미제 칫솔에 미제 치약을 발라 이를 닦고 
     미제 비누로 세수를 한다. 화장실에 가도 미제 휴지가 없으면 
     뒤처리가 불가능하다.
       밥상에도 미제 소시지나 통조림 식품이 한 두 가지는 오르게 
     된다.
       식후에 마시는 커피 한 잔도 미제고 답배도 물론 양담배다. 
     직장인이 출퇴근 때 타는 교통편도 미제 군용 트럭을 개조한 
     버스고 전차까지 미국 원조 품이다.
       남자는 염색한 장교용 서지 군복을 염색해 입었고 여자는 
     염색한 군용 담보로 만든 오버를 입었다.
       구두도 해군용 단화가 최고급으로 통했고 심지어는 여성용 
     팬티까지 폐기처분하면서 불하한 낙하산을 해체한 나일론으로 
     만들어 팔았다.
       아이들은 미제 초콜릿과 켄디 맛에 익숙해 갔고 감기에 걸려도 
     미제 에이피시(APC)를 먹어야 했다.
       기자들이 국산 애용을 호소하는 기사도 미제 파카 만년필로 
     작성했고 국산애용 계몽에 앞장선 지식인 여성 몸에도 어딘가에 
     미제가 한 두개 정도는 있었다.
       1961년 군사정권이 외제 판매금지 조치를 내리기 전까지만 
     해도 미제 없는 한국인의 소비생활이란 상상조차 할 수 없는 
     실정이었다.
       미제에게 소비 시장을 완전히 장악 당해 있었다. 그러나 그런 
     소비재가 정식으로 수입된 일은 특수한 경우를 빼고는 없었다.
       정식으로 수입된 일이 없는 대도 미제가 소비시장을 완전히 
     장악할 수 있었던 기적 아닌 기적의 주인공은 피엑스(P X)다.
       피엑스를 미국정부 기관이나 군 직영 기관으로 알고 있는 
     사람이 많다.
       그러나 피엑스는 Post Exchange 즉 우편통신판매의 약자다.
       이 민간 영리 단체가 해외 주둔 미군에 대한 소비품의 안정적 
     공급이라는 명목으로 세계 각국으로 진출했을 뿐이다.
        우리나라에 나와 있는 미군 한 사람이 하루에 담배를 몇 
     갑이나 피우는지 생각해 보았습니까? 
        피엑스 소비량 얘기군 
        피엑스가 파는 물건을 기준으로 계산해 한국에 나와 있는 
     미군 은 하루에 담배를 서른 갑 피우고 비누를 열 다섯 장 
     사용한다는 계산이 나옵니다. 더 웃기는 건 우리나라에 나와 
     있는 미국 여군들은 하루에 스타킹을 백 켤레씩 갈아 신고 
     팬티를 서른 장씩이나 소비합니다 
       이것이 피엑스의 정체였고 한국 소비 시장을 미국이 장악할 수 
     있었던 비결이 였다.
       한국정부는 그런 사실을 알면서도 속수무책으로 바라 볼 
     수밖에 없었다.
       피엑스가 미군부대 안에 있는 이상 치외법권지대 였기 
     때문이다.
       이런 현실에 한국의 소비재 생산시설 우선 투자를 미국이 
     좋아할 리가 없었다.
       한국 소비생활을 피엑스 예속에서 탈피해야 한다.
       이것이 당시 이병철을 비롯한 일부 기업인들의 주장이 였다.
       이병철을 중심으로 하는 기업인들의 이런 주장은 상당한 
     타당성을 지니고 있었다.
       당시 이런 주장을 하던 기업인들이 소비재 시설에 집중적으로 
     투자해 치부를 하면서 오해의 씨를 뿌렸고 지탄의 대상이 되기도 
     한다.
        결국은 절충안 쪽으로 가게 되겠군 
        그렇게 될 수밖에 없겠지요. 
        그런 의미에서 시멘트라는 원자재 생산 시설과 소비재 시설 
     두 길을 동시에 택한 우리가 우리하다는 결론이야 
        지금같이 수산물 수출이 활발하면 정부 자금을 받지 않아도 
     시설자금 걱정은 없을 것 같지요? 
        그래도 최대한 받아 놓을 필요가 있어 
        당연하지요. 이런 인플레 속에서는 오늘의 빗이 내일의 
     재산이 되는 것 아니겠습니까? 
        일본에서 제작중인 기계 시설의 정식 발주는 버티는 데까지 
     버텨 보는 거야. 일본에서 제작이 완료될 때도 자금을 받지 
     못하면 그때는 우리가 수출한 달러로 사오면 돼 
        시멘트 생산시설이나 화학 섬유시설은 제작 완성까지 기간이 
     좀 걸리겠지만 고무공업 부문 시설은 완성 단계가 가까워졌을 
     텐데요 
        제작이 완료되면 시즈요 부인께서 대금을 지불하고 이쪽 
     형편이 좋아지는 날까지 보관시키겠다고 했어 
        시즈요 부인이 일본으로 돌아갈 때 가져간 돈이 10만 
     달러였지요 
        그게 48년이었으니 8년 전이군 
        비약적인 발전이군요 
        시즈요 부인에게 떼돈을 벌게 해 준 것은 한국동란이야. 
        우리가 그저 줍다시피 해 일본으로 보낸 전쟁 고철이 황금 
     알을 낳는 거위가 되었느니 역시 운이군요 
        운도 있었지. 그러나 역시 눈이야. 한국 땅 곳곳에 늘려 있는 
     전쟁고철을 우리는 여기 앉아 바라면서도 돈이 될 것이라는 
     생각을 못했어 
        돈 버는데는 동물적인 감각을 가진 두 부부야말로 
     천생연분이군요 
        난 말야. 박 회장을 보면 가끔 이상한 생각이 들어. 
     그분에게는 가는 곳마다 돈이 따라 다녀 
        그렇군요. 영구차를 끌고 갔다가 김미현 씨를 만나고 그게 
     인연이 되어 경찰서 일을 하게 되고 박 회장과 고 사장이 만나게 
     되는 것도 따지고 보면 그게 동기 아니겠습니까!. 독립기념 
     리셉션 장에서 군인 한 사람을 만난 게 인연이 되어 군납을 하게 
     되고 전쟁고철 수집권을 가져다주게 되고 술 마시러 갔다 알게 
     된 카페 마담이 반해 미군건설군납이라는 엄청남 이권을 
     가져다주고 그러고 보니 정말 이상하군요 
        그걸 흔히 타고난 복이라고 하지만 나는 그렇게 생각하지 
     않아. 박 회장과 시즈요 부인의 인품이야. 남의 어려운 사정을 
     그냥 보아 넘기지 않고 남을 위해 자기가 먼저 양보하겠다는 
     마음 그건 다른 사람에게는 찾아 볼 수 없는 두 사람만이 가진 
     장점이야 
       사장실 문이 열리며 비서실 여직원이 들어 왔다.
        텐리쥔이라는 여자 분이 급한 일이라면서 한 사장님을 
     찾습니다 
        윈디가? 
        밖에서 기다리고 있습니다 
        들여보내 
       한정태 대신 고진영이 말했다.
       여직원이 가나고 이어 텐리쥔이 들어 왔다.
        윈디 앉아요 
       고진영이 자리를 권했다.
        회사로 연락 드렸더니 여기 계시다고 해서 퇴근하자 바로 
     뛰어왔습니다 
        급한 일이라고 한 것 같은데 
        한국 정부가 대일 특단조치를 내리기 했다는 극비 정보가 
     들어왔어요 
        대일특단조치라니? 
        한국과 일본 두 나라 사이의 모든 교역 관계를 금지한다는 
     내용입니다 
        뭐야?. 그건 선전 포고에 버금 가는 조치 아니야 
        그렇습니다 
        어디서 나온 정보야? 
        그건..밝힐 수 없지만 틀림없는 곳입니다. 발표는 다음주 
     금요일입니다. 대통령이 직접 발표합니다 
        다음주 금요일이라면 한 주일밖에 여유가 없잖아 
        그렇습니다. 미국이 개입해 한국 대통령을 설득하고 있는 
     모양입니다만 명분이 약합니다 
        한 사장. 내일 오후에 부산 내려갈 준비해. 부산서 
     전체회의를 열어야겠어. 건설 쪽 송 사장에게도 부산으로 오라고 
     하고 
        첫 비행기가 아니고요 
        회장 지금 여수에 있어. 내일 아침 첫 배 타도 정오 이후에나 
     도착할거야 
       고진영의 얼굴에는 긴장감이 돌았다. 그것은 긴장감을 넘어선 
     위기감이기도 했다.
       
       
       3
       
        아. 오빠. 나. 나 터질 것 같애!. 으아 
       마지막 뜨거운 비명이 터져 나오면서 이혜린의 몸에서는 
     경련이 일어났다. 그리고 죽은 듯이 박억조의 가슴 위에 길게 
     엎드려 움직일 줄을 몰랐다.
       박억조가 그런 이혜린을 꼭 끼어 안고 있었다.
       박억조는 이혜린을 안고 있는 사이 문득 9년 전 그날 밤 
     엄청난 고통을 참으면서 자기를 받아들이려고 이를 악물며 
     찢어지는 듯한 고통을 참던 소녀의 모습이 기억에 떠올랐다. 
     그런 소녀가 이제 30대를 바라보는 풍만한 여인으로 변해 있다는 
     사실이 현실로 믿어지지가 않았다.
        푸 
       구멍난 고무풍선에서 공기 빠져나갈 때 들리는 소리 같은 긴 
     숨소리와 함께 이혜린의 눈이 가냘프게 떠지기 시작했다.
       자기를 바라보고 있는 박억조와 눈이 마주치는 순간
        보지 마. 부끄러워 
       하는 소리가 이혜린의 입에서 터져 나왔다.
       자신의 몸이 놓여 있는 위치를 알아차린 이혜린의 입에서는
        나 몰라! 
       하는 울음 섞인 비명이 또 한번 터져 나왔다.
       박억조가 그런 이혜린을 옆으로 내려 눕혀 안았다.
       이혜린은 여수에 와 있었다.
       일본에 대한 남해안 수산물 수출을 확대하면서 활어와 선어 
     수집이 궤도에 오를 때까지 자신이 직접 현지에서 관리해 
     보겠다며 자진해 여수로 왔다. 3개원전 일이다.
       박억조는 지난 3개월 동안 대개 한 주일 간격으로 여수로 
     왔다.
       김미현이 등을 떠밀어 여수로 보낸다.
       박억조가 여수로 오면 이혜린은 어린애처럼 좋아한다.
       얼굴에 생기까지 넘쳐흐른다. 그러나 사흘을 넘기지 않고 
     부산으로 가라는 성화를 부린다.
       김미현은 이혜린을 생각해 여수로 보내고 이혜린은 김미현을 
     생각해 부산으로 밀어 보냈다.
        오빠. 우리 배 한 척 더 사면 어떨까? 
        배?. 활어 운반선 말이냐? 
       1950년대 중반 산채로 수출하는 생선은 일본에서 아나고라 
     부르는 갯장어가 주종이다.
       아나고는 일본 사람들이 가장 즐기는 생선이면서 또 생명력이 
     가장 강한 생선이다.
       활어 수출에는 몇 가지 까다로운 조건이 있었다.
       일정한 주기를 설정해 지속적인 공급을 해야 한다.
       활어는 환경이 변하면 살림망 속에 넣어 두어도 일정한 기간이 
     지나면 죽어 버린다.
       환경이 변한 물에서 살 수 있는 기간은 대개 사일에서 
     육일이다.
       일본측 판매업자의 입장에서 보면 사일 이상 팔 물량 이상을 
     받아 둘 수가 없다. 그러면서도 물건을 하루라도 떨어트리면 
     단골을 잃게 되고 신용 문제가 생긴다.
       이런 조건을 놓고 보면 삼일 주기로 공급을 받는 것이 가장 
     이상적이다.
       이것은 수출업자 입장에서 보면 3일에 한번씩 배를 출항시켜야 
     한다는 얘기다.
       여수를 출발한 배가 일본까지 가는 데는 하루가 돌아오는데 
     하루 그리고 배를 점검하고 활어를 싣고 출항 준비에 하루가 
     소요된다.
       배 한 척 뿐이라는 것은 위험 부담이 따른다.
       활어 운반선은 생선을 실은 짐 칸과 바다 사이가 구멍으로 
     연결되어 항해 중에도 바다 물이 오가게 만들어 놓은 특수한 
     배다.
        활어 운반 선을 팔겠다는 사람이 있냐? 
        괜찮은 배가 한 척 나온 게 있어요 
        그럼 사야지. 지금 한 척으로는 불안도 하고 또 물건 물량도 
     높일 수 있으면 높여 달라는 시즈요 부탁도 있고 
        그런 배 한 척 더 사면서 장어 수집 량도 높여야겠네 
        수집 량을 늘릴 수 있겠냐? 
        고흥 강진지역 어민들에게도 돈을 깔면 가능할 것 같아요 
       활어 수출 업은 수집이 더 중요하다.
       수집대상은 어민이다. 중간상인이 끼이지 않고 수출업자와 
     어민과 직거래 방식의 수집이다.
       어민들은 영세성을 벗어나지 못하고 있었다.
       어민 한 가구가 잡아오는 량도 많지 않다.
       많은 어민들을 대상으로 수집을 하게 되면서 일 손이 많이 
     들어가게 되고 대상지역도 넓어 질 수밖에 없다.
        고흥까지 확대시켜 관리해 낼 수 있겠어 
        오빠는 나를 아직도 어린애 취급하지만 나도 사업 세계에 
     뛰어 든지 10년째예요 
        벌써 그렇게 되었구나. 혜린이가 이를 악물고 끙끙대던 게 
     어제만 같은데
        그때는 정말 죽는 줄 알았어요 
        지금도 혜린이는 툭하면 죽던데 
        죽은 게 어디 나 뿐인가?. 미현 언니도 백화 언니도 그때마다 
     죽는다 든데 
        혜린이는 특히 잘 죽어. 오늘도 벌써 두 번이나 죽었잖아 
        나 안 들을 거야! 
        혜린이는 사업이 재미있냐? 
        사업도 재미있고 오빠 곁에 있을 수 있다는 게 더 좋아! 
       이혜린이 파고들었다. 박억조가 이혜린을 가만히 쓸었다.
        오빠! 
       이혜린이 갑자기 목소리를 낮추며 박억조를 불러 놓고 빤히 
     처다보았다.
        지난번 활어 수풀 계약하러 일본 갔을 때 시즈요 언니에게 
     야단 맞았어요 
        왜? 
       이혜린이 대답 대신 얼굴만 붉혔다.
       활어 수출이 결정되고 수출에 들어가기 전에 일본 다하시 
     상사와 한국 해진상사가 장기공급 계약을 채결했다.
       그때 시즈요는 해진상사 수산부 책임자인 이혜린을 일본으로 
     보내라는 요청을 했다.
       박억조는 시즈요가 이혜린에게 일본 구경이라도 시킬 
     생각이라는 정도로 여기고 승낙했다.
        시즈요에게 야단을 맞았다니? 왜? 
        사실은....? 
        혜린아. 어서 말해봐. 
        애.......때문에요 
        애? 
        혜린이는 애를 못 낳는 몸이야 하고 시즈요 언니가 묻지 
     뭐예요 
        그래. 그러고 보니 미현이도 너도 애가 안 생기는구나 
        오빠!. 
        부르지만 말고 얘기해 봐라 
        화 내지 말아요 
        그래. 
        약속하지? 
        약속한다 
        미현 언니도 나도 그 동안 애 여러 번... 
        뭐야? 
        화내지 않는다고 했잖아요 
        왜 그런 짓을 했어? 
        오빠 애를 낳을 수 있는 건 시즈요 언니 한 사람이라야 
     한다고 생각했어 
        미현이냐?.그 말을 한 게 
        처음 그 말을 한 건 미현 언니지만 나도 맞다고 생각해 
        시즈요에게 그 말을 했구나 
        시즈요 언니가 그렇게 무섭게 야단치는 건 처음이 였어 
        야단 맞을 짓을 했구나 
        미현 언니도 야단 맞았어요 
        미현이가 어떻게? 
        내 말을 들은 시즈요 언니가 바로 국제 전화를 했어요. 
     혜린이는 어려 철이 없어 그렇다지만 나이 든 당신까지 그러면 
     어쩌느냐면서 야단을 쳤어 
        그런 일이 있었구나 
        오빠. 
        미현 언니가 자기는 오빠 애를 낳지 않겠다고 했어 
        이유가 뭐래? 
        나이 때문이라고 했어요 
        그런 넌? 
        오빠 
        말해 
        나...나....오빠 아기 가졌어요 
        뭐야? 
        오빠....나....어떡하면 좋아요? 
       이혜린이 훌쩍이며 박억조의 가슴에 얼굴을 비볐다.
        바보 같으니라고. 그게 기뻐할 일이지 울 일이냐 
        오빠. 나...나.....오빠...아기 낳고 싶어요 
        그래 야지. 혜린이가 내 아기를 낳아야지 
        이제 오빠는 아이가 셋이 되는 거에요 
        셋이라니?. 또 누구냐? 
        수진이예요 
        수진이가?. 넌 그걸 어떻게 알았어 
        시즈요 언니 지금 일본에 없어요 
        그럼? 
        수진이가 미국서 애를 낳아요. 언니가 그걸 알고 미국으로 
     갔어요 
        수진이가 애 낳게 되었다는 걸 시즈요가 어떻게 알았어? 
        수진이가 언니에게 의논하는 편지를 한 거예요 
        무슨 의논? 
        수진이는 자기가 오빠 아기를 배었다는 걸 미국 가서 알았나 
     봐요. 당황해 시즈요 언니에게 편지를 한 모양이예요 
        그린 일이 있으면 나에게 알려야지 
        시즈요 언니는 편지를 받고 바로 미국으로 간 모양이예요 
        시즈요답구나 
        오빠 
        그래 
        이건 시즈요 언니가 결정한 거예요 
        무엇을 ? 
        오빠가 수진이 하고 결혼해야 해요 
        내가? 
        그래요. 나도 미현 언니도 좋다고 했어요 
        안돼. 아무리 시즈요의 결정이라고 그건 안돼. 난 이미 
     시즈요와 정식으로 호적까지 한 사람이야 
        알아요. 하지만 그건 일본 사람 다하시 오꾸조예요 
        이름이 무엇이건 그건 상관없어 
        오빠가 한국서 결혼을 하지 않으면 수진이 애도 내 애도 모두 
     사생아 될 수밖에 없어요. 난 내 아기가 사생아로 자라는 건 
     싫어요. 내 애가 사생아로 자라야 한다면 난 아기 낳지 않을 
     거예요. 애 땠다고 시즈요 언니에게 또 야단 맞고 오빠가 날 
     미워해 쫓아내도 난 낳지 않을 거예요. 정말이예요 
        혜린아!. 
        오빠. 나 오빠 아기 낳게 해 줘요. 그리고 우리 아기 사생아 
     만들지 말아 줘요. 부탁이예요. 응! 오빠 
       박억조는 뜨거운 물줄기가 자기 가슴을 타고 내리고 있는 것을 
     느꼈다. 그것이 이혜린이 흘리는 눈물이라는 것도 알고 있었다.
       박억조는 말없이 이혜린을 꼭 끼어 안았다.
       전화 벨이 울렸다.
       박억조는 습관적으로 시계에 눈을 돌렸다.
       저녁 일곱 시를 가리키고 있었다. 수화기를 들었다.
        예 
        고진영입니다 
        아!. 고 사장 왠 일이요 
        내일 첫 배 타시고 부산으로 돌아 오셔야겠습니다. 서울 쪽의 
     세 사람 모두 내려가겠습니다. 부산 중역들도 모이라고 해 
     놓았습니다 
        무슨 일이요? 
        중대 사태라고 밖에는 말씀 드릴 수가 없습니다. 원체 극비 
     사항이라 
        알겠소. 
        이혜린 전무도 대리고 오십시요 
        혜린이까지? 
        그리고 활성 수집은 줄일 수 있는 데까지 주리라고 하십시요 
        ? 
        이유는 전화로 말씀 드릴 수가 없습니다 
        알겠소. 
       박억조가 수화기를 놓았다.
        오빠. 무슨 일이야? 
        나도 모르겠어. 고 사장이 전 중역들을 부산으로 소집한 
     모양이야. 
        왜? 
        중대한 사태라고만 말했어. 혜린이도 부산 갈 준비해라. 
        박억조가 말을 하며 자리에서 일어났다.
        어디 가는 거야? 
        지금 사무실에 연락하면 상하이 찾을 수 있겠지? 
       상하이는 이혜린이 마사기찌를 졸라 대리고온 여수지역 현장 
     책임자다.
        내가 일찍 나 왔으니 늦게까지 사무실 지키고 있을 거야. 
     그런데 상하이는 왜? 
        급히 지시할게 있어 
        상하이에게 오빠 왔다는 말 안했단 말이야. 지금 상하이 
     만나면 내가 오빠 와서 일찍 퇴근해 우리가 이러고 있었다는 것 
     눈치채면 창피해서 어떡해!. 
        성급하게 군 건 너야. 그리고 지금 그런 것 따질 때가 
     아니다. 무슨 이인지 모르지만 활어 최소한으로 줄이라는 구나 
        활어 수집을 주려? 
        고 사장이 판단하고 하는 조치라면 틀림없어. 무조건 따라야 
     해. 
        오빠 나도 갈 거야 
       이혜린이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
       
       
       4
       
       박억조의 집 응접실에 계열 회사 핵심 경영 층이 모여 있었다.
       핵심경영층은 모두 일곱 사람이다.
       박억조를 정점으로 고진영 한정태 송현철 김미현 한경진 
     이혜린 최수진의 8명이다.
       미국 유학중인 최수진이 빠져 일곱 사람이 모여 있었다.
       고진영의 설명이 있었다.
        윈디가 준 정보예요? 
       한경진이 물었다.
        우리에게 전한 건 윈디요. 그러나 출처는 한국에 나와 있는 
     미국 정보기관 통신실 입니다 
        신뢰도는 100%로 봐도 좋겠습니다 
       송현철의 말에 박억조가 고개를 끄덕였다.
        대처해야 가나갈 길을 찾아야겠지요? 
       박억조가 고진영을 바라보며 말했다.
        먼저 이번 조치에 대한 미국측 분석을 한 사장이 설명할 
     겁니다 
        미국측 분석으로는 이번 대통령 조치는 반년 길어도 1년이 
     넘지 못할 것으로 보고 있습니다. 이유는 두 나라 사이의 경제 
     의존도 차이에 있습니다. 쉽게 말해 두 나라 사이의 거래 액을 
     국가 전체경제에 비교해 보면 일본이 우리와 거래하는 금액은 
     일본 천체 무역 금액의 1% 정도에 지나지 않습니다. 거기에 비해 
     우리나라는 전체 수출입의 30%를 일본에 의존하고 있습니다 
        무역거래 중단으로 직접 피해를 입는 건 일본이 아니라 
     한국이라는 결론이군요 
        그렇습니다. 그래서 오래 가지 못한다는 분석이 나옵니다. 
     그런 가정에서 우리가 대처해 나갈 길은 고 사장이 설명할 
     겁니다 
        활어 수출은 중단할 수밖에 다른 길이 없습니다. 그러나 
     건어물 도박 한천 김 같은 일반 해산물은 계속 시즈요 부인이 
     경영하는 다하시 상사에 보냅니다 
        그게 어떻게 가능하지요? 
       이혜린이 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.
        제가 홍콩으로 갑니다. 회장께서는 일본으로 가 
     주셔야겠습니다. 빠르면 빠를수록 좋습니다 
        이 전무. 활어 운반선이 언제 일본으로 떠나지요? 
        내일 저녁입니다 
        그럼 내가 그 배를 타고 가지요 
       박억조는 자기가 왜 일본으로 가야 하는지 묻지 않았다.
        일본서는 두 가지 일을 해 주셔야겠습니다. 지금 완성 단계에 
     있는 고무 관련 생산 시설에 일본 제작회사의 이름을 전부 
     지우라고 하십시오. 기계에 표시할 제작회사 이름은 제가 
     홍콩에서 시즈요 부인께 통고 드리겠습니다. 그리고 또 하는 
     다하시 상사가 즉시 홍콩에 있는 대련공사에 해산물 수입을 위한 
     수입 신용 자을 개설하라고 하십시오 
        우리는 대련공사에 팔고 대련공사는 다하시 상사에 판다는 
     식이군요 
       박억조가 고진영의 뜻을 알아차리고 말했다.
        삼각무역 방식입니다. 그러나 우리가 하는 건 정상적인 
     삼각무역 방식이 아닌 변칙입니다 
        변칙이라니요? 
        우리가 실어 보내는 해산물이 일단 홍콩에 풀었다가 다시 
     일본으로 팔려 가면 그건 정상적인 삼각무역입니다. 그러나 
     우리가 실어 보내는 해산물은 홍콩으로 가지 않고 바로 일본으로 
     갑니다 
        그게 가능합니까? 
        무역 관행을 교묘히 이용하는 겁니다 
        무역 관행을 이용하다니요? 
        홍콩 대련공사와는 선적 가격으로 계약을 합니다. 
       국제 상거래에서 가격을 결정하는 데는 여러 종류가 있다.
       수출하는 화물을 상대가 지정하는 항구에 지정하는 날짜까지 
     도착시키고 대금을 결재 받는 도착불 방식과 상대가 지정하는 
     배에 싣기만 하는 것으로 이쪽 의무가 끝나는 선적불 조건으로 
     구본 된다.
       또 수출하는 쪽이 임의로 배에 실어 보내면 의무가 끝나는 
     조건 등 다양하고 복잡하다.
       거기다 보험료는 어느 쪽이 부담하느냐 선임을 누가 
     부담하느냐에 따라 가격이 달라진다.
        홍콩 대련공사가 지정 배가 부산항에 들어오면 그 배에 
     실어주면 해진상사의 의무가 끝나고 바로 대금 결제를 받을 수 
     있는 조건으로 수출합니다. 그 배가 한국 영해를 벗어 나는 순간 
     화물 도착지를 시모노세키로 변경합니다. 
        다른 문제가 없을까요? 
        홍콩 대련공사가 지정한 배에 물건을 실어준 이상 그 물건이 
     어디로 다시 팔려 가건 우리가 간섭할 권리는 없습니다. 이건 그 
     물건이 공해 상에서 다시 팔려 어디로 가건 우리가 책임질 일이 
     아니라는 뜻입니다 
        국제 무역 관행이라는 건 허점이 많군요 
       송현철이 신기하다는 표정으로 말했다.
        상업주의에 일찍 눈을 뜬 유럽 상인들은 정부의 간섭이나 
     규제에서 벗어나기 위한 연구는 이미 몇 백년 전부터 해 
     왔습니다. 
        결국 법망을 빠져나가기 위한 연구였군요 
        그건 송 사장과는 의견이 좀 다릅니다. 
        어떻게요? 
        법망을 빠져 가나자는 연구가 아니라 정부나 권력자의 횡포나 
     즉흥적인 규제 그리고 정책 결정 과정에서 입게 될지도 모르는 
     피해에서 자기를 지키자는 자구책이지요 
        고무공장 생산 기계 시설에서 일본 쪽 제작회사 이름을 
     빼라는 건 뭡니까? 
        그것도 무역 관행을 이용하는 거지요 
        배우는 기분으로 설명 좀 들어봅시다 
        주문자 상표 부착방식이라는 국제무역 관행이 있습니다. 
     기계를 실재로 제작하는 것은 일본 공장입니다. 그러나 상표는 
     주문자가 지정하는 것을 부착합니다. 이런 거래방식이 처음 나온 
     건 전쟁이 원인이 였습니다 
        교전 상대국이나 자기 나라에 비협조적인 나라 물건에 대한 
     수입금지조치를 피해 보자는 거였군요 
        역시 수재라 이해가 빠르시군 요. 그러다가 이 방식이 
     본격적으로 활용되기 시작한 건 2차 대전 이후였습니다 
        냉전시대가 낳은 비법이고요 
        그렇습니다. 그러나 정부도 바보는 아닙니다. 적성국 상품이 
     주문자 상표 부착방식으로 수입되는 걸 방지하기 위해 원산지 
     증명 제도라는 걸 만들었습니다. 상표가 어느 나라의 무엇이건 
     그 제품을 생산한 나라를 밝히라는 제도가 나왔습니다. 그 
     증명서가 바로 원산지 증명이고 그 제조를 원산지증명 제도라고 
     부릅니다. 원산지 증명은 생산한 나라 정무가 발행합니다 
        그럼 일본에서 만들었다는 게 탄로 날 것 아닙니까? 
        여기에도 함정이 있지요. 홍콩은 자유무역항 입니다. 이건 
     홍콩이라는 땅은 제품을 만들어 팔기보다는 다른 나라 물건으로 
     사다 또 다른 나라에다 파는 곳이라는 뜻입니다. 홍콩은 그런 
     특성 때문에 전쟁물자가 아니면 일단 홍콩에 들어온 상품은 
     자국산 원산지증명을 발행해 주고 있습니다 
        영국의 철저한 상업주의를 대변하는 곳이군요 
        자기 나라 상인이 돈을 많이 벌면 국가는 저절로 부유해 
     진다는 현실논리지요 
        홍콩 대련공사 왕치리엔 사장이 우리에게 순순히 협조할 지가 
     걱정이군요 
        그건 걱정 안하셔도 됩니다. 한번 친구는 영원한 친구다. 
     중국에 그런 속담이 있습니다. 왕치리엔은 나를 생명의 은인으로 
     여기고 대접합니다. 실재로 내가 왕의 생명을 구해 준 일이 
     있었습니다. 거기다 이번 일은 왕치리엔에게도 일정액의 
     수수료가 떨어지는 정상적인 거래가 됩니다. 
        그럼 고무제품 생산시설은 홍콩의 대련공사가 일본에서 
     수입해 홍콩 원산지 증명을 발급 받아 해진상사에 파는 
     형식이군요 
        해진상사가 수입하는 게 아니라 극동물산이 수입합니다 
        극동물산요?. 그건 어딥니까? 
       듣고만 있던 박억조가 물었다.
        회장께는 아직 말씀 못 드렸습니다만 오늘 아침 
     극동무역이라는 법인 설립 지시를 하고 왔습니다. 페이퍼 
     컴퍼니지요. 
        페이퍼 컴퍼니라니요? 
        서류 상으로는 존재하는 회사지만 실재로는 없는 법인입니다. 
     유령회사라고 하면 이해가 빠르실 겁니다 
        왜 그런 회사를 급히 만듭니까? 
        솔직히 말씀드려 기계 위장 수입은 탄로 날 위험이 전혀 없는 
     게 아닙니다. 설비를 수입해 해진상사에 판 다음 회사가 
     사라지면 아무 문제가 없습니다. 
        아니. 고 사장. 법인을 만들자면 설립자의 주민표가 있어야 
     하지 않습니까? 
        물론입니다. 그러나 그 사람도 유령인이라면 찾을 길이 
     없지요 
        유령인 이라니요 
        송 사장 여자 친구지요 
       모두가 놀란 눈으로 송현철을 바라보았다. 송현철을 설명이 
     없었다.
        송 사장 친구에 친샹란이라는 유령 친구가 있습니다 
        유령이라니요? 
        본명은 따로 있지만 일 때문에 친샹란이라는 가명의 자유중국 
     국적으로 가장되어 있습니다. 극동물산 사장은 자유중국 국적 
     여자 실업가 친샹란이 됩니다. 
        친샹란이라는 아가씨 정체는 무엇입니까? 
       박억조가 물었다.
        샤니 쑤. 이것이 진짜 이름이고 국적은 미국입니다. 
        그게 가능합니까? 
        그게 가능하다는 건 회장께서 증명하고 계시지 않습니까?. 
     한국에서는 박억조 일본에서는 다하시 오꾸조! 
       고진영이 웃으며 말했다.
        그렇군요 
       박억조가 어색하게 웃었다.
        해진상사는 극동물산에서 고무제품 생산시설을 구입하는 
     형식이군요 
        만일을 위해 중간에 또 다리를 하나 더 놓기로 했습니다
        다리를 또 놓아요? 
        극동물산이 수입한 설비를 북창동 중국인 무역상 산동공사가 
     해진상사에게 주선하는 형식입니다 
        철저하군요. 그 정도로 치밀히 해 놓으면 내가 현직 경찰에 
     있을 때도 찾아내지 못했을 겁니다 
       송현철이 감탄해 말했다.
        시멘트 생산시설과 화학섬유 시설은 완성될 때까지 1년 
     가까운 여유가 있으니 그때까지 기다려 보는 게 좋을 것 
     같습니다 
        이번 조치로 타격을 입는 건 활어 쪽 뿐이군요 
        그렇습니다. 그래서 이 전무는 이제 여수로 가 있지 않아도 
     됩니다 
        건어 도박 한천 같은 다른 해산물이 있잖아요 
        그건 현지 책임자인 상하이에게 맡겨 놓아도 충분합니다. 또 
     이 전무에게는 한동안 일을 시키지 말라는 시즈요 부인의 지시가 
     있었습니다. 이유는 알고 계시지요? 
       모두가 이혜린을 바라보았다. 이혜린의 얼굴이 빨갛게 
     달아올랐다.
       
       
       6
       
       텐리쥔의 정보는 정확했다.
       부산서 박억조 계열회사 중역회의가 있은 다음 주 대통령특별 
     조치 형식의 대일 교역 전면 금지가 정식으로 발표되었다.
       정부의 대일교역전면금지라는 특단 조치는 재일동포북송문제가 
     원인이다.
       일본과 북한은 재일 조선인 중 북한으로 가기를 원하는 사람은 
     서로 주고받는다는 재일동포북송을 위한 회담이 시작되었다.
       2차대전 후 일본은 폭발적인 인구증가 현상이 나타났다. 인구 
     문제가 국가적인 문제로 등장했다.
       반대로 6.25로 백여 만 명의 주민이 남하하고 거기다 휴전선이 
     38도선 이북으로 올라가면서 인구가 감소됐다.
       북한은 인구 감소로 노동력 부족에 시달리고 있었다.
       이런 상반되는 현상이 두 쪽의 이해 관계가 맞아떨어지면서 
     재일 동포 북송이 쉽게 합의되었다.
       일본과 북한 사이에 재일 동포 북송을 위한 회담이 시작되면서 
     정부는 경고성명을 발표하는 등 강력한 반대 의사를 공개적으로 
     표명했다.
       한국 정부의 경고는 해군력을 동원해 공해 상에서 북송선을 
     나포하겠다는 수준으로까지 올라갔다. 그러나 일본과 북한은 
     북송원칙에 합의하고 절차 협의에 들어갔다.
       여기에 대응해 나온 조치가 대일교역전면금지였다.
       대일교역전면금지 조치가 발표되던 날 저녁 백병진과 조정래가 
     반도호텔 제일물산 회장실에 마주 앉아있었다.
        정치권에서도 낌새를 몰랐다는 거야? 
        박사일 의원조차 모르고 있었다는 거야. 
        영감은 경제라는 걸 알고 이러는 거야. 아니면 경제에 무식해 
     이러는 거야 
        이번 조치에 보이는 일본 반응은 한마디로 아프지도 가렵지도 
     안다는 식이야 
        정치권 쪽에서는 이번 조치에 대한 전망을 어떻게 보고 
     있나? 
        의견이 두 쪽으로 나누어져 있어. 오래 갈 것이라는 의견과 
     오래가지 못하고 풀일 것이라는 쪽이야. 오래 갈 것이라는 쪽은 
     이박사의 맹목에 가까운 반일감정과 미국의 방관적 태도에 
     근거를 두고 있어 
        하긴 우리가 일본과 교역을 중단하면 미국이 장사하기 편하지 
      
        거기다 이 박사의 자존심과 연결시켜 오래 갈 것이라는 
     전망도 나오고 있어. 이 박사의 맹목적인 반일과 미국의 방관적 
     중립자세야. 
        대일무역전면금지 조치로 당장 득을 보는 건 미국 업자들일 
     테니 미국은 마음속으로 기분이 좋겠지 
        이 박사의 자존심이 복합되어 있는 현실에서는 쉽게 풀릴 
     전망은 비관적이군 
        국가 원수의 대내적인 체면도 계산에 넣지 않을 수 없어 
        결굴 오래 갈 것이라는 결론이군 
        평화 선을 넘는 일본 어선은 무조건 나포하라는 특별지시가 
     엄밀히 내린 모양이야 
        일본 여론까지 악화되겠군 
        이번 조치가 장기화될 것이라는 걸 기초로 신속히 대처해 
     나가야겠어 
        일본과 협의 중이던 공장 기계 시설은 포기해야 하는 건가? 
        유럽으로 돌려야지 
        너무 성급한 결정이 아닐까? 
       공장시설 발주를 유럽으로 돌리겠다는 백병진의 말에 조정래는 
     회의적인 반응을 보였다.
        이 박사 성격 알잖니?. 그 어른은 한번 결심하면 누구도 
     고집을 꺾을 수가 없어. 한 사람이 있긴 하지. 프란체스카 
     여사야. 그러나 프란체스카 여사는 국내 경제에 어두워. 
     프란체스카 여사는 자기가 모르는 분야에는 끼여들지 않는 
     분이야 
        지금 유럽 쪽과 교섭을 시작해도 기계가 제작 완료될 
     때까지는 적어도 2년 이상의 시일이 소요될텐데 
        다른 도리가 없어. 
        일년 이내에 금지조치가 풀리게되면 유럽으로 돌린 게 
     결과적으로는 불리하지 않을까?. 
        정치권 시각은 장기화가 지배적이야. 업계도 장기화를 
     예상하고 시설을 유럽 쪽에 발주할 준비를 하고 있을 거야. 
     모두가 미국이나 유럽으로 쏠리게 되면 먼저 발주한 쪽이 유리해 
     져 
       조정래는 더 이상 고집할 수가 없었다.
       정부의 대일교역 금지조치는 일본측과 상담 중이던 시설설비 
     도입선을 미국이나 유럽으로 바꾸어 놓게 했다.
       시설 구입 상담이 갑자기 증가하면서 미국과 유럽측 업자들은 
     각종 부대 조건을 내 걸기 시작했다.
       한국의 기계조립 기술수준을 믿을 수 없으니 자기들이 직접 
     조립에 참여하겠다는 것에서 시작해서 완제품이 생산될 때까지 
     기술지도를 하겠다는 등 많은 부대경비가 소요되는 것들이다.
       심지어는 일정 기간동안 원료 공급권까지 요구해 왔다.
       시설 자체도 일본에 비해 비쌌다.
       많은 국내 기업들은 울며 겨자 먹기 식으로 이런 요구 
     조건들을 받아 드려 가면서 다투어 계약을 하기 시작했다.
       백병진도 그런 기업인중 한 사람이었다
       
       
       7
       
       정부의 대일교역 전면금지는 남해안 지역 수산물 가격 폭락을 
     물고 왔다.
       특히 대일 수출량이 많았던 도박 한천 김 고급 건어물은 가격 
     폭락과 함께 사 줄 사람이 없다는 2중의 어려움을 불러 왔다.
       남해안 영세 어민들의 경제 사정은 더욱 어려워 갔다.
       정부의 대일 교역금지초치가 발표된 닷새 뒤 여수 현장을 
     책임지고 있는 상하이가 부산 본사로 왔다.
        그 동안 우리와 거래가 없던 어민들까지도 거래를 원하고 
     있습니다. 거래를 원하는 정도가 아니라 사 달라고 애원을 하고 
     있는 실정입니다. 혼자 결정할 수 없는 일이라 급히 상의 드리러 
     왔습니다 
       대일교역금지 조치가 발표되기 전 일본에서 시즈요와 만나 
     홍콩 대련공사에 수출 신용장을 개설한다는 합의는 보았다. 
     그러나 홍콩을 통한 수출이 이쪽 계획대로 될 것이라는 보장이 
     없다.
       대련공사 왕치리엔과 협의하기 위해 홍콩으로 간 고진영에서는 
     아직도 연락이 없다.
        회장님. 제가 의견을 드리면 안되겠습니까? 
       옆에 앉아 있던 이혜린이 조심스럽게 나섰다.
        이 전무 의견 들어봅시다 
        거래를 부탁해 오는 어민들과 거래는 새로 여는 게 좋겠다고 
     생각합니다 
        아니 전무님 
       상하이가 놀라 이혜린을 바라보았다.
        이 전무가 그런 말을 할 때는 그만한 이유가 있겠지요? 
        지난 삼 개월 동안 여수에 나가 있는 사이 섬지방 어민들 
     실태를 좀 알아보았습니다. 도시에서 생각하는 수준보다 훨씬 
     어렵습니다 
       박억조가 가만히 고개를 끄덕였다.
        어민 사정이 어렵다고 언제 수풀이 다시 열리지 모르는 
     현실에서 거래처를 늘릴 수는 없는 것 아니겠습니까? 
       상하이가 원칙론을 주장했다.
        원칙만 놓고 생각하면 현장 소장의 말이 옳습니다. 그러나 
     이번 일은 장사 속이나 원칙만 놓고 생각할 수 없는 것이 또 
     다른 문제가 있다고 생각합니다 
        이 전무가 말하는 또 다른 문제라는 걸 한번 들어봅시다 
       박억조가 물었다.
        어민들이 처해 있는 현실입니다. 
        어민들의 현실요? 
        우리가 사 주지 않으면 섬 어민들은 당장 생계가 
     어려워집니다. 생계가 어려워진 농민들이 고향을 버리고 도시로 
     떠나듯이 어민들도 생계가 어려워지면 바다를 버리고 떠나게 
     됩니다. 어민들이 떠난 다음 대일 교역금지 조치가 해제되었을 
     때 우리는 해산물을 사 올 곳이 없습니다 
        이 전무 말에도 일리가 있군요 
        그리고 더욱 중요한 것은 우리는 동안 남해안 해산물을 
     수출해 많은 돈을 벌었습니다. 우리에게 많은 돈을 벌게 해 준 
     어민들은 지금 말못할 어려움에 빠져 있습니다. 그 사람들이 
     돈을 거저 달라는 게 아닙니다. 싼값이라도 좋으니 물건을 사 
     달라는 것 뿐 입니다. 회장님. 사 줍시다. 부탁입니다 
        이 전무도 이제 어른이 다 됐군요 
       박억조가 빙그레 웃으며 이혜린을 바라보았다.
        회장님. 결정을 내려 주십시요 
       상하이가 박억조를 향해 말했다.
        거래를 원하는 모든 어민과 거래를 열어 무조건 사 들이 
     시요. 또 하나 무리하게 가격을 깍지 말고 깍지 말고 조금 
     넉넉하게 주도록 해요 
        지시대로 하겠습니다 
        피곤하겠지만 바로 여수로 떠나 주세요 
        알겠습니다. 전무님. 지금 바로 떠나 어민들에게 반가운 
     소식을 전하겠습니다 
       상하이가 일어나 인사를 하고 나갔다.
       회장실에는 박억조와 이혜린 두 사람이 남았다.
        혜린이 이리 와! 
       박억조가 건너편 소파에 앉아 있는 이혜린을 행해 말했다.
        오빠. 왜요?. 
       이혜린은 서무실에서도 박억조와 단 둘일 때는 오빠라 불렀다.
        혜린이가 하도 귀여운 짓을 해 갑자기 안아 보고 싶어졌다 
        오빠. 여긴 사무실예요 
        사무실에서는 여자 안으면 안된다는 법이라도 있다더냐? 
        누가 들어오며 어쩌려고 그래요 
        그래. 그러고 보니 사무실이라는 건 그래서 불편하구나. 
     좋아. 이 방을 반으로 나누어 한 쪽에 침대를 들여 
     놓아야겠구나 
        오빠는 못 당한다니까 
       이혜린이 어이없다는 표정으로 웃었다.
       전화 벨이 울려다.
        네. 
       회장실 전용 전화를 받을 때는 응답은 어제나 예 하는 한 
     마디다.
        이 전무. 나 고진영입니다 
        아. 고 사장님이 시군요. 회장님 바꾸어 드리겠습니다 
       박억조가 수화기를 받아 들었다.
        고 사장 나요 
        홍콩입니다. 모든 건 다 잘됐습니다. 모래 비행기로 
     돌아가겠습니다. 
        내가 서울서 기다려야겠군요 
        수고스럽지만 그렇게 해 주십시요 
        다른 건 없소? 
        일본 다하시 상사 사장과는 국제 전화로 통화했습니다. 누구 
     여수로 급히 보내 건어물 수집 량을 최대한 늘리라는 지시를 
     내려야겠습니다 
        수집 량을 늘려요? 
        상세한 것은 모래 말씀 드리겠습니다 
        수집량 늘리는 문제는 이미 지시를 해 놓았소 
        네? 
        나도 모래 만나서 상세한 설명하리다 
        그럼 서울서 뵙겠습니다 
       수화기를 놓았다.
        오빠. 서울 언제 가는 거예요? 
        고 사장이 모래 도착한다는 구나 
        그럼 내일 가겠네요 
       박억조는 말이 없었다.
       이혜린이 서울에는 내일 올라가겠네 하고 묻는 건 서울에 있는 
     백화를 의식하고 하는 말이다.
        그래. 내일 혜린이 하고 같이 가자 
        나하고? 
        혜린이 몸 무거워지면 여행도 못할 것 아니냐 
        하지만 백화 언니는....? 
        정식으로 결혼한 사이는 아니지지만 백화에게는 버클레이 
     라는 남편이 있어. 우리는 버클레이 중령 덕으로 일년에 수억 
     환이나 되는 돈을 벌고 있어. 그런 사람의 여자와 내가 잠자리를 
     같이하는 건 인간적인 배신이야. 그래서 피할 수 있으면 피하고 
     싶구나 
        하지만 백화 언니는 생각이 다를걸요 
        백화도 어린애가 아니야 
        언니를 피하는 방패막이가 난가? 
        꼭 그런 것만은 아니야. 혜린이 하고 단 둘이 있고 
     싶어지기도 하고 
        오빠. 그럼 오늘은 미현언니 집에 가서 자. 그렇게 하는 
     거지. 오빠! 
        그래 혜린이 시키는 대로하자 
        오랜만이 미현 언니하고 술도 마시고 그래. 난 먼저 집으로 
     들어 갈 테니까 
       이혜린이 박억조를 향해 생그리 웃으며 소파에서 일어났다.
       
       
       8
       
       북창동 산동루 3층 밀실에 다섯 사람의 남자와 네 사람의 
     여자가 앉아 있었다.
       남자는 박억조 고진영 한정태 송현철 친천퉁이고 여자는 
     한경진이혜린 텐리쥔 친샹란이다.
       박억조가 친천퉁과 친샹란을 직접 만나는 것은 이때가 처음 
     이였다.
       박억조에게 친천퉁의 소개를 끝낸 고진영은
        친샹란 양입니다. 샤니 쑤라는 본명이 있지만 한국에서는 
     친샹란으로 통합니다 
        샤니 쑤예요. 한국식으로 말하면 성이 소가예요. 하지만 친한 
     친구들은 샤니라 불러요. 앞으로도 그렇게 불러 주세요 
       박억조는 그때야 친샹란이 백병진의 비서라는 것을 기억해 
     내었다.
        한 전무. 
        예 
        부산고무공장 생산설비는 20일 후 코베항에서 홍콩행 배에 
     실립니다 
        예정보다 빨리 완성되었군요 
        홍콩에 도착하면 일단 통관을 시킨 다음 홍콩 소재 푸젠 
     기계제작소 상표를 부착합니다 
        푸젠 기계제작소 ....요? 
        한자로 복건이라 표기합니다. 
        그것도 페이퍼 컴퍼니군요 
        아닙니다. 홍콩에서 다섯 손가락 안에 드는 기계제각소 
     하납니다. 푸젠 기계제작소 상표를 부착할 때까지는 송 사장 
     공이 큽니다 
        송 사장이라니요? 
       박억조가 놀라 물었다.
        송현철 사장입니다 
        송 사장도 홍콩에 연고가 있습니까? 
        푸젠 기계제작소에 우리 멤버가 간부로 있어요 
       친샹란이 답했다.
       박억조는 뭐가 뭔지 이해가 가지 않았다.
       이해가 가지 않는 것은 한경진도 이혜린도 마찬가지였다.
       그런 세 사람을 무시하듯 고진영이 말을 이어 갔다.
        홍콩에서 작업기간을 대개 5일로 보면 설비가 부산에 
     도착하는 건 한달 후가 될 겁니다. 그리고 도착 사흘 후에 
     우리가 산동공사를 통해 사게 됩니다 
        설치는 한 달 뒤에 되겠군요 
        문제는 설치에서 운전까지 지도해줄 기술자를 어떻게 
     받느냐에 있습니다 
        그렇군요 
        한 전무 부산 자택을 한달 동안만 비워 주셔야겠습니다 
        그건 어렵지 않습니다만  
        일본 기술자 다섯 사람이 홍콩 푸젠 기계제작소 기술자로 
     위장하고 들어옵니다. 어떤 경우에도 이 기술자를 외부는 물론 
     공장내의 핵심 간부와 실재 운전을 책임질 간부 외에는 접촉을 
     시켜서는 안됩니다 
        그 사람들의 숙소군요 
        그렇습니다. 통역은 한 전무가 직접 해야 합니다 
        신분이 탄로 나면 어떡하지요? 
        탄로 나지 안아요. 
       친샹란이 말했다.
       송현철이 말을 계속하라는 듯이 친샹란을 바라보았다.
        그 사람들은 홍콩 정청이 정식으로 발행한 여권을 가지고 
     들어 와요 
       박억조는 친샹란은 이번 일에 이름에 단순히 이름만 빌려준 
     이상의 역할을 하고 있다는 생각이 들었다. 그러나 어떤 역할을 
     하고 있는지 전혀 상상이 가지 않았다.
       고진영도 송현철도 설명이 없다.
        이번에는 건어물 건입니다 
        수집 량을 늘리라는 건 무슨 소리지요? 
        그저께 홍콩에서 시즈요 부인의 전화를 받았습니다. 혹시 
     감청의 위험이 있을 것 같아 회장께 하지 않고 홍콩으로 하신 
     모양입니다. 지금 일본에서는 한국산 해산물이 폭등 현상을 
     나타내고 있습니다. 대일 교역금지 여파가 바로 한국에서는 
     해산물이 폭락하고 일본에서는 폭등이라는 현상을 불러 
     왔습니다 
        시즈요가 또 돈 벌게 되었군요 
       박억조의 말에 모두가 가볍게 웃는다.
        수량에 관계없이 수집하는 대로 전량 사겠다고 했습니다. 
     어제 홍콩 대련공사가 해진상사 앞으로 1차 분 20만 달러 
     신용장을 개설했습니다. 
        20만 달러씩이나요 
        그건 1차 분에 지나지 않습니다 
       박억조가 놀라는 것도 당연했다.
       당시 한국 전체의 수출량이 2천만 달러 전후였다.
       당시 달러의 공정 환율은 500대1이다. 그러나 시중 암시세는 
     2천환을 넘어서고 있었다.
       20만 달러를 시중시세로 환산하면 약 4억환이다. 10만 환만 
     가지면 영국제 최고급지로 양복 한 벌을 해 입을 수 있던 
     시절이다.
        남들은 위기에 빠져 정신을 못 차리는데 위기를 이용해 돈을 
     버는 사람이 따로 있으니 이래서 장사는 재미있다는 것 
     아니겠습니까? 
       친천퉁이 말했다.
        그래. 위기도 잘만 이용하면 돈벌이가 되는 구나 
       박억조는 또 하나의 배우는 기분이 였다.
       대일교역 전면금지 조치로 박억조는 또 한 계단 도약하게 
     된다.
       위기가 찬스라는 경쟁사회의 진리가 박억조에게는 현실이 되어 
     나타났다.
       대일무역전면금지가 오래가지 않을 것이라는 고진영의 분석은 
     적중했다.
       대일교역 전면금지조치는 한국 경제가 큰 타격을 
     가져다주었다.
       특히 수출업자들에 받은 타격은 상상을 초월하는 것이었다.
       당시 한국 수출은 중석 철광석 흑연 수산물 같은 1차 산업 
     품이 주종이 였다.
       미국이나 유럽 사정에 어두웠고 언어의 장벽까지 가로막고 
     있던 현실에서 한국의 수출은 일본에 대한 의존도가 높았다.
       이런 현실에서 예고없이 내려진 대일교역금지조치는 국내 
     무역업계에 결정타를 가했다.
       수출을 위해 수집해 놓았던 해산물들은 창고에서 썩기 
     시작했고 각종 관상에서는 수출 길이 막힌 흑연 철광석등 
     지하자원들이 산더미처럼 쌓였다.
       국가 전체 경제기반이 약했던 당시 수출업자들은 영세 기업 
     수준을 벗어나지 못하고 있었다.
       수출의 길이 막히면서 자금 압박을 불러왔고 자금 압박은 
     부도로 이어지면서 도산하는 기업이 잇따랐다.
       다급해진 정부는 1차로 대일 수출만 풀었다.
       당신 것은 사지 않는다 그러나 내 것은 사 가라는 식이 국제 
     사회에서 통할 리가 없었다.
       결국 정부는 국가 경제 타격과 국가 체면 손상이라는 두 
     가지를 남긴 채 대일교역급지 조치를 전면해제하지 않을 수가 
     없었다. 그러나 이미 많은 중소업자들이 도산한 다음이다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  9. 적과 동지의 정의                                   │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
        오. 나. 나. 죽어! 
       여자의 몸이 활처럼 휘어지면서 중시부가 위로 솟구쳤다.
       솟구친 중심부가 남자 몸에 세차게 와 닿으며 부르르 경련을 
     일으켰다.
       그리고 다음 순간
        으. 으악 
       소리와 함께 여자의 몸에서는 격렬한 경련이 일어나면서 팔고 
     다리로 남자를 몸을 휘감았다.
        으흑 
       여자는 죽은 듯이 침대에 늘어 였다.
       짧고 뜨거운 호흡을 빼고는 이미 여자는 죽은 상태나 다름이 
     없었다.
       여자가 가파른 숨을 내 뿜고 들이마실 때마다 풍만한 가슴이 
     파도 치고 있었다.
       송현철이 친샹란의 가슴을 가만히 벗어나 침대 머리에 있던 
     담배를 집어 불을 부쳐 물었다.
       담배 연기를 길게 토하면서 친샹란 쪽으로 눈을 돌렸다.
       미끈한 육체가 땀에 젖어 번쩍이고 있었다.
       송현철과 친샹란이 처음 남녀 남녀를 맺은 것은 정부의 
     대일교역전면 금지조치가 발표되기 삼 개월 전이다.
       고진영 한정태와 함께 산동루로 술을 마시러 갔다.
       그 자리에 텐리쥔과 친샹란이 와있었다.
       그때까지만 해도 송현철은 친샹란이라는 여자가 있다는 말만 
     들었을 뿐 만난 일은 없었다.
       술을 마시는 사이 친샹란이 송현철에게 관심을 나타내기 
     시작했다. 그러다가 자기도 텐리쥔처럼 한국 사람 애인이 하나 
     있으면 좋겠다는 말을 농담 비슷하게 하며 송현철을 힐긋 
     보았다.
       고진영은 친샹란이 송현철에게 호감을 가지고 있다는 것을 
     직감적으로 알아 차렸다.
        우리 송 사장 어때? 
       고진영의 말에 친샹란이
        송 사장 같은 멋쟁이라면 온 몸을 던져 불태워도 후회 없을 
     것 같아요 
       생긋 웃으며 말했다.
        저 도둑고양이 눈빛까지 달아지네 
       텐리쥔이 웃으며 말했다. 모두가 웃었다.
       송현철은 친샹란의 말을 술자리의 농담으로 들었다. 
     그러면서도 다른 한편으로는 친샹란이라는 여인에 대한 호기심이 
     일어나기 시작했다.
        송 사장은 미스 샤니 어때요 
       고진영의 말에
        미스 샤니같이 매력적인 애인이 생긴다면 뭘 더 
     바라겠습니까? 
       송현철이 농담반 호기심 반으로 답했다.
       그날 산동루에서 나오면서 친샹란이 송현철의 옷소매를 살짝 
     잡아끌었다. 그 길로 간 곳이 호텔이다.
       호텔에서 송현철을 처음 받아들이는 순간부터 친샹란의 몸은 
     불같이 타올랐다.
        당신 안 믿을지 몰지만 내가 이렇게 타기는 홍콩을 떠난 이후 
     처음이예요 
       송현철에게 깔려 한동안 정신을 잃었던 친샹란이 깨어나면서 
     한 첫마디였다.
       그 일이 있고 친샹란은 백병진의 비서를 그만 두었다.
       백병진의 비서를 그만 둔 친샹란은 대일교역금지 조치 때 
     설립한 극동물산 사장으로 행세하고 있었다.
       극동물산 사무실이 북창동 차이나타운에 있다는 것 뿐 무엇을 
     하는지 송현철은 모르고 있었다.
       송현철도 묻지 않았고 친샹란도 말하지 않았다.
        나 이제 한국에 있는 동안은 당신 아닌 남자는 절대로 
     받아들이지 않을 거예요 
       백병진의 비서를 그만 둔 친샹란이 한 말이다.
       세월이 흐르면서 두 사람 사이는 더욱 짙어 있었다.
        나도 답배 주어요 
       친샹란이 눈을 반쯤 감은 채 말했다.
        백병진하고 조정래가 갈라 설 것 같애 
       친샹란이 답배 연기를 토하며 말했다.
        어느 쪽이 먼저 돌아서기로 했어? 
        둘이 동시에 
        둘이 동시에? 
        정치 쪽에 완전히 기반을 잡은 백병진은 이제 조정래가 필요 
     없다고 생각 한 거고 조정래는 백병진이 정치 쪽과 너무 깊이 
     들어가는 게 불만인 것 같아요. 서로 목적과 동기는 다르지만 
     헤어져야겠다는 생각이 일치된 거지 
        결국 조정래는 이용만 당한 건가? 
        그건 당신이 조정래를 몰라서 하는 소리야. 조는 준비없이 
     헤어질 결심을 할 사람이 아니야 
        준비? 
        조는 벌써 4년 전부터 백과 헤어지 준비를 하고 있었어 
        그래? 
        효광물산을 따로 세운 것도 다른 생각이 있었기 때문이야. 
     3년 전 선수를 쳐 효광제분을 설립한 것도 자기 것 챙기는 
     공작이었어.난 이미 그때부터 눈치 채고 있었지. 
     대일교역중단조치 때 백병진이 복지공장 시설 발주를 다른 
     나라로 돌렸을 때 조가 극비로 일본에 사람을 보내 그 시설 
     자기가 인수하겠다는 제의를 했어 
        그게 효광합섬인가? 
        그래. 백병진의 제일물산 계열 합섬 보다 제품이 1년이나 
     먼저 출고되기 시작한 것도 그 때문이야 
        따지고 보면 백병진이 당한 꼴이군 
        지금으로는 그렇게 보여 
        그럼? 
        당신 백병진 잘 알지?. 자기가 당했다고 생각하는 상대는 
     어떤 방법을 동원하건 철저히 복수하는 게 그 사람이야. 
        백병진에게 그런 면이 있나? 
        당신 정말 모르는군. 고진영 사장과 백병진이 한 때 생사를 
     건 싸움을 하던 때가 있었지 
        한 때 경쟁을 했다는 얘기는 들었지만 그렇게까지? 
        백병진이 임자 만났던 거지. 고진영 사장 한 사람을 힘이 
     겨운데 한 사장까지 있으니 처음부터 상대가 안되는 싸움이었어. 
     백병진이 그걸 몰랐으니 호되게 당한 거지 
        거기다 윈디와 너까지 끼어 들었잖냐 
        나나 윈디나 산동공사 친천퉁 사장은 홍콩 캡틴 왕 지시 받고 
     도운 것 뿐이야. 그 덕으로 당신 만났지만. 
        캡틴 왕이라니 홍콩 대련공사 왕치리엔 사장 말이냐 
        당신이니까 얘기지만 홍콩 왕 사장이 우리 조직 보스야 
        우리 조직? 
        지금 우리는 미국 시 아이 에이(CIA)와 손잡고 일을 하지만 
     엄밀해 말하면 독립된 프로 조직이야.
        고 사장과 왕치리엔은 어떤 관계냐? 
       송현철이 평소 가장 궁금하게 여기던 일이다.
        나 처음 만나던 순간 당신에게 반했다는 것 모르고 있지? 
       친샹란은 전혀 엉뚱한 말을 했다.
        장사꾼 같지 않게 순진해 보이는 면이 나를 반하게 한 것 
     같애. 나 지금 당신 위해서하면 죽을 수도 있다는 기분이야. 
       친샹란이 말을 끊고 송현철을 바라보았다.
        고 사장과 완치이렌 관계 알고 싶어? 
        샤니. 그게 상당한 비밀이고 발설해서 안되는 거라면 말하지 
     마라 
       샤니 수.
       친샹란이 미국에서 사용하는 이름이다. 사실상의 본명이다.
        하기로 결시했어. 왕치리엔은 해방 전부터 미국하고 손을 
     잡고 있었어. 도노반 기관이 였대 
       도노반은 태평양 전쟁 당시 아시아에 파견되어 활약하던 미군 
     중령 이름이다.
       도노반 중령은 중국을 거점으로 첩보망을 설치해 활약했다.
       이 기관의 암호명이 도노반 중령의 이름을 딴 도노반 
     기관이다.
       그후 도노반 기관은 오에스에스 (oss)로 확대되면서 시 아이 
     에이(CIA)의 전신이 된다.
        캡틴 왕이 특수 목적을 띠고 도바시 기관에 접근했어. 접근한 
     상대는 마끼야 도시유끼라는 일본 이름을 쓰는 한국 사람이 
     였어 
        마끼야 도시유끼가 고 사장인가? 
       친샹란은 말을 이어 갔다.
        마끼야에게 접근하는 왕치리엔이 미국 쪽이라는 것을 
     마끼야의 직속상관인 하마야 히데후미가 알아냈어. 이중첨자가 
     있었던 거야. 첩보 세계의 법칙대로 라면 두 사람 모두 죽을 
     수밖에 없었지. 그러나 하야마는 두 사람을 모두 살려 주었어. 
     그게 발각되면 자기도 죽는다 는걸 알면서. 이제 결론을 말하지. 
     마끼야는 한정태 사장이고 하야마는 고 사장이야 
        그런 과거가 있었군. 
        송. 
        응? 
        백병진은 반드시 효광을 코너로 몰라 넣어 공격을 할거야. 
     조정래 사장은 백병진의 적이 못돼. 그때는 당신들이 효광과 
     손을 잡고 도와주어야 해 
        무슨 소리야? 
        이건 내가 한때 조정래와 몸을 섞던 사이라고 하는 소리가 
     아니야. 효광이 넘어지면 백병진의 힘이 너무 강해져. 그때는 
     당신들을 공격할 거야. 물론 이기겠지. 그러나 그런 싸움은 
     이겨도 돌아오는 게 없어. 소득 없는 싸움이라면 피하는 게 
     좋아. 
       송현철이 놀란 눈으로 친샹란을 바로 보고 있었다.
       
       
       2
       
        자네가 독립해 보겠다는 데는 반대할 생각이 없네 
       조정래는 자기 독립하겠다는 말을 들은 백병진의 반응이 
     의외로 담담한데 마음속으로 약간 당황하고 있었다.
        이해해 주니 다행이네. 기업의 세계란 때로는 경쟁관계에 
     들어가는 일도 있겠지. 그러나 우리의 정만은 변하지 마세 
        그건 그때 일이고 
       조정래는 백병진의 다음 말에 긴장하지 않을 수가 없었다.
        헤어지는 마당에서 계산만은 철저히 해야 하지 않겠나? 
       조정래로서는 전혀 예상치 못하던 말이다.
        왜 그렇게 놀래나. 애당초 우리가 동업을 때 자네가 투자한 
     건 전체의 30%에 지나지 않았다는 것 잊었나 
        뭐야? 
        그리고 지금의 효광물산은 전액 제일물산이 투자한 회사야. 
     설마 부인하는 건 아니겠지 
        그건 인정하지. 그러나 효광물산의 창립 당시 자본금이 겨우 
     오백만 환이었어. 
        지금 재산 가치로 최하 오억은 넘을걸 
        그래서? 
        효광을 제일에 합병시키겠어 
        뭐야? 
        투자한 쪽이 자기 회사 찾겠다는 게 뭐가 잘못 되었나? 
        이것 봐. 자본금 오백만 환 짜리 회사를 자산 오억 대로 
     키우건 나야 
        그게 어쨌다는 건가? 
        효광은 내가 키운 내 회사라는 얘기야. 그리고 제일의 오늘이 
     있기까지는 반이상이 내 공이야 
        그래서 제일도 반을 달라는 건가? 
       백병진이 싸늘하게 웃으며 조정래를 바라보고 있었다.
        난 그런 무리한 요구는 하지 않아. 효광만 가지고 떠나겠네 
        내가 안된다면? 
        자네는 내 제안을 거절할 수 없어 
        뭐? 
        내가 입을 열면 정치권에 엄청난 소용돌이가 일어날 걸. 물론 
     제일도 자네는 무사하지는 못하겠지 
       조정래는 승리자가 된 기분으로 소파에 몸을 기대고 백병진을 
     바라보았다.
        역시 내가 상상하던 그대로군 
       백병진이 차게 웃었다. 두 사람 사이에는 말이 없었다.
        이봐. 난 자네가 상상하는 건 이상으로 자네 비밀을 많이 
     가지고있어 
       이번에는 조정래가 싸늘하게 웃었다.
        뭐? 
        한 가지 힌트만 주지 친샹란은 6년 전에 이미 내 애인이 
     되어있던 여자야 
       백병진의 미간에 파란 힘줄이 돋았다.
        자네의 가장 큰 약점은 여자에 너무 자신을 가지는 거야 
       조정래는 백병진의 얼굴에 미소가 번지는 것 보았다. 그러나 
     그 미소의 뜻을 이해할 수가 없었다.
        이봐. 우리는 둘 모두 친샹란에게 속고 있었어 
        무슨 소리야? 
        친샹란은 자네 애인도 내 애인도 아니 였어. 친샹란은 
     세진건설 송현철의 애인이야 
        뭐? 
        내 말을 못 믿겠으면 북창동에 있는 극동물산에 전화해 
     확인해 봐. 
        극동물산? 
        극동물산 사장은 친샹란이야. 세진건설 송현철이 애인에게 
     차려준 무역회사야. 친샹란은 그걸 숨기지 않아 
       조정래는 친샹란의 정체를 그때까지도 모르고 있었다.
        우리 쪽 기밀은 세진 쪽으로 빼돌린 게 친샹란이야. 그게 뭘 
     의미하는지 알겠나?. 자네나 나 모두가 세진 에게는 꼼짝 못할 
     약점이 잡혀 있다는 뜻이야 
       조정래는 혼란을 느꼈다.
       그런 조정래를 행해 백병진이
        친샹란은 섹스 테크닉만 뛰어난 게 아니었어. 
        친샹란이 송현철의 애인이라는 건 사실인가? 
        내가 말하지 안았나. 본인이 부인하지 않는다고. 못 믿겠으면 
     직접 나 확인해 봐 
       백병진은 친샹란이 송현철의 애인이라는 것을 안 것은 
     친샹란이 사표를 낸 다음이다.
       백병진은 자기 주변 보안을 철저히 하는 사람이다.
       갑자기 사표를 내는 친샹란이 이상하다는 생각이 들었다.
       심복에게 친샹란의 뒷조사를 시켰다.
       백병진의 심복이 친샹란을 미행하던 이틀째 되던 날 북창동 
     골목에서 잃어버리고 말았다.
       당황하는 남자 앞에 친샹란이 갑자기 나타났다. 그리고 명함을 
     주면서 자기는 세진산업 송현철 사장을 애인으로 삼았다는 말을 
     남기고 극동물산이라는 간판이 걸린 사무실 안으로 사라졌다.
       백병진은 심복의 보고로 친샹란이 극동물산 사장이고 송현철의 
     정부가 되었다는 것을 알고 있었다.
       그후에도 친샹란은 자신을 숨기지 않았다.
       백병진에게도 전화를 해 북창동에 극동물산이라는 작은 수출입 
     대리점을 경영하고 있으니 필요하면 이용해 달라는 말을 
     공공연히 했다.
       그때부터 백병진은 친샹란에게 품고 있던 의심을 풀면서 
     관심을 가지지 않았다. 그러나 자기가 가장 믿는 비서 
     홍현주까지 손안에 쥐고 있다는 사실은 모르고 있었다.
        이제. 얘기는 끝났군. 효광 가져가게. 그리고 오늘로 우리는 
     경쟁자가 되는 거야 
       백병진은 이제 자기 할 말은 더 이상 없다는 듯이 소파에 
     깊숙이 기대앉으며 눈을 감았다.
       조정래가 일어나 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
       
       
       3
       
       반도호텔 스카이라운지에 친샹란과 조정래가 마주 앉아있었다.
        내가 당신을 배신했다는 건 백병진의 모함이예요 
        그런 말이 잘도 입으로 나오는군 
        당신 잘 알고 있을 걸로 알았는데요 
        내가 잘 알어? 
        내가 당신을 배신하지 않았다는 건 백병진의 비밀을 당신에게 
     가져다주긴 했지만 당신의 기밀을 백병진에게 주지는 않았다는 
     뜻이에요 
        송현철 관계는 어떻게 설명할 거야? 
        당신은 아직도 뭔가를 크게 착각하고 있군요 
        착각? 
        당신과 나 사이가 사랑하는 사이로 착각하고 있었던 아닌 
     가요? 
        뭐? 
        우리는 거래 관계였어요. 
        거래 관계? 
        내가 백병진의 기밀을 넘겨 줄 때마다 당신은 나에게 돈이나 
     보석을 주었어요. 몸을 줄 때도 당신은 돈이나 보석을 주었어요. 
     그건 처음부터 나를 거래 관계로 여겼다는 증거예요. 그러나 송 
     사장은 나에게 돈도 보석도 준 일이 없어요. 그건 송 사장이 
     나를 인간적으로 대한다는 뜻이예요. 나를 인간적으로 대해 주는 
     사람은 송 사장이 처음이 였어요. 그때부터 나는 스스로 송 
     사장을 찾아가 먼저 옷을 벗었어요. 그건 내가 송 사장을 
     좋아하기 때문이예요 
       친샹란이 마티니 잔을 들어 입으로 가져갔다.
        친샹란. 너 대체 누구냐? 
        나는 자유 중국 국적의 친샹란이고 한국인 송현철의 
     정부예요. 그러나 당신에게 중요한 건 내 정체가 아니라 송현철 
     사장을 적으로 돌려서는 안된다는 거예요 
        송현철을? 
        송현철 사장은 선량한 사업가예요. 그러나 송 사장 주변 
     분들까지 그런 건 아니예요. 당신도 이미 싫도록 경험했을 
     거예요 
        고진영과 한정태 얘기냐? 
        그런 건 묻는 것도 아니고 묻는다고 대답할 사람도 없어요 
       조정래는 눈앞에 앉아있는 친샹란이 자기가 아는 그 친샹란이 
     아니라는 착각이 들었다.
       어느 날 자기를 찾아온 친샹란이 이제 떠나게 되었다는 인사를 
     했다. 그리고는 오늘 처음 만났다.
       그 시절의 친샹란은 발정기의 암 고양이처럼 자기만 보면 
     덤벼들던 섹스광 같은 여자였다.
       오늘의 친샹란은 완전히 변해 있었다.
       자신이 접근할 수 없는 차원의 위력 같은 것이 풍겼다.
        어느 것이 진짜 친샹란일까? 
        당신이 어려움을 격을 때 그쪽 도움을 청하세요. 내가 주선해 
     드릴 수 있어요. 내가 말하는 그쪽이란 건 당신도 알고 있을 
     거예요 
       말을 마친 친샹란이 자리에서 일어나 입구 쪽으로 향해 걸어 
     나갔다.
       그런 친샹란의 뒷모습을 조정래가 물끄러미 바라보고 있었다.
       
       
       4
       
       여섯 개의 기업을 거느리고 있는 효광물산 조정래 회장에게 
     주거래 은인 새한은행 상무로부터 보자는 연락이 온 것은 
     1958년도 저물어 가는 12월초였다.
       조정래를 맞은 상무는 평소와는 달리 매우 사무적이었다.
        소공동지점을 통해 신청하신 연말 자금대출은 현재로서는 
     불가능합니다 
       조정래는 연말연시 운전자금으로 5천만환 대출신청을 해 놓고 
     있는 상태다.
       연말연시를 맞아 기업이 운전자금 대출 신청을 하는 것은 
     관례였고 신청을 받은 은행도 별다른 하자가 없으면 대출을 해 
     주는 것이 관례다.
       그런 현실에서 대출을 할 수 없다는 거래은행 상무의 말에 
     조정래는 당혹감을 느끼지 않을 수가 없었다. 그러나 조정래를 
     더욱 난감하게 만든 건 상무의 다음 말이 였다.
        우리 은행 연말 감사를 실시한 결과 소공동지점이 특정기업에 
     대한 대출이 너무 편중되었다는 지적이 있었습니다. 바로 
     효광입니다 
       조정래의 머리 속에는 한순간 불길한 예감이 스치고 지나갔다.
        이것도 감사에 나타난 것입니다만 효광물산 대출금 가운데 
     만기가 12월31일인 것이 2억5천만환이였습니다. 
        그건 지점과 재대출 신청으로 자동으로 연장토록 하겠습니다 
        조 회장님. 죄송합니다. 결재 재연장은 받아들 일 수가 
     없습니다 
        그게 무슨 말입니까? 대출 상환 기간 연장은 관례적으로 
     받아지는 일 아닙니까? 
        그건 과거 관행입니다. 
        과거관행이라니요? 
        조 회장께서도 알고 계시지 않습니까?. 지난10월 이후 정부의 
     은행주 불하로 시중 은행에는 민간 대주주가 등장했습니다. 
       1958년에 접어들면서 국영기업 민영화 바람 정책이 
     시작되었다.
       이 정책의 첫 케이스가 정부가 소유하고 있던 시중은행 주식의 
     불하였다.
       국책은행을 뺀 시중 은행이 민간기업이라는 것은 세계적인 
     현상이다. 그러나 1958년까지 한국의 모든 은행의 최대주주는 
     정부 였고 은행 자체도 정부지배 밑에 있었다.
       정부가 시증은행의 대주주가 될 수 있었던 것은 역사적인 특수 
     상황에 원인이다.
       해방 전까지 국내에서 영업 중이던 모든 은행의 대주주는 
     일본인이 였다.
       해방과 함께 일본이 소유 주식이 미군정청에 몰수되고 
     미국정청이 몰수 보관 중이던 시중 은행주가 건국과 함께 한국 
     정부로 이관되었다.
       이때부터 정부는 시중 은행의 대주주가 되면서 은행을 
     지배하게되었다,
       1958년에 접어들면서 정부가 소유하고 있는 은행주를 매각해야 
     한다는 여론이 조심스럽게 나오기 시작했다.
       민주주의 국가에서 정부가 전체 시중 은행을 지배한다는 것은 
     자유주의 경제원칙에 벗어 나는 변칙이라는 것이 정부 소유 
     은행주 불하를 주장하는 쪽이 내세우는 명분이었다.
       거기다 당시 한국 정부는 전후 부흥자금 등으로 경제적인 
     어려움을 겪고 있었다.
       정부 보유 주식을 매각해 국가 부흥 부문에 투자해야 한다.
       이것도 은행주 불하를 주장하는 측이 내세우는 명분이다.
       내세우는 명분을 액면 그대로 놓고 보면 설득력이 있는 주장이 
     였다. 그러나 정부 소유 은행 주식 불하는 은행 지배를 꿈꾸는 
     일부 대기업들의 엄밀한 로비였다는 설이 지배적이다.
       반대와 찬성이 엇갈리는 가운데 정부는 보유 시중 은행 주식 
     불하를 결정했다.
       그때가 1958년10월이 였고 은행주식 불하 결과 삼성물산 총수 
     이병철이 상업은행 조흥은행등 4개 시중은행의 대주주로 떠오른 
     결과를 불러와 세상을 놀라게 했다.
       조정래의 주거래은행 상무가 말하는 이제 은행경영도 민간으로 
     넘어왔다는 말은 바로 은행 주식 불하를 두고 하는 말이다.
        새한은행의 새로운 대주주가 백병진이 였구나 
       대출정지에 대출금 상환 기한 연기 불가 통고를 들은 조정래의 
     머리에 떠오른 것은 효광의 주거래은행인 새한은행 대주주가 
     백병진이라는 사실이 였다.
        비겁한 자식. 은행을 움직였구나 
       조정래는 피가 역류하는 것을 느꼈다.
       백병진이 은행을 움직였다면 상무 앞에서 아무리 사정해 
     보아도 소용없는 일이다.
       여기까지 생각한 조정래는
        만일 연말까지 상환하지 않으면 어떻게 하시겠소? 
       상무를 똑 바라 바라보고 물었다.
        잘 아시지 않습니까?. 우리로서는 규정에 따라 처리할 수밖에 
     없습니다 
       규정에 따라 처리할 수밖에 없다는 것은 담보물을 공매한다는 
     뜻이다.
        조 회장. 제 입장도 이해해 주십시요 
       상무가 처음으로 자신의 심경을 내 비쳤다.
       은행상무도 대주주의 눈에 벗어나면 그날로 자리를 내 놓아야 
     한다.
        알겠습니다 
       조정래가 짧은 한 마디를 남기고 상무실을 나섰다.
       
       
       5
       
       효광물산 회장실로 돌아온 조정래는 시중 사채업자들에게 
     연락을 했다.
       사채업자들의 반응에 조정래는 또 한번 놀랐다.
       업자는 한 마디로 잘라 거절했다.
       죄송하다거나 시간을 두고 보자는 수식어 한 마디조차 없었다.
       그 중 평소 조정래가 친분이 있었던 한 사체업자의
        조 회장님. 효광에 대한 새한은행 대출중단과 대출금에 대한 
     강력한 회수를 하기로 결정했다는 소식이 벌써 업계에 
     돌았습니다. 심지어 내년 총에는 네게 기업에 대한 공매가 
     불가피하다는 악성루 머도 나돌고 있습니다. 시중사채업계 쪽 
     자금 조달은 포기하시고 급히 다른 대책을 세워야 하실 것 
     같습니다 
       하는 귀뜸으로 조정래는 모든 것을 알아 차렸다.
        백병진의 음모구나 
       조정래가 어금니를 악 물었다. 그리고 한 동안 눈을 감고 
     있었다.
       조정래가 눈을 뜨면서 비서를 부르는 벨을 눌렀다. 도어가 
     열리고 텐리쥔이 들어왔다.
        북창동 극동물산에 전화해 친샹란 사장 시간 좀 내 달라고 
     해 
        회장님. 친샹란을 통하지 마시고 직접 만나 보시지요 
        무슨 소리를 하고 있는 거야? 
       조정래는 한순간 텐리쥔의 말뜻을 알아들을 수가 없었다.
        제가 주선해 드리겠습니다 
        주선? 
        회장님은 지금 친샹란을 통해 세진건설 송현철 사장님을 
     만나시려고 하십니다 
       텐리쥔의 말에 조정래가 말없이 상대의 얼굴을 바라보았다.
       텐리쥔이 조정래 맞은 편 소파에 앉았다.
        ? 
       비서가 회장의 허락없이 맞은편 소파에 앉는 것은 상상조차 
     못할 일이다.
       조정래가 텐리쥔을 바라보았다.
       텐리쥔은 다리까지 꼬고 앉아있었다. 갑자기 텐리쥔이 보통 
     여자가 아니라는 생각이 들었다.
        친리쥔. 넌 누구냐? 
       조정래는 텐리쥔을 친리쥔으로 알고 있었다.
        회장님 비서. 친리쥔입니다 
        정체가 뭐냐? 
        적어도 이 순간에는 회장님 적은 아닙니다. 
        고진영 쪽 사람이냐? 
        아닙니다. 
        그럼. 한정태냐? 
        그 분은 10대 소녀 시절에 만난 제 첫 사랑의 애인입니다. 
        내 기밀을 캐려고 와 있었구나 
        아닙니다. 세진의 적은 백병진이지 회장님이나 효광물산은 
     아닙니다 
        어제 만날 수 있냐? 
        백병진은 이미 한달 전 효광을 먹을 공작을 하고 있었습니다. 
     몰랐던 건 회장님 뿐이셨습니다. 알면서도 미리 알려 드리지 
     못해 죄송합니다 
        백병진이 그런 공작을 하고 있다는 걸 넌 어떻게 알았냐? 
        백 회장의 측근이라는 것 외에는 말씀 드릴 수가 없습니다. 
        한달 전부터 공작을 했고 그걸 세진이 미리 알고 있었다?: 
        그렇습니다. 
        길을 잃고 황야를 헤매는 어린양이 죽기를 기다리며 공중을 
     맴도는 독수리 같은 기분으로 바라보고 있었겠구나 
        세진상사 고 사장이나 세진산업 쪽 한 사장은 그런 기분이 
     있었는지는 모르겠습니다만 박억조 회장만은 그런 분이 
     아닙니다 
        넌 박 회장도 잘 아는 사이냐? 
        몇 차례 만났을 뿐입니다 
        언제 만날 수 있냐? 
        오늘 오후 두 시에 새한은행 상무가 회장님께 기간 연장이 
     안된다는 통고를 한다는 것도 알고 있습니다 
        무슨 뜻이냐? 
        백병진 회장이 사채시장에까지 정보를 흘리고 효광에 대한 
     완벽한 차단이 끝났으니 내일 2시경 통보하라는 지시를 새한은행 
     상무에게 직접 내렸습니다. 그 정보가 이미 그쪽에 
     전해졌습니다. 
       조정래는 새삼 다시 한번 자기 앞에 앉아 있는 친리쥔이라는 
     여자의 정체가 궁금했다. 그러나 물어도 답을 하지 않을 
     것이라는 걸 알고 있었다.
       그때 텐리쥔이
        부산 박 회장이 마침 미국에서 귀국하는 부인을 마중하기 
     위해 올라와 계십니다 
       하고 말한 다음 조정래를 바라보았다.
        백병진이 고진영 사장에게 겁을 먹는 이유를 이제야 
     알만하구나 
        회장님은 이제 아무 걱정하실 것 없습니다 
       텐리쥔이 가지죠 하는 표정으로 소파에서 일어섰다.
       조정래는 보이지 않는 손이 이끌리듯 따라 일어났다.
       
       
       6
       
       텐리쥔이 조정래를 안내해 간 곳은 북창동 중국요정 산동루 
     3층이었다.
       텐리쥔이 안내하는 방에는 30대 후반의 남자와 20대 중반의 
     여자가 앉아 있었다.
       여자를 본 조정래는 한동안 혼란을 느꼈다.
       6.25전까지 백병진의 비서로 있던 최수진이 였다.
       단순한 비서가 아니었다. 백병진의 여자였다.
       조정래가 최수진을 마지막 본 것은 1951년 부산 에덴에서다.
       그런 최수진이 7년이 지난 지금 자기 앞에 앉아있다.
        최수진이 왜 여기 있을까? 
        조정래 회장님이 십니다. 그리고 이쪽은 부산 해진상사 
     박억조 회장님이십니다 
       텐리쥔이 두 사람을 소개하고 조용히 방을 나갔다.
        박억조올시다. 오래 전부터 존함은 듣고 있었습니다 
        조정래올시다 
        고 회장께서는 우리 집 사람과는 구면일 걸로 알고 
     있습니다만 
        네? 
       조정래는 놀라 최수진을 바라보았다.
       그때야 조정래는 조금전 사무실에서 박억조가 귀국하는 부인 
     마중 차 서울에와 있다는 말을 들은 기억이 떠올랐다.
        오랜만에 뵙겠습니다 
       최수진이 머리를 숙이며 인사를 했다.
        아내는 지금 미국에서 학교를 다니고 있습니다. 연말 휴가도 
     가깝고 해서 오늘 귀국했지요. 그래서 실례가 되는 줄 알면서도 
     대리고 왔습니다 
        백병진의 비서였던 최수진이 박억조의 아내라니!. 최수진이 
     한 때 백병진의 여자였다는 사실을 박억조가 모를 리가 없다. 
     최수진이 백병진의 여자였다는 것을 내가 알고 있다는 사실을 
     박억조도 알고 있을 것이다. 그걸 알면서도 아내를 삼았고 
     미국유학까지 시키고 있다. 그리고 이 자리에 떳떳이 대리고 
     나왔다. 그렇다면 박억조라는 사람은 보통 그릇이 큰 사람이 
     아니다. 
       조정래는 지금 앞에 앉아 있는 박억조가 마치 태산처럼 
     느껴졌다.
       그리고 조정래는 마음속으로 결정을 내렸다.
        그래. 이 사람과 한 배를 타 보자 
        제가 오늘 찾아 온 용건은 알고 계시리라 믿습니다 
        모른다고 말씀드리면 예의가 아니겠지요 
        제 남편은 거짓말을 못합니다. 그래서 가끔 손해를 보지만. 
     호 호 호 
       최수진이 살짝 미소를 지으며 말했다.
        조건은 단 하나 밖에 없습니다. 효광의 모든 공장과 회사가 
     백병진 손에만 넘어가지 않는다는 보장 만해 주시면 언제 건 
     손을 떼고 무조건 양도하겠습니다 
        조 회장님. 무엇을 잘못 알고 오신 것 같습니다 
       박억조 대신 최수진이 말했다.
        네?. 잘못 알고....? 
        제 남편은 효광을 인수하러 온 것도 아니고 인수할 생각도 
     없습니다 
        그럼? 
        내가 오늘 여기 오고 또 리쥔 양을 통해 조 회장께서 
     허락하시면 뵙자고 한 건 부당한 방법으로 기업을 빼앗자는 
     음모꾼으로부터 선량한 기업을 보호하는 일에 작은 힘이 되고 
     싶었을 뿐입니다 
       박억조가 처음으로 입을 열었다.
        알겠습니다. 제가 뭔가 크게 오해했던 것 같습니다 
        회장님. 나쁜 장난에 재미를 부친 어린애는 그 장난을 
     계속하게 됩니다. 나쁜 아이가 못된 장난을 계속하게 그냥 두면 
     계속 피해자가 생기게 됩니다. 지금은 조 회장님이 피해자지만 
     언제 우리 남편이 될지 누가 알겠습니까? 
       최수진이 조용한 투로 말했다.
        이 여자가 관연 7년 전 그 최수진인가? 
       조정래는 최수진의 변신을 마음속으로 감탄하고 있었다.
        아내를 미국에 모내 놓았더니 미국에서 나쁜 버릇을 배워 
     왔더군요. 남자들 이야기에 끼여드는 버릇 말입니다. 이해 
     하십시요 
       박억조가 웃으면 머리를 숙인다.
        1년만에 만난 남편에게 야단부터 맞는군요. 기왕에 야단 맞을 
     짓을 했으니 한번 더하겠습니다 
       최수진이 생그리 웃으며 박억조를 바라보았다.
        그래. 얘기해 봐요 
        조 회장님은 한때 제가 모시던 분이예요. 어려운 처지에 계신 
     모양인데 당신이 조건없이 자금 지원을 해 주세요. 
        아니 부인..? 
       조정래의 입에서는 자기도 모르게 부인이라는 말이 나왔다.
        내가 어떻게 당신 청을 거절할 수가 있겠소. 조 회장. 나는 
     늦게 야 어린 마누라를 얻어 이 사람 말에는 거절을 못합니다. 
     효광물산이 은행에 신청했다가 거절당한 연말 운전 자금 5천만 
     환과 연말에 결재해야할 1억5천 만환 조건없이 제가 융통해 
     드리도록 하겠습니다 
        아니? 
       조정래는 놀라지 않을 수가 없었다.
        여보. 그럼 제가 여기서 2억 원환 수표 끊어도 되죠? 
        그래요. 대신 당시 미국 집 사는 건 한 동안 연기해야 했어 
        지금 집으로도 에디하고 사는데는 불편 없어요 
       최수진이 핸드백에서 수표책을 꺼내 금액을 쓰고 도장을 찍어
        회장님. 받으세요 
       조정래에게 건너 주었다.
       조정래가 물끄러미 최수진을 바라보았다.
        은행 결재는 마지막 날 은행 마감 직전에 하는 게 좋을 것 
     같습니다. 그리고 그 동안에는 마치 돈을 구하러 뛰어 다니는 
     것처럼 보이는 것도 좋을 겁니다 
       최수진이 말했다.
        백병진을 안심시키라는 뜻인 것 같군요 
        조 회장께서 자금을 확보하셨다는 걸 알면 또 무슨 공작을 
     꾸밀지 모릅니다 
        백병진이라면 충분히 가능한 일이지요 
       조정래가 고개를 끄덕였다.
       
       
       7
       
       조정래와 헤어진 박억조와 최수진은 아서원으로 행했다.
       아서원에는 고진영 한정태 송현철 한경진 친샹란 텐리쥔 
     홍현주가 기다리고 있었다.
       최수진에게 친샹란 텐리쥔 홍현주가 소개되고 파티가 
     시작되었다. 격의 없는 대화가 벌어졌다.
        홍현주 양은 백병진 회장의 비서라고 듣고 있습니다만. 
       최수진의 말에
        그렇습니다 
       홍현주가 얼굴을 약간 붉히며 답했다.
        나도 한때 백 회장 비서였던 시절이 있었어요 
       최수진이 한경진 쪽으로 시선을 돌리며 부드러운 표정으로 
     말했다.
        어마. 그러세요 
       홍현주가 놀랐다는 표정으로 최수진과 한경진을 번갈아 
     보았다.
        효광물산 조정래 회장 비서실에 백병진이 스파이를 심어 
     놓았더군요 
       친샹란이 홍현주를 바라보며 말했다.
        그래요? 
       모두가 놀랐다.
        비서실 현정미예요 
       홍현주가 말했다.
        미스 홍 그걸 어떻게 알았어요? 
        현정미가 효광의 기밀을 보고하는 상대가 나예요 
        어머나. 
        사모님. 재미있다는 생각이 안 드세요?. 양쪽 기밀을 우리는 
     가만 앉아 얻을 수 있다는 것 요 
        정말 재미있군요. 
       친샹란의 말에 최수진이 웃으며 답했다.
        백병진 회장은 말할 것도 없고 은행을 휘어잡은 기업인들은 
     앞으로 기업 사냥에 나설 거예요. 백병진이 조 회장께 한 것과 
     비슷한 수법으로요 
        벌써 여러 곳에서 그런 징조가 나타나기 시작했습니다.
       최수진의 말에 고진영이 답했다.
        고 사장님. 그걸 잘 이용하면 힘 안 들이고 큰 수확을 얻을 
     수 있다는 생각 안 해 보셨어요 
        호랑이 공격을 받아 빈사 상태에 빠져 도망 다니는 멧돼지는 
     노루에게 잡아 먹혀요. 노루 입자에서 보면 힘 안 들이고 
     멧돼지를 잡는 횡재를 하게 되는 거지요 
       고진영은 최수진의 말뜻을 알아들었다.
        우리도 기억 사냥에 나서자는 거요 
       박억조가 최수진에게 물었다.
        듣기 좋은 말도 많이 있는데 사냥이 뭐예요! 
       최수진이 살짝 웃으며 말했다.
        그럼 뭐라고 하면 듣기 좋겠소 
        선의의 매수예요. 아니면 자본참여 예요  
        선의의 매수는 알겠지만 자본참여라는 건 또 뭐요? 
        미국에 있는 사이 몇 가지 보고 배운 게 있습니다. 
     미국에서는 기업을 통째 사거나 빼앗아 자기 회사에 합병시키는 
     일은 거의 없더군요. 대신 자본 참여를 통해 서로가 협력해 
     나가더군요 
       최수진이 말하는 자본 참여가 오늘의 계열 기업화 방식이다.
        나는 남이 애써 키워 놓은 회사나 공장을 빼앗고 무리하게 
     매입해 내 것으로 만드는 것은 싫어합니다. 그런데 당신 설명을 
     들어보니 빼앗는 게 아니군. 어려운 기업을 그대로 살리고 
     우리도 이익을 얻을 수 있는 길이 있다면 장사꾼으로 한 번해 
     볼만하다 싶은데 고 회장은 어떠시오 
       고진영은 박억조의 말에 이미 두 사람이 입을 맞추고 온 
     것이라는 생각이 들었다.
        남의 기업을 빼앗는 게 아니라 자본 참여를 통해 기업도 
     살리고 투자한 우리에게 이익도 온다면 안할 이유가 없지 
     않겠습니까? 
        때로는 기업을 인수할 수도 있습니다. 그러나 상대가 원하지 
     않을 때는 기업을 사지는 않아요. 
        매우 합리적이군요 
        고 사장님께서 찬동하셨으니 제가 다시 한 말씀 
     드리겠습니다. 선진국에서 자본 참여가 일반화되어 그걸 이상한 
     눈으로 보는 사람은 없습니다. 그러나 한국에서는 선의의 
     자본참여 조차도 이상한 눈으로 보는 현실입니다 
        돈 좀 꾸어 주고 남의 회사 집어삼킨 예가 얼마든지 있었으니 
     무리도 아니지요 
        그런 현실에서 우리 세진이 직접 나서게 되면 이미지가 
     나빠지게 됩니다. 그래서 별도의 회사를 설립하면 어떨까합니다. 
     자본참여를 통해 계열기업 경영과 지배만 전문으로 하는 회사를 
     미국에서는 많습니다. 홀딩 컴퍼니라 부르지요 
        에디 어머니 미국서 공부하시는 전공이 무엇입니까? 
       고진영이 감탄하는 말투로 최수진에게 물었다.
        장사꾼의 아내라 경영학을 전공하고 있습니다 
        경영학이라는 건 뭡니까? 
       1958년 당시 한국에는 경영학이라는 말이 생소했다.
       1961년 부산의 합판회사 성창기업이 미국에서 경영학을 전공한 
     온 중역을 초빙한 일이 있었다.
       그 일이 신문 기사가 되었을 정도로 경영학이라는 자체가 늦게 
     도입되었다. 최수진이 경영학을 간단히 설명했다.
        회장님 조심하셔야겠습니다. 자칫 에디 어머니께 기업 
     경영권을 빼앗길 위험이 있습니다 
       고진영의 말에 모두가 웃었다.
        아내가 내 대신 회사 맡아 운영해 주면 나는 아주 팔자 
     편안한 사람되는데 뭐가 걱정입니까? 
       박억조의 말에 또 한번 모두가 웃었다.
        홀딩 컴퍼니 만들 때 우리도 끼워 주지 않겠어요? 
       텐리쥔이 눈을 반짝이며 말했다.
        그건 이쪽에서 먼저 부탁하고 싶었던 얘기예요. 홍현주 양도 
     참여해야 하고요 
        아니?. 사모님 
       홍현주가 놀라 최수진을 바라보았다.
        미스 홍. 우리에게는 하나의 불문율이 있습니다. 새로운 
     기업을 설립할 때는 모두가 주주로 참여한다는 것입니다 
        하지만 
        알아요. 하지만 그건 걱정 마세요. 홍현주 양 투자 분은 내가 
     개인적으로 빌려 드리는 형식을 취하겠습니다 
        사모님! 
        그렇게 부르지 마세요. 나 아직 스무 두 살입니다. 구체적이 
     절차는 고 회장께서 해 주시지요 
        알겠습니다 
       이때 설립된 회사가 미래개발이다.
       
       
       7
       
       미래개발이 설립된 그날 밤.
       조선호텔 스위트 룸 침대에 박억조와 최수진이 누워 있었다.
       또 하나의 침대에는 두 살 쯤된 사내아이가 잠들어 있었다.
       최수진이 미국에 낳은 아들 에디다.
       박억조와 최수진이 결혼을 한 것은 에디가 태어난 다음이다.
       최수진은 박억조의 호적에 아내로 오를 수 있는 여자는 이혜린 
     뿐이라 생각하고 있었다.
       자기가 박억조를 만났을 때는 이미 남자를 안 몸이다.
       이혜린은 그게 아니다.
       처녀의 몸으로 박억조의 여자가 되었다. 그 사실을 알고 있는 
     최수진은 오래 전부터 박억조의 한국 호적에 아내라는 이름으로 
     오르는 건 이혜린이라야 된다고 생각하고 있었다.
       그런 최수진이 1956년 미국에 와서야 자기가 임신했다는 
     사실을 발견하고 당황했다.
       당황은 고민으로 변했다. 혼자 고민하던 최수진은 일본에 있는 
     시즈요에게 의논하는 편지를 보냈다.
       편지를 보내고 보름만에 시즈요가 예고없이 찾아 왔다.
       시즈요는 한 마디로 애를 낳아야 한다는 것이었다. 그리고 
     박억조와 정식으로 결혼하라고 했다.
       최수진은 자기는 박억조의 아내가 될 수 없는 사람이라고 
     말했다.
       그때 시즈요가 자기 과거를 밝혔다.
       최수진은 아기를 낳아 자기 혼자 힘으로 미국에서 기르기로 
     했다.
       최수진이 미국에서 아이를 낳았다.
       시즈요가 일본에서와 곁에 있어주었다. 아이는 아들이었다.
       최수진이 에디를 낳은 반년 후 시즈요가 박억조를 일본으로 
     오라고 했다.
       시즈요는 일본으로 온 박억조를 비행기에 태워 미국으로 
     데려갔다. 거기서 다시 라스베가스로 갔다.
       최수진이 함께였다.
       시즈요가 두 사람을 라스베가스로 대려 온 데는 이유가 
     있었다.
       미국에서 결혼과 이혼 절차가 가장 편한 곳이 라스베가스다.
       라스베가스에는 수수료를 받고 결혼식만을 전문으로 치러주는 
     목사도 있다.
       두 사람의 국적이 어디 건 목사 앞에서 결혼식을 하고 목사가 
     서명한 결혼증명을 받아 혼인신고를 하면 정식부부가 된다.
       미국시민권 소유자인 에디 박의 아버지와 어머니 최수진이 
     미국 국내법에 따라 정식 부부가 되었다.
       아이 부모 국적과 상관없이 미국에서 태어난 아이는 미국 
     시민권을 가지는 것이 미국이민법이다.
       미국 시민권을 가진 미성년자를 미국에서 양육하겠다고 하면 
     그 아이의 보호자는 미국에서 영주권을 받을 수 있는 길이 
     열린다.
       에디의 어머니 최수진은 미국 유학 중이인 대학생이다. 당연히 
     에디를 미국서 양육할 수밖에 없다.
       최수진은 에디를 성년까지 미국에서 양육하겠다는 이유로 
     시민권 신청을 했다.
       상대가 대학생이라는 정상이 참작되어 심사를 쉽게 통과해 
     시민권을 받았다.
       그 시절만 해도 한국인에 대한 미국의 태도는 동정적이 였고 
     이민국도 한국인에는 관대했다.
       그때는 박억조와 정식으로 결혼을 하기전이다.
       그런 사실을 박억조는 모르고 있었다.
       박억조는 미국 국내법에 따라 정식 결혼을 하면서 미국 
     시민권자인 최수진의 남편으로 또 미성년 미국시민의 법적 양육 
     의무자의 자격으로 영주권을 받았다.
       수지 최.
       이것이 미국 시민권을 소유한 에디 박의 어머니 자격으로 
     시민권을 받은 최수진의 이름이고 찰리 박 이것이 미국 이민국에 
     등록된 수지 최의 남편 박억조의 이름이다.
       박억조가 자기 신분이 이상하게 되어 있다는 사실을 알게 된 
     것은 미국서 돌아오는 비행기 안에서 시즈요의 설명을 들은 
     다음이다.
        나 박사 학위 딸 때까지 미국 살고 싶다면 너무 염치없는 
     소리죠 
       최수진이 박억조의 가슴이 안겨 말했다.
        그러고 싶냐? 
        사실은 한국으로 이대로 살고 싶어요. 
        그런데? 
        미국에서 보니 배울게 너무 많아요. 그래서 욕심이 나요. 
       최수진이 미국에 계속 거주하고 싶다는 데는 다른 이유가 
     있었다.
        박사 학위를 꼭 받아야겠나? 
        받고 싶어요 
        얼마나 걸리겠냐? 
        5년 아니면 10년...... 
        수진아. 
        네? 
        너 지금 무슨 생각하고 있냐? 
       박억조는 눈치 하나만은 비상하게 빠른 사람이다.
       2년 전 미국으로 떠나기 전날 밤까지만 해도 가지 않겠다고 
     보채던 수진이다.
       그런 수진이 기약도 없이 미국에서 그대로 있겠다고 할 때는 
     뭔가 다름 뜻이 있다는 걸 알아차렸다.
        말해 봐. 
       최수진이 박억조의 가슴에 머리를 파묻었다.
       최수진의 어깨가 들먹이고 있었다
        오랜만에 만난 남편 앞에서 우는 아내가 어디 있냐? 
        나......나....... 
        수진아. 어서 얘기해 봐라 
        나...이번에 가면....한국으로...돌아 오지 
     않을...거...예요 
        뭐? 
        당신 아내로 에디를 기르면서 미국서 살 거예요 
        무슨 소리야? 넌 내 아내야. 
        하지만 그건 어디까지나 미국 국내법상의 부부예요. 
        수진아. 너 지금 무슨 궁리를 하고 있냐? 
        당신은 미국에서만 수지 최의 남편이예요. 한국에서는 아직도 
     총각이예요. 내가 돌아가고 나면 혜린 언니를 한국 호적에 
     올려주세요 
        너 지금 그걸 말이라고 하냐?. 
        당신은 일본에서는 시즈요 언니의 남편 미국에서는 수진이 
     남편 그리고 한국에서는 혜린 언니의 남편이 되어야 하는 게 
     현실예요. 해결 법은 그 길밖에 없어요 
        나는 또 한 사람의 시즈요를 만들 수는 없어 
        하지만 혜린은 언젠가는 또 아이를 낳을 거예요 
       지난해 이혜린이 사산을 했다. 그러나 그건 어디까지나 
     최수진이 알고 있는 진실일 뿐이다. 이혜린은 그때의 부작용으로 
     아이를 낳을 수 없는 몸이 되고 말았다.
       최수진이 그 사실을 모르고 있었다.
        또 언니도 언젠가는 아이를 낳아야해요 
       박억조는 이혜린이 이제 아이를 낳을 수가 없는 몸이 되었다는 
     사실을 말 할 수가 없었다.
       그 사실을 알게 되면 마음 착한 최수진이 이혜린을 위해 
     미국에서 돌아오지 않을 결심을 굳질 위험이 있다.
        수진아! 
        무슨 말을 해도 내 결심은 변하지 않아요. 
        수진아! 
        여보 
        그래 얘기해라 
        나 힘껏 안아 주세요 
        수진아! 
       최수진을 부르는 박억조의 목소리는 떨리고 있었다.
        아무 말씀 말아 주세요. 
       최수진이 박억조의 가슴을 세차게 파고들었다.
        지금 수진이는 정말 편안해요 
       그 한마디를 끝으로 최수진은 눈을 감고 더 이상 말을 하지 
     않았다.
       
       
       3권 끝
       
       *이 작품은 역사적 사실을 배경으로 재구성한 픽션이며 작품 
     중에 등장하는 인명 단체 이름 조직 이름 등은 모두가 가공으로 
     실재의 단체 인명 조직명과는 일체 관계가 없습니다.
       

