     
┌─────────────────────────────┐
│벌거벗은 야망 (4)                                         │
│이 종곤                                                   │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘

  
┌────────────────────────────┒
│  ⊙ 작가 소개	2                                        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  1. 파인 플레이  더티 플레이	3                         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  2. 세월의 흐름이 역사를 바꾼다	24                     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  3. 군복도 지폐도 풀빛이다	45                          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  4. 미녀 승부사	64                                     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  5. 음모의 태동	71                                     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  6. 권력과 인플레	85                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  7. 물결이 변한다.	91                                  ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  8. 물결을 타다	102                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  9. 끝없는 도전.	112                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  10. 배신도 비즈니스다	129                             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  11. 달리는 사람들	143                                 ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  ⊙ 작가 소개                                          │
└────────────────────────────┘

       이 종곤
       신문기자 무역회사 방송 PD 등을 거쳐 현재 방송작가로 활약 
     중.
       작품: 벌거벗은 전사들(천리안 하이텔 INFOSHOP. 연재 마당 
     연재 중). 포커 페이스. 범죄 향기의 여자. 말로 산을 쌓아라. 
     삼성기질 현대 기질 외 다수.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  1. 파인 플레이  더티 플레이                           │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1959년 1월4일.
       백병진은 일본의 고급 휴양지 아타미의 카스미 장에 있었다.
       카스미 장은 일본의 고급 휴양지 아타미에서도 최고급으로 
     알려진 별장형 여관이다.
       벌써 엿새 째 접어든다.
       젊은 여자를 동행하고 있었다.
       카스미 장 수박인 기록부에는 홍현주로 기록되어 있었다.
       백병진과 홍현주는 방을 따로 사용하고 있었다.
       백병진이 카스미 장에 온 그날 오후.
       카스미 장에는 머리에 스카프를 쓰고 짙은 선글라스를 낀 젊은 
     여자가 혼자 찾아 왔다.
       다른 사람에게 자기 얼굴을 보이기 싫을 때 여자들이 곳 
     잘하는 스타일이다.
       스카프 사이로 살짝 보이는 여자의 머리 빛깔은 갈색이다.
       여자는 프런트에 미국여권을 제시했다.
       샤니 쑤 직업은 연예인으로 기제 되어 있었다.
       카스미 장 프런트 담당자는 순간적으로
        아. 외국인 연예인이 남의 눈을 피해 애인과 약속을 하고 
     왔구나 
       하는 생각을 했다.
       카스미 장은 유명인 들이 비밀 데이트 장소로 자주 이용했다.
       유명인 들은 서로가 따로 온다. 그리고 밤중에만 상대의 방을 
     찾아 들어간다.
       이런 비밀 데이트는 호텔 종업원들조차도 누가 누구와 심야 
     몰래 데이트를 했는지 알 길이 없다.
       샤니 쑤는 카스미 장 프런트 담당자와 방으로 안내한 
     보이에게까지 팀을 넉넉히 쥐어 주었다.
       누가 물어도 자기가 투숙해 있다는 사실 자체를 비밀로 하고 
     자기와 관련된 어떤 정보도 발설하지 말아 달라는 목적인 
     주문이다.
       눈치를 알아차린 프런트 담당자가 물었다.
        특별히 지시하실 건 없으신 지요? 
       찾아올 특정한 사람이 없느냐는 뜻이다.
        내가 여기 온 건 아무도 몰라요. 아무도 만나지 않고 며칠 
     쉬고 싶어요 
       그 누구에게도 자기에 여기 있다는 것과 자산의 신문을 알리지 
     말라는 뜻이다.
        잘 알겠습니다 
       샤니 쑤가 보이의 안내를 받아 바다가 보이는 방으로 
     들어섰다.
       같은 시간.
       백병진의 오건진이 마주 앉아 있었다.
       오건진은 백병진이 가장 신임하는 30대 중반의 상무다.
       두 사람 옆에는 홍현주가 백지와 필기구를 준비하고 지시를 
     기다리듯 앉아 있었다.
       백병진이 타이핑한 서류를 한 장씩 읽고 있었다.
       대충 보는 정도가 아니다. 마치 입시생이 참고서를 읽듯이 
     정독을 하고 있었다. 그러다가 가끔 팬으로 무엇인가 표시를 해 
     갔다.
       백병진이 서류를 검토하는 사이 오건진의 시선이 이따금씩 
     홍현주에서 던져졌다.
       오건진은 홍현주에게 눈으로 무엇인가 자기 뜻을 전하고 싶은 
     눈치였다.
       홍현주는 오건진의 그런 시선을 전혀 의식하지 못하고 있는 듯 
     표정없이 앉아 있었다.
       백병진이 다시 서류를 내려놓은 것은 한시간 후였다.
       백병진의 얼굴에는 만족의 미소가 떠올랐다.
        수고했어. 아주 완벽하군 
       오건진이 가볍게 머리를 숙였다.
        동아 타이어와 경인화섬의 주거래 은행이 새한은행이군 
        그렇습니다 
        부산에 있는 조흥플라스틱은 어때? 
        플라스틱은 매우 유망한 미래지향적인 업종입니다 
        사출기 시설도 서독제 갖추어 놓았군 
        지난번 부흥 5개년 자금으로 설치한 최신형입니다. 제품도 
     다른 업체 것보다 월등 앞섭니다. 그러나 내부적으로는 자금 
     사정이 매우 악화되어 있는 것으로 조사되었습니다 
        시설에 무리한 투자를 했군 
        은행 자금줄만 막히면 삼 개월을 넘기지 못합니다 
        삼 개는 너무 길어. 조흥 플라스틱 한 회사에 매달려 있을 
     수는 없잖겠나 
        자금 줄 조르기 하나만으로도 삼 개 잡아야 완벽할 것 
     같습니다 
        다른 계획은 없나? 
        위험 부담만 각오하면... 
        이런 종류의 일은 어차피 위험이 따르기 마련이야. 말해봐 
        자금과 시장 교란을 동시에 합니다 
        시장 교란이 라니? 
        조흥플라스틱 제품을 시장에서 대량으로 구입해 두었다가 
     일시에 생사가격이하의 싼값으로 풀어놓습니다. 이때 자금 
     사정이 어려워 덤핑을 친다는 루머도 같이 퍼트립니다. 이건 
     도매상과 조흥 사이의 불신을 불어 일으키고 사채시장의 조흥 쪽 
     자금을 차단하는 효과를 노리는 전술입니다 
        그런 계획을 왜 빨리 말하지 않았나? 
        뒤에서 움직인 것이 우리라는 것을 알려지면 회장님의 
     도덕성에 치명적인 타격이 옵니다 
        오 상무는 기밀 유지에 자신이 없나? 
        만일의 경우를 말씀 드렸을 뿐입니다 
        좋아. 이번 일은 오 상무가 특별 팀을 만들어 엄밀히 추진해. 
     기밀 유지를 위해 오 상무를 일본까지 부른 거야 
        알겠습니다 
        동신손해보험은 어떻게 진행되어 가나? 
        설립자인 박 회장 집안 내부의 주도권싸움이 치열합니다. 
        내가 알고 싶은 건 남의 집안 주도권 싸움이 아니야! 
        차남인 상무가 소유주식을 담보로 사체 시장을 기웃거리기 
     시작했습니다 
        차남이라는 아이가 영화 배우 남애리에게 미쳐 영화제작까지 
     하겠다고 덤빈다지? 
        남애미에게 집까지 사 주면서 돈을 물쓰듯하고 있습니다. 
        이 보고서를 보면 회사 경영상태도 말이 아닌 것 같군 
        설립자인 박 회장은 늦게 아들을 두었습니다. 박 회장 작고 
     후 사위체제로 가고 있습니다만 그들은 보유 주식이 자주 
     적습니다. 그게 경영권 다툼의 원인입니다 
        이 조사표를 보면 둘째 아들이 소유한 주식과 사위가 소유한 
     주식을 합쳐도 전체의 30% 전후로 나와 있더군요 
        당장 주식을 매수하는 것보다는 계속 적자를 누적시켜 스스로 
     인수자를 찾도록 하는 편이 유리하다고 판단해 우리가 영향력을 
     행사할 수 있는 회사들에게 보험해약 압력을 가하고 있습니다 
        우리 공장들 화재보험도 그쪽에 가입되어 있지? 
        우리는 해약을 하지 않는 게 좋을 것 같습니다 
        나도 같은 생각이야. 당장 해약하게 되면 경영진과 감정이 
     악화되지. 계속 유대를 가져 두어야 인수할 때 쉬워져 
        효광 쪽은 자산 가치가 의외로 높은데 놀랐습니다 
        나도 놀랐어. 
        생산 시설이 능력이 그렇게 높은 줄은 몰랐습니다 
        10억 환에 가깝다는 사실에 나도 놀랐어 
        제가 일본서 추진하다 포기한 시설이 효광으로 들어가면서 
     자산가치가 크게 높아진 걸로 나타났습니다 
        그게 조정래의 목을 조르는 올가미가 될 줄은 미쳐 몰랐겠지 
        시설에 너무 욕심을 낸 게 결정적입니다 
        마지막 날까지 사채 시장에 매달려 있었다는 걸 보면 연말에 
     결재 못한 건 틀림없을 게고 오늘 은행 문 열면 바로 압류 
     수속에 들어가라는 지시를 해 놓았어 
        그럼 공매가 아닌 수의계약입니까? 
        아무도 관심을 안 가지는 일이야. 이럴 때 전격적으로 해 
     치워야해 
       전화 벨이 울렸다. 홍현주가 백병진의 눈치를 보았다.
        받아 봐 
       홍현주가 수화기를 들었다.
        에. 그렇습니다. 예. 계십니다. 새한은행 서 상무가 급한 
     일이라고 합니다 
       홍현주가 수화기를 넘기며 말했다.
        나요. 
        회장님. 있을 수 없는 일이 벌어졌습니다 
       전화 저쪽에서 다급한 목소리가 들려 왔다.
        무슨 소리요? 
        효광이 12월31일 은행 마감 시간 5분전에 1억5천 만환을 
     보증수표로 입금했습니다. 
        뭐요?. 효광이 1억5천 만환 입금해? 
        그렇습니다. 
        그럴 리가? 
        그뿐 아닙니다. 오늘 오전에 효광 조 회장이 소공동지점에 
     여비서를 보내 앞으로 우리 은행과 거래를 끊겠다는 통고를 해 
     왔다고 합니다 
        효광이 거래를 끊겠다는 통고를 해 와요? 
        효광이 갑자기 어디서 돈이 나왔는지 이해할 수가 없습니다 
        효광이 대출해 간 건 1억5천 뿐이요 
        3억2천 만환이 있지만 아직 기한전입니다 
        그걸 회수하시요 
        그쪽이 선수를 치고 나오는 모양입니다 
        선수를 치고 나오다니? 
        3억2천 만환 갚으라면 오늘이라도 당장 갚겠다. 그러나 
     그것까지 강요하면 새한은행이 제일 물산에 변칙대출한 사실을 
     폭로하겠다는 식의 정면 협박을 하는 모양입니다 
        조정래가 직접 그런 말을 했다는 거요 
        20대 비서 아가씨가 지점장을 깔보는 투로 말은 던지고 
     대답도하기전에 나가 버렸다고 합니다 
        20대 여비서가? 
        지점장 말로는 중국계 같았다고 합니다 
        중국계?. 그럼 친리쥔인가? 
       백병진도 텐리쥔을 친리쥔으로 알고 있었다.
        예? 
        아무것도 아니요. 효광이 입금했다는 자기앞수표 누가 발행해 
     간 건지 조사해 보았겠지요? 
        흥아 은행 종로지점에서 발행한 자기앞 수표였습니다 
        흥아 은행에서 알아 봤느냐는 소리요 
        소공동지점이 그쪽 지점에 물었지만 저걸 당한 모양입니다. 
     그래서 제가 홍아 은행 상무에게 직접 전화를 해 봤지만 밝히지 
     않습니다 
        같은 은행끼리? 
        수표 발급 받아간 쪽을 발설하면 거래를 끊겠다는 경고가 
     미리 있었다고 합니다. 흥아은행 입자에서 보면 상대가 상당한 
     우량 거래처 같습니다 
        알겠소. 나머지 일은 빈틈없이 하시요 
       백병진이 일반적으로 전화를 끊었다.
        효광이 어디서 돈이 나왔을 까요? 
       오건진이 조심스럽게 입을 열었다.
        이상한 건 그것뿐이 아니야. 조정래가 새한은행을 상대로 
     전면전쟁 선언을 하고 나섰어 
        전면 전쟁선언이라고 하시면? 
        기한전인 대부금 3억2천만환도 갚으라고 하면 오늘 당장 
     갚겠다고 하는 모양이야. 
        든든한 돈줄을 잡은 게 아닐까요? 
        조정래는 당장 갚을 생각이 있는 건 아니야 
        그건 또? 
        갚으라고 하면 갚겠다 단 갚을 때는 제일에 부정 대출한 걸 
     폭로하겠다고 한 모양이야 
        그건 공갈 아닙니까? 
        공갈이야. 그러나 조정래는 교묘한 수법을 동원했어. 그 말을 
     직접 하면 공갈이 되지만 여비서를 시켜 했어 
        일개 여비서가 은행에 와서 그런 소리를? 
        그게 함정이야. 그 말이 문제가 생겨도 조정래는 내가 한 
     말이 아니다 하고 빠져나가면 끝이야. 더욱 교묘한 건 그 말을 
     한 여비서가 친리쥔이야 
        친리쥔이라면 나는 한국말을 잘 몰라 회장의 뜻을 잘못 
     전했다하면 그만이군요 
        효광이 입금한 1억5천 만환 짜리 자기앞수표를 누가 발행해 
     갔는지 그걸 알아내는 게 급해 
        홍아 은행이라고 하신 것 같았습니다만 
        종로은행 지점이야 
        제가 알아보겠습니다 
        선이 있나? 
        예. 친구가 흥아은행 종로지점 대리로 있습니다 
        항공사에 연락해 내일 좌석 예약해 
        알겠습니다. 
        돌아가면 바빠질 테니 오늘밤은 아타미에서 즐겨 
        그럼 나가 보겠습니다 
       오건진이 홍현주에서 잠시 눈길을 던진 다음 방을 나섰다.
        현주 
        예 
        나 피고해서 한 잠 잘 테니 그 서류 현주 방에 가져가 내가 x 
     표해 놓은 회사만 따로 뽑아 정리해 두었다가 저녁때 가져와 
        알겠습니다 
       홍현주가 서류들을 챙겨 들고 방을 나섰다.
       홍현주는 백병진이 자기를 내 보내는 건 낮잠아 아니라 어딘가 
     은밀하게 전화할 곳이 있다는 것을 직감했다.
       방으로 돌아온 홍현주는 서류를 펼쳤다.
       서류에는 30여 개의 기업 이름과 회사경영상태가 상세히 적혀 
     있었다. 홍현주는 급히 서류를 베껴 쓰기 시작했다.
       
       
       2
       
       친샹란이 얇은 잠옷만 걸친 채 창가에 앉아 있었다.
       얇은 잠옷 안으로 하얀 속살이 훤히 보였다.
       친샹란이 코냑 잔을 들어 입으로 가져갔다.
       호박 빛깔의 코냑이 입으로 흘러 들어가면서 향기가 입안 
     가득히 차갔다.
       방문을 가만히 두드리는 노크 소리가 들렸다.
       시계를 보았다. 새벽 1시를 가리키고 있었다
       친샹란이 문 쪽으로가 도어를 열었다.
       홍현주가 잠옷 바람으로 서 있었다.
       친샹란이 홍현주의 어깨를 감싸고 방안으로 창가 소파로와 
     자기 옆에 앉혔다.
        빨리 왔네 
        아침까지는 다른 일이 없을 테니 오지 말고 방으로가 혼자 
     자라고 했어.  
        오 건진 상무가 요구하면 받아들이라는 뜻이구나 
        그게 백병진의 속셈이야. 하지만 오 상무는 오지 않아. 
     오늘은 일본 마지막 밤이라 아침까지 백 회장 방에서 잘 거라고 
     했어 
       홍현주가 친샹란 앞에 서류를 내밀었다.
        x 표 한 게 백병진의 공작 대상이야. 
       친샹란이 말없이 또 하나의 코냑 잔에 호박빛 술을 따러 
     홍현주에게 넘겨주었다.
       홍현주가 잔을 받았다.
       홍현주의 어깨를 친샹란이 감싸 안았다.
        새한은행 상무가 고 회장님 입금한 걸 전화로 보고했어. 보통 
     놀라고 당황하는 게 아니더군 
       홍현주의 어깨 위에 있던 친샹란의 손이 조금씩 아래로 내려가 
     가슴 위에서 멈추어졌다.
        조흥 플라스틱은 시장 교란작전을 한대 
       홍현주의 가슴 위에 놓여 있던 손이 조금씩 움직여지면서 
     홍현주의 잠옷을 벗기기 시작했다.
        시장교란 작전은. 
       홍현주가 백병진과 오건진의 대화를 설명하기 시작했다.
       또 다른 친샹란의 한 손이 홍현주의 하체로 행해 내려갔다.
       그때부터 홍현주의 목소리는 들뜨기 시작했다.
        샤니!. 아! 
       친샹란이 홍현주의 잠옷을 완전히 벗겼다.
        아. 샤니! 
       홍현주의 몸이 희미한 전등불 아래로 드러났다.
       친샹란도 자기 잠옷을 벗었다. 그리고 홍현주를 끼어 안고 
     소파 아래로 무너져 내려갔다.
       친샹란의 머리가 홍현주의 가슴으로 갔다.
        아.! 
       홍현주도 자기 머리를 친샹란의 가슴으로 가져가며 가냘프게 
     속삭였다.
       두 여자의 뜨거운 호흡이 방안을 가득 채워 가고 있었다.
        아. 현주. 나 미칠 것 같애 
        사니. 나도 하게 해 줘 
       친샹란의 머리가 홍현주 가슴을 떠나 더 아래쪽으로 내려가고 
     있었다.
        아. 샤니. 안돼. 거긴 안 돼. 더러워 
        백병진....? 
        미안해. 샤니 
        지금도 이 속에 백병진이 그대로 있어? 
        아니야..몇 번이나 깨끗이...하지만... 오늘은 나만 할께 
        현주. 난 상관없어. 자. 힘 빼. 내가 더렵혀진 현주 깨끗이 
     해 줄게 
        샤니! 아 앗. 나..나...샤니! 나 몰라! 
       홍현주가 뜨거운 비명을 토하면서 친샹란의 두 다리 사이로 
     머리를 세차게 파묻었다.
        오우. 현주! 
       두 여자의 입에서 흘러나오는 비명과 호흡으로 방안은 더욱 
     열기가 가득해 가고 있었다.
       
       
       3
       
        미래개발? 
        그렇습니다. 훙아은행 종로지점에서 액면 1억5천 만환의 은행 
     자기앞수표를 발행 받아은 것은 미래개발이라는 회사였습니다 
       오건진 상무의 보고를 백병진은 자기 기억 속에 
     미래개발이라는 회사가 있는지 더듬어 보았다.
       아무리 생각 보아도 기억에 없는 이름이다.
       1억5천 만환이라면 거액이다.
       조정래에게 융통해 주었다는 건 자금여유가 그만큼 있다는 
     뜻이다.
       새한은행 서 상무 말을 들어보면 1억5찬만 환의 자기앞수표를 
     발행해 간 쪽은 홍아 은행으로서도 함부로 할 수 없는 
     거래선이라도 했다.
       그 정도의 기업이라면 백병진이 모르고 있을 리가 없다.
        그래 미래개발이라는 회사에 대해 알아보았나? 
        예 
        어떤 회사야? 
        그게..... 
        왜 그러나? 
        법인 등기를 한지 20일 밖에 안되는 회사였습니다 
        뭐야? 
        공칭 자본금이 무려 5억 환이나 됩니다 
        공칭 자본금이 5억 환이나 돼? 
        예 
        전액을 다 불입한 건 아니겠지? 
        놀랍게도 전액이 불입되어 있습니다 
        5억 환의 현금을 가지고 세운 회사라는 말인가? 
        그렇습니다 
       백병진은 혼란을 느꼈다.
       국내 5대 기업 중 하나라는 제일물산의 공칭 자본금이 3억 
     환이다.
       제일물산보다 규모가 큰 기업이 소리 소문없이 탄생했다는 
     사실에  놀라움을 금할 길이 없었다.
        사업종목이 뭐야? 
        등기부에는 무역 및 기업관리경영으로 기재되어 있습니다 
        기업 경경?. 그건 또 뭐야? 
        전혀 생소한 용어라 전문가에게 알아보았습니다. 외국에서는 
     기업에 투자를 하는 업종을 그렇게 부른다고 합니다 
        투자회사라? 
        그런 것 같습니다 
        사장이 누구야? 
        최현식이라는 이름입니다 
        최현식? 못 듣던 이름이잖나 
        그러실 겁니다. 최현식은 올해 서른 살인 의사 였습니다 
        서른 살 먹은 의사? 
        더욱 이상한 건 최현식이라는 의사는 미국에서 의학박사 
     과정을 밟고 있는 사람입니다 
       최현식은 최수진의 오빠 이름이다.
       미국에서 박사 과정을 밟고 있는 최현식을 최수진이 불러내 
     회사 대표로 이름만 빌렸다.
       백병진이 최현식을 모르는 건 당연하다.
        자네 지금 무슨 소리하는 거야? 
        지난 12월에 귀국해 사장에 취임했습니다. 
       백병진의 표정은 귀신에게 홀린 사람처럼 멍해져 갔다.
        그럼 최현식은 지금 한국에 있나? 
        사장에 취임만 하고 바로 미국으로 돌아갔다고 합니다 
        그럼 지금은 누가 경영한 다는 건가? 
        사무실에는 여직원만 한 사람 있을 뿐입니다 
        아니 그럴 수가? 
        전문가 말로는 외국에서는 흔히 있는 일이라고 합니다 
        외국에서는 흔히 있다니? 
        얼굴을 내지 않고 투자만 하는 사람이 흔히 쓰는 수법이라고 
     합니다. 법적인 하자가 전혀 없다고 합니다 
        회사 위치가 어디냐 
        그게.......... 
       오건진이 또 한번 어이없다는 표정을 지었다.
        왜 그러나? 
        사무실이 .......우리하고 같은 반도 호텔 안에 있습니다 
        반도호텔? 이 건물 안에 있다는 건가? 
       제일물산은 그때까지 반도호텔 일부를 빌려 사무실로 쓰고 
     있었다.
        하필이면... 
        우연한 일치 같기도 하고..... 
        그 여직원 철저히 감시해 봤겠지 
        그게 불가능합니다 
        불가능하다니? 
        호텔에 장기 숙박을 하고 있습니다 
        그럼 호텔 방을 사무실 겸용으로 쓰고 있다는 건가? 
        1년 계약에 3개월 숙박 비를 선불하고 전화만 따로 놓았다고 
     합니다 
        완전히 서양식이군 
        그렇습니다. 경찰 출신을 고용해 며칠 동안 감시를 시켜 
     보았습니다만 정체가 밝혀지지 않습니다 
        몇 살이나 된 여자야? 
        그것도 알 수가 없었다고 합니다 
        무슨 소리야? 
        직접 감시를 할 수가 없어 경찰 출신을 한 사람 
     고용했습니다 
        그런데 왜 나이조차 알 수 없다는 건가? 
        외출 때는 스카프로 얼굴을 가리고 짙은 선글라스를 끼고 
     주창자에서 바로 차를 타고 나간다고 합니다. 
        그 여자가 차를 가지고 있나? 
        최선형 클라이슬러 세단입니다 
        클라이슬러 세단?. 그런 고급 차를 
        식사도 혼자 나가서 하고 가끔은 북창동으로 소공동으로 
     명동으로 나가 술도 마시고 놀기도 하는 모양입니다만 언제나 
     혼자라고 합니다 
        고용한 아이가 경찰 출신이라면 차로 신분을 알아 볼 수 있을 
     것 아니야? 
        그 자동차는 샤니 쑤라는 미국 국적 여자 이름으로 등록이 
     되어있습니다. 그리고 호텔을 계약할 때 이름도 샤니 
     쑤였습니다 
        그럼 미래개발은 미국계 돈으로 설립된 회사로군 
        그렇게 생각할 수밖에 없습니다 
        조정래가 어떻게 그런 회사하고 연결이 되었을까? 
        그리고 또 보고 드릴 게 있습니다 
        뭐야? 
        동아 타이어와 경인화섬 자금사정이 갑자기 좋아진 징조가 
     나타나기 시작했습니다 
        그럴 리가!. 은행 대출을 중단시킨 게 한달 전이야 
        이상한 징조는 조흥 플라스틱 쪽에도 나타나기 시작했습니다 
        그건 또 무슨 소리야 
        조흥 제품을 끌어 모아 덤핑 전술을 쳐봤지만 조흥에서 전혀 
     반응이 나타나지 않습니다 
        도매상들이 거래를 끊었을 것 아니야? 
        도매상들이 거래를 끊겠다는 통고를 하자 기다렸다는 듯이 
     대리점 계약을 해약하자는 식으로 선수를 치고 나서는 
     모양입니다 
        그럼 다른 도매상들과 대리점 계약을 하겠다는 건가? 
        삼일 전부터 조흥 플라스틱이 일제 제품 출고를 중단하고 
     있습니다 
        그건 무슨 꿍꿍이속이야 
        꿍꿍이속이 아니라 정면 대응을 선언하고 나섰습니다 
        정면대응이라니? 
        시중에 나도는 자기 회사 덤핑 제품이 완전히 매진될 까지 
     일제 제품 출고를 하지 않는다는 선언을 하고 나섰습니다 
        그게 언제야? 
        삼일 전 입니다 
        시중에 깔려 있는 조흥제품이 완전히 소비자 손에 들어 갈 
     때까지 어느 정도 시일이 걸릴 것 같은가? 
        정상적이면 2월 이상은 잡아야 하겠지만 
       오건진이 말을 끊고 백병진의 눈치를 살폈다.
        정상적이면 이라는 단서는 뭔가? 
        시중에서 조흥 제품 품귀현상이 나타나기 시작했습니다 
        품귀 현상이라니? 
        조흥 쪽의 출고 중단 선언이 나오면서 도매업자들의 사재기가 
     시작되었습니다 
        그럼 우리가 당했다는 것 아닌가? 
        면목없습니다 
       오건진이 안절부절 불안한 표정을 지었다
        오 상무 
        예 
        이건 자네 책임이 아니냐 
        예? 
        자네 공격 계획은 완벽했어. 그런데도 안 먹혀들어 간다는 건 
     무엇을 뜻하겠나 
        방해공작을 하는 세력이 있는 게 아닌가 싶습니다 
        아닌가 싶은 차원이 아니야. 분명한 사실이야. 효광 건에서 
     우리는 그 눈치를 알아챘어야 했어 
        그럼 역시 미래개발이라는 회사가...? 
        그걸 알아내는 게 오 상무가 할 일이야 
        알겠습니다 
        오 상무 
        예 
        우리도 조직을 하나 만들어야겠어. 
        예 
        이제 기업 세계도 변했어 
        그렇습니다. 처절한 싸움이 벌어질 징조가 보입니다 
        누가 빨리 대응하느냐에 승패가 달렸어. 조직은 소수 정예로 
     오 상무가 직접 선발해. 사무실도 따로 두고 
        사내 기밀이 외부로 나가는 흔적이 없는 것도 아닙니다 
        팀이 할 일은 첫째 사내 간부들에 대한 동향 조사야 
        어느 선까지....? 
        전부야. 나 오 상무 미스 홍을 뺀 과장급 이상 모든 간부야 
        그럼 사장과 부사장 전무까지도 
        물론! 
        알겠습니다 
        조직 기획 안부터 만들어 보게. 
        이미 기획해 놓은 것이 있습니다 
        역시 자네야. 나 노의원하고 점심 약속이 있어 나가 볼 테니 
     기획안 미스 홍에게 전하게. 
        예 
        앞으로 오 상무가 하는 일은 사장 부사장 전무 경유하지 말고 
     미스 홍하고 밖에서 직접 만나 전하도록 해. 필요한 경비도 미스 
     홍을 통해 청구하고. 
        사무실은 가급적 회사에서 먼 곳에 두고 싶습니다 
        자네가 알아서 구하게 
        알겠습니다 
       
       
       4
       
       김인식은 반도호텔 객실과 통하는 로비에 앉아 있었다.
       김인식은 최근에 발족된 제일물산 기획실에 소속되어 있었다.
       사찰 형사(지금의 정보 형사)던 김인식이 제일물산 기획실로 
     가게 된 것은 오건진과 개인적인 인연 때문이다.
       오건진과 김인식은 외사촌 사이였다.
       김인식이 오건진보다 네 살 아래로 서른 두살이다.
       엘리베이터 문이 열리면서 스카프에 짙은 선글라스를 낀 
     여인이 모습을 드러냈다.
       로비로 나온 여인은 똑 바로 매점으로 가 담배 한 갑을 산 
     다음 다시 엘리베이터 앞으로가 섰다.
       김인식이 자리에서 일어나 엘리베이터 앞으로 가 섰다.
       잠시 후.
       엘리베이터가 오고 기다리고 있던 사람들이 안으로 들어서다.
       여인도 김인식도 따라 들어섰다.
       여인이 내린 곳은 스카이라운지가 있는 6층이다.
       스카이 라운지로 들어선 여인은 창가 테이블에 앉았다.
       김인식은 여자가 앉은 테이블이 보이는 카운터에 앉았다.
       보이가 여인 앞에 마티니 잔을 놓는 모습이 보였다.
       여인이 보이에게 웃으며 뭐라고 말을 했고 보이가 알았다는 
     듯이 약간 허리를 굽혔다.
       여인이 천천히 일어나 마치 입구 쪽으로 걸어갔다.
       마티니 잔이 그대로 있었다. 김인식은 여인이 화장실에 가는 
     구나 하는 생각을 하고 맥주를 시켰다.
       5분쯤이 지나도 여인은 돌아오지 않았다.
       또 5분이 흘렀다.
       보이가 여인이 앉았던 테이블로가 마티니 장을 들고 와 
     바텐더에게 넘겼다.
        미스 샤니. 술 두고 어디 갔어 ? 
       바텐더가 보이에게 물었다.
        갑자기 급한 전화 생각이 났다면서 10분 이내로 돌아오지 
     않으면 치워도 좋다고 했습니다. 
       보이의 그 말을 듣는 순간 김인식은
        아차. 내가 당했구나 
       하는 생각을 했다.
       김인식은 당황했다. 그러나 겉으로는 태연했다. 김인식은 
     노련한 형사 출신이다.
        그 여자는 내가 자기를 미행하고 있다 걸 알아차리고 
     따돌렸다. 그런 그 여자가 아마추어가 아니라는 뜻이다. 
       여자의 정체를 밝히라는 지시를 하면서 자가에게 준 정보는 
     이름은 샤니 쑤 국적은 미국 반도호텔 405호실에 장기 투숙하고 
     있다는 것과 그 여자 방이 미래개발이라는 정체불명의 회사 
     사무실로 이용되고 있다는 것 외에는 아무 것도 없었다.
        샤니가 선글라스를 끼고 있으니 몰라보겠군 
       김인식이 혼자 말처럼 했다.
        손님은 미스 샤니와 아는 사이신 모양이군요 
       김인식이 예상했던 대로 바텐더가 걸려들어 주었다.
        샤니 쑤 말이요 
       김인식은 별 일 아니라는 듯이 답했다.
        성이 쑤라는 것까지 아시는 걸 보니 친하신가보군요 
        친한 사이까지는 아니지만......아무튼 선글라스만 안 끼고 
     있었으면 알아보고 인사라도 했을 텐데 
        미스 샤니의 썬 글라스 벗은 모습을 보셨다면 매우 친한 사이 
     같은데요. 
        미스 샤니라고 언제나 선글라스만 끼고 살라는 법은 
     없으니까! 
        미스 샤니는 한쪽 눈이 의안이라 선글라스 벗은 모습을 
     남에게 보이지 않는다고 했는데 ? 
       거기까지 말하던 바텐더가 갑자기 입을 다 물고 김인식 앞을 
     떠났다.
        이 친구는 내가 샤니 쑤와 모르는 사이라는 걸 눈치챘구나 
        샤니 장난에 또 당한 친구들이 있었군 
       김인식이 혼자 말처럼 중얼거리며 맥주 잔을 들었다.
       바텐더가 김인실을 힐긋 볼 뿐 말이 없었다.
       
       
       5
       
       그 시간 샤니 쑤가 산동루 3층으로 올라가고 있었다.
       스카프도 선글라스도 벗고 완전히 친샹란으로 돌아와 있었다.
       고진영 한정태 송현철 텐리쥔이 3층 방에서 기다리고 있었다.
        한 녀석 따돌리고 오느라 늦었어요 
        샤니가 미행을 알아챌 정도라면 멍청한 녀석이 군 
       송현철이 친샹란을 놀리듯 말했다.
        나를 깔 본 거예요. 이제 내가 자기를 알아보고 따돌렸다는 
     걸 알면 긴장할 거예요. 그 녀석 사찰 형사 출신이예요 
        사찰 형사 출신?. 샤니가 그걸 어떻게 알았어? 
        아. 그러고 보니 당신 경찰 간부 출신이군 
        그 친구가 사찰형사출신이란 건 어떻게 알았어 
        이거예요 
       친샹란이 핸드백에서 서류를 꺼내 놓으며 말했다.
        뭐지? 
        제일물산 기획실 멤버 신상 명세서예요. 미스 홍이 
     입수했어요 
        어떤 친구들인지 송 사장이 좀 알아봐 주시지요 
       고진영이 말했다.
        옛 부하들 통해 조사해 보지요 
       송현철이 서류를 안주머니에 넣으며 말했다.
        백병진이 미래개발을 철저히 조사하라는 지시를 내렸어요 
        괜찮겠어? 
        백병진이 미래개발을 관리하고 있는 게 나라는 걸 알게 되는 
     건 시간문제 아니겠어요 
        그건 그래. 그러나 샤니가 미래개발 관리자라는 걸 알게 되면 
     바로 배후가 우리라는 것도 알게 될 거야. 
        그렇다고 우리가 두려워할 건 없지 않아? 
       송현철이 고진영에게 말했다.
        일 하기가 그만큼 귀찮아져요 
        백병진은 동신 보험만은 어떤 방법을 동원하건 손에 넣으려고 
     해요 
        샤니. 우리는 동신 보험 쪽은 손을 떼기로 했어 
       텐리쥔이 친샹란에게 말했다.
        앞으로 보험은 유망한 사업 아닌가? 
        우리는 동신 보험에서 손을 땐다고 했지. 보험업 자체를 
     포기한다고 하지는 않았어 
        그게 무슨 소리야 
        동아는 너무 부실해. 그런 회사에 투자해 봐야 아무런 가치가 
     없어. 
        그럼 다른 타깃이 있다는 거야. 
        은행은 업고 남의 회사를 노리는 녀석은 백병진 하나 뿐이 
     아니더군 
        한국 보험이 공격을 당하기 시작했어. 
       텐리쥔 대신 송현철이 친샹란에게 말했다.
        한국보험이요? 
       한국보험은 태평로에 빌딩까지 소유한 대형 보험회사다.
       경영실적도 나쁘지 않았다. 부동산이 많아 자산 가치도 
     높았다.
        경영주가 금광에 투자해 실패했어. 그걸 알고 진양 물산 그룹 
     쪽이 넘보고 은행과 짜고 공격을 시작했어 
        진양이라면 백화점과 대형 제분공장을 가진 회사잖아요 
        최근에는 제당 업에다 섬유산업 거기다 석탄산업에까지 뛰어 
     들어 실력을 쌓은 박창수가 총수야 
        너무 강한 상대 아닐까요? 자금 면에서도 그렇고 
        자금 걱정은 없어. 부산 박 회장의 고 사인이 떨어졌어 
        고 사장이 또 비단 같은 말로 선동했군요 
        이번은 내가 아니야. 일본 쪽이야 
        시즈요라는 일본 부인 말 인가요? 
        일본에서는 재벌의 랭킹에 들어서자면 우선 보험업을 
     소유해야해. 그건 선진국 공통 현상이야. 시즈요 부인이 자금은 
     자기에게 맡기고 가능하면 인수해 보라고한 모양이야 
       보험회사 인수 문제가 나왔을 때 박억조는 망설였다.
       박억조가 보험의 중요성을 모르고 있었다는 것도 원인의 
     하나지만 당시로서는 국내의 보험 시장 자체가 매우 취약해 
     보험에 대한 이해도도 낮았다
       모든 재앙을 운명으로 돌려버리는 동양적인 사고방식도 
     보험업의 국내 정착을 저해하는 요인으로 작용했다.
       보험이란 예측불가능한 재해를 금전으로 보상받는 제도다.
       보험은 크게 재물보험과 인간 신체를 대상으로 한다.
       생명보험으로 불리는 신체 보험의 경우 동양 사람은 자기 
     생명을 돈으로 계산한다는 자체를 불길하고 천박한 처사라는 
     사고가 깊었다.
       손해보험으로 불리는 재물피해에 대한 보험은 국가경제가 
     취약한 현실에서 그 대상이 많지 않았다.
       보험은 사회적인 시설 자본이 높아지고 경제 규모가 크질 때 
     비로소 활성화한다.
       박억조는 보험회사 인수 문제를 놓고 시즈요와 국제 전화로 
     의논했다. 시즈요의 답은 무조건 추진하라는 것이었다.
       시즈요는 보험업의 유망성을 눈으로 보아 알고 있었다.
       보험업은 현금 동원력이 가장 높은 업종이다.
       보험업은 돈을 받으면 바로 상품을 내어 주어야 제조업과는 
     달리 먼저 돈을 받아 투자를 한다.
       가입자에게는 재앙이 일어났을 때 비로소 지불요인이 발생하는 
     현금 활용율이 가장 높은 업종이다.
       시즈요의 적극적인 권유를 받아들인 박억조는 한국 보험에 
     대하자본 참여를 승인했다.
        시즈요라는 분이 그렇게 돈이 많아요? 
        박 회장보다 훨씬 많을 거야 
        일본에 있는 돈을 정식으로 가지고 올 수는 없잖아요 
        우리는 못 가지고 와. 
       한정태와 송현철이 친샹란과 텐리쥔에게 바라보았다.
        오우. 그 일을 내가해야 하는 거군요 
       친샹란이 눈치를 채고 말했다.
        샤니하고 윈디가 해주어야겠어 
        얼마나 돼요? 
        백만. 미국 달러로 
        내 클라이슬러가 3천 달러 눈이 팽 돌 만치 큰돈이군요 
        수수료는 5% 야 
        윈디하고 나누면 매 몫은 2만5천 달러! 나쁘지 않은데 
        아니야. 5만 달러야. 
       텐리쥔이 친샹란을 향해 웃으며 말했다.
        넌 그까짓 계산도 못하니? 
        나도 계산은 할 줄 알어. 하지만 난 돈 받고 애인 일을 하는 
     여자는 아니야. 가지고싶다면 샤니가 다 가져도 좋아 
       텐리쥔이 한정태를 바라보며 미소 지었다.
        도둑고양이 .곱게 나보고 포기하라고 할 일이지 
       친샹란이 웃는 얼굴로 텐리쥔과 송현철을 번갈아 보며 말했다. 
     모두가 웃었다.
        내일 윈디는 일본으로 나는 홍콩으로 떠난다 
       텐리쥔이 여전히 빙글빙글 웃으며 말했다.
        도둑고양이 .미리 짜 놓았구나 
        그럼 결정했다 
        아직 아니야 
        샤니!? 
        조건이 있어 
        뭐야? 
        당신 오늘 집에 들어가지 말어 
       친샹란이 송현철을 가리키며 말했다.
        도둑고양이 .밝히기는! 
       친샹란의 말에 모두가 다시 한번 웃었다.
       
       
       6
       
       무교동 고급 일식집 향진 깊숙한 방에 백병진과 오건진 
     홍현주가 앉아 있었다.
       백병진이 오건진에게 지시할 일이 있거나 오건진이 비서실 
     홍현주를 통해 면담 요청이 있을 때 두 사람이 만나는 비밀 
     장소다.
       두 사람이 만날 때는 언제나 홍현주가 자리를 함께 한다.
       백병진과 오건진의 회합에 홍현주가 반드시 참여하는 데는 두 
     가지 이유가 있었다.
       하나의 백병진과 오건진 사이의 연락을 홍현주를 통해 한다는 
     업무적인 것과 다른 하나는 남녀 사이의 일 때문이다.
       오건진에게 홍현주를 접근시킨 것은 백병진 자신이다.
       오건진의 충성 도와 성실성을 시험하기 위한 의도적인 목적이 
     다.
       두 사람 사이에 남녀 관계가 생기면서 오건진이 홍현주에게 
     깊이 빠져들어 가기 시작했다.
       이 사실을 알게 된 백병진은 홍현주를 오건진에게 넘겨주기로 
     했다. 그렇다고 공개적으로 넘기는 것은 아니다.
       오건진이 홍현주와 공식적으로 접촉할 수 있는 기회를 
     정기적으로 만들어 주었다.
       백병진은 두 사람 사이를 오건진에게만은 자기가 모르고 있는 
     것으로 위장했다. 홍현주에게도 이미 그렇게 지시를 해 놓았다.
       오건진은 홍현주와 정사를 가질 때마다 백병진에 대한 
     죄의식을 느꼈다.
       그 죄의식이 백병진에 대한 오건진의 충성심을 더욱 높여 
     놓았다. 백병진의 노림 수가 바로 그것이고 노림 수는 적중했다.
        세진 박억조가 동신보험에 관심을 가지기 시작했다는 정보야 
        세진이 우리처럼 동신보험을 노리기 시작했군요 
        그쪽 움직임에 대한 구체적인 내용은 나중에 두 사람이 따로 
     만나 듣기로 해. 난 정계 분들과 약속이 있어 시간이 그리 많지 
     않아. 
        알겠습니다 
       두 사람이 나중에 따로 만나 얘기하라는 백병진의 말에 
     오건진의 표정이 한결 밝아졌다.
        동신보험 건인데 우리 아닌 제 3자가 관심을 가지기 시작하면 
     인수 비용이 높아질 가능성이 있어 
        세진이나 제3의 손이 접근하기 전에 서둘러 확정하는 게 
     좋겠습니다 
        바로 그래. 동신 식구들 접촉 서둘러. 저쪽이 요구하는 
     금액이 예정 보다 높더라도 서둘러 마무리 지어버려. 시간이 
     가면 갈수록 동신 쪽이 인수가격을 높일 가능성이 있어 
        알겠습니다 
        금성사 관계 조사해 보았나? 
        대체적으로 윤곽은 알아냈습니다 
       백병진이 말하는 금성사는 LG의 전신이다.
       1959년은 금성사가 설립되는 해였다.
       금성사의 설립은 구인회라는 개인이 라디오 생산업에 
     뛰어들었다는 단순한 차원을 넘어 한국공업사에 하나의 획을 
     긋는 의미를 가진다.
       구인회는 개인적으로 한국 가전공업 발전사에 하나의 이정표를 
     세워 간 사람이다.
       진주포목상 출신인 구인회는 부산으로 진출해 한때 본업인 
     포목도매업을 했다.
       상인인 구인화가 공업과 첫 인연을 맺은 것은 해방후의 
     일이다. 가내공업 수준을 벗어나지는 못했지만 화장품을 
     제조하기 시작하면서 생활공산품과 인연을 가지게 된다.
       이어 치약 제조업에 뛰어 들었다.
       부산 연지동에 공장을 설립하고 럭키화학공업사 라는 간판을 
     걸면서 선보인 첫 제품이 럭키 치약이다.
       구인화라는 지방출신 상인이 럭키화학공업사라는 회사를 
     설립해 치약제조에 나섰다는 소식을 들은 당시의 기업인들은 
     거의 모두가 웃었다.
       겁 없는 사람, 세상 돌아가는 물정을 모르는 사람 심지어는 
     이상한 사람이라는 것이 대체로 구인회와 럭키 치약을 바라보는 
     기업 계의 시선이 였다.
       당시 국내 치약시장은 골 게이트로 대표되는 PX 유출 미제가 
     완전히 석권하고 있었다.
       국내 공업 기술 수준이 낮아 국산품에 대한 소비자 인 식도는 
     상상도 못할 만치 낮은 수준이 였다. 극단적으로 국산은 못쓰는 
     물건이라는 시각이 지배적이 였다.
       그런 현실에서 치약공장을 설립해 싼값으로 넘쳐흐르는 PX 
     유츌 미제 치약과 정면 대결을 하고 나선 구인화는 당시 
     시각으로서는 분명히 동기호테였다.
       그러나 럭키 치약은 국내 기업인의 상식을 깨고 보기 좋게 
     성공했다. 럭키 치약의 성공은 구인회라는 개인 능력의 
     성공이었다.
       구인회는 상인출신답게 시장을 뚫어 보는 눈이 있었다.
       PX유출미제 치약이 시장을 장악했다. 그러나 그건 어디까지나 
     대도시 소비시장이 였을 뿐이다.
       국민경제 수준이 낮았던 당시 지방 소비자에게는 미제 치약이 
     부담스러웠다. 대부분이 소금으로 이를 닦는 실정이다.
       이런 소비 시장에 미제 보다 질은 약간 떨어지지만 값이 싼 
     치약이 등장하면서 소비자의 호응을 받게 된다.
       럭키 치약의 성공은 구인회에게 치약이라는 단일 품목의 
     성공을 넘어서는 또 다른 플러스 알파를 가져다주게 된다.
       치약은 잠에서 깨어나 제일 먼저 대하는 상품이라는 것과 사용 
     후 입만을 개운하게 만들어 주는 청결성을 지닌 다른 상품에서는 
     찾아 볼 수 없는 특이한 특성을 지니고 있다.
       청결 상품은 한번 좋은 이미지만 심어주면 브랜드 자체가 
     소비자에게 호감을 갖게 하는 또 다른 특성을 지니고 있다.
       전후 일본에서 안내라는 상표로 청결 상품인 생리대를 만들어 
     성공한 업체가 여성용 상품 전문대메이커로 성장한 배경도 
     청결성에 대한 소비자의 좋은 이미지가 크게 작용한 좋은 예다.
       럭키 치약은 해방 후 한국에서 최초로 성공한 청결 상품 중 
     하나다.
       럭키 치약의 성공은 소비자들에게 럭키라는 브랜드에 대한 
     친근감과 성공한 국산품 1호 제조업체라는 이미지를 심어 주게 
     되면서 돈으로 살 수 없는 또 하나의 효과를 가져다주었다.
       구인회는 이어 럭키유지 라는 기업을 창업해 화장비누 
     제조업에 뛰어 든다.
       이것도 당시로서는 무모한 모험에 가까웠다.
       당시 화장 비누 시장은 럭스로 대표되는 PX 유출의 미제가 
     거의 독점하고 있었다.
       럭키 유지의 럭키 화장 비누는 치약에 이은 PX유출 품에 대한 
     두 번째 도전이었다.
       럭키 비누도 보기 좋게 성공했다.
       럭키 치약과 럭키 비누의 성공은 매우 중대한 의미를 지니고 
     있다.
       두 상품 모두가 청결성 상품이라는 것과 생활필수품의 국산화 
     시대를 열었다는 것 그리고 기업의 이미지화 성공이다.
       가장 중요한 것은 강자와 싸워 이겼을 때 소비 시장을 완전히 
     장악할 수 있다는 시장 경제의 기본논리다.
       특히 두 상품의 성공은 국산품에 대한 소비자 인식을 바꾸어 
     놓았고 조금 과장하면 우리도 우리 것으로 살아갈 수 있다는 
     군민 긍지와 자존심을 일깨워 주기도 했다.
       구인회 자신이 그것을 계산에 넣고 뛰어 들었는지는 당사자가 
     고인이된 지금으로서는 확인할 길 없다.
       그러나 럭키 치약과 럭키 화장 비누가 럭키 금성 LG로 
     이어지는 오늘의 LG 그룹 브랜드에 대한 국민의 친근감과 
     신뢰도를 높이는데 결정적인 공헌을 한 것만은 부인할 수 없는 
     사실이다.
       바로 이 구인회가 금성사를 설립해 가전제품 생산분야에 뛰어 
     든 것이 1959년이다.
       국내 트랜지스터 라디오 시장을 일본 소니사와 내셔날 사에 
     양분하고 있던 시절이다.
       일본 수준으로 보면 중수기업을 겨우 면할 정도의 럭키 
     화학공업사 사주 구인회가 감히 일본의 거대한 가전 메이커에 
     도전을 하고 나선 격이다.
        제가 조사해 본 결과 금성사는 초기에는 트랜지스터 라디오에 
     치중하면서 선풍기 전기냉장고같은 가정용 경전기 제품으로 
     발전시킬 계획이라고 합니다 
       당시에는 전기 관련 상업을 크게 중전기와 경전기로 분류했다.
       경전기가 오늘의 가전 공업이다.
        오 상무는 금성사 계획을 어떻게 보나? 
        라디오가 진공관 시대에서 트랜지스터 시대로 넘어가고 있는 
     건 사실입니다. 문제는 우리의 기술력과 시장성입니다 
        바로 보았네. 트랜지스터가 새로운 기술 공업이라는 건 
     틀림없어. 새로운 기술 제품은 그 자체가 장점일 수도 있지만 
     단점일 수도 있어. 무슨 뜻인지 알겠나? 
        장점은 새로운 기술제품에 대한 소비자의 호기심이고 장점은 
     아직도 기술적으로 완벽하지 못하다는 위약점이라 생각합니다. 
     거기다 우리 나라는 아직도 소비수준이 낮아 라디오의 구매력이 
     크게 낮습니다. 
        바로 보았네. 라디오는 아직도 고급 소비품이야. 고급품을 
     사는 사람이 과연 국산을 갈까?. 거기다 전력 사정이 경전기공업 
     발전의 장해가 되고 있어. 
       금성사에 대한 부정적인 시각은 백병진만이 아니었다.
       금성사 설립 소식을 들은 국내 기업인의 반응은 백병진의 한 
     마디로 대변된다.
        구인회가 치약의 성공으로 또 한번 무모한 짓을 하는 
     모양이지만 치약은 행운이 였다. 기업의 세계에서 행운을 두번 
     바란다는 것 자체가 바보짓이야 
       구인회가 금성사를 설립하던 1959년 한국 라디오 시장은 
     밀수로 들어온 일제 소니와 내셔날 그리고 PX를 통해 유출된 
     제니스 트랜지스터 라디오가 석권하고 있었다.
       KBS가 라디오 전파를 독점하고 있던 당시로서는 라디오 방송 
     자체에 대한 국민 호응도가 낮았다.
       거기다 해방 이후 악화된 전기 사정은 날이 갈수록 더욱 
     깊어가면서 일반용 전기는 시간제 송전을 벗어나지 못하고 
     있었다.
       전기가 없으면 가정용 선풍기는 말할 것도 없고 전기 냉장고도 
     무용지물이 였다.
       이런 현실에서 구인회는 당시 경전기 공업으로 불리던 
     가전제품 산업에 뛰어 들어 또 한번 업계를 놀라게 했다.
       그러나 금성사는 1959년부터 시작된 민간방송시대를 배경으로 
     라디오 수요가 크게 늘어나면서 업계의 비웃음을 또 한번 
     일축하고 성공을 거둔다.
       60년에 들면서 막이 열린 TV 시대에 맞추어 국내에서 최초로 
     TV 수상기라는 히트 상품을 낳으면서 선진기술제품(시 
     기준으로는)은 금성사 라는 인식을 심어주게 된다.
       금성사의 성공은 구인회를 상인에서 재벌의 대열로 올려놓는 
     주춧돌이 된다.
       금성사의 설립과 성공은 구인회에게 재벌의 기초를 마련해 
     주었다는 개인에 초점을 맞춘 시작만으로 보아서는 안된다.
       구인회의 금성사는 양초 비누 양복지 설탕 같은 기초 소비품 
     생산공업에 머물어 있던 한국 공업 수준을 가전 공업과 첨단 
     공업으로 가는 핵을 긋는 분기점을 만들어 놓는 위대성을 지니고 
     있다.
        그러나 반도체 공업 자체는 매우 유망한 사업이라고 
     생각합니다 
       오건진의 말에
        물론이지. 그러나 덤빌 필요는 없어. 우리는 금성사를 
     주시하고만 있으면 돼. 금성사가 성공할 전망이 보이면 그때 
     뛰어 들어도 늦는지 않아 
       백병진이 말했다.
        기술적인 면에서..... 
       오건진이 백병진의  눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.
        오 상무가 하고 싶은 얘기가 뭔지도 알아. 기술적으로 
     뒤진다는 얘기지? 그게 바로 오 상무는 아직도 경영이 뭔지 
     모른다는 증거야. 우리 수준에서 아무리 노력해도 선진국을 따라 
     잡지 못해. 기술 연구한답시고 공연히 필요 없는 투자나 할게 
     아니라 필요하면 외국기술을 돈주고 사오 면돼 
       백병진이 잘라 말했다.
       이것은 또 한 백병진의 경영 철학이기도 했다.
       새로운 분야를 개척하기보다는 남이 개척해 성공한 분야에 
     외국 기술과 제휴해 뛰어 들고 자기가 새로운 기업을 
     창업하기보다는 권모와 술수로 남의 기업을 매수해 늘려 가는 
     스타일이다.
       이런 기회주의 적인 경영법과 백병진 개인의 비정성은 훗날 
     백병진이 박억조와 나란히 한국 굴지의 대재벌의 자리에 
     올라서면서도 존경받는 기업인으로 자리 매김 되지 못하고 
     때로는 국민여론의 비난을 사고 사회적인 지탄을 받게 되는 
     결정적인 요인이 된다.
        시간이 없어. 결론을 내리도록 하지 
       백병진이 잠시 말을 끊었다.
       오건진과 홍현주가 급히 메모 준비를 했다.
       두 사람의 메모 준비가 끝난 것을 확인한 백병진이 또박또박한 
     말투로 지시를 하기 시작했다.
       홍현주와 오건진이 백병진의 지시를 기록해 갔다.
        이상이야. 두 사람은 따로 의논하도록 해. 
       백병진이 홍현주를 힐금 바라 본 다음 두 사람이 일어나 
     인사할 틈도 주지 않고 방문을 열고 나가 버렸다.
       백병진이 나가자 오건진이
        우리도 나가지 
       홍현주에게 말했다.
        아니예요. 여기서 얘기 계속해요 
        미스 홍 갑자기 왜 그래? 
       오건진이 약간 당황하는 표정으로 물었다.
        회장님 우리 사이를 의심하는 것 같은 눈치예요 
        뭐? 그게 사실이야? 
       오건진이 당황하며 되물었다.
        우리 두 사람만 남겨 놓고 가시 다음날 출근하면 바로 불러 
     꼬치꼬치 물어요. 
        그래? 
        한 동안 우리 따로 만나지 않는 게 좋을 것 같아요 
        따로 남자가 생긴 건 아니겠지? 
        왜 그러세요. 그렇게 의심이 가면 사람 시켜 뒷조사해 보시면 
     알 것 아니예요. 
        요즘도 회장이 자주 부르나 
        싫어 죽겠어요 
       홍현주는 오건진에게 거짓말을 하고 있었다.
       두 사람을 따로 두고 먼저 자리를 떠난 다음 날 백병진이 
     홍현주를 불러 전날 일을 묻는 건 사실이다.
       그것은 홍현주의 말처럼 두 사람 사이를 의심하는 쪽이 아니라 
     직설적으로 표현해 오건진에게 육체를 제공했느냐는 쪽이다.
       백병진의 그런 질문을 받을 때마다 홍현주는 살짝 웃기만 할뿐 
     답을 하지 않는다.
       백병진은 그런 육체를 제공했다는 답으로 해석하고 있었다.
       백병진이 홍현주를 따로 자주 부른다는 것도 거짓말이다.
       두 사람사이에 육체적전 교섭이 생기면서 백병진이 홍현주를 
     요구하는 횟수가 눈에 뜨이게 줄어갔다.
       어쩌다 백병진이 요구할 때도 오늘은 오 상무와 약속이 
     되이었다는 거짓말로 피해 버린다.
       홍현주는 두 사람을 이런 식으로 조종하면서 자신의 육체를 
     거둬들이고 있었다.
       자기 몸을 남자에게 제공하지 않는 것만이 친샹란에 대한 
     의리라 생각하고 있었다.
       친샹란을 생각하는 사이 홍현주는 자신의 몸 한 부위가 뜨겁게 
     젖어 오기 시작했다.
       피부를 통해 그것을 느끼는 순간 홍현주는 빨리 이 자리를 
     떠나 친샹란에게 오늘 있었던 일을 보고해야겠다는 생각을 했다.
       보고 후에 두 사람 사이에 벌어질 일은 상상하는 사이 
     홍현주의 젖은 부분이 더욱 더 뜨겁게 젖어 들기 오기 시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  2. 세월의 흐름이 역사를 바꾼다                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1960년 1월9일 오후.
       반도호텔 옆 중국식 요리집 아서원에는 박억조 계열회사 핵심 
     경영진이 모여있었다.
       그날은 새해 업무가 개시된 이후 처음 맞는 토요일이 였다.
       해마다 새해를 맞으면 계열회사 핵심 경영진이 한자리에 모여 
     신년 축하연을 가지는 것이 관례처럼 되어 있었다.
       제일 윗자리에 박억조와 최수진이 자리 잡고 있었고 그 옆에 
     고진영 부부가 나란히 앉아 있었다.
       박억조는 고진영을 공식석상에서는 언제나 창업 동지로 
     대접했다.
       그 자리에 모인 사람은 40명이 넘어서 있었다.
       모두가 부부동반이다.
       순수 경영진만도 20명을 넘어섰다.
       20명이 넘어선 핵심 경영진의 숫자가 박억조의 지배를 받는 
     계열 사업체가 20개를 넘어서고 있다는 것을 대변해 주고 
     있었다.
       김미현 한경진 이혜린도 계열회사 책임자 자격으로 참석하고 
     있었다.
       초기에 설립한 해진상사 세진상사 세진건설 세진물산을 빼고는 
     모두가 자본 참여를 통한 간접 지배 형식을 취하고 있었다.
       그 중에는 주식의 전량을 박억조가 소유한 기업도 있었다.
       대표적인 기업이 대한손해보험사였다.
       박억조의 경영 방법은 당시로서는 매우 특이했다.
       회사를 인수한 후에도 경영진 중에 유능한 사람에게는 그대로 
     경영을 맡겨다.
       일단 경영을 맡긴 다음에는 간섭을 하지 않았다.
       오늘의 시각으로 보면 자본과 경영을 분리한 박억조 방식의 
     책임 경영제다.
       당시의 다른 기업인들의 눈에는 매우 부정적으로 비쳤다.
       박억조가 60년에 이미 선진형 경영 기법을 도입할 수 있었던 
     것은 시즈요와 최수진의 영향이 절대적이었다.
       시즈요는 일본에서 체험을 통해 선진형 경영의 필요성을 
     피부로 느끼고 있었고 최수진은 미국에 경영하는 사이 학문을 
     통한 경영합리화에 눈을 뜨고 있었다.
       박억조가 자본과 경영을 분리하기로 결심한 근본적인 이유는 
     따로 있었다.
       아직 한번도 자신의 본심을 밝히지 않았다.
       고진영의 제의로 먼저 기업발전을 위한 건배가 있었다.
       모두 박억조에게 시선을 돌렸다.
       새해를 맞은 박억조의 한 마디를 기다린다는 표정들이다.
       박억조가 입을 열었다.
        우리회사들의 기구를 개편한데 대한 설명을 드리겠습니다 
       박억조의 말에 모두가 놀라는 표정이었다.
       그 중에도 가장 놀라는 표정을 지은 것은 고진영이다.
       고진영은 기업의 기구개편을 전혀 모르고 있었다. 평소 
     박억조는 아무리 작은 일도 고진영과 의논했다.
       그런 현실에서 기구개편이라는 중대한 결정에 자기가 빠져 
     있었다는데 놀라움을 금할 수가 없었다.
        우선 이번 일은 고진영 사장과도 상의하지 않고 혼자 결정한 
     일이라는 걸 먼저 말씀드리겠습니다. 
       박억조가 고진영 쪽으로 잠시 시선을 돌린 다음 말을 
     이어갔다.
        조직 개편이라고 하지만 고진영 사장과 초기에 창립한 회사 
     외에는 전혀 변동이 없습니다. 먼저 부산 해진상사를 
     해체합니다 
       방안이 술렁거렸다.
        부산 해진상사 업무중 무역 부문과 해산물 그리고 한천으로 
     시작한 식품 관련업무를 분리 독립시켜 과거처럼 해진물산으로 
     새로 발족시킵니다. 사장에는 이혜린 현 전무가 앉게 됩니다 
       이혜린이 놀라 박억조를 바라보았다.
        부산고무와 지난해 인수한 플라스틱 공장을 통합해 
     세진화학으로 발족시킵니다. 한경진 씨가 사장으로 수고해 
     주셔야겠습니다 
       이번에는 한경진이 놀라는 표정이다.
        부산에 있는 제분공장을 세진 제분으로 이름을 바꿉니다. 
     김미현 씨가 책임을 맡아 주시기 바랍니다 
       김미현이 놀라 고진영을 바라보았다.
        그 외 세진 석유를 비롯한 부산지역 업체들은 현재대로 
     갑니다. 하나 특별한 것이 있다면 부산지역에는 세진종합 
     회장제를 두어 회장이 남부지역을 총괄합니다. 세진 물산 김미현 
     사장이 회장을 겸하게 됩니다 
       김미현이 믿을 수 없다는 표정으로 박억조를 바라보았다.
        서울경기 지역은 계속 같은 체제로 갑니다만 하나 변동이 
     있습니다. 세진상사에도 부산처럼 회장 제를 둡니다. 세진상사 
     회장이 서울과 경기지역 모든 기업을 총괄합니다. 그리고 서울 
     쪽 회장과 부산 쪽 회장의 서열은 당연히 서울이 위가 됩니다. 
     간단히 말씀 드리면 세신 상사 회장이 우리 세진과 관련된 모든 
     기업을 총괄합니다 
       모두가 박억조가 서울로 진출해 경영일선에 나선다 는 뜻으로 
     받아 드렸다.
       고진영도 당연히 그렇게 생각했다.
       그래서 고진영은
        회장님 잘 생각하셨습니다 
       하는 말을 했다.
       고진영의 그 말에
        조 사장 아직 내 말 끝나지 않았습니다 
       박억조가 빙그레 웃으며 말했다.
        마지막 서울 세진상사 회장에는 고진영 사장이 앉게 됩니다 
       방안이 갑자기 술렁거려다.
        회장님 그게 무슨 말씀이십니까? 
       고진영이 소리치듯 말했다.
       고진영이 놀라 소리치는 것도 무리는 아니다.
       발표 그대로라면 박억조는 세진 계열회사 경영과는 완전히 
     관계가 끊어지는 것을 의미한다.
        여러분 가운데는 아내를 처음 보는 분도 계실 겁니다. 소개가 
     늦었습니다만 제 아내를 소개합니다. 
       모두가 이건 또 갑자기 무슨 엉뚱한 소라냐 하는 눈으로 
     박억조를 바라보았다.
        최수진입니다 
       최수진이 머리를 숙여 인사를 했다.
        남편과 나는 이번에 미국으로 떠납니다 
       방안이 또 한번 술렁거렸다.
       고진영은 김미현과 이혜린의 눈에 이슬이 도는 것을 보았다.
        저 두 사람은 눈치를 채고 있었구나 
       두 사람이 눈에 도는 눈물을 본 고진영이 그런 생각을 했다.
        고 회장 
       자기를 부르는 소리가 들렸다.
        예 
        나 영 떠나는 것 아닙니다. 수고스럽지만 4년 동안만 회사를 
     이끌어 나가 주십시요 
        4년이라고 하시면..... 
        고 회장님. 이 이가 경영학 얘기를 듣고 거기에 빠져 버렸지 
     뭐겠어요. 그래서 그걸 직접 배우러 가시겠대요 
       고진영은 마치 도깨비에게 홀린 사람처럼 박억조를 물끄러미 
     바라보고 있었다.
        고형. 미안합니다 
       박억조가 웃으며 말했다.
       박억조를 바라보던 고진영이
        회장님의 그 엉뚱한 발상과 한번 결심하면 굽히지 않는 그 
     고집을 누가 꺾겠습니까?. 좋으실 대로 하십시요 
       폭소를 터트리며 말했다. 모두 크게 웃었다.
       
       
       2
       
       아서원에서 모임이 있었던 다음 토요일 부산 동래 온천장 요정 
     별장에 네 사람의 남자와 세 사람의 여자가 모여 있었다.
       박억조 고진영 한정태 송현철 김미현 한경진 그리고 
     이혜린이다.
       이 일곱 사람이 박억조와 함께 회사를 창립했고 또 기업들을 
     키워 온 핵심들이다.
       단 한 사람 시즈요가 빠져 있을 뿐이다.
        한정태 한경진 두 사장을 빼고는 우리가 만난지도 어느덧 
     15년이 지났군요. 부산 김 회장을 제일 먼저 만나고 그게 인연이 
     되어 차를 늘리면서 송 사장과 고 사장을 만나고 그리고 
     에덴에서 이혜린 사장을 만났지요. 
        회장님 만나던 날이 어제 같은 데 벌써 내 나이도 서른이나 
     됐네요 
       이혜린이 감개무량한 표정으로 말했다.
        회장님은 우리들 인생을 바꾸어 놓은 분이예요. 그때 
     회장님을 만나지 않았더라면 내가 지금 무엇이 되어 있을까 하는 
     생각을 해 볼 때가 있어요 
       김미현의 말에
        나도 같은 생각을 가끔 합니다. 귀환동포 수용소에게 
     운전기술자 없어요 하는 말에 내가 나서지 않았더라면 오늘의 
     내가 없을 겁니다. 
       고진영이 받았다.
        회장님 만나지 않았으면 내가 제일 비참하게 되어 있었을 
     거예요. 나는 기생으로 팔려온 몸이 였거든요 
       이혜린이 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.
        여러분은 나를 만났던 게 행운이라는 말을 하지만 나는 
     그렇지 않습니다. 나는 여러분을 만나고 여러분의 피나는 노력 
     덕으로 오늘의 세진이 있었던 겁니다 
        그런 식으로 따지자면 우리 모두가 일본에 계신 시즈요 
     부인께 감사해하지 않을까요? 
       송현철의 말에 모두가 그렇다는 듯이 미소 지었다.
        오늘 우리끼리만 모이자고 한 건 따로 드릴 말씀이 있었기 
     때문입니다. 김미현 이혜린 두 사람은 나를 헌신적으로 돌보아 
     준 분들입니다. 보답할 수 있는 길을 생각해 보았습니다만 ...한 
     가지 밖에 없었습니다 
        보답이라니요? 왜 그런 말씀을...  
       김미현이 눈물을 삼기며 말했다.
        이건 에디 어미가 결정한 일입니다만 이번 두 분이 맡은 
     회사의 주식을 대폭 양도하기로 했습니다. 
        안돼요. 그건 회장님의 오늘을 있게 한 상징적인 기업이예요 
       이혜린이 항의하듯 거부하고 나섰다.
        혜린이는 가만있어요. 
       박억조가 이혜린을 제지한 다음 말을 이어 갔다.
        양도하는 선은 두 분이 지배 주주가 되는 선까지로 했습니다. 
     일부 남긴 것도 에디 어미 뜻입니다. 전부를 양도하면 세 사람 
     사이의 인연이 완전히 끊어질 위험 있으니 일부는 남겨 두라고 
     했습니다. 두 분은 그걸 가질 충분한 자격이 있는 사람입니다. 
     이제 대주주가 되었으니 소신껏 경영해 회사를 키워 봐요 
        에디 어머니께서 용기 있는 결정하셨습니다 
       고진영이 말했다.
        나하고 김 회장하고는 한 삼십 분쯤 자리를 미워야 할 일이 
     있습니다. 그렇다고 이상한 상상은 하지 마십시요 
        어마. 회장님.! 무슨 농담을  
       김미현이 당황해 말했다.
        사실은 전쟁 당시 우리를 크게 도와주었던 강성철 이갑진 두 
     대령께서 만나자는 연락이 있었습니다. 
        아니 강 대령이라면 여기로 오라고하지 않고요 
        우리 두 사람만 조용히 만나고 싶다고 합니다. 이미 여러분과 
     약속을 해 놓은 처지라 다른 방을 예약해 오시라고 했습니다. 
        얘기 끝나면 그 친구 이리로 오라고 하십시요? 
        물론 그래야 지요 
       박억조가 김미현에게 눈짓을 하며 자리에서 일어났다.
       복도로 나온 김미현이
        왜 그러셨어요. 마치 남이 되자는 것처럼? 
       걸으면서 말했다..
        에디 어미도 당신이나 혜린이가 그런 오해를 할까 제일 
     걱정합디다 
        오해라니요. 혜린이도 나도 절대로 그런 생각 안해요 
        알아요. 난 에디 어미와 산 세월보다 혜린이나 당신과 산 
     세월이 더 길지 않소 
        당신 마음 알고 있어요. 
        나중에 보이 시켜 온천호텔에 따로 방 네게만 예약해 두어요 
        온천호텔에 방은 왜요? 
        오늘밤은 당신과 함께 하기로 했소 
        아니? 
        에디 어미 뜻이요.. 떠날 때까지 자기 곁에 오지 말라고 
     합디다 
       박억조가 껄껄 웃으며 말했다.
        알겠어요. 그런데 왜 방을 넷씩이나 
        고 사장과 한 사장도 있지 않소 
        그건 알아요. 그래도 넷씩이나 
        윈디와 샤니가 저쪽 방에서 기다리고 있어요 
        윈디와 샤니를 당신 부른 거군요. 당신은 별 걸 다 챙겨 
     주시는 이상한 분이예요 
        한 사장과 송 사장은 아직 모르고 있소 
        이 방에요 
       두 사람이 방문을 열고 들어갔다.
       
       
       3
       
       30분 후.
       강성철과 이갑진이 합류되면서 자리는 점점 익어갔다.
       남자들 사이 사이에는 기생들이 끼어 앉아 술시중을 들고 
     있었다.
        언니하고 내 눈치 보지 말고 서비스 잘해 
       이혜린이 기생들을 향해 말했다.
        와. 저 언니 화끈하네 
       그때부터 기생들이 노골적으로 남자들 품으로 파고들었다.
        강 대령님 어색하게 생각하지 마세요. 우리끼리 모이면 
     언제나 이렇게 자유분위기예요 
       김미현이 두 군인을 향해 말했다.
        김 여사도 이제 여장부 다 됐군요 
        나를 그렇게 만든 게 두 분이 였잖아요. 가만있는 사람 
     군납하라고 부추겨 가지고 
        덕택으로 돈벌어 놓고 왜 그러십니까? 
       이갑진이 대령이 말했다
        그러고 보니 두분 덕으로 돈 많이 벌었습니다 
       그때 방문이 열렸다.
        어서 와요.  
       김미현의 어서 와요 하는 소리에 문 쪽을 바라보던
        아니?. 샤니!. 너 왠 일이야 
        아니. 윈디! 
       송현철과 한정태가 놀라 소리쳤다.
        남자들이란 이래서 잠시도 눈을 못 땐다니까?. 안 그래 
     샤니! 
       텐리쥔과 친샹란이 웃으며 자기 남자를 노려보고 있었다.
        뭐해요. 임자 찾아가 앉지 않고 
       박억조의 말에
        아니예요. 난 오늘 회장님 차지할래요 
       텐리쥔이 박억조 옆에 바짝 붙어 앉으며 말했다.
       그걸 본 친샹란이
        도둑고양이 .또 바람 끼가 요동하는구나 
       하며 자기도 박억조 옆에 바짝 붙어 앉았다.
        도둑고양이 .그렇게 말하는 자기는 왜 박 회장 옆에 붙어 
     앉어! 
       친샹란과 텐리쥔이 박억조 양옆에 바짝 붙어 앉았다.
        이러다가 회장에게 애인 빼앗기 되었군 
       고진영이 웃으며 말했다.
        아. 이거 내가 깜빡 잊었군. 인사들 하시지요 
       박억조가 텐리쥔과 친샹란을 강성철 이갑진 두 대령에게 
     소개했다.
       텐리쥔과 친샹란은 박억조의 말에 평소 자기가 모르는 두 
     남자가 자리에 있다는 것을 깨달았다.
       강성철 이갑진과 인사를 나누면서 텐리쥔이 친샹란을 힐긋 
     바라보았다.
       친샹란도 텐리쥔을 힐긋바라 보았다.
       두 여자의 눈에서는 한순간 반짝하는 빛이 지나 갔다.
       고진영과 한정태가 놓치지 않았다.
        회장님. 사모님은 왜 안 오셨어요 
       친샹란이 박억조에게 매달리듯 바짝 다가앉으며 물었다.
        아니. 박 회장. 언제 결혼하셨습니까? 
        이거 서운합니다. 연락도 주시지 않고 
       두 대령이 동시에 말했다.
        회장께서는 미국서 식을 하셨습니다 
       김미현이 대신 변명하듯 말했다.
        이 군인들 당신 친구야? 
       텐리쥔이 한정태에게 잔을 넘기며 중국어로 물었다. 그 표정은 
     마치 중국어로 술을 권하는 것처럼 자연스러웠다.
        친구지. 아주 친한!  
       한정태도 마치 술자리의 농담처럼 중국어로 답했다.
       자기 놓인 잔을 비운 고진영이
        샤니는 이 군인들을 아는 모양이구나 
       친샹란에게 넘겨주며 중국말로 물었다.
       표정은 농담을 하듯 웃고 있었다.
        그래요. 우리는 잘 알아요 
        뭔가 있는 것 같은데? 
        정말 당시들 친구라면 이 사람에게 알려줄 중요한 정보가 
     있어요 
        고 사장. 중국 말 잘한다고 남의 애인 노골적으로 
     유혹하기요. 
       송현철이 웃으며 말했다.
        아가씨들 우리들 애인이 다 온 것 같은데 큰 싸움 벌어지기 
     전에 오해 풀 동안만 자리 좀 비워 주지 
        어마. 우리가 눈치 없었네 
       고양이 눈썹을 한 기생이 호들갑을 떨며 말했다.
       기생들이 자리에서 일어나 예의 바르게 절을 하고 물러났다.
       갑자기 기생들을 퇴장시키는 모습을 본 중국어를 못하는 
     사람들이 의아한 표정을 지었다.
        죄송합니다. 좀 중대한 일이 있어서 애들 내 보냈습니다 
       박억조가 고진영을 바라보았다.
        이 두 군인과 당신 어느 정도 친한 사이야? 
       박억조에게 기대있던 텐리쥔이 자세를 바로 잡고 정색을 하며 
     한정태에게 중국어로 물었다.
        그건 내가 대답하지. 두 군인과 박 회장은 생과 사의 고비를 
     같이 넘긴 동지 사이야 
        송 사장과는 어떤 사이야 
       친샹란이 물었다.
        너 애인과 커널 강은 대학 동창이야. 그리고 박 회장에게 
     군인을 소개한 사람이 바로 너 애인이야. 13년 전이지 
        그럼 저 두 군인과 나도 우리 모두처럼 동지가 될 수 있는 
     거야? 
        윈디. 그건 내가 보장한다. 너를 아끼는 것만큼 나는 저 두 
     군인을 좋아한다 
       한정태가 잘라 말했다.
        우리가 정보를 안 주어 저 두 군인들이 난처해진다면 당신은 
     나를 미워 할거야? 
        윈디. 그것과 이것과는 다르다 그러나 나는 너를 원망할 
     거다. 샤니!. 너 애인 송사장도 나하고 같을 거다 
       친샹란과 텐리쥔이 서로를 바라보았다.
       방안에 분위기가 무거워졌다. 말은 못 알아 들지만 뭔가 
     심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 모두 피부로 느끼고 
     있었다.
       마주바라 보던 친샹란과 텐리쥔이 동시에 고개를 끄덕였다.
        윈디. 무슨 일인지 모르겠지만 직접 말씀해 드려라 
       한정태가 텐리쥔에게 말했다.
        하오(좋아) 
        이 아가씨들이 두 분에 관 한중대한 정조가 있다고 합니다 
        우리를 먼저 소개해! 
       텐리쥔이 한정태에게 처음으로 한국말로 말했다.
        어디까지? 
        이 두 사람을 당신이 믿는 친구라면 전부야 
        괜찮겠냐? 
        우리는 박 회장님과 당신들의 의리에 반한 사람이야. 박 회장 
     친구라면 이 두 분 의리도 믿을 수 있어. 
        하오(좋아) 
       한정태가 술잔을 들어 단숨에 마셨다.
        강 대령. 텐리쥔 양은 내 애인이고 친샹란 양은 손 사장 
     애인이요. 두 아가씨들은 지금 의리 때문에 자신의 목숨을 거는 
     모험을 하고 있습니다 
        조금 전 한국어 대화로 우리도 뭔가 느낀 건 있습니다 
        텐리쥔 본명은 윈디 윈 친샹란 본명은 샤니 쑤 직업은 미국 
     중앙정보부 아세아 지부소속 에이전트 이상입니다 
       강성철 대령과 이갑진 대령의 얼굴에 경악의 빛이 흘러갔다.
        윈디. 중대한 정보라는 것 이제 네가 직접 말해라 
       한정태가 텐리쥔에게 말했다. 방안에 긴장이 가득 찼다.
        두 커널은 감시 받고 있어요 
       텐리쥔이 또렷한 한국말로 짤게 말했다.
       강성철과 이갑진이 믿을 수 없다는 표정으로 두 아가씨를 
     바라보았다.
        믿건 말건 그건 두 커널 자유예요. 그러나 두 커널은 감시 
     받고 있는 그룹 멤버라는 것만은 사실이예요 
        그룹이라고 하셨소? 
       강성철이 텐리쥔에게 물었다.
        예스!. 아이 세드. 유어 그룹(그래요. 난 당신들의 
     그룹이라고 말했어요) 
        우리를 감시하는 건 어느 쪽이지요? 
       강성철이 물었다.
        우리 쪽이예요 
       텐리쥔이다.
        한국 정보 기관 쪽은 ? 
        아직까지는  
        정부 쪽은? 
        아직은! 
        왜 한국 쪽에 정보를 안 주고 있지요? 
        확정을 못 잡았어요 
        첩보 차원에서도 줄 수 있을 텐데요? 
        커널 강은 정보 쪽 출신이라 그건 문제는 상부에서 결장할 
     일이라는 걸 아실텐데요. 
        한국 정부나 군 기관에 정보를 넘기지 않는 이유에 대한 미스 
     윈의 개인적인 의견을 듣고 싶소 
       강성철이 텐리쥔과 친샹란을 번갈아 바라보며 물었다
        개인적진 의견이라면 말할 수 있어요. 지금 한국 정치계는 
     매우 불안한 상태예요. 어떤 그룹이 계획하고 있는 일이 미국 
     국가 이익에 도움이 되는 일인지 해가되는 일인지 아직 판단을 
     못한 게 아닐까요!. 물론 확정이 없다는 것도 이유의 하나겠지만 
     요 
        그 쪽에서는 우리 그룹 일을 어떻게 알았지요? 
        계획 단계에 정보가 세는 건 내부에 제보자가 있기 
     때문이라는 건 정보 세계의 기본 아닌 가요? 
        우리 내부에 배신자가 있어요? 
       강성철과 이갑진이 동시에 소리친다.
        이번 경우에는 배신자라는 표현이 적절치 못할지 모르겠군요 
        무슨 뜻이지요? 
        한국군 속에는 오랜 전부터 우리의 에이전트로 활약하고 있는 
     사람이 많다는 건아시죠? 
        그 사람이 누구지 가르쳐 줄 수 없겠소? 
        죄송해요. 우리는 여기 계신 분들이 친구고 또 우리들 애인도 
     있어요. 그러나 우리는 프로페셔널 에이전트에요. 내 말 뜻 
     아시지요. 조직을 배신할 수는 없어요 
       텐리쥔이 분명한 말투로 말한다.
        너무 무리한 부탁을 했군요? 
        죄송해요 
        정보 정말 고맙습니다 
       강성철이 잔을 비워 텐리쥔에게 넘겼다.
        커널의 성공을 빌어요 
       텐리쥔이 잔을 받으며 말했다.
        우리의 성공을 빌어요? 
       강성철이 놀라 텐리쥔을 바라보았다.
        커널 강이 하는 일이 성공하건 실패하건 나 개인에게는 
     아무런 상관이 없지만 기왕이면 친구 일이 성공하는 쪽이 좋지 
     않겠어요 
        조심해요. 한 사장. 저 도둑고양이 딴 생각하나 봐요 
       친샹란의 말에 모두가 가볍게 웃었다.
        과연 CIA 요원들이란 대단하구나. 금세 분위기를 돌려놓을 
     만치 능란한 저 수법은 프로가 아니고는 절대로 불가능해 
       이갑진 대령은 마음속으로 감탄하고 있었다.
        박 회장. 조금 전에 있었던 얘기 없었던 걸로 하십시다 
       강성철이 박억조를 무겁게 바라보면 말했다.
        그럴 필요 없습니다 
       박억조가 잘라 말했다.
        하지만? 
        조 회장 
        예 
        조금 전에 나와 김 회장이 저쪽 방에서 두 대령과 나눈 
     얘기를 여기서 공개해야겠습니다. 
        괜찮겠습니까? 
       고진영이 두 대령을 향해 물었다. 대답이 없었다.
        두 분은 우리에게 이유를 묻지 말고 조건 없이 돈을 조금 
     변통해 달라는 부탁을 했습니다. 금액도 말씀하지 않았습니다. 
     나는 내일 두 분에게 우선 천 만환 드리겠다고 했습니다 .나는 
     내일 그 돈을 드릴 겁니다. 
       방안에 잠시 침묵이 흘렀다.
        조 회장 
        예. 말씀하시지요 
        내가 떠난 다음에라도 그 동안 인연을 가졌던 장교 분들이 
     부탁하면 이유나 조건을 묻지 말고 돈을 드리도록 하십시오. 
     이건 이 자리에 계신 모든 우리 창업 동지 여러분에게 드리는 
     부탁입니다 
        알겠습니다 
        회장님
        얘기해요. 윈디 양 
        그건 사업가에게는 매우 위험한 결과를 가져 올 수도 있는 
     일이라는 생각해 보셨어요 
        물론 해 보았습니다 
        그래도 계속 도우실 거예요? 
        윈디 양은 만일의 경우 우리 회사에 투자한 돈이 걱정인 
     모양입니다만 그건 미국에 있는 집이라도 팔아 보상하겠습니다 
       박억조가 미소를 지으며 말했다
        회장님은 역시 멋있는 분예요. 나 반하고 싶어져요 
        저 도둑공양이 눈 빛 좀 봐 
       친샹란이 또 한번 분위기를 부드럽게 해 놓았다.
        샤니!? 
       텐리쥔과 친샹란이 한 동안 서로 마주보고 있었다.
       텐리쥔의 눈이 계속 깜빡거렸다. 고진영은 텐리쥔이 눈 
     깜박임을 이용해 친샹란에게 암호 메시지를 보내고 있다는 걸 
     알아 차렸다.
        윈디. 난 찬동이야 
        도둑고양이는 역시 눈치가 빠르군. 네가 말씀 드려 
        커널 강 
        예스. 미스 윈디 
        우리는 커널을 도와 드리기로 했어요. 애인 친구도 
     친구니까요. 아니!. 박 회장의 의리에 감동했어요 
        저 도둑공양이 또 박 회장에게 추파 던지네 
        미스 윈디. 그렇게 까지 
        단 조건이 있어요. 커널이 하는 일이 미합중국 국가 이익에 
     위배된다는 상부의 결정이 내려 우리에게 새로운 오더가 내리면 
     우리는 더 이상 도 울 수가 없어요 
        당연한 일입니다 
        커널 그룹이 전혀 움직임에 대한 첩보는 바람이 였다고 
     보고될 거예요 
       첩보 용어로 바람이란 근거 없다 의 결론을 뜻한다.
        그게 가능합니까? 
        이번에 서울로 가시면 바로 그룹을 해산하세요. 그리고 한 달 
     동만 움직임을 중단하세요 
        알겠습니다 
        그 사이 그룹 속에 있는 우리 에이전트는 다른 지역으로 
     전속시키도록 작용하겠어요. 그 사람이 노출될 위험이 있어 세 
     사람을 시킬 거예요. 그런 다음 다시 조직하세요 
        그게 가능하겠습니까? 
       강성철이 의아한 눈으로 물었다.
        샤니와 내가 두 커널을 만나는 순간 알아본 이유를 생각해 
     보시지 않았군요 
        그럼. 두 분이 우리를 감시하는? 
        우리가 도와 드릴 수 있는 건 그것 이상은 말을 할 수가 
     없습니다 
       텐리쥔은 강성철에 물음에는 대답하지 않았다.
        그리고 우리에게 연락하고 싶으시면 애인을 통하면 돼요 
        감사합니다 
        회장님, 두 커널 애인 없는데 기생 불러야지요? 
        미스 윈디가 애인 옆에 가고 싶은 거군. 
        이럴 때는 남자 기생도 있었으며 좋겠네 
       이혜린의 말에 모두가 웃었다.
       
       한 달 후 박억조와 최수진은 계열회사 간부들의 환송을 받으며 
     태평양횡단 NWA항공기에 몸을 실었다.
       그 박억조의 서른 일곱이다.
       그것은 극락장의사의 영구차 운전수 신분으로 여주인 시즈요와 
     남녀 관계를 맺은지 15년만의 일이다.
       
       
       4
       
        나 한국에 있을 때는 윈디나 샤니 같은 사람이 왜 한국에 
     나와있는지 이해할 수가 없었어 
       최수진이 말했다.
        나는 지금도 이해가 잘 안돼. 한국은 미국의 친구 나라야. 
     그런  나라에 자기들 특수요원을 상주시켜 감시를 해야 하는지 
        그게 냉전시대의 국제 관계라는 거야 
        냉전시대의 국제 관계라? 
        영원한 적도 없고 영원한 동지도 없어. 미국의 입장에 보면 
     한국이라는 나라도 어제 자기들 필요에 따라 돌아설지 모르는 
     대상이지. 특히 경쟁 시대에는 정보가 승패의 열쇠가 된다는 걸 
     여기와 서야 깨달았어 
        경쟁시대는 정보가 생명이라? 
        찰리. 기업 세계도 마찬가지 아니겠어?. 물건을 주고 돈을 
     받는 단순한 매매의 개념밖에 없던 시대에는 정보가 위력을 
     나타내지 못했지만 이제는 달라 
       박억조와 최수진은 미국생활에서 서로 본명을 사용하지 
     않는다.
       그것은 최수진의 요구였다.
       박억조는 왜 최수진이 미국에서 한국 이름을 사용하지 못하게 
     하는지 그 이유를 짐작하고 있었다.
       최수진은 자기가 미국에 있을 때만 박억조의 아내라는 사실을 
     분명히 해 놓겠다는 뜻이다.
       두 사람이 사용하는 언어도 영어 였다. 그건 박억조에게 빨리 
     영어를 익히게 하자는 최수진의 아이디어다.
        그래. 그 정보라는 것 덕으로 돈 많이 벌었지 
        찰리. 당신 영어 학습 진도가 빨라 미스 이브린도 
     놀랐다던데! 
        그건 마누라 덕이야 
       박억조가 한국어로 말했다. 급하면 한국말이 나온다.
        찰리. 한국어로 나한데 안 통한다고 했지 
        그래. 모두가 수지 덕이야 
       박억조가 다시 영어로 돌아간다.
        찰리. 그제 왜 내 덕이야 
        외국어는 침대에서 배우는 게 제일 빠른 길이라는 말을 들은 
     일이 있지 
        우리 언제 침대에서 대화한 일이 있었어? 
        그건 수지가 너무 급해서 그래 
        좋아. 기억해 둬. 나 오늘부터 에디 방에서 잘 거야 
        이국 만리에까지 와서 홀아비 되라는 거야? 
       박억조가 최수진이 운전하는 차를 타고 영어 개인 교사 미스 
     이브린 집으로 가는 길이였다.
       두 사람은 계속 영어로 농담을 하고 있었다.
       아들 에디도 영어밖에는 못했다. 박억조는 에디와 최수진과 
     대화를 하기 위해서라도 필사적으로 영어를 배웠다.
       박억조가 미국서 또 하나 달라진 게 있었다.
       이름이다.
       찰리 박 이게 박억조의 이름이고 수지 최가 최수진의 이름이 
     였다.
       미국 시민 수지 최의 영주권을 가진 남편 찰리 박.
       이것이 미국에서 주어진 박억조의 신분이다.
        찰리. 들어? 
       최수진이 갑자기 정색을 하며 물었다.
        뭘? 
        라디오 뉴스 
       카 라디오에서 뉴스가 흘러나오고 있었다.
       박억조의 영어 실력을 아직 라디오 뉴스를 알아들을 수준까지 
     가 있지 않았다.
        무슨 뉴스야? 
        한국에 비상사태가 발생했어 
        비상사태? 또 북괴의 남침이야? 
       박억조는 한국에 비상사태가 발생했다는 말을 듣는 순간 
     6.25를 연상했다.
        아니야. 국내 정치 문제야 
        그럼 학생 데모 때문이군 
       1960년3월15일에 있었던 정부통령선거 결과를 놓고 국내 
     정세가 심상치 않다는 것은 알고 있었다.
        데모 정도가 아닌 모양이야. 비상 계엄령이 선포되었어 
        비상계엄령.? 
        부산과 서울에서 경찰이 총을 쏘아 시민들이 죽었다는데 
        수지. 차 돌려 집으로 가자 
        오케이 
       최수진이 급히 핸들을 꺾어 유턴 했다. 그리고 엑슬을 힘껏 
     밟았다.
       카 라디오에서는 계속 뉴스가 흘러나오고 있었다.
       박억조가 4.19 소식을 처음 듣는 순간이다.
       수지 최 이름으로 구입한 미국 집은 롱아일랜드 고급주택에 
     있었다.
       현관 앞에 차를 세운 최수진은 집으로 뛰어 들어가 TV 
     스위치를 켰다.
       한국사태 뉴스가 방영되고 있었다.
        이건 무정부 상태 아냐! 
        수지 지금 서울은 몇 시야? 
       잠깐 생각하던 최수진이
        다음 날 새벽 세 시 전후야 
        조 회장 집으로 국제 통화 신청 좀 해줘 
       최수진이 교환을 불러 서울 통화 신청을 했다.
        찰리. 프레스 콜이 밀려 일반 전화는 언제 연결될지 모른다는 
     답이야 
       최수진이 수화기를 놓으며 말했다.
       1960년 한국과 미국 사이의 전화는 태평양 해저에 깔린 
     케이블을 이용한 유선 전화는 일본 중계였다.
       한국정치 사태가 급박해 지면서 통화량이 높아졌다.
       통화량이 높아지면 전화국은 통화 순위를 이용 종류 별로 
     선정한다.
       언론을 존중하는 미국에서는 보도용 통화에 우선권을 준다.
       이것을 당시에는 프레스 콜이라 불렀다.
        무작정 기다려야 한다는 거야? 
        그 길밖에 없어 
        빌어먹을! 
        찰리. 국내 문제라 걱정할건 없을 거야 
       최수진이 박억조가 앉아 있는 소파 곁에와 앉으며 말했다.
        수지. 내가 걱정하는 건 재산이 아니라 사람이야 
        찰리. 난 당신이 어떤 사람이란 걸 잘 알어 
       박억조가 팔을 최수진의 어깨로 돌려 끼어 안았다.
        찰리. 한국 사태가 나빠지면 당신 돌아가야지? 
        아니. 
        찰리!. 그게 무슨 소리야? 
        수지. 나는 여의도 공항에서 비행기에 오르면서 앞으로 4년 
     동안은 한국을 잊기로 했어. 4년 안에는 나돌아 가지 앉고 
     당신과 에디와 살 거야 
        오, 찰리! 
       최수진이 박억조의 품을 파고들었다.
       
       
       5
       
       고진영이 박억조의 전화를 받은 것은 4월22일 오후다.
        고진영입니다 
        별 일 없습니까? 
        부산도 여기도 별 다른 일없습니다 
        대통령이 사직을 했다는 뉴스가 있었는데 사태가 어떻게 
     돌아가고 있습니까? 
        이승만 박사께서 하야하셨습니다 
        계엄령이 선포되었다지요? 
        군이 진입하면서 질서가 잡혀갑니다 
        다른 소요 사태는 없습니까? 
        전혀 걱정하실 것 없습니다. 여기는 차라리 축제 분위기까지 
     느껴집니다 
        축제요? 
        그렇습니다. 시민들이 독재 정권을 자기들 힘으로 
     무너트렸다는 기분으로 축제 분위기에 젖어 있습니다 
        앞으로 사태는 어떻게 돌아 갈 것 같소? 
        과도 정부가 들어설 것 같습니다. 한 동안은 혼란을 겪어야 
     할 것 같습니다만 빠른 시일 내로 새정부가 들어서게 되면 
     안정될 것으로 봅니다 
        어려운 사태에 대처하는 능력은 나보다 거기 계시는 분들이 
     훨씬 앞 서 있으니 걱정은 하지 않습니다 
        이쪽 일은 맡겨 주십시요 
        잘 부탁합니다 
        에디 어머니께 안부 전해 주십시요 
        고맙소 
        그럼 끊겠습니다 
       고진영이 수화기를 놓았다.
       한정태와 송현철이 고진영과 박억조의 통화를 처음부터 듣고 
     있었다.
       고진영이 전화로는 박억조를 안심시켰다. 그러나 앞으로 
     사태가 어떻게 돌아갈지 아무도 예측할 수가 없었다.
       1950년3월15일.
       경남 마산에서 학생데모가 일어나던 당시만 해도 사태가 
     이렇게 발전 헐 줄은 아무도 예측 못했다.
       4.19의 도화선이 되는 3.15 마산 학생 데모의 구호는 부정선거 
     다시 하라 는 지극히 단순한 것이 였다.
       학생 데모가 전국으로 확대된 후에도 구호는 부정선거 다시 
     하라 는 범주를 넘어서지 않았다.
       단순했던 구호가 자유당 정 권 물러나라 는 정권 타도 
     차원으로 발전시킨 것은 데모를 향한 경찰의 무차별 발포였다.
       경찰의 발포로 사태는 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러가면서 
     현직 대통령 사직이라는 아무도 예측 못한 극한 결과를 
     가져왔다.
       대통령 사직은 시민혁명 성공으로 간주되면서 집권당은 
     하루아침에 죄인 신세가 되었다.
       야당은 정권을 인수할 준비가 되어 있지 않았다.
       자유당 정권에서 일하던 모든 고급 공직자들은 정권의 
     추종자로 매도되는 사회적인 분위기가 생겨나면서 행정부 기능 
     마비로까지 번졌다.
        송 사장은 어떻게 보시요? 
       고진영이 송현철에게 물었다.
        문제는 야당인 민주당에 있다고 봅니다. 어차피 정권은 
     민주당 쪽으로 넘어 갈 수밖에 없습니다 
        민주당이 정권 담당 능력이 있다고 봅니까? 
        예스냐 노냐 두 가지 답 중에서 하나를 선택하라면 노 
     쪽입니다. 이유는 간단합니다. 오늘의 야당에는 투사는 많아도 
     정치가는 없고 논객은 있어도 행정 경험을 가진 사람 없습니다. 
        송 사장 의견에 나도 동의합니다 
       한정태가 말했다.
        나도 같은 생각입니다. 거기다 시민 혁명에는 부작용이 
     따랐다는 것은 세계 역사가 증명하고 있습니다. 우리 나라만은 
     그렇게 되지 않기를 바라지만 다음 정권은 국민에 대한 정신적이 
     부채를 지고 출발하게 됩니다. 이 정신적인 부채가 정부의 운신 
     폭을 좁히면서 사회적인 혼란이 오래 계속됩니다. 
        거기다 오늘의 민주당이 안고 있는 신파와 구파의 싸움도 
     더욱 치열해진 가능이 있습니다 .굴러 들어온 떡을 나누어 먹는 
     집안 싸움 말입니다 
       그들의 우려는 적중되었다.
       7월의 국회의원 선거를 거쳐 새정부가 탄생했다.
       정치 싸움은 날이 가면 갈수록 치열해 갔다.
       시민혁명으로 민주주의를 다시 회복시켰다는 국민들의 긍지가 
     비뚤어진 방향으로 발전하면서 이기집단들의 데모로 날이 밝고 
     해가 지는 세월이 이어졌다.
       이런 사회적인 불안 속에서도 정치집단들은 파벌과 계파로 
     나누어져 싸움만 계속하고 있었다.
       무기력한 정부는 아무것도 할 수가 없었다.
        이대로는 안된다 
       국민 사이에는 막연하나마 이런 생각들이 뿌리 내리기 
     시작했다.
       
       
       6
       
       그런 1961년1월 중순
       고진영 송현철 한정태가 텐리쥔과 친샹란이 산동루 3층 
     밀실에서 만나고 있었다.
        윈디. 미국 쪽에서는 현 장면 내각을 어떻게 보고 있어? 
       한정태가 물었다.
        매우 비관적인 시각이예요 
        그럼 미국이 포기한다는 건가? 
        그게 미국의 고민이예요. 
        미국의 고민? 
        미국의 궁극 목표는 모두가 알고 있겠지요?. 어느 세력이 
     정권을 잡건 한국이 공산화만 되지 않도록 할 것이라는 확신을 
     주는 정권이라면 지지할 수밖에 없다는 것! 
       텐리쥔이 말을 끊고 방안의 얼굴들은 돌아본다.
        장면 정권은 미국의 그런 목표에 확신감을 심어 주지 못하고 
     있어요 
       친샹란이 말했다.
        그럼 포기한다는 건가? 
       한정태가 심각한 표정을 하고 묻는다
        포기할 수도 없다는 데에 미국의 고민이 있는 것 
     아니겠어요. 
       송현철이 끄덕인다. 방안 남자들 모두가 같은 생각을 하고 
     있었다.
       공산주의와 대치하고 있는 현실에서 무엇보다 중요한 것은 
     내적인 안정과 단결이다.
       그러기 위해서는 강력한 리더십을 가진 정부가 필요하다. 
     그러나 불행히도 현정권은 그것이 부족하다.
       국민에게도 정치권에도 믿음을 주는 힘이 약하나.
       특히 경제인들이 불안해한다. 경제인의 불안심리는 투자를 
     위축시킨다.
        강력한 리더십도 없는 나약한 정권이지만 성공한 
     시민혁명으로 세운 정권을 포기할 수도 없는 입장 말이예요 
       이것이 당시 미국이 안고 있는 고민이기도 했다.
        그럼 미국이 바라는 건 뭐야? 
       한정태가 묻는다.
       텐리쥔도 친샹란도 말이 없다.
       그러다가
        한국 국내에서 자연으로 강력한 집단이 등장해 주기를 바라는 
     심정이라고 할까요? 
       텐리쥔이 의미 있는 미소를 흘리며 말했다.
        자체 내에서 강력한 집단이 등장한다?. 국내에 그런 정치 
     세력이 등장할 가능성이 있을까? 
       송현철이 친샹란을 바라보며 고개를 갸웃 둥했다.
        당신도 송 사장하고 같은 생각이예요? 
       텐리쥔이 한정태를 바라보며 물었다.
        윈디!. 그 집단이 나서면 미국이 지지할까? 
       한정태는 텐리쥔이 말하는 강력한 리더십을 가진 집단의 
     의미를 알고 있다는 표정으로 말했다.
        그 집단의 컬러에 따라 다르겠지. 물론 처음에는 일단 노라는 
     성명이 나오겠지만 빛깔에 따라서는 기정 사실로 받아 드렸던 게 
     지금까지 펴온 미국의 전통적인 정책이라는 건 잘 아실텐데요? 
       말을 끊은 텐리쥔이 남자들의 얼굴을 바라본다
        지금 군을 얘기하는 건가? 
       송현철이 놀라 물었다.
        후진국에서 강력한 힘을 가진 집단이라면 군을 빼고 또 뭔가 
     있겠어요 
       친샹란이 무엇인가를 암시하는 눈으로 송현철을 향해 싱긋 
     웃으며 말했다.
        샤니. 지금 한 말 일반론이냐 아니면 현실론 이냐? 
       송현철이 친샹란에게 묻는다.
        당신이 그걸 물으면 어떻게 해? 
       친샹란이 의미 있는 웃음을 보낸다.
        무슨 소리야? 
        당신들이 자금을 제공하고 있잖아 
       친샹란의 말에 모두 할 말을 잃었다.
       친샹란은 말은 강성철 대령과 이갑진 대령에게 준 돈을 
     뜻한다는 것을 모두가 알고 있었다. 그러나 아무 입으로 그 말을 
     할 수는 없었다.
        당신들은 지금 매우 민감한 도막에 말려들었어요! 
       텐리쥔이 말했다.
        윈디. 그 워험도가 어느 정도지요? 
       고진영이 물었다.
        아직은 아무도 감을 못 잡고 있어요. 샤니와 나를 빼고는 요 
        한국 당국이 감잡힐 가능성은 어느 정도지요? 
       고진영이 다시 묻는다.
        어느 쪽을 말하는 거지요? 
       텐리쥔이 말하는 어느 쪽이라는 건 자기들이 자금을 제공하고 
     있다는 사실과 강성철 대령 그룹의 움직임 두 가지를 뜻한다.
        두 쪽 모두요 
        그들의 쿠데타 계획이 한국 정보 기관 안테나에 걸리는 시간 
     문제예요. 그러나 당신들이 돈을 주었다는 건 그쪽만 입을 
     다물면 걱정할 필요가 없어요 
       텐리쥔이 처음으로 쿠데타라는 용어를 사용한다.
        무엇을 근거로 그걸 확신하지? 
        부산 김미현 회장은 매우 조심스러워요. 
        무슨 소리지요 
        지난해 커널 강이 김미현 회장을 두 번 만났어요. 
        처음 듣는 얘긴데? 
        두 사람이 만난 곳은 에덴이 였어요 
        공개된 자리에서? 
        마치 오랜만에 만나 옛 친구를 만나듯이 그런 곳에서 그런 
     식으로 만나는 게 자연스럽잖아요 
        그렇군 
        부산 김 회장은 두 번 모두 암시장을 통해서 구입한 달러로 
     주었어요. 증거를 남기지 말하자는 게 목적이겠죠. 일이 탄로나 
     조사 과정에서 돈을 준 사람 이름만 자백하지 않으면 당신들은 
     안전해요 
        커널 강은 어떤 경우에도 입을 열지 않아 
       고진영이 잘라 말한다.
        자신 있어요? 
        커널 강이 한 때 김 회장을 좋아하던 시대가 있었어. 자기가 
     좋아했던 사람을 궁지에 몰아 넣을 남자는 없어! 
        지금은 어때요? 
        모르겠어. 하지만 4년 전 커널 강 부인이 돌아가셨어 
        그랬군요 
       텐리쥔이 빙그레 웃었다.
        무슨 뜻이야? 
        김 회장과 커널 강은 서로 좋아하는 사이가 아닐까? 
       세 남자가 서로의 얼굴을 바라보았다.
        글세. 과거에는 어땠는지 모르지만 지금의 김 회장은 박 
     회장에게 자기 인생을 건 것 같아 
       고진영이 조용히 말했다.
        윈디. 커널 그룹이 성공할 확률은 어느 정도야? 
       한정태가 물었다.
        매우 높아!. 
       텐리쥔이 자신에 찬 목소리로 말했다.
        한국 정보 기관에 감지되는 건 시간문제라고 했잖아?. 
        정보 사이드는 무력 집단이 아니야! 
        무슨 소리야? 
        정보 사이드에는 그들의 계획을 사전에 막을 파워가 없어 
        정보 사이드에 무력이 없는 건 윈디가 소속된 기관도 다를 건 
     없어. 정부 기관이나 군 고위층에 보고하면 그쪽이 법적으로 
     처리한다는 건 알고 있을 텐데 
        그 원칙이 통하지 않는다는 데에 현정권의 비극이 있어. 
     지금의 군부가 정부를 믿지 않아. 
        군부가 정부를 믿지 않는다? 
        지금 한국군의 중심세력은 지난 6.25 전쟁 때의 대대장 
     연대장 급이야. 그 사람들은 이 땅을 자신들과 자신의 전우들 
     생명과 피로 지킨 나라라는 자부심이 강해 
        그건 아무도 부인할 수 없는 사실이지 
        지금같이 무능한 정권을 그대로 두었다가는 자신들이 피로 
     지킨 나라가 공산화될지 모른다는 소리가 공공연히 나오고 
     있어. 
        그 정도가 성공의 요인이 될까? 
        폴리스 쪽에도 비슷한 분위기가 돌고 있어 
        경찰에서도? 
       경찰 출신인 송현철이 흥미를 나타냈다.
        오우. 당시 경찰 간부 출신이지! 
       친샹란이 송현철을 바라보면 텐리쥔의 말을 받아 이어 갔다.
        문제는 사찰 형사들 쪽이야! 
        사찰 형사들이? 
        한국에서 체제가 바뀌면 제일 먼저 그리고 가장 비참하게 
     당하는 건 군인이 아니라 경찰들이야. 한국적인 특수 상황이지만 
     어쩔 수 없는 현실이야. 특히 사상 관련 업무를 전담하는 사찰 
     형사들은 처절한 보복의 대상이 될 거야. 한국이 공산화되는 걸 
     가장 두려워하는 사람들이 바로 사찰 형사들이고 그들은 지금 
     공산화만은 어떤 일이 있어도 막아야 한다는 신념에서 일을 하고 
     있어. 
        거기다 또 하나 현정권은 과거 사찰 관계 경찰관들은 적으로 
     돌려 버렸어. 
       친샹란이 받았다.
        사찰 쪽이 과거 정권에서 야당 정치인 탄압에 일조를 한 건 
     사실이 였으니까? 
       송현철의 말이다.
        조직에 소속된 사람은 상부의 명령에 따라 움직일 수밖에 
     없는 게 숙명 아니겠어요. 지금의 정부는 그 사람들을 몰아 
     세우기전에 자기 사람으로 만들어 활용해야 했어요. 
        그래서 알고도 모르는 척 할거라는 건가? 
       화제가 경찰 쪽으로 가면서 송현철이 흥미를 보인다.
        그들은 현 정권의 사상성에 확고한 자신을 가지지 못하고 
     있는 것 같애. 그런 현실에서 극우적인 그룹의 움직임을 
     진심으로 막고 싶을까? 어때요. 당신이 아직도 사찰 관련 
     고위직에 있었다면?! 
       친샹란이 송현철을 바라보며 말했다.
        샤니의 판단이 틀렸다고 자신 있게 말할 수가 없군 
       송현철이 솔직하게 인정한다.
        커널 강과 그 그룹의 움직임은 여러 사이드로 통해 여러 기관 
     안테나에 감지되고 있어. 그런 대도 적극적으로 대처하고 군 
     수뇌부나 정권 최고 담당자에게 보고하려는 하부기관이나 그룹이 
     없어요. 
        그 사람들도 커널 강 그룹의 계획이 성공한다는 판단을 한 
     건가? 
        정보 관련자는 언제나 강자 편에 서는 속성이 있지. 어떤 
     정권도 정보가 없으면 유지 못하는 게 2차 대전후의 후진국 정치 
     현실이야. 그들은 이긴 쪽이 자기들에게 접근해 올 것이라는 
     계산을 이미 하고 있어. 바라만 보고 있다가 최후의 강자가 
     판가름 난 다음 그쪽에 붙으면 돼. 
        정보 사이드도 현 정부가 절대 강자라는 확신이 서지 
     않는다는 결론이구나 
        공식적으로는 자기가 지배하고 있는 군이나 정보 조직에게 
     확실한 믿음을 주지 못하고 있다는 데에 현 정부의 비극이 있는 
     거겠지! 
        그들은 성공한 세력과 손을 잡으면 자기들 살길은 있다는 
     계산으로 사태를 바라만 보고 있군. 
        성공 확률이 높은 그룹과 원수 질 필요가 없는 거야. 커널 강 
     그룹도 그걸 눈치 챘어. 그래서 반공공연히 활동하고 있어 
        샤니 그룹도 그런 자세 아닌가? 
        내인적으로는 그래. 상부에서는 어떤 생각을 하고 있는지 
     모르지만 
        결론은 현 정부가 사면초가라는 얘기구나 
        누구처럼 그쪽에 줄 서지 않는 게 좋아 
        샤니. 그게 무슨 소리요? 
       고진영이 친샹란에게 물었다.
        지금 한국 기업가들은 새 정치 세력과 손을 잡으려고 혈안이 
     되어 있어요. 
        그 정도는 우리도 알고 있어요. 하자만 샤니 말에서 풍기는 
     뉘앙스는 그게 아닌 것 같은 대? 
        효광 조 회장이 새 정권 쪽과 접근을 시작했어요. 
        조 회장이 왜 갑자기 그런 짓을? 
        백병진을 의식한 것 같아요 
        백병진을 의식해? 
        자유당과 유착되었던 백병진이 코너에 몰리자 이번에는 
     자기가 정권 쪽과 손을 잡고 백을 눌러 보자는 것 아닐까요?. 
     하지만 그것도 계산착오예요. 백과 새 정권은 이미 손이 
     잡혔어요 
        백병진이 현 정권과? 
        한국 정치인은 다른 나라 정치인보다도 유난히 돈을 좋아하는 
     것 같다는 생각 안 해 보았어요? 
        샤니가 있는 호텔 아래층이 총리 집무실이라 그런 정보는 
     빨리 들어와요 
       친샹란은 그때까지도 반도호텔에 숙소를 가지고 있었다.
       반도호텔은 민주당 정부 시절 국무총리의 집무실이 있는 
     곳이기도 했다.
        막을 힘을 가진 사람은 아무도 없구나 
        그래요. 지금 정부는 군부에 선도 없고 휘어잡지도 못했어. 
     감군 정책까지 공개적으로 추진해 군의 불만만 사고 있어. 
     그러나 제일 중요한 건 군에서도 현정권이 오래 가지 못할 
     것이라는 판단을 하고 있다는 거야. 오래 가지 못할 정권을 위해 
     나설 사람은 없지 
        그들이 나선다면 언제쯤일까? 
        4월 이후 
        무엇을 근거로? 
        4월은 시민혁명 기념의 달이야. 데모는 극에 달할 거고 사회 
     혼란은 더 이상 어떻게 해 볼 수 없는 상황으로까지 갈 거야. 
     그게 그들이 나설 구실을 만들어 주지. 지금 한국 국민이 
     마음속으로 바라는 사회 안정이야. 당신도 그렇지? 
       텐리쥔의 말에 모두가 대답할 말이 없었다.
        윈디가 지금까지 한 말은 너 개인적인 판단이냐 아니면 기관 
     공식 판단이냐? 
       한정태가 마지막 결론을 내리듯이 물었다.
        그걸 내 입으로 말할 수 있을 것 같애? 
       텐리쥔이 빙그레 웃으며 답했다.
       텐리쥔의 얼굴에 떠오른 웃음의 뜻은 모두가 알고 있었다.
       
       텐리쥔 그룹의 판단은 정확했다.
       1861년5월16일 새벽 혁명군은 한강을 넘었다.
       그들의 서울 진입 앞에 사명감을 지니고 나서 대처하는 세력은 
     그 어디에도 찾아 볼 수가 없었다.
       그리고 시민 혁명으로 세운 정부를 무력으로 번복해서는 
     안된다고 나서는 국민적인 저항도 없었다.
       어느 정치 지도자가 했다는 한마디
        올 것이 왔구나 
       그것이 1961년 5월16일 새벽.
       혁명 포고령을 보는 대다수 국민들의 심정이었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  3. 군복도 지폐도 풀빛이다                             │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       박억조의 얼굴이 최수진의 얼굴을 덮쳤다.
       그것을 기다리고 있었다는 듯이 최수진이 입술을 벌렸다.
       회고 가지런한 이가 살짝 엿보이는 입안으로 박억조의 혀가 
     밀고 들어갔다.
       최수진은 자신의 입안으로 파고 들어오는 혀를 세차게 빨아 
     당겼다.
       박억조의 혀가 살아 있는 생명체처럼 취수진의 혀를 감아 
     부쳤다.
       최수진은 박억조의 그런 뜨거운 입맞춤에 호응이라도 하듯 
     손을 아래로 뻗어 갔다.
       최수진이 갈망하던 그것이 그곳에 있었다.
       그것은 최수진의 손에서 강한 박동을 나타내기 시작했다.
       최수진은 문득 자기 손에 쥐어진 것이 따로 생명력을 가진 
     생명체가 아닌가 하는 착각을 느낄 만치 그 박동은 힘에 넘쳐 
     있었다.
        아!. 
       최수진의 입에서는 가냘픈 비명이 흘러나오고 오고 있었다.
       최수진은 박억조의 손이 오는 자신의 몸 부위에 오래 전부터 
     젖어 들기 시작했다는 것을 알고 있었다.
       그것은 여름 밤 열기 때문만은 아니라는 것도 알고 있었다.
        아!. 찰리. 나 부끄러워! 
       박억조의 손이 닿는 순간 최수진은 빨갛게 상기된 얼굴로 가쁜 
     숨을 내 쉬며 말했다.
       최수진의 그런 반응에 호응하듯 박억조의 손이 움직였다.
       그 움직임은 최수진이 다가와 주기를 기다리고 있는 곳 
     구석구석을 정교하게 찾아 들고 있었다.
        오!. 찰리. 
       최수진이 뜨거운 것을 쥔 손을 서서히 움직이면서 중얼거렸다.
        오!. 찰리. 나  
       최수진은 열병 환자가 헛소리를 하듯 같은 말만 계속했다.
        오!. 찰리. 
       최수진의 입에서 세 번째 같은 소리가 나오면서 손 움직임이 
     빨라지기 시작했다.
        오!. 찰리. 어서! 
       최수진이 뜨거운 것을 쥔 손을 자기 쪽으로 당기면서 외쳤다.
        으윽 
       최수진의 입에서 짐승 같은 소리가 터져 나오면서 두 팔고 두 
     다리로 박억조를 휘어 감으며 활처럼 휘어져 몸을 밀착시켜 
     갔다.
       
       30분  뒤.
        찰리. 나 잠들었었나 봐 
       최수진이 얇은 미소를 지으며 감고 있던 눈을 떠 박억조를 
     바라본다.
        수지는 까무러쳤어 
        아니야. 난 잠들었을 뿐이야. 
       최수진이 반쯤 뜬 눈으로 박억조를 바라보며 배시시 웃었다.
       뺨은 아직도 붉어 있었고 반쯤 뜬 눈은 젖어 있었다.
       따르릉 따르릉.
       침대 사이드 테이블 위에 놓인 전화가 요란하게 울렸다.
        이 밤중에 무슨 전화지!. 
       최수진이 중얼거린다.
        받지 말어 
       박억조가 땀에 젖어 뻔쩍거리는 최수진의 젖가슴에 손을 
     올리며 말한다.
        급한 일인지도 몰라. 
       최수진이 팔을 뻗어 수화기를 들었다.
        헬로 
        수진이냐? 
        어마. 오빠 
        자고 있는 걸 깨웠나 
        아니예요 오빠. 
        너 역시 모르고 있는 것 같구나 
        뭘요? 
        한국에서 쿠데타가 일어났어 
        쿠데타? 
       최수진이 소리를 빽 지른다.
       쿠데타라는 말에 박억조가 최수진에게 시선을 못박는다.
        그래. 쿠데타야. 현지 시간으로 16일 새벽이 쿠데타 군이 
     서울로 들어온 모양이야. 
        오빠. 지금 서울 몇 시죠.? 
        16일 오전이야. TV 켜봐. 뉴스가 계속 나오고 있어 
        고마워요, 오빠 
       수화기를 놓는 최수진을 향해 박억조가 물었다
        쿠데타란 건 무슨 소리야 
        찰리 일어나요. 한국에서 쿠데타가 일어났어요 
       박억조가 군사혁명 소식을 들은 것은 뉴욕 시간으로 15일 밤 
     11시 서울시간으로 16일 오전 9시를 전후한 때였다.
       박억조는 한국의 쿠데타가 자신의 운명을 바꾸어 놓을 줄은 
     상상조차 못했다.
       
       
       2
       
       김미현이 예고없이 세일 상사 회장실로 들어선 것은 5월 20일 
     토요일 오전이다.
       5월16일에서 20일까지 나흘 동안 국내 사정은 급박하게 
     돌아갔다.
       국무총리 장면이 은신해 있던 수녀원을 나와 내각 총 사퇴를 
     하던 18일까지만 만해도 혁명의 성공여부는 매우 불투명했다.
       그러던 정국은 5월18일 내각이 총사퇴를 하면서 국가의 모든 
     권한은 혁명위원회로 넘어갔다.
       다음 날인 5월19일 군사 혁명위원회는 국가재건최고회의로 
     개칭되면서 입법권까지 손이 쥐게 되었다.
        죄송합니다. 강 대령께서 만나자고 해서 급히 왔습니다 
       고진영과 마주 앉으며 김미현이 한 말이다.
        그 바쁜 강 대령이 김 회장을 만나자는 연락을 했어요? 
        놀랐어요. 서울 진입에 앞장선 부대가 강 대령 부대라 
     정신없이 바쁠 텐데 갑자기 만나자는 연락까지 하니 말이예요 
        부산 쪽은 분위기가 어떻습니까? 
        혁명군에 매우 호의적이예요. 박 소장이 4.19때 부신지역 
     계엄사무소장 하시면서 좋은 인상을 남긴 영향이 큰가봐요 
        언제 만나기로 했습니까? 
        시간은 여섯 이후면 언제 건 좋으니 미안하지만 장소는 
     이쪽에서 준비해 달라고 했어요. 이쪽으로 전화로 연락할거예요 
        산동루로 하면 되겠군요. 
        한 사장하고 이 사장은 지금 기차로 오는 중예요. 비행기 
     좌석이 없어 나 혼자 항공편으로 왔어요 
        같이 만나자고 했습니까? 
        조 회장님 한 사장님도 송 사장님도 같이 뵈었으면 하더군요.  
     윈디하고 샤니도 연락되면 같이 만나고 싶다고 했어요 
        혁명 후 윈디나 샤니가 무적 바쁜 모양이던데요 
        당연히 그렇겠죠. 하지만 저쪽에서 만나자고 한다는 
     연락이라도 해봐야 하지 않겠어요 
        한 사장에게 연락해 보지요 
        회장님. 나 돈 좀 꾸어 주세요. 은행 문 열기전이라 그냥 
     왔어요 
        얼마나 준비할까요 
        천만 환 
        강 대령 부탁입니까? 
        그런 말은 하지 안았어요. 
        그런데 ? 
        큰 일을 벌인 사람에게는 돈이 필요할 것 같아서요 
        내가 거기까지는 미처 생각지 못했군요. 우리 그룹 차원에서 
     이천만환 준비합시다 
        그게 좋겠어요 
        박 회장 전화 연락됐습니다 
        어제 부산으로도 전화 주셨더군요. 강 대령 이 대령에게도 
     회장 소식 전해 드렸어요 
        7월초에 오신다는 것도 알고 계시겠군요. 
        아니요 
       김미현이 의외라는 표정을 짓는다
        여름 방학 동안 부산에서 쉬시겠다고 했습니다 
        여름 방학을 부산서요? 
        김 회장과 이 사장이 보고 싶어 그러시는 거겠죠 
        조 회장님도! 
       김미현이 살짝 얼굴을 붉혔다.
       
       
       3
       
       산동루 3층 특실에 강성철을 중심으로 고진영 한정태 송현철 
     김미현 한경진 이혜린이 앉아 있었다.
        부대가 주둔지를 떠나게되면 아무래도 여러 가지 경비가 
     필요할 것 같아 마련했습니다 
       고진영이 양복 안주머니에서 봉투를 꺼내 강성철 앞에 밀어 
     놓으며 말했다..
        지금까지 신세진 것만도 너무 많습니다 
       강성철이 김미현 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.
        박 회장이 계셨으며 늦었다고 야단하실 거예요. 어렵게 
     생각하지 마세요 
        감사합니다. 솔직히 말해 어렵습니다 
        강 대령. 필요하시면 언제 건 연락하고 사람 보내. 우리가 
     마련해 줄 테니까 
       강성철과 대학 동창인 송현철이 말했다.
        자식 사업가라고 제법 큰 소리 치는군 
       모두가 가볍게 웃었다.
        이번 거사가 성공하기까지는 세진 관계 여러분의 도움이 
     컸습니다. 여러분께 받은 도움은 우리 지도자께도 보고 드려 
     알고 계십니다 
        강 대령 누굴 죽이려고 그런 기밀을 함부로 누설했냐? 
       송현철이 농담 투로 말했다. 또 한번 웃음이 번졌다.
        박 회장 언제 돌아오십니까? 
       강성철이 고진영에게 물었다.
        모래쯤 일본에 도착하실 겁니다 
        한국에는 언제쯤 오시게 됩니까? 
        7월에 잠깐 다녀가실 예정입니다 
        7월에요? 너무 늦은데? 
        무슨 말씀이십니까? 
        여려가지 의논할 일이 있습니다 
        7월에 오셔도 신학기 시작되면 바로 돌아가실 겁니다 
        완전히 귀국하는 게 아니고요 
        대학 졸업할 때까지는 그냥 계실 겁니다. 그 분 고집을 꺾을 
     사람은 시즈요 부인 한 사람밖에 없습니다 
        대단하신 분입니다 
        미스 윈디하고 샤니는 못 오는 모양이지요 
        연락했어. 늦어도 꼭 온다고 했다. 그런데 너 왜 남의 
     애인에게는 왜 관심 가지고 그러냐? 
       송현철이 여전히 농담조로 말한다.
        그 동안 두 분 애인 여러 번 따로 만났지요. 사실은 이번에 
     두 아가씨에게도 신세를 많이 졌지요. 
       그때 문이 열리며
        congratulation. 커널 강. 
       하는 소리와 함께 텐리쥔과 친샹란이 들어 왔다.
        댕큐. 미스 윈디! 미스 샤니! 
       강성철이 일어나 거수경례로 답했다.
       텐리쥔과 친샹란이 들러오면서 음식과 술이 왔다.
       텐리쥔이
        건배! 
       잔을 높이 들며 소리쳤다. 모두가 잔을 들었다.
       건배가 끝나자
        미스 윈디 지금 건배로 우리 거사의 성공을 확신해도 
     좋을까요? 
       강성철이 묻는다.
       그때까지도 혁명군에 대한 미국의 태도는 여전히 불투명했다.
       강성철이 묻는 건 미국의 태도다.
        공식적으로 승인하기는 시간이 걸리겠지만 기정 사실로 
     받아들이기로 했으니 그 지침에 따라 행동하라는 지시가 왔어요 
       텐리쥔이 분명한 투로 말한다.
        언제지요?.그게 
       강성철이 긴장된 표정으로 묻는다.
        두 시간 전요 
        미스 윈디 이 소식 우리 지도자께 알려 좋겠습니까? 
        노라고 답한다고 안 알릴 커널 강이 아닐 텐데요 
        감사합니다 
        전화로는 안돼요. 직접 말로 전하세요. 단 둘이 있을 때에 
     직접요 
       텐리쥔이 급히 말한다.
        알겠습니다. 
        커널 강. 이제 커널이 우리에게 정보 주어야 할 차례라는 
     생각해 보지 않았어요? 
       텐리쥔이 강성철을 바라보며 빙그레 웃는다.
        공정한 거래란 주고받는 걸 뜻하지요. 미스 샤니가 필요한 
     정보가 뭐지요? 
        사회가 안정되면 공약대로 원대 복귀하실 건 가요? 
       텐리쥔의 질문에 모두가 강성철을 보라 본다.
       텐리쥔의 질문은 방안에 있는 모두의 공통된 관심사이기도 
     했고 전국민의 관심사이기도 했다.
       강성철이 대답이 없었다.
        난처한 질문인가요? 
       텐리쥔이 다그치듯 다시 묻는다.
        미스 샤니의 지금 질문 개인적인 겁니까?. 아니면 미국 
     정부가 가지는 의문입니까? 
        두 쪽 모두 예요 
       강성철은 또 다시 말이 없었다. 그러다가
        나 개인적으로는 원대 복귀를 원합니다. 
       하고 조용히 말하며 김미현의 얼굴을 바라본다.
        혁명위원회 전체의 의견은 어느 편 인가요? 
       텐리쥔의 질문은 계속된다.
        우리의 목표는 사회를 안정시킨 다음에는 원대복귀한다는 
     것이 였습니다. 지금도 그렇고요. 
       강성철이 말을 끊었다, 모두가 말이 없었다.
       숨을 한 번 크게 쉰 강성철이 다시 입을 연다.
        혁명에 성공한 군인이 순순한 민간인에게 정권을 넘기고 
     원대복귀한 예는 세계사 어디를 찾아보아도 없습니다. 이게 내 
     답이 되겠습니까? 
       말을 마친 강성철이 방안의 얼굴들을 바라본다.
        충분해요. 그리고 매우 적절한 답이예요 
       친샹란이 강성철에게 말했다.
        적절한 답이요? 
       강성철이 친샹란을 바라본다.
        윈디나 나는 한국을 잘 알아요. 여러분에게는 대단히 죄송한 
     말입니다만 지금의 한국에는 군 집단의 빼고는 공산주의로부터 
     국토를 지키고 나라를 이끌어 갈 능력이 있는 세력을 가진 
     집단을 우리는 아직 발견하지 못했어요 
        그럼 이집트나 쿠바처럼 군사혁명위원회가 국가를 이끌고 
     나가게 된다는 거야? 
       송현철이 친샹란에게 항의하듯 물었다.
        그건 한국 사람들 자신이 결정할 일이야. 그러나 두 가지만은 
     분명히 말할 수 있어 
        그게 뭐라는 거야? 
        그런 능력이 있는 집단이 존재했다면 커널 강과 동지들이 
     그런 계획을 할 수도 없었을 거고 또 성공하지도 못했을 거라는 
     현실을 인정해야 하지 않겠어? 
        하나는 것이라고 하자. 그러나 다음 하나는 또 뭐야? 
       송현철이 따지듯 말했다.
        커널 강의 그룹이 원대복귀를 해도 다른 무장집단 그룹이 또  
     나서게 된다는 거야. 
       친샹란이 잘라 말한다.
        뭐야? 
        허약한 민간 정부의 한계가 노출되어 버린 게 다른 그룹을 
     충동질하는 원인이 되는 거겠죠? 그렇지 않아요?. 커널 강. 
       친샹란의 말투는 흥분한 송현철과는 달리 차분했다.
       상하에서 특수 공작을 하던 경험이 있는 고진영과 한정태는 
     친샹란의 논리에 찬동하고 있었다. 그러나 입으로 말은 하지 
     않고 있었다.
        너무 쉽게 성공해 우리들 자신도 어리둥절할 지경입니다 
       강성철이 말했다.
        커널 강. 지금 한국이 안고 있는 가장 먼저 풀어야할 숙제가 
     뭔지 알고 계시죠? 
        미스 윈디 그건 경제라는 걸 알고 있습니다. 
        한국은 국민도 정부도 모두가 너무 가난해요 
        조 회장. 현재 한국은행이 보유하고 있는 외화가 4천만 
     달러를 밑도는 수준이라면 믿겠습니까? 
        그게 사실입니까? 
       고진영이 놀라 반문한다. 방안의 모두가 놀란다.
        그렇습니다. 한 나라 정부가 가진 외화가 4천말 달러 
     이하라면 이건 이미 국제적으로 파산한 국가 아니겠습니까? 
       1961년5월. 쿠데타로 정권을 인수한 혁명군을 가장 놀라게 한 
     것 중 하나가 당시 한국 정부가 보유하고 있는 외화가 4천만 
     달러 이하 였다는 사실이다.
       이것이 혁명군이 민정에 참여하면서 수출 제일주의 정책을 
     종교처럼 밀고 나가게 했던 원인의 하나로 작용한다.
       
       
       3
       
        오꾸조. 내 몸매 흉하지. 
        아니. 시즈요의 몸은 여전히 아름답다 
        거짓말이겠지만 듣기 싫지 않네 
        정말이야 
        나도 이제 30대 후반이야. 몸이 나기 시작해 
       그해 시즈요는 서른 일곱이다.
        어디 보자. 
       박억조의 손이 시즈요의 구석구석을 찾아 더듬어 가기 
     시작하고 있었다.
        오꾸조. 이번 군사 쿠데타로 실력자가 됐다는 당신 친구 군인 
     말이야! 
        강 대령과 이 대형? 
        강 대령이라는 사람이 일본에서 대학 나왔다고 그랬지? 
        건설 쪽 송 사장하고 큐슈제국대학 동기야 
        이건 일본 쪽 분석인데 앞으로 한국하고 일본 관계가 
     급속도로 가까워질 가능이 많아. 특히 경제적으로 말야 
        벌써 그런 분석이 나왔어? 
        한국의 혁명군 주체 가운데는 학병출신이 많아. 일본에서 
     대학을 다니던 사람들도 많아. 거기다 지금의 한국 실력자는 
     만주군 출신에 일본 육군사관학교에서 유학한 경험도 있는 
     일본과 인연이 깊어 
        국민 감정도 계산에 넣어야지 
        민간 정부는 국민 감정 때문에 어쩔 수 없었지만 군인들은 
     달라. 
       시즈요의 말투는 조용했지만 자신에 차 있었다.
        난 정치는 잘 몰라 
        거기다 실력자하고 미국 사이가 나쁘다는 소문이야. 미국은 
     자기들이 싫어하는 실력자가 정권을 잡으면 경제적인 압력부터 
     가하고 보는 버릇이 있어 
       그때까지 박억조는 그런 논리를 전혀 모르고 있었다.
        그게 군인들에게는 통하지 않는다는 건가? 
        군인은 긍지와 자존심으로 이루어진 인격체야. 미국이 
     경제적인 압력을 가하면 가할수록 미국 쪽에 대한 반발심이 강해 
     질 거야. 그럼 미국은 더욱 경제적인 압력을 가 할거고 결국 
     한국 실력자는 일본 쪽으로 눈을 돌릴 수밖에 없게 돼! 
        그럴 가능이 있구나 
       박억조는 시즈요의 말뜻을 알아들을 것 같았다.
        이번 군사혁명이 우리에게 엄청난 기회를 가져다줄지도 
     모른다는 생각이 들어 
       시즈요가 말한다.
        우리에게? 
        그래 오꾸조와 나야 
        무슨 얘긴지 못 알아듣겠는데 
        정신이 다른 곳에 가 있으니 못 알아듣지 
        정신은 그대로 있어 
        그렇게 성의가 없다니 
        벌써 이렇게 된 걸 보면 그렇지도 않은 것 같은데 
        그런 건 얘기하는 게 아니라고 했지! 
        얼굴까지 붉어지는 게 그럴 때는 꼭 어린애 같구나 
        오꾸조. 나 얘기 좀 하게 해 주어 
        그래 얘기해 
        오꾸조가 자꾸 그러니까 정신이 혼란해 지잖아 
        그럼 먼저 끝내고 얘기하자 
        그건 안돼. 오꾸조 받아들이고 나면 내일 아침까지 머리가 
     멍해져 아무 말도 못하게 돼 
        시즈요. 거짓말 많이 늘었구나. 
        무슨 ? 
        밤새우고 싶다고 왜 바른 말 안하지 
        얄미워 죽겠어 
        그래. 우리에게 기회가 온다는 건 무슨 얘기야? 
       박억조가 손으로는 여전히 시즈요를 자극하면서 묻는다.
        한국에 대한 투자야 
        투자? 누가? 
        다하시 오꾸조가! 
        무슨 소리야? 
       다하시 오꾸조는 박억조의 일본이다.
        한국의 새 실력자가 해결해야할 가장 시급한 문제는 경제 
     부흥이야. 경제 부흥에는 막대한 자금 투자가 뒤따라야 해. 
     그러나 불행히도 한국 기업가도 정부도 투자할 돈이 없어. 
        그렇구나 
       그것이 1961년의 한국 경제 현주소다.
        없으면 가진 사람에게 꾸는 방법과 가진 사람을 자기 쪽으로 
     끌어들이는 길밖에 없잖겠어? 
        그럼 한국 군사 정부가 일본 기업의 한국 투자를 허용한다는 
     거야? 
        미국에서 수진이가 공부 많이 시켰네 
        대학에서도 배웠다 
        일본 기업의 한국 진출은 국민 감정 때문에 당장에는 어려울 
     거야. 그러나 차관을 해 오는 길은 의외로 빨리 열리게 될지도 
     몰라. 아니 분명히 그렇게 될 거야 
        그럼 시즈요가 나한테 꾸어 준다는 거야? 
        말했잖아. 일본인 다하시 오꾸조가 한국인 박억조에게 
     꾸어준다고 
        남의 집 양자 신세 하다시 오꾸조가 무슨 돈이 있어. 한국의 
     박억조에게 꾸어 주냐? 
        무역회사 식품유통망 호텔 체인 다하시 시즈요가 경영하는 
     모든 다하시 계열 기업은 다하시 오꾸조가 회장이야. 이미 
     법적인 수속도 미쳤어 
        시즈요 그게 무슨 소리야? 
        시즈요의 모든 것은 오꾸조 거야. 그럼 시즈요의 재산도 
     당연히 공동 소유가 되어야 하는 것 아니겠어? 
        시즈요 너라는 여자는 이해 할 수가 없구나 
        오꾸조. 조 회장이 그러는데 강 대령이라는 사람이 당신 한번 
     만나고 싶어한다지? 
        사업 관계는 조 회장에게 맡겼으니 알아서 하라고 했어 
        오꾸조. 당신 빨리 한국으로 돌아가 그 사람 한번 만나 봐 
        만나서 뭐하게? 
        자세한 건 내일 얘기할게. 하지만 이건 기억해 두어. 지금 나 
     10억엔 쯤 빼 내도 사업에는 지장 없어 
        10억엔? 
       당시의 일본 환율로 10억 엔이면 약 5백만 달러다.
       구매력으로 따지면 오늘의 1억 달러에 가깝다.
       호남정유의 전신이 칼택스 석유가 한국에 진출하던 60년대 
     당시 투자액은 백만 달러였다.
       그런 현실에서 10억 엔의 여유 자금이 있다는 시즈요의 말에 
     박억조가 놀라는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.
        오꾸조 나 부자라고 했지?. 겐이찌 위해 열심히 벌어 모았어. 
     한국에 있는 당신 재산과 일본에 있는 재산 합치면 한국 최고의 
     실력자가 될 수 있어. 
       거기까지 말한 시즈요가 박억조를 파고들었다.
       
       
       4
       
       6월10일 하네다 발 NWA기로 서울에 도착한다는 박억조의 
     연락을 받는 고진영은 고개를 갸웃둥했다.
       며칠 전까지만 해도 박억조는 6월 한 달은 일본서 시즈요와 
     보내고 7월에나 온다고 했다.
       그러던 박억조가 갑자기 일정을 바꾸어 돌아오겠다고 할 때는 
     무엇인가 중대한 일이 있다는 것을 직감적으로 알아 차렸다.
       박억조가 돌아온다는 소식을 고진영을 통해 들은 강성철은 
     도착하는 대로 바로 만나자고 했다.
       공항으로 영접 나온 고진영과 함께 태평로에 있는 세진상사 
     회장실에서 핵심 경영진들과 만났다.
        이번에 급히 온 것은 한국 경제발전을 무엇인가를 하고 
     싶다는 시즈요의 뜻을 전하려는 겁니다 
       간단한 안부 인사에 이어 박억조가 입을 열었다.
        지금 시즈요에게는 10억엔 정도의 여유 돈이 있는 
     모양입니다 
        10억 엔이 나요? 
       고진영이 놀라 물었다. 방안의 모두가 놀라 박억조만 바라보고  
     있다.
        미화로 오백만 달러지요. 사실은 나도 놀랐습니다. 
     큐슈지역에 있는 대형 호텔 여섯 개로 구성된 호텔 체인까지 
     가지고 있다는 소리에 더욱 놀랐습니다 
       또 한번 감탄의 소리가 터졌다.
        시즈요는 한국에 투자를 하고 싶다고 했습니다. 
        정식국교가 없는 현실에서 일본 자금을 반입해 올 길이 없지 
     않습니까? 
       송현철이 해의직인 질문을 했다.
        시즈요가 그 길을 찾아 놓았더군요. 그래서 여러분들께서는 
     투자할 분야에 대한 조사와 연구를 해 주셔야겠습니다 
       박억조는 일본 자금을 한국에 반입하는 방법에 대한 설명은 
     하지 않았다.
       그날 박억조가 계열사 사장들에게 준 과제는 투자 대상 
     선정이었다.
       박억조가 계열기업 사장들에게 새로운 투자 대상을 선정하라는 
     지시를 내리던 1961년6월은 한국 기업인들이 움츠려 있던 
     시기다.
       5.16을 일본에서 맞은 한국의 대표적인 기업인 이병철이 
     부정축재처벌 대상자 제1호로 지목되면서 전 재산 국가 
     헌납이라는 자구책을 발표할 수밖에 없을 정도로 한국 
     경제인들은 부도덕한 사람의 대표처럼 매도되어 궁지에 몰려 
     있던 시기였다.
       경제인을 사회적 공적으로 보는 사회적 분위기 속에서 새로운 
     투자 대상을 선정하라는 발 빠른 움직임을 보일 수 있었던 것은 
     박억조의 저돌성과 순수성이 크게 작용한 일면도 있었다.
       
       
       5
       
       그날 저녁 7시 박억조는 요정 청운장에 강성철과 앉아 있었다.
       고진영이 자리를 같이했다.
        박 회장. 우리 나라가 발전하자면 농업에만 매달려 있을 게 
     아니라 공업을 발전시켜야 하지 않겠습니까? 
        우리 기업인들은 오래 전부터 그쪽으로 가고 있습니다 
        알고 있습니다. 그러나 우리가 생각하는 건 보다 과감하고 
     적극적인 것입니다 
       강성철이 말했다.
        적극적이라고 하시면? 
        우리나라 공업 생산은 내수용 중심으로 짜여 있습니다. 
        현실적으로 그럴 수밖에 없었지요 
        첫 단계로 국민 생활필수품을 생산하고 그 다음 과정으로 
     외국에 팔 제품을 만들고 거기서 힘을 쌓아 중공업을 발전시키는 
     것이 교과서적인 공업정책이라는 건 알고 있습니다. 그러나 
     우리의 현실은 이런 식의 순서를 밟아갈 시간적인 여유가 
     없습니다. 
        바로 보셨습니다. 우리가 순서만 밟아 가서는 영원히 
     미국이나 일본을 따라 잡지 못합니다 
       박억조가 잘라 말했다.
       박억조의 반응에 고진영이 놀랐다.
       강성철도 의외라는 표정으로
        박 회장께서는 언제부터 그런 생각을 하고 계셨습니까? 
        지난 1년반 사이 미국과 일본을 오가면서 내 나름대로 깨달은 
     게 있었다고 나 할까요! 
        그럼 구체적인 방안도 생각해 보셨겠군요. 좋은 의견이 
     있으면 말씀해 주십시요 
        의견이라기 보다 현실의 문제지요 
        현실의 문제라니요? 
        강 대령. 구멍 가게 주인은 그게 좋아서 하는 게 아닙니다.  
     자기 힘이 그것밖에 없어 어쩔 수 없이 구멍 가게를 하고 있을 
     뿐입니다 
       박억조가 말을 끊고 강성철을 지그시 바라보았다.
        회장은 지금 외자 도입을 건의하자는 거구나 
       고진영은 박억조의 뜻을 알아 차렸다.
        수출용 상품을 만드는 공장을 세워 외국에다 많이 팔면 
     한국도 부자 나라가 된다는 건 모르는 사람이 누가 있겠습니까?. 
     그러나 우리는 공장을 세우고 원료를 사 올 돈도 없고 기술도 
     없습니다. 이게 우리 현실입니다 
       박가 말을 끊고 강성철을 바라본다
        그러니 이대로 주저앉자는 건 아니겠지요? 
       강성철이 반문한다.
        물론입니다. 
        박 회장답지 않게 우리 사이에 뭘 주저합니까?. 솔직한 
     의견을 듣고 싶습니다 
        간단합니다 
        간단하다니요? 
        기술이 떨어지면 선진 기술을 사오고 돈이 없으면 꾸어 오면 
     됩니다 
        정말 너무 간단하군요 
       강성철이 어이가 없다는 표정으로 말했다.
        강 대령 내 말에 이해가 잘 안 가십니까? 
        뜻은 알겠습니다. 그러나 지금의 군사 정부를 믿고 어느 
     나라가 돈을 꾸어 주겠습니까? 
       그게 현실이다.
        강 대령이 솔직히 말을 하니 나도 솔직히 말하겠습니다 
        내가 급히 만나고 싶어한 것도 바로 그 직설적이고 격의 없는 
     박 회장의 그 솔직성 때문입니다. 우리가 여수에서 생사의 
     고비를 같이 넘을 그때의 기분으로 기탄없이 얘기해 봅시다 
        좋지요. 강 대령 솔직히 말해 지금의 군사 정부에게 돈을 
     꾸어 줄 나라는 공상 세계를 빼고는 세계 어디에도 없습니다. 
     미국도 군사 정부를 휘어잡기 위해 돈줄을 줄였다 늘였다 하는 
     장난을 계속할 겁니다. 
        그게 벌써 피부로 느껴지기 시작했습니다 
        왜 정부 차원만 생각하십니까?. 민간기업을 앞세우면 
     간단합니다 
        민간 기업이 외국에서 돈을 꾸어 온다는 겁니까? 
        그렇습니다 
        박 회장. 정부를 못 믿어 돈을 꾸어 주지 않는데 민간기업의 
     어디를 믿고 돈을 꾸어 주겠습니까? 
        강 대령. 지금의 한국 군사 정부는 돈을 꾸어올 수 없지만 
     건방진 얘기 같습니다만 나는 전화 한 통으로 당장 천만달러는 
     꾸어 올 수 있습니다 
       강성철이 놀라 박억조를 바라보았다.
        강 대령. 정부가 1억 달러를 꾸기는 어렵습니다. 그러나 백 
     개의 민간기업이 백만 달러씩 꾸어 오는 건 그렇게 어려운 일이 
     아닙니다. 
       박억조는 민간상업 상업 베이스 차관을 설명했다.
        좋은 것 배웠습니다. 최고 지도자께 건의하겠습니다 
        강 대령. 기왕에 말이나 왔으니 얘깁니다만 한일 관계 
     정상화가 시급합니다 
        한일관계를요? 
       강성철이 놀라 박억조를 바라본다.
        한국과 일본 관계는 정치 논리로 보아서는 안됩니다. 경제 
     논리로 차원을 바꾸어 우리에게 이익이 돌아오는 방향으로 
     풀어가야 합니다. 
       박억조의 말에 강성철이 놀란다.
       고진영도 놀란 눈으로 박억조를 바라보고만 있다.
        박 회장의 사고방식 차원이 달라졌어. 무서운 변화야 
       고진영은 감탄하고 있었다.
       박억조가 말을 이어간다.
        일본에는 돈을 많이 가진 동포가 많습니다. 그 사람들이 
     조국에 투자를 할 수 있는 길을 열어 주어도 우리 경제가 큰 
     도움이 되지 않겠습니까?. 
        최고 지도자께 그 점도 말씀드리겠습니다 
       강성철의 얼굴에는 감동의 빛이 떠오른다.
       강성철의 그런 표정을 본 고진영은
        민간 베이스의 차관도입은 시간문제 문제구나. 박 회장이 
     투자 대상을 찾아보라는 뜻이 바로 그것이 였구나. 
       마음으로 중얼거리고 있었다.
        자. 이제 우리 편안한 마음으로 술을 마시며 얘기하십시다 
       세 사람이 술잔을 들었다.
       술이 돌면서 격의 없는 대화가 시작되었다.
        박 회장 이번 기회에 아예 돌아오시지요 
        미국에서 놀다보니 재미가 붙어서... 
       박억조가 애매하게 답한다.
        지금 우리 나라에는 박 회장 같은 적극적으로 나서는 
     기업인이 필요합니다 
        사업이라면 나 보다 우리 고 회장이 한 수 위지요 
        그건 미국으로 가시기전 얘기 같은 데요. 이제는 나도 못 
     당하겠습니다 
       고진영의 말은 진심이다.
        이건 우리끼리 얘깁니다만 며칠 내로 경제개발 5개년 계획을 
     확정해 발표하고 대단위 공업단지도 조성할 예정입니다. 그때는 
     박 회장께서도 적극적으로 투자해 주셔야겠습니다 
        당연히 해야지요. 강 대령 권하는 사업 벌려 나 손해 본 
     일없습니다 
       세 사람이 모두 웃었다.
        박 회장. 송 사장 우리에게 주시지 않겠습니까? 
        무슨 말입니까? 
       박억조도 놀라고 고진영도 놀란다.
        우리에게는 인재가 필요합니다. 실례 같습니다만 고시 
     합격자가건설회사 사장이라는 건 ...! 
        강 대령. 본인만 좋다면 나도 좋습니다 
       박억조가 주저없이 승낙한다. 이것이 박억조다.
        고맙습니다. 필요할 때 대리고 가겠습니다 
       강성철 대령이 말한 경제개발 5개년 계획은 그해 7월24일 
     경제기획원의 발족과 함께 본격적으로 추진된다.
       62년2월2일에는 국가재건최고회의의장 박정회 대장이 참석한 
     가운데 울산에서 울산공업센터기공식이 열리면서 농업국이던 
     한국이 공업국으로 가기 위한 몸부림이 시작된다.
       그리고 혁명 정부 실력자인 강성철 대령에게 박억조가 권한 
     민간 베이스 상업 차관 도입과 재일 동포 본국투자 유치정책이 
     적극 추진되면서 이 땅에 외자도입시대의 막이 열리게 된다.
       외지도입시대의 개막은 이 나라 경제계 판도에 자각변동을 
     불러오는 기폭제 구실을 하게 된다.
       
       
       6
       
       청운장에서 강성철 대령과 만난 다음날.
       박억조는 고진영을 대동하고 부산으로 향했다.
       부산에 온 박억조는 김미현 한경진을 이혜린의 초량 집으로 
     불렀다.
        한 사장. 지금 세진화학 주력 제품이 뭡니까? 
       박억조는 먼저 세진화학 한경진에게 물었다.
        장화 고무신에 운동화도 일부 만들고 있습니다. 올해 안에 
     자전거 타이어 제조에 들어갈 예정입니다 
        고무신 라인을 철거하고 운동화 라인을 증설하십시오. 다하시 
     상사에서 운동화 견본과 기술적인 지도 자료가 올 겁니다. 
     제품은 나오는 데로 해진물산이 인수해 갑니다 
        알겠습니다. 
        다하시 상사가 해진물산 앞으로 매월 20달러의 신용장이 
     개설될 겁니다. 이혜린 사장은 해산물과 신발로 20만 달러를 
     소화시키도록 해요. 건어물 수출 가격도 지금의 곱으로 올려야 
     합니다  
        그렇게 비싸게요? 
        계속 조금씩 올려 삼 개월 후에는 지금의 세 곱 선까지 
     올립니다 
       한경진이 이해가 가지 않는다는 눈으로 박억조를 바라보았다.
       고진영은 박억조가 변칙적인 방법으로 시즈요의 일본 재산을 
     국내로 반입하려는 계획이라는 것을 사실을 알아 차렸다.
        이건 시즈요 재산을 변칙적으로 도입하는 방법 같이 
     보입니다만 반은 맞고 반은 틀립니다. 시즈요는 그 동안 
     우리에게 수입해간 해산물로 폭리를 취하고 있었습니다 
        폭리라고 하시면? 
       고진영이 박억조를 바라본다.
        고 회장. 시즈요가 우리에게 20환에 사간 오징어를 얼마에 
     파는지 모르지요.? 도매로 50엔에 팝니다 
        50엔이라면 우리 돈으로 환산해 500환 아닙니까? 
        스무 다섯 곱입니다. 
        그게 가능합니까?. 
        물론 시즈요가 날로 먹는 건 아니더군요. 우리는 건어물을 
     수출할 때 가마니에 싸 보냅니다. 그건 식으로는 상품 가치가 
     떨어지지요. 시즈요는 우리에게 수입한 건어물을 깨끗이 손질해 
     한 마리씩 투명 포장지에 쌉니다. 현해탄 표라는 상표도 따로 
     있더군요. 그렇게 포장한 걸 시즈요가 50엔에 내면 소매상을 
     100엔을 받습니다. 시즈요의 폭리 해 쌓아둔 돈을 우리가 좀 
     되돌려 받자는 겁니다 
        우리는 시즈요 언니 돈벌이시켜 준 것밖에 없잖아요 
       이혜린이 웃으며 말했다.
        세진 제분은 김 회장이 자리를 비워도 운영에는 큰 지장이 
     없겠지요? 
       김미현에게 묻는다.
        밀은 정부가 배정해 주면 세진상사를 통해 직수입하고 
     제품판매는 특약점 망을 구성해 보내고 있어 사실상 하는 일이 
     없습니다 
        김 회장은 이번에 나하고 일본으로 가십시다 
        일본으로요? 
       김미현이 일본이라는 말에 의아해 한다. 모두가 같은 
     생각이다. 일본에는 시즈요가 있다. 김미현도 박억조의 여자다.
        거기서 다시 미국으로 갑니다. 그 다음에는 유럽입니다 
        무슨 일입니까? 
       김미현의 궁금증을 대신 고진영이 질문한다.
        고 회장. 이번에 의류사업에 투자해 볼까합니다 
       고진영은 알아 차렸다.
        좋지요 
        한 마디로 찬성을 하시는 걸 보니 고 회장도 그 동안 의류 
     의류에 관심을 가지고 계셨던 것 같군요 
        세진 합섬에서 만든 옷감을 원단 그대로 파는 것 보다 옷을 
     만들어 팔면 이익이 훨씬 더 많지 않겠습니까? 
        나하고 같은 생각이군요. 우리 나라에는 놀고 있는 여성들이 
     너무 많습니다. 일본이나 미국에서는 여자들이 생산활동에 적극 
     참여하고 있더군요. 우리나라 여성들은 전통적으로 솜씨가 좋지 
     않습니까? 
        특히 바느질 솜씨는 세계 어디에 내 놓아도 손색이 없습니다. 
     국민 소질을 살리는 분야라는 뜻에서 의류사업은 유망합니다. 
        바로 그겁니다. 그래서 이번에 세계 시장을 겨냥한 봉제공장 
     하나 세워 보자는 겁니다. 그러자면 아무래도 외국 시장을 
     둘러보아야 합니다. 그 일을 김미현 씨가 해 주어야겠습니다 
        자신이 없습니다 
       김미현이 한 걸음 물러선다.
        우리 회사의 새로운 업종을 전부 김미현 씨가 시작하지 
     않았습니까?. 군납식품도 그렇고 군납건설도 그렇고 
       박억조의 말에 모두가 미소 지으며 김미현을 바라본다.
       김미현은 한 번 결정하면 물러서지 않는 것이 박억조라는 것을 
     알고 있다.
        외국에는 얼마나 가 있어야 할까요? 
       김미현의 체념 섞인 승낙이다.
        일본과 미국에 삼 개월 씩 유럽은 한 달 정도 둘러보는 것 
     정도로 하지요
        아무래도 짧아도 반년은 걸리겠군요 
        일본어 소통에는 크게 지장 없겠지만 영어는 어떻습니까? 
        그 동안 틈틈이 배우긴 했지만 아직은 벙어리 수준을 
     벗어나지 못했어요 
        내일부터라도 업무는 제분 쪽 전무에게 넘기고 개인 교사 한 
     사람 초청 영어 공부하도록 해요 
        봉제 공장 규모는 어느 정도로 하실 계획입니까? 
       고진영이 구체적이 사업 규모를 묻는다.
       그때부터 화제는 사업 쪽으로 흐른다.
        이거 시즈요가 일본에서 조사한 건데 미싱 200대 규모가 
     넘어서지 않으면 기업으로 채산성도 없고 발전할 수도 
     없다더군요. 그래서 한 300대 규모로 할까 합니다. 처음에는 
     주로 일본과 거래를 하게 될 것 같고 땅 값 문제 노동력 확보 
     문제 같은 것도 고려해야 하고 그래서 공장은 부산에 두기로 
     했습니다. 
        부지는 합섬 이웃으로 물색하는 게 좋겠군요 
        그 얘깁니다만 합섬도 언젠가는 확장을 해야 합니다. 
     그것까지 계산해 부지를 확보하도록 하시지요 
        미싱이 300대 규모면 다른 부대 시설까지 자금 문제가 생길 
     것 같습니다만 
        그건 걱정 없습니다. 수지 패션 컴퍼니 한국 현지 공장 
     형식으로 발족합니다 
        수지라면 에디 어머니가 아닙니까? 
        시즈요가 지금 미국에 있습니다. 자본금 3만 달러로 뉴욕에서 
     법인을 설립중일 겁니다 
        그럼 에디 어머니가 사장입니까? 
        나하고 공동 대표가 됩니다. 시설 자금은 일본 다하시 상사가 
     미국의 수지 패션에 20만 달러 상당의 각종 기계를 연불수출 
     형식으로 팝니다 
        제품은 미국의 수지패션이 다시 일본 쪽 회사에 파는 형식이 
     되겠군요 
        그렇습니다. 지난번 대일 교역 전면금지조치 때 고 회장에게 
     배운 수법입니다 
        그럼 미국 쪽 회사는 터널 컴퍼니군요 
        역시 고 회장은 그쪽에 밝군요 
        터널 컴퍼니가 뮈예요? 
       한경진이 물었다.
       터널 컴퍼니는 말 그대로 통과회사라는 뜻이다.
       기업과 기업이 거래를 할 때 직거래를 하지 않고 중간에 제3의 
     회사를 개입시킨다.
       터널 컴퍼니를 개입시키는 목적이 여러 가지가 있다.
       처음 미국과 일본에서 터널 컴퍼니가 생긴 것은 탈세나 탈세의 
     목적이었다.
       어떤 제품을 생산자와 최종 소매상이 직거래를 하게 되면 
     소매상도 생산자도 이익이 높아진다.
       이익이 높아진 다는 건 그만큼 세금부담이 높아진다는 것을 
     뜻한다.
       반대로 생산자와 최종 판매자 사이에 중간업자가 끼이게 되면 
     중간에 끼인 회사가 취해야 하는 금액만큼 생산자와 최종 
     소비자에게 돌아가는 이익도 적어진다.
       당연히 세금 부담도 낮아진다.
       중간에 끼인 회사도 세금은 낸다. 그러나 적정 이익을 인정해 
     주고 필요 경비를 공제 받기도 해 세금을 적게 낸다.
       중간에 개입하는 업자 수가 많으면 많을수록 전체 세금 액이 
     줄어든다.
       심지어는 터널 컴퍼니 자체를 파산시켜 탈세를 하기도 한다.
       거래는 생산자와 최종 소비자가 직접 하면서도 서류 상으로만 
     몇 단계 거친 것처럼 보이게 하는 회사가 터널 컴퍼니다.
       이 터널 컴퍼니가 국제 거래에서 이용되기 시작한 것도 
     냉전시대가 원인이다.
       직접 거래가 금지된 두 나라 기업이 제3국에 각각 터널 
     컴퍼니를 내세우고 거래를 한다.
       터널 컴퍼니 아이디어를 외자 도입에 이용하자는 말을 한 것이 
     시즈요였다.
        고 회장이 해 주셔야 일은 또 있습니다 
        강 대령을 만나 수지 패션 한국 현지 생산 공장 허가를 받게 
     하라는 거겠지요? 
        그렇습니다 
        그건 어렵지 않을 겁니다. 
        공장 시설 완료를 1년으로 잡고 있습니다. 
        차질 없도록 하겠습니다 
       이때 박억조가 계획한 봉제품 현지 가공 재수출 방식은 그후 
     많은 기업들이 다투어 참여하면서 이 땅에 이른바 보세가 가공 
     공업시대를 불러온다.
       봉제 산업은 60년대 한국 수출을 주도하는 산업으로 
     정착하게된다.
       봉제 산업은 수출 확대와 함께 일 자리가 없어 놀고 있는 
     노동력을 생산 노동력으로 전환시키고 실업률 감소에 크나큰 
     공헌을 하는 또 하나의 효과를 가져다준다.
       공정한 분배의 정착은 실업률 감소에서 시작된다는 경제 
     원론적인 시각에서 볼 때 박억조의 봉제 산업 진출은 또 하나의 
     공적을 남기게된다.
       그러나 봉제산업은 일부 악덕기업인들의 의한 임금착취라는 또 
     다른 부작용을 낳으면서 계층간 갈등의 씨를 뿌렸다는 부정적인 
     면도 없지 않다.
       이런 부작용 속에서도 하나 분명한 것은 있다.
       봉제 공장은 조립산업으로 발전해 한국 경제 발전의 기틀을 
     마련했다는 사실이다.
       60년대에 잘 살아 보자 우리도 할 수 있다는 하나의 신념으로 
     허리띠를 졸라매며 봉제산업과 조립산업 현장에서 일을 했던 
     10대 소년 소녀로 대표되는 생산 현장의 근로자들과 007 가방에 
     샘플 하나를 넣고 세계수출 시장을 향해 정신없이 뛰던 그들이 
     오늘의 50대와 60대들이다.
       그리고 그들이 이 나라 경제 기틀을 마련한 주역이라는 
     사실만은 누구도 부인할 수는 없을 것이다.
       부산에서 사업확장 회의를 마친 박억조는 한달 후 김미현과 
     함께 다시 출국한다.
       
       
       7
       
       1961년7월 하순.
       20여명의 남자들이 아서원에 모여 있었다.
       아서원은 정치인이나 기업인들의 공식적인 회합 장소로 늘리 
     이용되고 있었다.
       모두가 일류 양복점의 맞춤옷을 정장으로 차려 입고 있었다는 
     공통점이 있었다.
       나이는 30대 중반에서 50대 후반까지 계층이 매우 다양했다.
       백병진의 모습도 보였고 고진영 조정래도 있었다.
       이병철 김지태 정재호 설경동 박두병 같은 당시 한국을 
     대표하는 기업인들의 얼굴들도 볼 수 있었다.
       군사혁명 이후 위축되어 있던 경제인들이 처음으로 모이는 
     비공식 회합이다.
       형식은 비공식적 회합이 였지만 어떤 의미에서는 공식회합의 
     성격을 띠고 있었다.
       모임을 주도한 것은 5.16 이후 거물부정축재자로 지목 받던 
     경제인들이 였다.
       이날 모임에서 결의된 내용은 간단했다.
       경제인들은 자신들의 과오를 반성하고 국가경제발전과 
     산업발전을 위해 적극 투자한다는 지극히 상식적인 내용이다.
       지탄받는 대표적인 경제인 몇 사람들이 자신들의 면죄부를 
     받기 위한 혁명 정부에 대한 구미 맞추기용 선언이고 결의라는 
     시각도 있었다.
       그런 시각을 정면으로 부인하기 어려운 면도 있다.
       그러나 이날 모임은 하나의 중대한 의미를 갖게 된다.
       8월16일 그들은 한국경제인 협회를 창립하고 초대 회장에 
     삼성물산 총수 이병철을 추대한다.
       이때 창립된 한국경제인협회가 오늘의 전국경제인연합회 즉 
     전경련이고 한국 경제는 이들을 중심으로 이끌려 가게 된다.
       공식회합이 끝나고 회의장을 벗어 나는 고진영 옆으로 
     조정래가 다가 왔다.
        몇 사람이 선운각에서 2차를 하기로 했습니다. 고 회장도 꼭 
     참석해 주어야겠습니다 
        알겠습니다 
       선운각에 도착한 고진영이 보이의 안내를 받아 방으로 
     들어갔을 때는 조정래를 비롯한 다섯 사람이 먼저와 있었다.
       조정래가 한 사람씩 소개했다.
       고진영은 그 자리에 앉은 사람들이 하나의 공통점을 지니고 
     있다는 것을 깨달을 때까지는 그래 오래 걸리지 않았다.
       공통점은 나이가 40대 중반이라는 것과 말투가 비슷하다는 
     것이었다. 모두가 영남인 들이다.
        거물 부정축재로 처벌을 받아야할 백병진이 설치는 꼴은 정말 
     가관이더군요 
       경북에서 방적 업으로 탄탄한 기반을 잡고 있다는 정성진이 
     아니꼽다는 듯이 내 뱉었다.
        현명정부 오늘 모임 내용이 돌아서면 최고회의 쪽으로 들어 
     갈 것을 계산한 백병진의 약삭 바른 쇼겠지요 
       부산에서 모직공장을 경영해 현금실력을 쌓았다는 신한구가 
     받았다.
        백병진이 그런다고 혁명 주체들이 봐 줄거라 생각하면 
     오산이지. 내가 가진 정보로는 자유당 때 특혜로 불하 받은 
     은행주들을 환수하기로 한 모양입디다 
       조정래가 말했다.
        나도 그걸 최고회의 위원에게 권했습니다. 백병진이 새한 
     은행대주주가 되면서 부렸던 횡포는 여러분들도 잘 알지 
     않습니까?. 내가 모두 말했습니다 
       이 날 조정래가 전한 정보는 적중한다.
       그로부터 삼 개월 후인 10월 혁명정부는 이병철등 민간 
     기업인이 소유하고 있던 은행주를 환수했다.
       자진 헌납이라는 이름의 강제 환수였다.
       오늘에 와서도 대부분의 시중은행이 자율경영권을 잃고 정부 
     주도로 밑에 있는 것도 이때 강제로 환수한 주식으로 정부가 
     대주주의 위치에 있기 때문이다.
       고진영은 그들과 얘기를 하는 사이 또 다른 공통점을 
     발견하게된다.
       어떤 인연이건 혁명을 주도한 세력과 친분을 가지고 있다는 
     것과 같은 영남출신이면서도 백병진에게 거부감을 지니고 있다는 
     것이다.
       이 날 선운각에 모인 여섯 사람의 영남 출신 경제인들이 
     무엇을 결의했는지는 본인들이 입을 열지 않아 알 길이 없다.
       그러나 그후 이들은 모두가 서울로 진출해 빠른 속도로 
     부상하면서 한국 경제를 영남인 주도하는 이른바 한국경제 
     영남인 시대의 막을 열어 놓는다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  4. 미녀 승부사                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1961월8월 하순.
       고진영과 한정태가 산동루로 들어서고 있었다.
       어제 오후.
        이거 누구에도 말하면 안돼. 당신하고 고 회장 내일 저녁 6시 
     산동루로 와. 이유는 묻지 말고. 다시 말하지만 이건 절대 
     비밀이야 
       한정태가 텐리쥔의 전화를 받고 오늘 산동루로 왔다.
       보이의 안내로 방에 들서는 순간.
        이게 누구야? 
        왕치리엔! 
       고진영과 한정태의 입에서는 동시에 탄성이 터져 나왔다.
       고진영과 한정태를 기다리고 있는 것은 홍콩 대련공사 
     왕치리엔 사장이었다.
       산동공사 사장 친천퉁 텐리쥔 친샹란도 함께 있었다.
        한하고는 17년만 이구나 
       한정태와 왕치리엔은 해방과 함께 상하이에서 헤어지고 처음 
     만나는 자리다.
       한국말을 모르는 왕치리엔을 위해 모두가 대화는 중국말로 
     이어 갔다
        윈디도 나쁜 구석이 있구나. 왕이 왔다는 말을 어제 
     했어야지. 이래서 여자는 못 믿는다는 건가? 
       한정태가 웃으며 말했다. 만남의 축배를 들었다.
        한. 윈디가 나쁜 게 아니야. 내가 시켰어.
       고진영은 왕치리엔이 농담을 하고 있지만 목소리에는 어딘가 
     긴장감이 깔려 있다는 것을 느꼈다.
        자네가 홍콩에서 서울까지 날라 올 때는 산동루에서 술이나 
     마시자고 온 건 아닐 게고 서울에 숨겨 놓은 빨간 머리라도 
     있나? 
       고진영이 농담처럼 서울로 온 목적을 물었다.
        고는 역시 의리가 있어. 친구가 빨간 머리 아가씨 좋아한다는 
     것을 기억해 주니 말이야 
       왕치리엔이 말투로 역시 농담조로 받았다.
        윈디! 
       친샹란이 텐리쥔을 향해 눈짓을 했다.
       왕치리엔도 정색을 하고 텐리쥔에게 시선을 보낸다.
        고!. 중대한 정보가 있어. 이건 극비 중 극비야. 한국 
     군사정부가 화폐개혁을 할 준비를 시작했어 
       텐리쥔이 빠른 속도로 말했다.
        뭐? 
       고진영이 놀라 소리 친다.
       화폐개혁가 국가 경제에 끼치는 파장은 상상을 초월한다.
       이런 정보를 사전에 입수한 기업은 경계계의 판도를 바꾸어 
     놓을 수도 있다. 그래서 화폐개력은 국가의 특급기밀이다.
       고진영은 텐리쥔의 정보가 정확하다면 세진그룹에게는 엄청난 
     기회가 왔다는 생각을 하는 순간 심장의 피가 역류하는 충격을 
     느낀다.
        미안해. 당신에게 먼저 말하지 않은 것. 
       텐리쥔이 한정태를 향해 어색한 미소를 지어 보인다.
        윈디가 나에게 먼저 보고한 건 한을 배신해서가 아니야. 이건 
     우리와 더 깊은 관련이 있는 일이기 때문이야 
       왕치리엔이 한정태에게 이해를 구하는 눈빛으로 말한다.
        왕 사장. 우리 사이에 배신 어쩌고 하는 소리는 어울리지 
     않는다. 
       한정태 대신 고진영이 말한다.
        역시 고는 거물이야 
        미스 윈디!?. 미스 사니!? 왕치리엔!? 누가 설명할 거야. 
     술은 얘기 끝난 다음에 하자 
       고진영이 화제를 공식적인 쪽으로 다시 끌고 간다.
        좋아요. 먼저 내가 설명하죠 
       친샹란이 말했다.
        이번 화폐 개혁은 혁명 정부내부에서도 극히 몇 사람밖에 
     모르고 있는 극비 중 극비예요. 지금 영국에서 새 돈 인쇄가 
     끝나 선적 단계에 들어갔어요 
        그 정보 검정된 거요? 
        물론이예요 
        시기는 언제요? 
        우리는 10월초로 보고 있어요 
        우리라는 게 미국인가요? 
        아니예요. 그들은 미국 정부에까지 비밀로 하고 추진했어요 
        조. 내가 왜 갑자기 왔는지 궁금하지 
       왕치리엔이 고진영을 바라보며 말했다.
        내 추측이 맞는다면 이번 혁명정부의 화폐개혁은 대륙에서 
     하던 일본군 수법 냄새가 나는군 
        과연 고는 대단해 
        그 추측이 맞았나? 
        혁명정부는 외화만 없는 게 아니야. 경제 건설을 위한 내수 
     자금도 없어. 그래서 우리들 화교 주머니를 노리는 거야 
       1961년10월에 있었던 화폐개혁은 한국에 와 있는 화교 자금을 
     동결해 경제건설에 사용하자는 데에 목적이 있었다는 게 
     정설이다.
       중국인의 숨겨진 현금을 노린 화폐개혁은 일본군이 중국에서 
     여러 번 써먹은 방법이다. 그러나 그것은 번번이 실패했다.
        한국 군사 정부는 두 가지에서 오산을 하고 있어. 그 두 
     가지가 뭔지 알지? 
        중국 사람은 현금을 믿지 않는 다는 것과 정보망이 발달돼 
     사전에 조치를 취해 놓는다는 거지 
       고진영이 빙그레 웃으며 말한다. 모두가 따라 미소 짓는다.
        그래서 내가 온 거야 
       왕치리엔은 말을 끊고 고진영과 한정태를 번갈아 보았다.
        왕. 우리가 뭘 어떻게 도와주면 되겠나?. 
        고. 나는 도와 달라는 게 아니야. 거래를 하자고 온 거야 
        상인의 존재 가치는 거래에 목적이 있지. 말해 봐라. 어떤 
     거래냐? 
        한국 돈으로 200억 환 짜리 거리야 
        천만 달러 짜리 거래군 
        아니 3천만 달러 짜리야 
        왕 계산 잘해. 이건 천말 달러 짜리 거래야 
        핫 핫 핫. 역시 고한테는 못 당하겠군. 그래 2천만 달러 
     거래로 하자 
        내 수판으로 천만 달러 짜리 거래야 
        고. 욕심 너무 많아 
        좋아. 천오백 만 달러 짜리 거래다 
        좋아. 
       두 사람은 마주 바라보며 미소를 교환한다.
       2백억 환의 한화가 천만달러에 해당한다는 고진영의 주장과 
     3천만 달러에 해장한다는 왕치리엔의 주장이 엇갈리는 이유는 
     공정 환율과 시장 환율의 차이 때문이다.
       환율 자체도 크게 새 종류가 있었다.
       한국정부가 설정한 정부공정 환율과 주한미군이 자체적으로 
     설정해 운영하는 주한 미군 환율 그리고 흔히 달러 시장이라 
     불리는 암시장 환율이다.
       1960년1월 주한미군은 500대1로 적용해 오던 달러와 한화 
     사이의 환율을 일방적으로 650:1로 인상했다.
       이것이 공정 환율처럼 적용되어갔다.
       여기에 비해 암시장 환율은 2000대 1에 가까웠다.
       200억 환을 3천만 달러라고 주장하는 왕치이렌은 공정 환율을 
     적용한 계산이고 천만달러로 수정하고 나선 고진영의 주장은 
     시장 환율을 토대로 계산한 금액이다.
        환화 200억 환 10일 이내로 조회장에게 준다 
        천오백만 달러 결제 조건 들어보자 
        수수료로 20%를 공제한 천이백만 달러 가운데 오백만 달러는 
     한달 이내에 미국달러 홍콩달러 일본엔 셋 가운데 고가 좋은 
     쪽을 택해 한달 이내 내로 현금으로 주어 
        나머지 7백만 달러는? 
        3년 이내로 고가 주고 싶을 때 받는다 
        물론 무이자는 아니겠지? 
        고는 말이 통해 좋아. 영국 중앙 은행 금리에 플러스 1%야. 
     이만하면 좋은 조건이지? 
        왕. 조건에 불만은 없다. 너도 알다시피 나는 우리 그룹의 
     실재 소유자가 아니야. 
        의논해야 하나? 
        이번 거래는 분명히 말해 법을 어기는 일이야. 그 분은 법을 
     어기는 걸 싫어해 
        그럼 거절인가? 
        그 분은 법을 어기는 걸 싫어하지만 나와 한은 달라 
        핫 핫 핫. 역시 고야! 
       왕치리엔에 크게 웃는다.
        왕. 한 주일만 여유를 다오. 이 일은 내가 반드시 성사시켜 
     놓으마! 
        좋아!. 
       한 주일의 여유를 달라는 말을 들은 한정태는 고진영이 
     일본으로가 시즈요와 의논하기 위한 시간 벌기라는 것을 알아 
     차렸다.
       
       
       2
       
       다음날.
       고진영은 송현철과 한정태를 회장실로 불렀다.
        내일 일본으로 갑니다. 빠르면 이틀 늦어도 사일 이내로 
     돌아옵니다. 
        무슨 일입니까? 
       송현철이 묻는다.
        송 사장. 자세한 얘기는 다녀와서 하겠습니다. 두 분이 그 
     동안에 해 주어야할 일이 있습니다. 땅이건 거물이건 살 수 있는 
     대로 계약하십시요 
       송현철이 놀라 고진영을 바라보았다.
        한 사장은 오늘 부산으로 내려가 그 동안 상담 중이던 공장 
     부지 계약하도록 해요. 그리고 요지에 쓸만한 땅이나 건물 
     있으면 계약하고요 
        알겠습니다 
        송 사장 건설 쪽에 지불 밀려있는 건 없습니까? 
        아직 지불 안한 건 있지만 체불로 볼 수는 없는 정상적인 
     것들입니다 
        오늘부터 전액 지불하십시오. 선금을 달라는 쪽에는 주어도 
     좋습니다. 현금이 모자라며 이쪽 걸 가져가십시오. 그리고 한 
     사장은 부산에도 그렇게 전해요. 
        이유가 뭡니까? 
        송 사장. 샤니 언제 만납니까? 
        오늘 만나자는 연락 있었습니다만 
        샤니가 직접 말할 걸로 압니다만 가까운 시일 안에 
     화폐개혁이 있다는 정보가 있습니다 
        화폐 개력이요? 
       송현철이 깜짝 놀라 소리 친다.
       송현철은 화폐개혁이 국가 경제에 미치는 영향을 알고 있다.
       고진영이 그런 중대한 정보를 사전에 쥘 수 있었다는 자체가 
     송현철로는 믿어지지 않을 만큼 놀라운 일이다.
        현금 보유액을 줄 일 수 있는 선까지 주려야 합니다 
        알겠습니다. 그런데 일본에는 왜 갑니까? 
       송현철이 가장 궁금하게 생각한 것이 그 점이다.
        시즈요 부인을 급히 만날 일이 생겼습니다. 다녀와서 말씀 
     드리겠습니다 
       고진영이 이런 중대한 시기에 박억조가 아닌 시즈요를 만나러 
     간다는 말에 모두가 마음속으로 고개를 갸웃한다.
       
       
       3
       
       다음날.
       고진영은 하카다에 있는 다하시상사 사장실에서 시즈요와 앉아 
     있었다.
        1500만 달러면 공정 환율로는 42억 엔을 조금 넘어서고 시장 
     환율로 하면 30억엔 정도군요 
       당시 엔화와 달러 사이의 공정 환율은 360대1이였다. 그러나 
     일본에도 시장 환율이 따로 있었다.
        엔화와 달러의 환율은 어떤 걸로 적용하지요? 
        공정 환율과 시장 환율의 중간입니다 
        36억 엔이군요 
        우선은 5맥만 달러만 지불하면 됩니다 
        고 회장님 
        예 
        한화 200억 환을 미화 1500만 달러로 사는 식의 계약을 하지 
     마시고 한화 200억환을 일본 엔화 36억엔에 사는 걸로 
     계약하세요. 홍통 왕 사장과 거래하는 쪽은 한국의 세진이 
     아니라 일본 다하시 상사예요. 
       고진영은 만일의 경우 박억조에게 피해가 가지 않도록 
     하겠다는 시즈요의 뜻을 알아 차렸다.
        36억엔 가운데 10억 엔은 한달 내로 지불합니다. 그리고 잔액 
     26억엔은 기간을 연장할 수 있는 데까지 늘려 보세요. 돈이 없어 
     그러는 게 아니예요 
       고진영은 시즈요의 속마음을 읽었다.
        인플레이군요 
        그래요. 일본 경제는 앞으로 10년 이상 호황이 계속될 
     거예요. 그건 10년 동안은 계속 인플레가 이어진다는 뜻이예요. 
     오늘의 26억 엔과 10년후의 26억엔은 상상도 못할 가치 차이가 
     벌어질 거예요 
        시즈요 부인. 다시 한번 놀랐습니다. 
       고진영은 시즈요의 경제 감각에 새삼 감탄하고 있었다.
        고 회장님도 알면서 공연히 그러는 것 아니예요 
        지불 의무자가 일본 다하시 상사라면 10년 정도까지는 연장이 
     가능할 것 같습니다 
        그쪽이 필요하다면 일본에서 공증을 해도 좋다고 하세요 
        중국 속담에 약속은 증서다 라는 말이 있습니다. 왕치리엔은 
     공증을 요구하지 않을 겁니다 
        고 회장님. 왕치리엔은 공증을 요구합니다. 왕치리엔도 
     장사꾼이라면 내 속마음을 읽고 있을 거예요. 그리고 그 돈은 
     왕치리엔의 개인 것이 아니라 한국에 나와 있는 어느 화교 
     그룹의 공동재산일 거예요. 우리 다하시 상사와 공증을 하면 그 
     공증증서로 이리본에서 돈을 꾸어 쓸 수가 있어요 
       고진영은 놀랐다.
        시즈요 부인. 제발 한국에 진출하지 마십시오. 우리 
     세진상사가 위험해 질 것 같습니다 
       두 사람이 가볍게 웃었다.
        고 회장님. 이 일 오꾸조에게는 절대로 말하지 마세요. 
        일이 성사된 다음에는 보고 드려야 하지 않겠습니까? 
        아니예요. 오꾸조가 완전히 귀국할 때까지는 말하지 마세요 
        알겠습니다 
       고진영은 시즈요의 속마음을 읽었다.
       
       
       4
       
       서울로 돌아온 고진영은 바로 왕치리엔을 만나 시즈요가 
     내놓은 조건을 설명했다.
       그날도 한정태 텐리쥔 친샹란이 함께였다. 송현철도 있었다.
        무서운 여자로군! 
       고진영이 내 놓은 시즈요의 조건을 들은 왕치리엔의 첫 
     마디였다.
       고진영은 그 한 마디에서 왕치리엔이 시즈요의 마음을 
     읽었다는 사실을 알아 차렷다.
        똑똑한 분이지! 
        대체 다하시 부인은 몇 살이나 된 분이야? 
        내 기억이 정확하다면 올해 꼭 마흔에 들어 설 거야 
        나이 마흔에 현해탄 저쪽에 앉아 서울의 내 속마음을 읽다니 
     정말 무서운 여자군 
        그래. 시즈요 부인은 똑똑한 여자를 넘어 무서운 분이야 
        고. 다하시상사 여 사장은 내가 자기 속마음을 읽고 있다는 
     것까지도 이미 계산에 넣었을 꺼야. 
        글쎄 
        고. 당신도 많이 나빠졌군. 10년 좋아. 그러나 단 조건이 
     있다 
        들어보자 
        우리가 일본에서 돈을 꾸어 쓴다. 9년 상환 조건으로 다하시 
     상사가 지불 보증을 해라. 이건 서로 손해 없는 장사야 
        다하시 상사는 10년 후에 갚아 좋고 왕은 10년 후에 받을 
     돈을 먼저 은행에서 꾸어 가니 현금 받아 좋고. 그거야말로 아주 
     공평한 장사구나. 좋아 그 조건은 시즈요 부인을 대리해 내가 
     받아들인다 
        좋아! 우리의 성공적인 거래에 건배! 
       왕치리엔이 잔을 높이 들며 말했다. 모두가 잔을 높이 들었다
        앞으로 북창동도 쓸쓸해 질 거야 
       술잔을 비운 왕치리엔이 텐리쥔과 친샹란을 향해 빙그레 
     웃으며 말했다.
       고진영과 한정태는 왕치리엔의 그 웃음에서 화교들이 한국 
     철거를 준비중이라는 것을 알아차렸다.
       고진영과 왕치리엔의 이 날 거래는 양 쪽 모두가 만족스러운 
     것이었다.
       시즈요의 입자에서 보면 200만 달러 상당의 엔화를 주고 공정 
     환율로 환산해 3천만 달러 상당의 자금을 박억조에게 줄 수 있게 
     되었다.
       화교들 입장에서 보면 한국에 동결되어 꼼짝할 수 없게되는  
     위험이 있었던 200억 환의 현금을 일본으로 안전하게 철수시키게 
     되었다.
       이런 종류의 거래는 분명히 불법이다.
       이런 변칙적인 지하 거래는 오늘도 이루어지고 있고 
     동남아에서는 그 주역을 아직도 화교들이 담당하고 있다.
       왕치리엔의 정보대로 61년10월1일 밤 10시 혁명 정부는 화폐 
     개혁을 발표했다.
       그러나 정부가 기대했던 제3국인의 주머니에서 현금은 나오지 
     않았다.
       남의 나라에서 살고 있는 화교들은 자신들이 사는 나라의 
     화폐를 믿지 않는다.
       그들은 여유가 생기면 달러가 아니면 금으로 바꾸어 저장해 
     놓는다.
       혁명 정부가 그런 화교의 속성을 모르고 있었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  5. 음모의 태동                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1962년 1월.
       박억조와 김미현은 파리 최고의 번화가 샹제리제의 노상 
     카페에 앉아 있었다.
        무서워져요 
        미현이 당신답지 않군 
        아니예요. 일본 백화점들을 돌아 볼 때만 해도 저 정도 
     상품이면 몇 년 안에 우리도 만들 수 있겠다는 기분이 
     들더군요. 
        미현이 당신이면 충분히 해 낼 수 있소 
        미국에 가서도 처음에는 뭔가 몰았어요. 에디 엄마 안내로 
     일류백화점과 의상점을 돌아보고는 한 마디로 기가 질리더군요 
        우리가 알고 있는 미제는 대개 px에서 유출된 대중적인 
     상품이 였다는 걸 나도 미국에 와서야 알았소 
        특히 메이시 백화점을 둘러보고는 저런 상품과 경쟁을 해 
     보라는 주문을 한 당신이 원망스럽더군요. 
        지금도 날 원망하고 있소? 
        원망은 안해요. 난 당신이 하라고 하면 화약을 지고 불 
     속으로도 뛰어 들어 갈 수 있어요 
        그런 각오로 해 봐요 
        파리 패션 가를 보고는 이제 겁이 나요. 하지만 당신이 
     하라는 일이니 절벽에서 뛰어 내리는 심정으로 해 보겠어요 
        미현이 당신과 내가 처음 만났던 시절 생각해 보았소 
        당신도 나도 아는 게 아무것도 없었다는 얘기군요 
        나는 그때 영구차 운전하는 것과 시체에 염을 하고 초상을 
     치르는 것밖에 아는 게 없었소 
        나는 대서소에 있었던 덕으로 장의사에 처음 와 서무를 
     봤지요 
        그런 당신에게 시즈요는 에덴 경영을 맡겼소 
        그때는 못하겠다는 말을 차마 할 수가 없어 맡은 거예요 
        당신은 에덴의 훌륭한 경영자가 되었소. 그리고 강 중위를 
     만나 군납업을 했소 
        그때는 정말 어디서 그런 용기가 생겨났는지 모르겠어요. 
     어리고 철이 없어 무모했던 것 같아요.. 
       김미현이 그때를 회상하듯 가만히 미소 짓는다.
        나는 그때부터 당신이 나처럼 저돌적인 구석이 있다는 걸 
     알았소 
        그랬는지도 몰라요. 그때 나는 당신 곁에 오래 있고 싶다는 
     한가지 생각밖에 없었어요. 그래서 당시 눈에 들려고 애를 
     썼어요. 무엇이건 당신 닮으려고요 
        공비가 출몰하는 위험 지역까지 트럭을 타고 가 부식을 
     보급했다는 말을 들었을 때는 당장 그만 두라고 하고 싶었소 
        모두가 당신이 뒤에 있었기에 가능했던 거예요. 여자는 
     사랑하는 사람이 자기를 알아 줄 때가 제일 행복해요. 나는 
     당신을 기쁘게 해주겠다는 생각 그것밖에 없었어요. 그건 시즈요 
     언니나 혜린이나 미국에 있는 에디 엄마도 마찬가지예요 
        당신 나를 또 한번 놀라게 한 건 건설 군납사 업에 뛰어 
     들겠다고 할 때였소 
        지금 와서 얘기지만 그때는 사업이란 게 뭔지 조금 알게 
     되면서 자신감 같은 게 생기던 시절이 였어요 
        우리는 아무것도 모르는 상태에서 뛰어든 거요. 그게 겨우 
     15년 전 일이요. 우리 그때 그 기분으로 해 봅시다. 실패를 해도 
     좋소. 실패를 하면 또 어떻소. 우리는 아직 젊소. 언제든지 또 
     시작할 수 있소? 
        당신의 그 말에 용기가 생겨요 
       그때 박억조와 김미현은 같은 서른 일곱 살이다.
        용기 있는 여자, 남에게 지지 않겠다는 자존심 강한 여자, 
     그게 미현이 당신의 장점이요 
        이번에 돌아가면 물산 쪽 일 내가 한 일년 맡아 할 테니 
     혜린이 하번 내 보내세요. 그리고 경진 씨도요 
        그럴 작정이요. 
        넓은 세상에 나와 직접 보아야 눈을 뜨게 되다는 걸 
     깨달았어요 
        당신이 이번 여행에서 제일 감명 깊었던 게 뭔지 
     궁금해지는군 
       박억조가 김미현을 바라보며 묻는다.
        하나는 배웠어요. 1등만 돈을 벌 수 있다는 것요 
        1등만 돈을 벌 수 있다? 
       박억조가 김미현을 바라본다.
        아까 이브셍 로랑에서 산 이 스카프요. 꼭 같은 실크로 만든 
     거지만 1등이라는 하나의 이유만으로 다른 것 보다 값이 네 
     곱절이나 비싸고 그런데도 잘 팔리잖아요. 지금 당장은 
     어렵겠지만 언젠가는 내 회사에서 만드는 제품도 1류가 되어 
     비싸 것 만 만들어 팔 거예요 
        과연 당신이요 
       박억조가 김미현의 어깨를 안는다.
       김미현의 얼굴이 소녀처럼 발가스레 해 진다.
        나는 우리 회사 사람들에게 말할 거예요. 우리는 1등이 
     되어야 한다하고요. 1등은 물건이 없어서 못 팔고 2등은 살 
     사람이 없어 못 파는 시대가 올 거예요 
        당신? 
       1등은 물건이 없어 못 팔고 2등은 살 사람이 없어 못 파는 
     시대가 올 것이라는 말에 박억조는 놀라 김미현을 바라보았다.
        왜 그러세요? 
        그래. 그거야. 바로 그것. 1등은 없어서 못 팔고 2등은 살 
     사람이 없어 못 파는 것 바로 그 정신으로 해 봐요 
       이때 김미현이 한 1등 물건이 없어서 못 팔고 2등은 살 사람이 
     없어 못 판다는 이 말은 박억조의 기업 철학이 된다.
       박억조가 갑자기 벌떡 일어섰다.
        갑시다. 
        어디로요? 
        호텔로! 
        갑자기 호텔엔 왜요? 
       김미현이 눈이 둥글 해져 바라본다
        당신을 안고 싶어졌소. 어서 호텔로 갑시다 
        아니? 
        어서 일어나요 
        당신도...... 
       김미현이 얼굴을 붉히며 따라 일어섰다.
       
       
       2
       
       제일물산 기획실장 오건진이 백병진을 통해 극비지시를 받은 
     것은 1961년 11월이다.
       1962년1월 하순.
       오건진은 홍현주를 통해 지시 사항에 대한 보고 준비가 
     끝났다는 통고를 했다.
       홍현주의 보고를 받은 백병진은 오건진을 무교동 향진으로 
     불렀다.
       홍현주도 자리를 함께 했다.
        지난 3개월 동안 각종 생활필수품에 대한 시장 동태와 
     유통과정 그리고 국내 생산시설에 대한 철저한 조사를 했습니다 
        오 실장이 보기에는 어느 품목이 가장 적당할 것 같은가? 
        설탕 밀가루 시멘트 3개 품목이 가장 적절하다는 판단을 
     내렸습니다 
        설탕 밀가루 시멘트라? 
       백병진이 고개를 끄덕인다. 상대의 말에 만족했다는 뜻의 
     표시다.
        국내에는 10여 개의 크고 작은 설탕 제조업체가 있습니다만 
     우리 제일물산 산하의 설탕 공장을 비롯한 대형 3개 사가 전체 
     생산량의 83%를 차지하고 있습니다 
        그중 우리가 41%였지 
        그렇습니다 
        그럼 밀가루는? 
        지난해 국내 수요는 약 850만 표대였습니다. 효광물산 산하 
     제분공장 세진 산하의 세진 제분 그리고 우리 제일물산 산하의 
     제분공장이 전체의 78%를 공급하고 있는 실정입니다 
        효광과 세진과 우리라....?. 까다로운 상대들이군 
        다음 시멘트는 극동 시멘트와 오대양시멘트가 시장을 
     독점하고 있습니다 
        세진도 시멘트 공장이 있었던 걸로 아는데 
        생사 규모가 적어 채산성이 없다는 판단한 고진영 회장이 
     최근 공장 시설을 극동 시멘트에 넘겼습니다 
        설탕 밀가루 시멘트 3개 품목을 선정한 배경이 뭐야? 
        우선 3 제품 모두 생산 업체 수가 적어 단합이 쉽다는 점과 
     시멘트를 제외한 두 품목은 우리 제일물산의 독점 율이 높기 
     때문입니다 
        좋아. 바로 그거야. 
       백병진이 또 한 번 고개를 크게 끄덕인다.
        특히 시멘트는 우리가 전혀 생산하지 않아 문제가 확대되어도 
     회장님이 주도했다는 주목을 받지 않을 겁니다 
        역시 자네다워! 
        그럼 이 세 가지 제품으로 결정된 걸로 알고 추진해도 
     되겠습니까? 
        시멘트는 언질만 주며 자기들이 알아할게고 설탕은 내 말라면 
     모두가 따라 올 것 같은데 문제는 밀가루 쪽야. 오 실장도 
     알다시피 효광 조 회장과 나 사이는 감정의 골이 너무 깊어. 
     세진은 처음부터 협상 대상도 아니고 
        효광 조 회장은 큰 어려움이 없을 것 같습니다 
        그럴까? 
        효광제분 사장을 몇 차례 만났습니다 
        그래? 
        대형 삼사가 단합만 하면 국내 밀가루 시장은 마음대로 
     움직일 수 있는데 오너들의 개인 감정 때문에 손을 안 잡고 
     있으니 딱하다는 소리를 그쪽이 먼저 했습니다 
        효광 제분 사장 말을 자네는 어떻게 보나? 
        회장님께서 저 쪽 조 회장을 만나 정치 쪽 사정을 얘기하면 
     최소한 못 이기는 채 따라올 것 같습니다 
        그래. 조정래도 장사꾼이야. 케이스 바이 케이스로 협상도 
     가능하겠지. 문제는 세진 제분이군 
        효광과 우리가 손을 잡으면 국내 밀가루 시장의 65%를 쥐게 
     됩니다. 거기다 군소 업자는 자동으로 따라 옵니다 
        그럼 세진이 쥔게 18%군. 
        18%로는 아무런 영향력도 행사할 수 없습니다 
        그래. 그 계산 아주 정확해. 18%로는 시장에 아무런 영향도 
     못 주지 
        그럼 밀가루와 설탕으로? 
        올해는 설탕만이야. 밀가루는 내년이야. 
        두 가지를 한꺼번에 터지면 여론 압력으로 수입을 허용할 
     위험이 있군요 
        오 상무도 이제 경영전략가 다됐군 
        아닙니다. 아직 회장님에 비하며 어린애 수준입니다 
        오 상무 조금만 수고해. 내 회사 하나 맡겨 줄 테니까! 
        아닙니다. 전 지금 일이 적성에 맞습니다 
        그럴지도 모르겠구먼. 미스 홍 
        예. 회장님 
        계열사에 기획실장을 상무 급에서 전 무급으로 격상시킨다는 
     통보해 
        예 
        회장님 그렇게까지! 
       오건진이 감격한다.
        오 전무 
        예. 
        업자들과 손잡는 건 내가 바로 추진할 테니까 오 전무는 시장 
     쪽 작업에 들어가도록 해! 
        알겠습니다 
        난 저쪽하고 약속이 있어 먼저가 보아야겠어. 오 전무 승진 
     축하파티는 두 사람이 오붓하게 하지 그래 
       백병진이 홍현주를 힐금 바라보며 말한다.
        감사합니다 
       오건진이 머리를 깊이 숙인다.
       
       
       3
       
       한시간 후.
       오건진과 홍현주가 소공동 국제 호텔 부속 정글 바에 앉아 
     있었다.
        미스 홍. 그것만 마시고 방으로 올라가 마시지 
       홍현주가 두 번째 칵테일 잔을 반쯤 마셨을 때 세 번째 칵테일 
     잔을 비운 오건진이 말했다.
        싫어요. 방에 안 갈 거예요 
        미스 홍. 왜 그래? 
        뭘요? 
        미스 홍 요즘 변했어 
        내가 변했다면 변하게 만든 사람이 있겠죠 
        그게 나라는 거야? 
        난 노리개가 아니예요 
        미스 홍. 무슨 말을 그렇게 해 
        그럼 아닌 가요? 
        미스 홍은 내 마음을 알면서도 왜 그래 
        솔직히 말해 변한 건 내가 아니라 전무 쪽이예요 
        내가? 
        처음 회장을 배신하게 하면서 나를 침대로 끌어들일 때 
     뭐라고 하셨어요. 회사의 기밀을 같이 취급하는 우리 사이에는 
     비밀이 없어야 한다고 했죠. 그런데 요즘은 날 못 믿고 뭐건 
     숨기고 있잖아요. 
        그건... 
        변명하지 말아요. 오 전무는 처음부터 나를 믿지 않았고 날 
     가지고 놀기 위해 한 소리였어요. 그걸 이제야 깨달았으니 내가 
     바보였던 거예요. 하지만 더 이상 바보가 되고 노리개가 되기는 
     싫어요 
       홍현주가 강하게 반말하며 밀어붙인다.
        미스 홍. 그건 일방적인 오해야. 이번 일은 비밀유지가 
     생명이야 
        나 그런 위험한 비밀 같은 것 알고 싶지 않아요. 알아도 아무 
     소용없는 것 내가 왜 알려고 하겠어요. 그러니까 말하지 마세요. 
     앞으로 우리 관계는 회장 비서와 전무님 관계뿐일 거예요. 
     오늘은 이만 가보겠어요 
       홍현주가 자리에서 일어나 나간다.
        미스 홍! 
       오건진이 뒤쫓아오며 외쳤다.
       뒤쫓아 온 오건진이 호텔 입구에서 홍현주의 손을 잡아끌고 
     현관으로 들어갔다.
       
       
       4
       
        뭐야?. 백병진이 새 정치 세력과 손을 잡고 생활필수품 시장 
     조작을 통한 폭리 계획을 꾸미고 있어? 
       송현철의 말을 들은 고진영의 얼굴은 경악과 분노로 떨고 
     있었다.
        샤니의 정보니 틀림없을 거요. 
        미친 사람이군. 이 사실이 국민에게 알려지면 우리 기업인 
     모두가 도둑놈 취급을 받아요 
       고진영이 소리 친다.
        대상 품목인 밀가루 시멘트 설탕 중에 우리가 밀가루 공장을 
     가지고 있다는데 심각성이 있는 것 아니겠소 
        밀가루는 우리와 효광이 나서면 막아질 것 같지 않소? 
        사실은 그 얘기 때문에 오늘 샤니가 만나자는 전화가 
     왔더군요 
        그 일이라니요? 
        백병진이 효광 조 회장을 끌어들이려는 공작을 하고 있는 
     모양이요 
        조 회장이 백병진하고 손을 잡을 리가 없지! 
        그게 이상한 징조가 있는 모양이요. 
        이상한 징조라니요? 
        샤니에게 정보가 들어온 모양입니다 
        샤니 언제 만나기로 했소? 
        여섯 시니까 지금쯤 나가야겠습니다 
        갑시다 
       
       
       5
       
       30분 뒤.
       고진영 송현철 한정태 친샹란 텐리쥔 네 사람이 산동루에서 
     만나고 있었다.
        조정래 회장이 백병진과 손을 잡기로 했어요 
       친샹란이 짧게 말했다.
        샤니. 그 정보 어디서 나온 거요? 
        조 회장 비서실 현정미가 백병진에게 전해 달라고 홍현주에게 
     말한 정보예요 
        틀림없는 정보군 
        고 회장님 
       텐리쥔이 정색을 하며 고진영 얼굴에 시선을 못 박았다.
        미스 윈디. 얘기해 봐요. 
        백병진이 공작하는 품목 세 가지 가운데 세진에 밀가루가 
     있어요. 어떡하실 거지요. 모르는 척하고 돈 한번 벌어 보실 
     거예요? 
        윈디. 내가 언제나 정당한 방법으로만 사업을 이끌어 왔다는 
     말은 하지 않겠소. 그러나 단 하나 가난한 사람 호주머니를 
     털어먹는 일은 하지 않았소. 그리고 앞으로도 안 할거요 
        우리는 그들이 이번 계획을 실행에 옮기면 폭로하기로 
     했어요 
        지난번 화폐 개혁에 대한 보복인가요? 
        아니라고 말하지는 않겠어요.. 우리는 한국에서 철수해 
     내년에 일본으로 가요 
        일본으로요? 
        우리 조직과 CIA 사이 계약으로 우리는 내년부터 일본에서 
     일하게 됐어요. 화교들이 떠나기 시작한 한국에 우리가 계속 
     있으면 노출될 위험이 있어요 
        일본과 한국은 가까우니 자주만 나게 되겠지요 
        우리 일본서 시즈요 부인과 손잡고 싶어요. 주선해 
     주시겠어요 
        윈디와 샤니가 원한다면 기꺼이 
        나 한국 떠나도 당신과의 관계 계속하고 싶어요. 샤니는 
     어떤지 모르지만 
       텐리쥔이 한정태를 바라보며 말한다.
        저 도둑고양이 좋은 건 자기만 한 대. 나도 같애 
       친샹란이 송현철을 향해 생긋 웃으며 말한다.
        밀가루 쪽 공작은 내년이지만 설탕 쪽은 벌써 이상한 
     움직임이 나타나기 시작했어요 
        벌써? 
        이건 개인적인 의견이지만 이번 일에 빠져들지 않으려면 
     밀가루 공장에서 손을 떼는 게 좋을 거예요 
       텐리쥔의 말이다.
        밀가루 공장에서 손을 때?
        잘 아시잖아요. 정치적 쪽과 관련된 음모 공작을 정면으로 
     반발하면 보복을 당한다는 것 요 
        윈디 말이 맞아요 
        제분 공장 넘길 생각 있으면 샤니가 주선해 줄 수 있대요 
        샤니가? 
       송현철이 친샹란을 바라보았다.
        조정래? 백병진? 어느 쪽에 인수시킬지 결정하세요 
       친샹란이 말했다.
        샤니 정말이야? 
       송현철이 묻는다.
        당신을 위해 한국에서 한번 더 일해 주께 
        우리는 어느 쪽 이건 좋아. 
        좋아요. 어느 쪽에 팔건 아주 비싸게 팔리도록 할 테니 두고 
     보세요 
       친샹란이 생긋 웃으며 자신에 찬 투로 말했다.
        얘기 끝났으니 술 마시지 
        좋지요 
       
       
       5
       
       반도호텔 스카이라운지에서 만나고 싶다는 친샹란의 연락을 
     받은 조정래는 한 동안 말설였다.
        오고 안 오는 건 당신 자유지만 오지 않으며 후회하실 
     거예요 
       친샹란은 그 한 마디를 남기고 일반적으로 전화를 끊어 
     버렸다.
       비서 현정미를 불러 확인해 본 결과 그 날 저녁에는 다른 
     스케줄이 없었다.
       나가 보기로 했다.
        샹란이 날 초청해 주다니 놀랄 일이군. 
       3년만의 만남이다.
        떠날 때가 가까우니 옛 정도 그리워지네요 
       친샹란이 은근히 미소 짓는다.
       조정래는 친샹란의 미소를 바라보며 문득 이 여자의 나이가 
     몇이나 되었을까 하는 생각이 든다.
       조정래가 친샹란은 처음 만난 것은 1952년 부산 
     임시수도시절이다.
       벌써 10년이 흘렀다.
       10년에 가까운 세월이 지났지만 친샹란의 얼굴이나 몸매에서 
     세월의 흐름을 전혀 느낄 수가 없다.
        떠나다니? 
       조정래가 묻는다.
        여름 전에 한국을 떠나요 
        홍콩으로 돌아가나? 
       친샹란은 웃기만 할 뿐 조정래의 묻는 말에는 대답하지 
     않았다. 대신 조정래가 예상치 못하던 말을 한다.
        떠나기 전에 목 돈 잡고 싶어요. 도와주겠어요? 
        무슨 소리야 
        세진 제분 사세요 
        세진 제분을? 
       조정래가 무엇인가를 찾으려는 표정으로 친샹란의 얼굴을 
     바라본다.
        나 세진 제분 주식을 가지고 있어요 
        샹란이 지분을 사라는 건가? 
       조정래는 그렇게 알아들었다.
        8% 지분 가지고는 회사 마음대로 못해요 
        투자한 게 8%나 되나? 
        제분 주식 전부를 인수하세요 
       조정래는 혼란을 느낀다.
       친샹란은 자기가 소유한 세진제분 주식은 8%라고 했다. 
     그러면서 세진제분 전채를 사라고 한다.
        샹란에게 그런 권리가 있나? 
        조 회장은 모르실 거예요. 세진 계열 회사에 지금 내분이 
     일어났어요 
        내분이? 
       조정래로서는 쉽게 믿어지지 않는 말이다.
       세진은 내부 단결이 가장 강한 기업 그룹이라는 것이 경제계의 
     정설이다.
       그런 세진에서 내부 갈등이 일어나고 있다는 말은 쉽게 
     믿어지지 않는다.
        지금 세진은 주인 없어요. 박억조 회장은 2년 후에나 
     돌아와요. 자세한 건 말할 수 없지만 조 회장이 제분 인수 
     안해도 좋아요. 그러나 후회하실 거예요. 
        다른 쪽과도 교섭 중이라는 뜻이냐? 
        나는 당신뿐이예요. 하지만 고진영 회장이나 한정태 사장 
     송현철 사장도 업계에 발이 넓어요 
       조정래는 잠시 생각했다.
       친샹란과 텐리쥔이 음모의 전문가라는 것은 이미 알고 있다.
       이들이 지금 세진을 대상으로 무엇인가 음모를 꾸미고 있다는 
     것은 틀림없다.
       이들이라면 음모에 성공할 확률이 높다. 그렇다면 이들과 한 
     배를 타는 게 유리하다.
       거기다 내년이면 황금 알을 낳을 제분 공장이 넘어온다.
        좋아. 옛 정을 생각해 샹란의 제안 받아들이지 
        현명한 판단하신 거예요. 그럼 사 오 일 내로 조건을 결정해 
     연락 할게요 
        아니 벌써? 
        할 일들이 많아요. 
       친샹란은 조정래가 잡을 여유도 주지 않고 자리에서 일어나 
     입구 쪽으로 걸어갔다.
       
       
       6
       
        오 전무. 효광물산 조정래 회장이 세진 제분 인수를 
     추진중이라는 그 정보 어디서 나왔어? 
       효광물산과 세진상사가 세진 제분 인수를 위한 교섭이 
     시작되었다는 정보가 오건진에게 전해 진 것은 반도 호텔 스카이 
     라운지에서 친샹란과 조정래가 만난 이틀 후의 일이다.
       이 정보는 바로 백병진에게 전해졌다.
        미스 홍입니다 
        그럼 효광물산 회장 비서실에 심어 놓은 현정미가 보낸 
     정보로구먼 
        아닙니다. 미스 홍의 독자적인 정보망을 통해 들어 온 
     것입니다 
        미스 홍의 독자적인 정보망이라니? 
        미스 홍이 기획실로 옮겨온 직후에 대기업에 학교 때 
     친구들이 많이 근무하고 있으니 자기도 정보 수집 일을 해 보고 
     싶다고 해서 승낙했습니다 
        그래? 
       백병진은 신통하다는 표정을 지었다.
       홍현주는 지난번 정기 인사 때 기획실 오건진 전무의 과장 
     대우 비서로 발령을 받고 기획실에서 근무하고 있었다.
       오건진의 요청이다.
        미스 홍은 명문여대 출신이라 대기업 중역 비서실에 친구들이 
     많은 모양입니다. 
        이봐. 오 전무. 미스 홍. 아이디어도 괜찮다는 생각 안 해 
     보았나? 
        제분에 이번 정보의 정확성이 확인되면 본격적으로 일을 시켜 
     볼 작정입니다 
        그 정보 정확도는 어느 정도야 
        미스 홍의 보고를 받고 바로 효광 비서실 미스 윤에게 조 
     회장 최근 동향에 대해 알아보았습니다. 이틀 전에 친샹란이라는 
     중국계 여자에게 전화가 걸려 온 걸 빼고는 별 다른 변화가 
     없다고 했습니다 
        친샹란? 
       백병진이 긴장한다.
        그렇습니다. 몇 년 전까지만 해도 우리 비서실에 있다 지금은 
     세진 건설 송현철 애인인 바로 그 친샹란입니다 
        그 애가 우리 위층에 사무실이 있는 미래개발의 실질적인 
     관리자고 했지? 
        경찰 사찰 형사 출신인 김인식이 직접 조사할 내용이라 
     틀림없다고 보아도 좋습니다 
        친샹란이 중간 역할을 한다? 
        효광이 세진 제분을 인수하게되면 밀가루 시장 판도가 
     그쪽으로 넘어가고 맙니다 
        그렇게 되도록 둘 수는 없지. 그런데 세진이 수익성 있는 
     제분업에서 갑자기 발을 빼는 이유가 뭐야? 
        자금 압박이 원인이라고 합니다 
        세진이 자금 압박을 받을 이유가 있나? 
        제분을 처분해 울산에 대단위 중공업 기지를 조성하라는 
     지기가 미국 박 회장으로부터 왔다고 합니다 
        대단위 중공업 단지라?. 그 친구 미국 가서 그쪽 중공업 분야 
     구경하고 정신이 어떻게된 모양이군 
       백병진이 픽 웃는다.
        현재로는 제분공장 처분권을 쥐고 있는 건 세진화학 한경진 
     사장이라고 합니다 
        뭐? 한경진.....?. 화학 사장인 한경진이 어떻게 제분 
     처분권을 쥐고 있나? 
        세진제분 김미현 사장이 외유를 떠나면서 모든 권리를 위임해 
     놓은 상태라고 합니다 
        한경진이라.....? 
        회장님께서 직접 나서시는 것보다는 제가 내려가 한 번  
     부딪혀 보는 게 어떨까 싶습니다만  
        그래. 그게 좋겠군 
        효광과 얘기가 오가는 이상 이번 일은 속결속전주의로 가가 
     야할 필요가 있을 것같습니다만 
       백병진은 오건진의 말투에서 제분공장인수에 대한 전권을 
     자기에게 달라는 뜻을 읽었다.
        오 전무와 한경진이 만나 합의하면 그 자리에서 바로 계약을 
     채결 해 버린다는 거지? 
        그렇습니다. 우리와 인수조건을 합의해 놓고 효광과 다시 
     흥정할 위험이 있습니다 
        한경진이라면 충분히 그렇게 할 아이야 
        이번 일은 돈과 시간 싸웁니다. 또 인수 가격이 좀 높아도 
     내년 계획을 생각하면 결코 비싼 게 아니라는 계산이 나옵니다 
        좋아. 조건 오 전무에게 위임 할 테니 어떤 일이 있어도 
     시설만 잡아 
        알겠습니다 
       
       
       7
       
        제일의 정보 활동이 대단한 건 가요. 아니면 우리가 너무 
     허술한 건가? 
       오건진을 맞은 한경진의 첫 마디였다.
        그건 중요한 게 아니겠지요? 
        미스터 오. 아니 지금은 전무시라지요? 
       한경진과 오건진은 6.25 전 한 때 제일물산에서 같이 근무했던 
     사이다.
       당시 오건진은 평사원이고 한경진은 공인된 백병진의 애인 
     비서였다.
        우리와 효광 사이에 세진제분 인수문제를 놓고 협의 중인 건 
     사실이예요 
        협상 테이블에 나도 앉게 해 주면 안될까요? 
        글쎄요. 
        그럼 지금부터 시작해 볼까요? 
       오건진이 밀어부치듯 말한다.
        내가 오 전무를 어떻게 믿지요? 
       오건진은 양복 안 주머니에서 서류 한 장을 꺼내 한경진 앞에 
     내밀었다.
        회장 필적과 인감은 한 사장도 아실 거요 
        위임장이군요. 백병진이 급했던 건 가요. 아니면 오 전무 
     신임이 그만큼 두터운 건 가요. 의심 많은 백병진이 전권을 
     위임하는 위임장까지다 써 주니 말이예요 
        두 가지 모두지요. 거기다 우리 회장은 한 사장 기질도 잘 
     알고 있다는 뜻도 되지요 
        그래요. 우리는 서로가 서로를 너무도 잘 알고 있지요. 
        우선 원칙적인 문제부터 의논해 가봅시다 
        우리 원칙은 가격을 더 많이 주겠다는 쪽이예요 
       한경진이 여우만만한 미소를 보인다.
        효광은 현금 동원력이 우리 보다 못할 텐데요. 
        뭔가 잘 못된 정보가 들어 간 모양이군. 우리 돈이 급해 제분 
     팔겠다는 것 아니예요 
       한경진의 말은 오건진은 상대가 허세를 부린다는 생각을 했다.
        오 전무. 표정을 보니 내가 허세 부리는 걸로 아는 
     모양이네요. 그게 허세가 아니라는 증거를 보여 드리지요. 
     가격만 결정되면 전액 현금이 아니라도 좋아요 
       오건진은 한순간 한경진의 눈치를 살폈다.
       세진이 자금 압박 때문에 세진이 제분공장을 처분한다는 
     자기가 가지고 정보와는 다르다.
       한경진의 얼굴에서 허세라는 증거를 찾아 볼 수는 없었다.
        오 전부가 말하고 싶은 원칙이라는 건 뭐지 한번 
     들어볼까요? 
        우리에게 넘긴다는 원칙이지요 
        어떤 조건으로요? 
        객관적인 자산가치에다 특약점 상표권 기득권 기타를 
     포함시켜 플러스 50%면 나쁜 조건이라고 할 수는 없겠지요 
       말을 마친 오건진이 자신에 찬 표정으로 한경진을 바라본다.
        오 전무는 내가 나 한때 백병진과 몸을 섞던 사이라는 것 
     아실 거예요 
       오건진은 한경진이 자신과 백병진 사이를 이 지리에서 새삼 
     들고 나오는 이유가 뭘까 하는 의문이 생겼다.
        그건 내가 백병진이라는 사람을 누구보다도 잘 알고 있다는 
     뜻이예요 
        이럴 때 내가 뭐라고 답을 해야 합니까? 
        뭐라고 답을 해야할지 계속 들으면 알게 될 거예요. 
     백병진이라는 사람은 단 돈 1원도 자기 손해 볼 일은 하지 않는 
     사람이예요. 그런데 백병진이 우리 제분공장을 인수하고 싶어 
     안달이예요. 그 이유가 뭐지요? 
       한경진이 사대를 약간 무시하듯 하는 눈으로 오건진을 
     바라보고 있다.
        제일은 이미 제분업 분야에 진출해 있고 기왕 진출한 
     사업이니 확장시키자는 거지요 
        단순한 확장이 목적이라면 신규시설을 하면 기계도 최신으로 
     넣을 수 있고 더 유리 할 것 같은데요. 그 정도 계산 못할 
     백병진이 아닐 텐도 우리 시설을 인수하겠다는 이유는 따로 있지 
     않을 까요?. 빠른 시일 안에 생산능력을 높여야할 뭔가 절박한 
     이유가 생겼다는 것요 
       오건진은 마음속으로 놀란다.
       그런 오건진을 바라보며 한경진이 말을 이어 간다.
        생산 시설을 확장하자면 정부허가에서 시설발주 그리고 제작 
     설치까지 적어도 2년은 걸리겠지요. 백병진은 지금 2년을 기다릴 
     시간적인 여유가 없는 거예요. 그건 효광 쪽과 접촉하면서도 
     읽었어요. 효광도 제일도 우리 제분공장 인수에 왜 그렇게 열을 
     올리는 거예요? 
       말을 마친 한경진이 미소까지 지으며 오건진을 바라본다.
        그건 한 사장이 잘 아실텐데요?. 세진 제분이 어느 쪽으로 
     가느냐에 따라 밀가루 시장 판도가 바뀌게 되는 게 현실적인 
     상황 아니겠소 
        이유가 그것뿐일까요? 
        한 사장!. 이제 그쪽 카드 한번 내 좋아 보시지요 
       오건진이 승부수를 던진다.
        오전진 전무가 내 놓은 플러스 50%라는 건 단위부터 잘못되어 
     있어요 
        단위부터가 잘못되어 있다면 ...? 
        네. 숫자 다음에 0이 하나가 아니라 두 자리 정도는 
     되어야지요 
       한경진의 말을 그대로해석하면 플러스 50%가 아니라 500%라는 
     뜻이다. 오건진은 또 한 번 놀란다.
        한 사장 지금 진심으로 하는 말입니까? 
        농담이라고 생각하시면 제분공장 인수 얘기 없었던 걸로 
     하시지요 
        단위가 숫자 뒤에 0이 두개 붙어야 한다면 앞 숫자 얘기 한번 
     들려주시겠습니까? 
        5라고 하고 싶지만 예정을 생각해서 3으로 하지요 
        프리미엄 300%? 
       오건진이 놀란 얼굴로 한경진을 바라보고 있었다.
        오 전무. 제일의 백병진에게 정보망이 있듯이 우리에게도 
     정보망은 있어요 
       한경진이 오건진을 지그시 바라본다.
        세진의 정보망은 업계가 인정하지요 
        인정해 주니 고맙군요. 요즘 때 아니게 설탕 값이 
     움직이더군. 혹시 다음에는 밀가루 값은 아닌지 모르겠네요 
       오건진은 한경진의 그 한마디에서 이번 싸움은 자기가 
     패했다는 사실을 뼈저리게 느껴야 했다.
        좋습니다. 그 조건 받아 들이지요. 거기다 따로 현금으로 
     500만원을 더 보태지요 
        역시 오 전무는 백병진의 절대적인 신임을 받을 만치 머리 
     회전이 빠르군요 
        그 5백만 원의 의미는 아시리라 믿습니다만 
        여자는 입이 가볍지요. 말이 하고 싶어 입이 근절거릴 때마다 
     그 돈으로 다른 일을 하라는 것 아닌 가요? 
       한경진이 빙그레 웃는다.
        우리 회장은 호랑이 새끼를 고양이로 잘못 보고 울타리 
     밖으로 풀어 버렸군요 
       오건진의 말은 진심이다.
        어떡하시겠어요?. 계약은 지금 할까요 아니면 양쪽 변호사를 
     부를 까요? 
        지금 여기서 하시지요. 여자는 입만 가벼운 게 아니라 마음이 
     쉽게 변하는 면도 있더군요 
        글쎄요. 효광이 더 좋은 조건을 제시하면 변할 수도 
     있겠지요. 자기 이익 따라 수시로 변해야 살아 갈 수 있다는 
     철학도 따지고 보면 백병진이 나에게 매워 준거예요 
        좋습니다. 여기서 바로 계약합시다 
       제일물산은 세진제분을 인수하면서 국내 밀가루 시장의 50% 
     이상을 장악하게 된다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  6. 권력과 인플레                                      │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1962년2월 현재 국내 시장에서 설탕 한 근의 도매 시세는 
     35원55전이었다.
       이것은 지난 몇 년 동안 안정세를 유지하고 있던 가격이다.
       3월에 들면서 설탕 값이 서서히 움직이기 시작했다.
       그런 3월 중순 제일물산 기획실장실로 홍현주가 서류를 들고 
     들어 왔다.
        설탕 값이 동향과 소매상들의 여론 조사 보고서예요 
       홍현주가 오건진 앞에 서류를 내밀며 말한다.
        읽어보았나? 
        예. 
        소매상 여론이 어떻게 흐르고 있어? 
        구정도 지나 성수기도 아닌데 도맷값이 오르는 게 이상하다는 
     반응이 지배적인 모양이예요 
       3월에 시작된 설탕 소매 가격 인상은 상식을 벗어난 것이다.
       1962년의 국내 경제 수준으로 비춰 볼 때 설탕은 
     생활필수품목이 아닌 고급 기호식품에 속했다.
       고급 기호식품은 대체로 가격 변동이 없다.
       설탕 같은 고급 기호 식품은 한 해 두 번 설 때와 추석 
     성수기를 맞으면 값이 오른다.
       그러다가 명절이지 지나 수요가 떨어지면서 다시 제 자리로 
     찾아간다.
       당시는 국민 생활 경제 수준이 낮아 국민 1인당 설탕 소비량은 
     선전국에 비해 낮은 편이다.
       국내 설탕 생산 시설이 소비를 크게 웃돌았다.
       국제 원당 값도 안정되어 있었다.
       어디로 보아도 설탕 값이 오를 이유가 없다. 그런데도 
     도매시장 설탕 값이 오르기 시작했다.
       도매업자들 말로는 설탕 출고량이 줄어들고 공장 출고 가격이 
     격도 올린다는 설명이다.
        도매업자들이 설탕 사재기를 시작했다는 정보도 들어왔어요 
        한국 제당 쪽에서 들어온 정보는 없나?. 그쪽에도 미스 홍 
     사람 있었지? 
        출고를 반만으로 줄이고 도매상에도 대금의 반 이상을 
     현금으로 요구하라는 사장 지시가 내렸다는 정보예요 
        맞아 떨어져 가는 군 
        최고 가격을 어느 선까지 끌어올릴 작정이세요? 
        왜 궁금해? 
        아직 날 못 믿는 건 가요? 
        내가 현주를 못 믿으면 어떻게 내 곁에 두겠어 
        회사에서는 그렇게 부르지 마세요 
        우리뿐인데 어때 
        현주하고 부르는 소리만 들어도 뜨거워져 오는 느낌이예요 
        그게 정말인지 확인해 볼까? 
        누가 들어오면 어떡하려고요 
        홍 과장하고 중요한 협의를 할 예정이니 앞으로 두 시간 동안 
     아무하고도 안 만다는 지시 비서실에 이미 해 놓았어 
        어마나. 
       홍현주가 뜨거운 눈으로 오건진을 바라본다.
        이리와! 
       오건진이 홍현주를 끌어안는다.
        옷 구겨져요 
        그럼 양복 벗어 버려 
        성미 어쩌면 이렇게 급할까?  
       홍현주가 양복을 벗기 시작한다.
       슈미즈만 입은 모습으로 오건진이 앉아 있는 소파 옆으로와 
     몸을 맡겼다.
       오건진의 손이 파고들어 간다.
        나 설탕 좀 사 놓으면 안될까요? 
        돈 있어? 
        지금 시세면 이천 포대쯤은 사 놓을 정도는 있어요 
        그 동안 회장이 많이 준 모양이군 
        회장 얘기 싫다고 했잖아요 
        아!.미안 현주의 아픈 상처를 내가 공연히 
        나도 이제 나이가 있고 돈 좀 가지고 싶어요 
        당연히 그래야지 
        설탕 사 두면 정말 벌 수 있어요? 
        연말이면 지금 가격의 세 곱은 틀림없을 거야. 
        그럼 도매 가격으로 한 근에 100원선 까지 간다는 거예요? 
        내년 구정 전까지는 네 곱이야. 그게 고비야. 
        그때 팔아야 하는 거군요 
        팔고 바로 밀가루를 사 반년 안에 세 곱 장사는 내가 
     보장하지 
        가격 폭등으로 여론이 나빠 정부가 개입하면 어쩌죠? 
        절대 그런 일은 없을 거야. 
        정말? 
        그쪽하고 사전 약속이 되어 있어? 
        그럼 내일이라도 당장 사람 내세워 설탕 사야겠네 
        설탕은 내일이고  
        성미도 급해 
        현주도 이렇게 되어 가는데 
        모두가 당신 때문예요 
        대단하군 
        아니. 나 몰라 
       오건진이 홍현주를 소파 위로 쓰러트린다.
       
       
       2
       
        설탕 값을 열 달 사이에 세 곱으로 끌어올린다는 거야? 
        내년 구정까지 최하 네 곱이라고 했어요 
        도적놈들 같으니라고! 
        내년을 계획된 밀가루는 6개월 사이 세 곱이래 
        무섭군. 아니. 무거운 도적들이야 
        샤니도 설탕 살 거야? 
        아니. 나 그런 더러운 짓 안해도 돈에 아쉽지 않아. 현주는 
     살 거야 
        나도 안 사. 미국 계신 회장 사모님께서 주신 미래개발 
     주식에서 나오는 배당금만 해도 나 평생 돈걱정 않고 살 수 
     있어. 모두가 샤니 만난 덕이지만 
       홍현주가 친샹란을 파고들면서 말했다.
       홍현주가 퇴근과 함께 친샹란이 있는 반도 호텔로 달려 왔다.
       그때부터 두 시간 이상 둘을 벗은 몸으로 대형 침대에서 
     뒹굴고 있었다.
       그 사이 홍현주는 자신의 머리 속에서 백만 개의 불꽃이 
     터지고 그때마다 황홀한 세계를 오가는 경험을 수없이 했다.
        샤니. 나 언제까지 오 전무에게 몸을 맡겨야 하지 
        싫으면 내일리라고 그만 두어 
       친샹란의 말은 진심이다.
       홍현주와 친샹란의 관계가 시작된지도 어느 사이 5년이 
     지났다.
       그 사이 친샹란은 홍현주에게 연민의 정 같은 것이 생기기 
     시작했다.
       연민의 정은 어느 사이 우정으로 변하고 우정은 동성간의 사랑 
     같은 감정으로 변하고 있었다.
        하지만 샤니가 한국에 있을 올해 말까지는 제일에 있을 
     거야! 
        현주 나를 위해 이 이상 남자에게 억지로 옷 벗을 필요 
     없어! 
        샤니. 사실은 나 두려워 
        뭐가? 
        오 전무하고...그럴 때...일어나는 내 자신의 변화! 
        남자를 받아 드릴 때도 좋아져 가는구나 
        샤니. 내가 그런 여자 되면 어떡하지? 
        현주! 
        샤니 .나 두려워  
        현주 우리도 이제 서른을 바라보는 나이야. 그건 우리도 
     남자가 좋아지고 남자에게 기대고 싶은 나이가 되었다는 뜻이야 
        그럴까? 
        현주가 느끼는 감정 그게 정상적인 여자야 
        알아. 하지만 지금은 샤니하고 이러는 게 더 좋아. 
        하지만 나는 올해 말이면 일본으로 가야 해 
        그리고 샤니에게는 남자 애인도 있지! 
        미안해. 현주 
        샤니. 나도 애인 하나 만들어 주어 
        왜 오 전무는 싫어? 
        그 사람도 백 회장도 싫어. 샤니가 근사한 남자 한 사람 
     소개해 주어! 
        그래. 내 약속할게. 떠나기 전에 좋은 남자 소개해 준다고 
        샤니! 고마워 
        현주 우리 샤워하고 올라가 술 마시자 
        그래! 
       두 여자가 침대에서 벗어나 나란히 욕실로 향했다.
       
       
       3
       
       홍현주가 친샹란에게 보고한 정보는 현실로 나타나기 
     시작했다.
       2월에 600 그램 한 근에 35원55전이던 설탕 도맷값은 그해 
     연말이 가까워지면서980원으로 폭등했고 다시 다음해 구정을 
     전후해서는 품귀현상까지 나타내면서 계속 상승했다.
       이런 폭등에도 당국은 설탕이 가격 통제품이 아닌 
     기호품이라는 이유로 가격폭등을 방치하고 있었다.
       설탕 파동이 한풀꺾이기 시작한 1963년3월에 들면서 밀가루 
     값에 이상한 조짐이 나타나기 시작했다.
       한국의 3월은 전통적으로 춘궁기다.
       서민 생활이 어려워지면서 밀가루 수요가 늘어난다. 특히 
     1963년 봄은 전해 쌀 농사가 흉작을 기록하면서 밀가루 수요가 
     크게 늘어났다.
       생활 필수품인 밀가루는 정부 고시가격의 대상이다.
       1963년3월 현재 밀가루 고시가격은 한 포대에 370원이다.
       3월에 접어들면서 갑자기 밀가루 품위 현상이 나타나기 
     시작했다.
       판매업자들은 제조 업체에서 제품이 제대로 공급되지 않는다고 
     했고 제조업체 쪽에서는 밀가루 수요의 폭등으로 아무리 제품을 
     내 놓아도 공급이 수요를 못 따르기 때문이라고 강변했다.
       이때부터 밀가루의 고시가격은 유명무실해 지면서 한 포대에 
     1.200원에 거래되었다.
       궁핍한 서민의 피를 빠는 업자들의 농간이 계속 되었다.군사 
     정부는 여전히 방관만 하고 있었다.
       그런 1963년5월 말.
       세진 계열사 핵심경영진들이 부산에 모였다.
        고 회장님. 고맙습니다 
        김 회장. 갑자기 그게 무슨 말입니까? 
        제분회사 처분해 주신 것요. 외국에서 제분회사 처분하겠다는 
     연락 받고 조금은 불쾌했어요 
        당연하지요. 세진 제분 주식의 78%가 김 회장 소유 
     아닙니까?. 대주주를 따돌리고 회사 처분한다는 것 자체가 
     월권이지요 
        우리 나라에는 아직도 굶어 죽는 사람이 일을 만치 서민은 
     어려워요. 밀가루가 뭐예요?. 춘궁기 서민들이 목숨을 이어가는 
     생명 줄입니다. 그런 밀가루를... 
       김미현은 목이 매어 잠시 말을 끊었다 다시 이어 갔다.
        이건 단순한 가격 조작이 아니라 국민의 목을 조르고 
     주머니를 털어 가는 강도행위예요. 내가 그런 강도행위에 끼이지 
     않게 해 주신 고 회장께 감사 드리는 건 당연한 일 아니겠어요 
        설탕 파동 밀가루 파동은 업자도 나쁘지만 방치한 당국이 더 
     나쁜 것 아니겠어요. 강 장군 만나면 한번 물어 볼 거예요. 이게 
     절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를 시급히 해결하겠다는 
     공약을 내걸고 혁명을 한 사람들이 할 짓이냐고요.. 
       한경진이 흥분해 말했다.
        강 장군 미국으로 밀려 나갔다는 것 잊었군요 
        하긴 강 장군 같이 순순한 혁명 주체들이 밀려나지 않았다면 
     서민 목을 조르고 일부 업자 배나 채우게 하는 이런 일은 없었을 
     거예요 
       강성철은 정치적으로 밀리면서 준장 진급과 동시에 예편을 
     당하고 외국으로 나가 버렸다.
        공장 증설 계획 추진도 한동안은 중단해야겠지요? 
        시멘트 값이 이렇게 올라서야 어떻게 공장 증설 
     계속하겠어요 
        이번 가격 조작으로 제당업자와 제분업자 그리고 시멘트 
     제조업자는 떼돈을 벌었습니다. 그러나 앞으로 기업인을 보는 
     국민의 부정적인 시각은 오래 갈 겁니다. 그게 걱정입니다 
       1962년에서 시작해 63년까지 이어졌던 설탕 시멘트 밀가루 
     가격조작 폭리를 역사는 삼분폭리사건으로 기록해 놓았다.
       삼분 폭리 사건은 제당 제분 시멘트 생산시절을 몇 사람이 
     독점하고 있었던 데서 가능했다.
       삼분폭리로 업자에게 들어간 부당 소득은 100억원 이상으로 
     추정된다.
       밀가루의 경우 제분협회 통계에 따르면 63년 한해 동안에 
     846만 포대가 팔린 것으로 나타나 있다.
       고시 가격 370원과 실재 판매 가격 1.200 사이에는 830원이 
     차액이 발생한다.
       이 차액 830원 중 판매업자가 230원을 차지했다고 가정해도 
     생산자는 밀가루 한 포대에 600원의 부당 이익이 취했다.
       한 포대에 600원이면 846만 포대로 업자 주머니에 들어간 
     부당이득은 50억원이 넘어선다.
       당시 언론은 설탕파동으로 업자에게 돌아간 부당 이득을 
     25억원으로 추산했다.
       여기에 시멘트까지 합치면 100억원을 훨씬 넘어선다.
       63년 1달러 당 한화의 공정환율은 65원이다.
       업자에세 돌아간 부당 이득은 1억5천만 달러에 해당한다.
       1964년 12월5일 정부는 드디어 수출이 1억 달러를 넘어섰다며 
     감격에 겨워 그날을 수출 날로 제정하던 1년 전의 1억5천만 
     달러가 몇몇 악덕기업인의 주머니로 들어갔다.
       많은 국민이 아직도 굶주림에 허리띠를 졸아 매어야 했고 
     농촌에는 봄이면 풀뿌리 나무 껍질로 연명을 해야하는 절량 
     농가가 대다수이던 시절 궁핍한 서민의 유일한 생명선인 
     밀가루로 가격조작이라는 수법으로 폭리를 취하는 만행을 서슴지 
     않았던 기업인이 이 땅에 있었다.
       그리고 당시 삼분폭리사건에서 주동적인 역할을 했던 기업인의 
     2세들이 불과 30년 전에 선대들이 저질렀던 죄악을 잊고 선대가 
     더러운 방법으로 쌀아 오린 부위에 앉아 한국 최고의 재벌을 
     자처하면서 조국의 세계화 기수가 되겠다고 외치는 현실은 
     역사적의 아이러니가 아닐 수 없다.
       삼분폭리사건.
       이것은 군사정부가 63년 형식상의 민정 이양을 위한 선거를 
     앞두고 정치 자금이 필요했던 민주공화당과 특정 기업인의 
     이해가 맞아떨어지면서 일어난 정경유착에 의한 대형 경제 
     비리의 한 표본이었다.
       권력과 악덕 기업인이 야합 그것은 시작이 였을 뿐이다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  7. 물결이 변한다.                                     │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       한국에서 밀가루 파동 시멘트 파동으로 서민 경제가 목을 
     졸리고 있던 63년 7월13일 토요일 오후 뉴욕 근교 롱아일랜드에 
     있는 박억조의 집 정원에서는 가든 파티 형식의 모임이 열리고 
     있었다.
       참석한 사람은 박억조 가족과 이갑진 대령 부부 그리고 
     강성철이다.
       이갑진도 강성철도 준장 진급과 함께 군복을 벗었다.
       이갑진은 뉴욕 총영사관 소속이고 강성철은 외국 여행중이다.
       외유 중인 강성철이 뉴욕으로 온다는 소식을 들은 박억조가 
     도착과 함께 자기 집으로 대려온 자리였다.
       여자들과 아이들은 수영복으로 갈아입고 풀에서 물놀이에 
     들어갔다.
       남자들끼리 얘기할 기회를 주자는 배려가 눈에 보였다.
        나는 혁명을 일으킨 자체를 후회하고 싶어! 
       강성철을 이갑진을 향해 말했다.
        본국에서도 그런 소리 공공연히 했다면서? 
        못할 이유가 뭔가?. 우리 자신이 부정축재 원흉으로 지목해 
     규탄했던 백병진 같은 악덕 기업인들과 짜고 가격파동이나 
     일으켜 정치자금 얻어 쓰자고 목숨걸고 혁명한 건 아니잖아 
        그런 소리하고 다니다 외국 시찰이라는 명목으로 밀려나 나와 
     떠돌이 신세가 되었나? 
        밀려 온 게 아니라 쫓겨 온 거야 
        알기는 아는군 
        쫓겨난 덕으로 넓은 세상 구경도 하고 배운 것도 많아. 
     그래서 날 쫓아낸 친구들에게 감사하고 있지. 또 이렇게 박 회장 
     만나 멋있는 파티도 즐기고 
        자네 뉴욕에 오면 한국으로 돌려보내라는 연락이 와 있어 
       이갑진이 난처하다는 표정으로 강성철을 바라보며 말한다.
        나는 한동안 돌아가지 않아. 모두가 권력에 눈이 멀었어. 
     나는 또 한 번 내 자신을 팔 수는 없어. 
       강성철은 단호했다.
        나는 좋아서 여기 나와 이런 일 하고 있는 줄 아나?. 우리가 
     혁명을 일으킨 이상 싫건 좋건 책임을 져야 해. 우리는 모두가 
     공동운명체야. 
        공동운명체.......? 
        빨리 돌려보내라는 지시야. 각하께서 자네가 옆에 없으니 
     아쉬운가 봐 
        난 돌아가지 않아 .각하도 내 심정 이해할 거야 
        이해한다는 감정과 서운하다는 감정은 달라. 한 사람의 
     보좌역도 아쉬운 시기야 
        어쨌건 나는 당분간 돌아가지 않아 
        송금을 끊고 자네 도와주지 말라는 지시가 와 있어 
       이갑진이 박억조를 힐긋 보며 말한다.
        내 미국은행 계좌에는 아직도 정기적으로 돈이 들어오고 
     있더군 
       강성철이 이갑진을 향해 빙그레 웃으며 말을 이어 간다.
        내 계좌에 정기적으로 입금하는 주인공이 누군가해서 알아 
     봤더니 한국인이 아니라 미국 시민인 수지 최라는 이름이더군. 
        박 회장이라면 말려도 소용없겠지만 이 친구에게 돈 준 게 
     본국 정보 기관에 알려지면 난처해집니다 
       이갑진이 박억조에게 미소를 지으며 말한다.
        난 강형에게 돈 준 일없습니다. 내 처가 입금을 했는지는 
     모르겠습니다. 미국이라는 땅은 이상하더군요. 부부 사이에도 
     비밀이 많으니 말입니다 
       박억조의 말에 모두가 웃었다.
        이것 봐. 박 회장에게 미국은행 내 구좌 번호를 가르쳐 준 
     사람이 누구지 나는 알고 있어 
       강성철이 따뜻한 눈빛으로 이갑진을 보며 말했다.
        자네 정말 돌아 자기 않을 건가? 
        말했잖아. 나는 돌아가지 않는다고! 
        이상과 현실은 달라. 지금 와서 다시  구정치인들에게 정권을 
     넘겨 봐. 사회는 다시 한번 걷잡을 수 없는 혼란에 빠지고 말어. 
     그 다음에 오는 건 또 우리 같은 군인들의 등장이야. 
        자네 말을 듣다 보니 CIA아가씨들 말이 생각나는군. 
        그래 우리가 안 나서도 다른 그룹이 나설 수밖에 없는 게 
     당시 실정이라는 말을 했지 
        강형과 윈디와 샤니는 서로 통하는 데가 있는 모양이군요 
       박억조가 말했다.
        그게 무슨 말입니까? 
        강 형 우리 집에 올 거라고 했더니 뛸 듯이 좋아하더군요 
        아니 그 아가씨들 뉴욕에서 근무합니까? 
        지금 일본서 근무합니다. 휴가와 있습니다. 미스 홍이 뉴욕 
     구경시켜 준다고 대리고 다닐 겁니다 
        미스 홍이라니요? 
        잘 모르실 겁니다. 얼마 전까지 제일물산에 근무하다 그만 둔 
     우리들 친구지요. 지금 세 아가씨 모두 우리 집에 있습니다 
        그래요!. 
        강형도 한동안 우리 집에 같이 있을 거라고 했습니다 
        내가요? 
        강형은 친구 집 두고 호텔에서 묵으려고 했습니까? 
       그때 자동차 경음기 소리가 울리며 대형 올스모빌 컴브터벌 
     승용차가 정원을 돌아 저택 현관 앞에 섰다.
        돌아 왔군요 
        하이 제너럴 강! 
        하이 제너럴 이! 
       텐리쥔과 친샹란이 손을 흔들며 뛰어 왔다.
        미스 샤니 
        미스 윈디 
        미스 홍. 우리 친구 제너럴 강과 제너럴 리야. 
       친샹란이 홍현주를 두 사람에게 소개했다.
        제너럴 아닌 민간인 강성철입니다 
        두 분 말씀은 오래 전 서울에서부터 듣고 있었습니다 
        미스 홍. 미스터 리는 KCIA 뉴욕 이거야 
       친샹란이 홍현주에게 엄지손가락을 들어 보이며 얼굴 표정 
     하나 변하지 않고 거침없이 말했다.
        역시 진짜 CIA는 못 당하겠군요 
       이갑진이 웃으며 시인했다.
        미스터 강은 국제 떠돌이 신세고 
        내가 아직도 그쪽 안테나의 대상이라는 건 영광인데요 
        미스 홍도 한 동안 미스터 강하고 국제 떠돌이 생활 좀 해 
     보면 어때? 
        미스 홍은 어디서 밀려난 신세지요? 
       강성철이 이상하다는 눈으로 홍현주를 바라보며 물었다.
        미스 홍은 멋있는 남자 찾아 세계 이주 여행을 하고 있는 
     중이예요 
        샤니. 왜 그래? 
       홍현주가 얼굴을 붉힌다.
        나 미스 홍에게 멋있는 남자 소개시켜 준다고 한 약속 
     잊었어. 바로 미스터 강이 그 주인공이야 
        강 선생님. 지금 샤니 지금 농담하고 있는 거예요 
       홍현주가 난처한 표정을 하고 말한다.
        진담이 였으면 하고 바랐는데 서운하군요 
       강성철도 반 농담으로 받았다.
        샤니. 이러다가 우리 친구 잃는 거 아니니? 
        윈디까지 왜 그래? 
       텐리쥔의 말에 홍현주가 얼굴이 빨게 지면서 말했다.
        그 동안 무슨 심각한 토론들 하셨어요 
        미스 샤니. 역시 벌써 도청 장치해 놓은 거요? 
       이갑진이 말한다.
        남자 셋이 앉아 술도 없는 자리라면 심각한 토론밖에 더 
     있겠어요. 토론 끝났으면 이제 우리 술도 마시고 춤도 추고 
     근사하게 가든  파티 해요 
        오케이. 그것 좋지 
       어느 사이 최수진이 겉에와 듣고 있다 말했다.
       
       
       2
       
       롱아일랜드의 주택가는 자정이 지나면서 모두가 잠이 들었다.
       강성철이 풀 사이드 의자에 앉으며 담배에 불을 부쳐 물었다.
       답배 연기를 길게 토했다.
       입에서 토해져 나온 담배 연기가 공기를 가르며 흘러간다.
       담배 연기 속에서 지난 3일 동안 텐리쥔 친샹란과 벌이던 
     논쟁이 떠오르기 시작했다.
        미스터 강이 외국으로 떠돌아다니면서 저항한다고 제너럴이 
     정권 포기하는 건 아니예요. 국민의 진정한 뜻과 관계없이 
     제너럴은 정권의 정상에 올라서 있어요. 그리고 그걸 놓지 
     않아요. 
        쿠데타의 구호가 무엇이었건 내가 아니면 실천을 옮길 수 
     없다는 생각을 하고 있는 거예요. 어차피 제너럴이 절대 권력의 
     정상에 서 내려오지 않는다면 미스터 강 같은 온건 합리주의자가 
     옆에서 보좌해야해요. 그게 민간정부를 넘어트리고 쿠데타를 한 
     사람의 책임일 거예요. 미스터 강. 돌아가세요. 이게 당신의 
     친구 윈디와 샤니가 하는 충고예요 
        이것 봐. 자네는 지금 책임 회피와 현실 도피를 하고 있는 
     거야. 책임회피와 현실 도피 그건 가장 비열한 군인의 자세라는 
     걸 잊었나?. 혁명에 목숨을 걸었던 우리야. 못마땅하고 각하께서 
     잘못 가고 있다고 생각되면 목숨을 걸고 다시 한번 충정 어린 
     건의를 해 봐야. 여기서 허송세월하고 있으면 문제가 해결되나? 
       강성철이 두 번째 답배에 불을 부쳐 물었다.
       밤 공기가 흔들리면서 누군가 이쪽으로 다가오고 있었다는 
     것을 느꼈다.
       강성철이 공기가 움직이는 쪽을 돌아다보았다.
        방해가 되었나요? 
       홍현주가 다가오며 조용히 말했다.
        아닙니다. 그냥 잠이 안 와 나와 있었을 뿐입니다 
        집과 가족 생각나시나 보네요 
        나를 그런 생각에 빠지게 할 가족이나 집이 없습니다 
        어마 
        7년 전에 아내가 죽었지요. 결혼 2년만 이라 애도 없었지요 
        죄송합니다. 그런 줄 모르고 공연한 말을 해 
        떠돌이 생활을 하기에는 제 격이지요. 
       강성철이 미소를 띠며 말했다.
       홍현주는 강성철의 미소 속에서 말로 꼬집어 표현하기 어려운 
     그늘 같은 것을 읽을 수가 있었다.
       그러면서 다른 한편으로는 다른 군인과는 달리 지적이고 
     감성적인 냄새가 강하게 풍긴다는 느낌을 받았다.
        이건 실례되는 질문인지 모르겠습니다만 미스 홍은 왜 혼자 
     사십니까? 
       홍현주는 강성철의 말에 문득 나는 왜 지금까지 결혼을 안하고 
     있었을까 하는 질문을 스스로에게 던져 보았다.
       그 답은 스스로도 찾을 수가 없었다.
        나도 모르겠어요. 굳이 이유를 찾는다면 데려가 줄 사람이 
     없었던 거겠죠 
        미스 홍 같이 명문 대학을 나오고 미모까지 갖춘 분에게는 
     어울리지 않는 이유군요 
        강 선생님은 농담도 잘 하시네요 
        윈디와 샤니가 내일 일본으로 떠날 거라지요? 
        휴가가 끝나가요 
        미스 홍도 같이 떠나게 됩니까? 
        회장 사모님께 계속 신세를 지기도 그렇고.... 윈디와 샤니가 
     떠나면 나도 떠나야죠? 
        샤니하고 같이 떠나는 게 아닙니까? 
        한국으로 돌아가도 당장 할 일이 없어요. 
        그럼? 
        미국 서부와 유럽을 돌아보라는 박 회장 권유를 따를까해요 
        서부와 유럽에는 왜? 
        돌아가면 세진 계열 패션 회사에서 일을 하게 될 거예요 
        그럼 김미현 사장과 함께? 
        김미현 사장을 아세요? 
        오랜 친구지요. 
        몰랐네요. 
        우리가 처음 만나게 48년8월이었으니 벌써 15년이 지났군요 
        처음 만나 때를 외워 있을 만치...두 분 사이는...? 
        48년8월은 우리 나라가 건국한 때라 기억하고 있습니다. 박 
     회장을 만나 것도 그때 였습니다 
        김미현 사장이 군납업을 하게 된 동기를 제공했다는 청년 
     장교가 강 선생님이군요 
        김 사장이 그런 얘기까지 했군요 
        강 선생님은 어떡하실 계획이세요 
        글쎄요. 미스 홍만 좋다면 미국 서부와 유럽 여행 같이해 
     보고 싶군요 
        귀국 안하시고요. 지금 한국에서는 강 선생님을 필요로 하는 
     분이 기다리고 있다는데... 
        아직 결심이 서지 않습니다 
        어려운 결정이지만 어차피 해야할 결정이라면 빨리 하는 게 
     좋을 것 같다는 생각이 드네요 
        고맙습니다. 미스 홍은 언제 뉴욕을 떠나실 겁니까? 
        내일 윈디하고 샤니가 떠나면 모래쯤 떠날까해요. 강 
     선생님은요 
        나도 미스 홍과 같이 떠나도 될까요? 
        난 상관없어요 
        그럼 나도 모래 떠나기로 했습니다 
       두 사람이 마주보았다.
       마주 보는 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.
       
       
       3
       
        석간 보았소? 
       송현철이 고진영 방에 들어서면서 한 첫마디였다.
        강 장군이 돌아 왔어요 
        강 장군이?. 소문도 없이? 
       고진영 송현철이 내미는 석간을 펼쳤다.
       혁명 주체 강성철 돌연 귀국.
       제목과 함께 공항 입국 심사대를 빠져 나오는 바바리 코트 
     차림의 강성철 사진이 실려 있었다.
        파리에서 도쿄를 경유해 들어 왔다는 걸 보니 그 동안 유럽에 
     있었던 모양이지요 
        조 회장. 신문사진 자세히 보세요 
        사진요? 
        강 장군 옆에 찍혀 있는 여자 말이요 
        아니?. 이건 홍현주 아니요? 
       강성철과 한 발자국쯤 뒤에 홍현주의 모습이 찍혀 있었다
        우연히 같은 비행기를 타고 와 입국 심사대를 같은 시간에 
     빠져 나오다 찍힌 걸까요? 
        이 기사를 보면 강 장군은 기자들 눈을 피해 나중에 따로 
     나온 걸로 되어 있는데요? 
        지난번 통화 때 회장이 한 말 기억하시지요 
        그래요. 강 장군이 윈디 샤니 홍현주와 같이 있다는 말을 
     했어요 
       
       같은 시간.
       제일물산 회장 백병진도 같은 신문을 펼쳐 놓고 오건진 전무와 
     앉아 있었다.
        틀림없는 홍현주야 
        홍현주가 어떻게 혁명주체인 강성철과 나란히 공항을 빠져 
     나오는지 이해가 할 수가 없습니다 
        홍현주 사직할 때 가루로 번 돈으로 양품점이라고 해 
     보겠다고 하고 나갔지? 
        그후 몇 차례 집으로 연락을 해 보았지만 가족들이 외국 
     나갔다는 말을 한 일은 없었습니다 
        민간인 여권 발급이 제한되어 있는 이때 홍현주가 여권을 
     발급 받았다는 것 자체가 수수께끼야 
        홍현주가 강성철과 아는 사이 같다는 징조는 전혀 
     없었습니다. 
        만일 홍현주와 강성철이 친한 사이라면 이건 중대한 문제야 
        홍현주는 가루와 관련된 기밀 대부분을 알고 있습니다 
        거기다 강성철은 혁명 주체 중에서도 원칙론자의 선두야. 
     강성철도 대개는 눈치를 채고 있지만 세부적인 내용을 모르고 
     있어. 홍현주를 통해 세부적인 기밀이 강성철 귀에 들어가면 
     이건 정치적인 소동이 일어나게 돼.  
        그렇게 되지 않게 하겠습니다 
        홍현주와 강성철 사이를 알아보는 게 시급해. 우연히 같은 
     기간에 공항을 빠져 나온 사이가 아니라면 섣불리 건드리지 않는 
     게 좋아 
        강성철이 예고없이 귀국하는 걸 보면 고위층과 교감이 
     있었다고 봐야하지 않겠습니까? 
        고위층이 주재 공관을 통해 강성철의 귀국을 종용하고 있다는 
     소문은 오래 전부터 흘러 나왔어. 돌아오면 측근 요직에 앉게 
     된다는 건 모두가 기정 사실로 받아들이고 있는 실정이고 
        그렇게 되면 세진 쪽 힘이 막강해 지는 것 아닙니까? 
        세진이 강성철에게 거사 자금을 제공했다는 소문에는 전 
     경제계가 놀라 입을 다물지 못하고 있어 
        우선 강성철이 도쿄까지 타고 온 프랑스 항공에 연락해 그 
     비행기에 홍현주라는 사람이 타고 있었는지 그것부터 확인해 
     보겠습니다 
        서둘어 
       
       
       4
       
       다음 날.
       고진영 한정태 송현철이 홍현주를 중심으로 아서원의 한 방에 
     앉아 있었다.
        회장 잘 계시지요? 
       고진영이 물었다
        이번에 너무 신세만 지고 왔어요 
        지난번 회장과 통화 때 강 장군도 뉴욕에 같이 있다는 말을 
     들었습니다만 
       고진영의 말에 모두가 홍현주의 눈치를 살폈다.
        고 회장님 좀 솔직해 보세요. 어제 그 사진 어떻게 된 거냐고 
     바로 물으면 될 걸 왜 그렇게 돌리세요 
       홍현주가 고진영을 행해 웃었다.
        미스 홍은 눈치가 빨라 탈이군요. 솔직히 말해 지금 우리는 
     그게 제일 궁금합니다 
        회장님 댁을 떠나 지금까지 미국 서부지역으로 유럽으로 같이 
     여행했어요. 
        그렇게 오래요.? 
        50일 정도 되나 봐요 
       말을 마친 홍현주가 얼굴을 붉혔다.
       붉어진 홍현주의 얼굴에서 그 동안의 두 사람 사이를 읽을 
     수가 있었다.
        그 동안 우리는 많은 얘길 나누었어요. 내가 살아온 얘기도 
     했고요. 얘기를 하고 나니 후련하더군요 
       홍현주가 말을 끊고 미소지었다. 미소는 밝았다.
        미스 홍다운 용기 있는 결단이 였군요 
       고진영이 말했다.
        그 분이 공직을 떠나는 날 우리는 결혼하기로 했어요. 그 
     날이 게 언제가 될지는 모르지만 
        강 장군의 귀국은 혹시 미스 홍의 영향이 아닙니까? 
        고 회장님은 역시 빠르시군 요. 내가 적극적으로 권했어요. 
     뉴욕에서 이갑진 공사 부탁을 받은 거예요. 이 공사 얘기 듣고 
     귀국하는 게 강 선생 자신을 위하고 나라도 위하는 길이라는 
     확신이 선 거예요 
        어떡하시겠습니까?. 계속 쉬겠습니까?. 아니면 서울에 자리를 
     마련해 드릴까요? 
        미국 회장께서 무슨 말씀 없으셨어요? 
        패션 쪽에서 일을 하게 해 드리라는...그러나...이제 사정이 
     .. 
        바뀐 건 아무 것도 없어요. 강 선생과 나 사이 의식해서 
     서울에 자리 만들지 마세요. 내가 서울에 있으면 강 선생에게도 
     나에게도 세진에게도 좋을 게 없을 것 같아요 
        알겠습니다. 지난번 회장 지시로 집을 마련해 놓았습니다 
        그렇게까지 
        부담 갖지 마십시요. 
        박 회장님. 정말 특이한 분이예요. 미국에서 보름 동안 같이 
     생활하는 사이 새삼 느꼈어요. 마치 남을 위해 이 세상을 
     살아가는 그런 분위기를 주는 분예요 
        그게 박 회장입니다. 그래서 우리도 이렇게 박억조라는 
     마술의 쇠사슬에 묶여 있는 겁니다 
        박억조의 마술 그 표현 재미있네요 
        강군. 거취 문제에 대한 얘기는 안 해 보셨습니까? 
       강성철의 대학 동기 송현철이 물었다.
        귀국한 이상 각하의 뜻을 따를 수밖에 없다는 말만 했어요. 
        소문대로 측근 요직이 앉겠군요 
        삼분폭리 진상 강 선생께 자세히 말씀 드렸어요. 그리고 
     후회했어요. 진상을 알고 엄청나게 고민하더군요. 진상을 
     파헤치면 각하에게도 누가 돌아 갈 수밖에 없고 그냥 있자니 
     자신의 양식이 허락하지 않고. 그런 모습을 보고 역시 여자는 
     생각이 모자란다는 걸 깨달았어요 
        그 진상은 강 장군이 아니라도 밝혀집니다. 짐작하시지요 
        예. 샤니와 윈디 그룹요 
        미스 홍 힘으로 윈디와 샤니는 막을 수 있을 겁니다 
        나도 생각해 봤어요. 결론을 내리지 못했어요. 어느 편은 
     택해야 되는 지요. 고 회장님이라면 어느 편을 택하시겠어요 
        내가 미스 홍 입장이라면 윈디와 샤니를 만나 그 문제는 강 
     장군 처분에 맡겨 달라는 부탁을 하겠습니다 
        충고 고맙습니다. 강 선생이 오실 거예요 
        어제 귀국해 정신이 없을 텐데요? 
        각하 보다 세진 분들을 먼저 만나고 싶은 게 강 선생의 
     심정이예요 
        그럼 음식은 강 장군이 오면 시켜야겠군요 
        이건 세진 동료 입장에서 말씀 드리는 거예요. 강 선생 여기 
     오는 목적은 또 있어요. 
        강 장군이 오는 또 다른 목적이라니요? 
        강 선생도 세진 가족인 내 입장을 이해할 것 같아 미리 
     밝힙니다. 강 선생은 송 사장께 어려운 부탁을 할 거예요 
        나에게 어려운 부탁을요? 
        함께 참여해 도와 달고 하실 거예요. 
        나를 요? 
        지난번 박 회장님이 한국에 오셨을 때도 허락을 받았고 귀국 
     결심한 다음 파리에서도 국제 전화로 다시 허락을 받았어요 
       노크 소리와 함께 문이 열리면서 강성철이 들어섰다.
       
       
       5
       
       같은 시간.
       일식집 향진에 백병진과 오건진이 앉아 있었다.
        역시 두 사람은 동행이 였습니다. 항공권은 뉴욕에서 산 
     것으로 산 것으로 나타났습니다. 뉴욕발 런던 행과 파리발 도쿄 
     행은 에르 프랑세 항공기를 이용했습니다. 항공권은 뉴욕에서 
     전구간 1등 오픈 티켓으로 구입했습니다. 
        호화판으로 놀았군 
        뉴욕에서 전 구간을 오픈 티켓으로 구입했다는 건 미국서 
     누가 사주었다는 뜻입니다 
        그건 박억조야. 지금 박억조가 미국에 있잖나 
        미스 홍과 강성철이 한 달 이상 같이 외국 여행을 같이할 
     정도면 오래 전부터 아는 사이로 보아야 하는데 언제 두 사람이 
     가까워졌는지 이해가 가지 않습니다 
        이건 믿을만한 곳에서 나온 건데 강성철이 고위층의 경제 
     관련 요직에 앉게 될 모양이야 
       그렇게 말하는 백병진의 얼굴에는 곤혹스러운 빛이 돌았다.
        오늘 오전 미스 홍하고 연락이 되었습니다 
        집에 있던가? 
        아닙니다. 미스 홍 먼저 전화를 주었습니다. 떠날 때 인사도 
     못하고 외국 다녀왔다면....전형적인 안부 전화였습니다 
        그래? 
        역시 회장님도 뭔가 이상하다는 생각이 드십니까? 
        그래 사표 제출한 다음 전화 한번 없던 애가 자진해서 
     전화한다는 건 뭐가 이상해? 그래. 다른 말은 없었나? 
        자리가 잡히는 데로 다시 한번 연락하겠다는 말만 했습니다. 
     전화 끊고 바로 집으로 전화를 해 보았지만 받는 사람이 
     없었습니다 
        정말 알 수 없는 일이야 
       백병진과 오건진의 얼굴에는 불안한 그림자가 돌았다.
       
       
       6
       
        나 공직을 떠난지 벌써 8년이야. 지금 와서 새삼스럽게 
     공직에 가 무엇을 할 수 있겠어. 그리고 무엇보다 나는 기업 
     운영이라는 걸 해 보니 재미있고 적성에 맞아 
       송현철은 공직사회로 돌아가 자기와 함께 일을 하자는 
     강성철의 제의를 한마디로 거절했다.
        나와 박 회장 사이에는 두 가지 합의한 게 있어. 하나는 
     자네를 내가 데려가도 좋다는 것과 또 하나는 자네가 공직을 
     그만 두고 나왔을 때 조건 없이 옛날처럼 세진에서 함께 일을 
     하게 한다 거야. 
        회장과 자네 사이에 한 약속에 내가 왜 묶여야 하나? 
        박 회장은 자네가 필요해. 그러면서도 자네를 놓아주겠다는 
     박 회장의 뜻을 헤아려 보았나?. 그건 개인 보다 국가를 먼저 
     생각하기 때문이야. 지금 우리에게는 자네가 필요해. 자네의 
     공직 복귀가 내 귀국조건과 연결되어 있어 
        무슨 소리야? 
        유럽에서 외국 공관 채널을 통해 승낙이 났어. 그리고 오늘 
     직접 뵙고 다시 허락을 받았고. 현철이 도와주게. 세진건설을 
     키우는 것도 중요하지만 국가라는 공동체를 키우는 게 더 
     보람있는 일 아니겠나? 
        대체 나에게 무슨 일을 하라는 건가? 
        나하고 같이 각하를 보좌면서 경제문제를 다루는 일이야 
        내가 무슨 경제를 안다고 그래? 
        자네는 그 동안 경영 일선에서 일 했어. 우리에게는 
     실물경제를 아는 사람이 필요해 
       송현철은 말이 없었다.
        고 회장. 이번 주 안으로 세진건설 새 사장을 물색하시지요 
        알겠습니다 
        아니. 고 회장. 나를 쫓아 낼 작정입니까? 
        그게 가장 빠른 해결책인 것 같습니다 
       고진영이 송현철을 지그시 바라보며 말했다.
        강 형 환영회가 송 사장 송별회로 변한 것 같군요 
       한정태가 잔을 들며 말했다.
        이런 걸 운명이라고 해야 합니까? 
       송현철이 어이없다는 표정으로 말하다.
        고마워. 
       강성철이 송현철을 바라보며 빙그레 웃는다.
        고 회장! 
        예 
        박 회장도 안 계신데 훌쩍 떠나게돼 면목없습니다 
        오늘 회장과 통화했습니다. 예정을 앞당겨 돌아옵니다 
        화장이 돌아와요? 
       모두가 놀라 되물었다.
        국가에서 필요로 하는 사람이 잡아 두는 건 반국가적인 
     행위라고 했습니다. 경영학 학사 자격 그것 꼭 쥐어야 사업 
     잘되는 것도 아니고 모두가 경제 부흥에 나선 지금 혼자만 
     미국에서 바라보고 있는 것도 도리가 아니라면서 돌아오겠다고 
     했습니다 
        역시 알 수 없는 분이예요 
       홍현주의 말에 고진영이 답했다.
        마누라 구박이 심해서도 돌아가야겠다며 웃는 걸고 보아 이번 
     회장의 조기 귀국은 에디 어머니의 작용이 있었던 것 같습니다 
        여자라면 남편을 곁에 두고 싶어할텐데......정말 존경할만한 
     분이예요 
        그럼 박 회장이 혼자 귀국합니까? 
       강성철의 물음에
        사모님은 계속 미국에 살 거라고 했어요 
       홍현주가 말했다.
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  8. 물결을 타다                                        │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1963년9월 하순 롱아릴랜드에도 가을이 저만치에서 다가오고 
     있었다.
       별빛이 아름다운 창가에 최수진이 박억조의 어깨에 기대앉아 
     있었다.
       박억조의 손에도 최수진의 손에도 술잔이 쥐어져 있었다.
       술잔을 쥐지 않은 박억조의 팔이 최수진의 어깨를 감싸고 안고 
     있었다.
        수지. 
        찰리. 나 지금 참으로 행복해 
        수진. 다시 생각해 봐 
        찰리. 우리 약속했잖아 
        그래. 약속했지. 그러나 수지와 에디를 두고 가자는 나 혼자 
     떠나야 한다 생각하니 
        찰리. 우리는 영영 헤어지는 게 아니잖아. 에디 생일인 
     10월과 내 생일인 3월에 찰리가 오고 찰리 생일인 12월에는 
     에디와 내가 가기로 했잖아. 난 일년에 두 달씩이나 찰리하고 
     같이 있을 수 있다는 것만 해도 행복에 겨워 
        수지. 가게 내겠다는 것 너무 힘들지 않겠어? 
        난 아직 젊어. 그리고 나도 돈 벌고 싶어 
        한국에 있는 수지 주식만 해도 돈으로 얼마가 되는지 아냐? 
        백만 달러도 넘어선다는 건 알어. 하지만 그건 내가 번 게 
     아니고 찰리가 공짜로 준거야. 난 이제 내 힘으로 벌고 싶어 
        백만 달러가 아니라 3맥만 달러도 넘어. 내가 여기 있는 사이 
     고 회장이 놀 라만큼 실적을 올려놓았어. 
        찰리. 모두가 당신 위해 열심히 뛰는데 나만 아무 것도 않고 
     있으면 벌받는단 말야. 가게는 시작일 뿐이야 
        수지. 본격적으로 사업 펼칠 생각이구나 
        미국의 호경기는 상당 기간 계속될 거야. 그건 소비 경제가 
     활성화되면서 고급품들이 잘 팔리게 된다는 뜻이야 
        수지. 기왕에 사업하고 싶거든 본격적으로 해라 
        찰리. 그래도 돼? 
        지금 한국하고 일본 사이가 빠른 속도로 가까워지고. 무슨 
     뜻인지 알지? 
        터널 컴퍼니가 필요 없게 될 때가 온다는 거지? 
        수지 패션에 떨어지던 공짜 수수료가 사라지게 되지 
        그럼 수지 패션을 의류 수입 판매회사로 확대시켜 볼까? 
        집도 뉴욕 시내로 옮겨라. 돈걱정은 말고 아예 넓은 걸로 
     구해! 
        이 집 팔면 에디하고 나 살 수 있는 집은 살 수 있어 
        내 아들과 마누라를 작은 집에서 살 게하고 싶지는 않아. 
        그건 나에게 맡겨 둬 
        우선은 동부지역에 전력하고 동부지역에서 기반이 잡히면 
     태평양연안으로 진출해라. 
        그건 이미 계획돼 있어 
        언제 그런 계획까지 다 세웠어? 
        지난봄에 LA에서 시즈요 언니 만났을 때 
        그때 시즈요 놀러온 것 아니었나? 
        시즈요 언니가 할 일 없이 미국까지 놀러 다닐 사람이야? 
        뭔가 이상하다 싶었더니...... 
        내년 도쿄 올림픽 마치면 시즈요 언니 LA에 진출할 계획 세워 
     놓고 있어 
        너도 같이냐? 
        50대 50으로 투자하기로 약속했어. 패션 스토어와 수입 유통 
     업이야 
        그럼 뉴욕 쪽은 어떡하고? 
        사장은 내가 되고 양쪽에 매니저 따로 두기로 했어 
        무서운 여자들이구나. 남편 따돌려 놓고 자기들끼리 음모를 
     벌이다니 
        세일즈맨 시스템을 도입해 미국 중소도시까지 파고들게 할 
     계획이야 
        옷을 가지고 다니면서 옷을 한번씩 팔겠다는 거야? 
        찰리. 세일즈맨 시스템이라는 말을 오해했구나 
        한국의 할부 책장사 같은 것 아닌가 ? 
        한국의 할부 책장사같이 소비자를 직접 상대하는 세일즈맨도 
     있지만 업자를 상대하는 세일즈맨도 있어 
       박억조의 머리에 있는 세일즈맨은 할부 책장사 정도의 개념이 
     전부였다.
        카탈로그를 넣은 가방을 들고 지방 소매업자나 중소도시 
     도매업자를 찾아다니며 세일즈를 하는 세일즈맨 시스템이 있어 
        그래? 
        땅이 넓은 미국에서는 오래 전부터 그런 세일즈 시스템이 
     발달돼 있어 
        좀 자세히 설명해 봐라! 
        또 장사꾼 본성이 발동했군 
       박억조는 최수진이 설명하는 업자를 상대하는 세일즈맨 
     시스템에 무척 흥미를 느꼈다.
       박억조는 훗날 이때 들은 세일즈 시스템을 유럽에서 활용하게 
     된다.
        수지!. 남편에게까지 숨기고 그런 대규모 계획을 세우다니! 
        찰리. 그래서 화났어? 
        화났지 
        그게 화난 사람 표정이야? 
        서부쪽 회사 자본금은 얼마로 할 예정이냐? 
        한 사람이 50만씩! 
        한 사람이 50만 달러? 
        왜 그렇게 놀라? 
        너 50만 달러가 있냐? 
        시즈요 언니가 꾸어 주기로 했어 
        일본도 아직은 외환관리법이 까다로울 텐데 
        수지 패션 마진을 높이는 방법으로 반출하기로 했어 
        벌써 시작한 것 아니야? 
        눈치 챘군 
        알았다. 내 돌아가면 제품 값 10% 다운시켜 주지 
        정말? 
        공짜는 아니다. 서부지역에 세우는 회사 150만으로 높인다 
        찰리도 투자하겠다는 거야? 
        안되나? 
        투자하는 사람 수가 많아지면 이익 배당금이 줄어드는데 
        이런 깍쟁이 마누라를 보았나! 
        나는 미국에서 언니는 일본에서 찰리 회사 제품 열심히 팔아 
     줄게. 하지만 조건이 있어 
        일류 제품이라야 한다는 거지 
        그래. 우리는 이류 이하의 싸구려는 팔지 않기로 언니와 
     약속했어. 
        좋아. 일류 제품만 만들지 
        차리. 이번에 돌아가면 회사를 재정리해 보는 것도 좋지 
     않을까? 
        수지. 너를 꼭 데려가고 싶어지는구나 
        오. 찰리도 같은 생각하고 있었구나 
        세진에는 한천공장에서 건설회사까지 너무 업종이 많아. 
        한천공장 같은 작은 업체는 중소업자에게 넘겨주고 이제는 
     새로운 차원의 업종을 택하는 게 좋아 
        그 동안 내가 구상하고 있던 게 있어. 우리 내일 같이 검토해 
     보자 
        오케이. 찰리 
        수지. 우리 방으로 들어가자 
        찰리. 방으로 끌고 들어가 날 못 살게 굴려고 그러는거지 
        아니 상 주려고 
       최수진이 웃으며 일어났다.
       
       
       2
       
       10월초. 뉴욕을 떠난 박억조가 일본을 거쳐 한국에 돌아 온 
     것은 11월 중순이다.
       공항으로 박억조를 마중 나간 건 고진영과 한정태 두 
     사람이다.
       고진영은 입국 심사대를 벗어나 박억조와 함께 나오는 사람의 
     모습을 보고 자기 눈을 의심했다.
       박억조와 나란히 나오는 사람은 시즈요와 최수진이었다.
       그 뒤에는 고등학생으로 보이는 소년이 에디의 손을 잡고 따라 
     나오고 있었다.
        에디의 손을 잡은 소년이 시즈요의 아들 겐이찌구나. 이제야 
     회장이 공항에 우리 두 사람 외에는 아무도 나오지 말라고 한 
     이유를 알겠구나 
        고 회장하고 한 사장은 우리하고 같이 바로 부산으로 
     내려갑시다. 
       인사를 끝 낸 박억조가 고진영에게 한 말이 였다.
       
       그날 저녁.
       박억조 고진영 한정태 시즈요 최수진 김미현 한경진 이혜린 
     홍현주가 동래 온천장 요정 별장 별실에 모여 있었다.
        고 회장 이 집 기억하시오? 
        물론 입니다. 해진물산 창립 주주총회를 한 방입니다 
        그렇습니다. 그때가 1946년이니 17년전 일입니다. 대표에 
     이혜린 상무에 고진영으로 출발했습니다. 자본금 백만 원의 작은 
     회사를 여러분들의 노력으로 이렇게 키워 놓았습니다. 
        해진물산은 탄생 산파역도 또 이만치 크게 된 것도 모두가 
     시즈요 부인의 공입니다 
        고 회장님 남을 치켜세울 줄도 알고 그 동안 많이 
     달라졌네요 
        인정할 건 인정해야지요 
        아닙니다. 기반을 닦은 절대적인 공로자는 김미현 씨예요 
        언니 갑자기 나를 왜 끌고 들어가고 그래요 
        내가 없는 사이 고 회장과 시즈요가 짜고 200억 환을 
     투입했다는 소리도 들었습니다 
        오꾸조. 짠 뭐예요. 듣기 사납게. 글세. 여러분 오꾸조는요. 
     200억 환이나 되는 돈을 주었는데도 고맙다는 소리조차 할 줄 
     모르는 이런 사람이 랍니다 
        언니. 오빠 대신 내가 고맙다고 인사할게요 
        어마. 혜린이도 이제 보니 여우가 다됐구나 
       한경진은 문득 이상한 생각이 들었다.
       시즈요 김미현 이혜린 최수진은 모두가 박억조의 여자다.
       그런 네 여자가 친 자매처럼 아무런 스스러움 없이 대하는 게 
     새삼 이상해 보이기도 하고 신기하게 느껴지기도 했다.
        오늘 이렇게 모이자고 한 건 우리의 새로운 진로 문제를 말씀 
     드리자는 것입니다. 세진은 생산업체만 해도 한천공장같이 
     규모가 아주 작은 것에서 세진화학 같은 대단위 공장도 있고 
     업종도 건어물 수집 업에서 건설업까지 있습니다. 그래서 이번 
     기회에 정리할 것은 과감히 정리해야겠다는 생각을 하게 
     되었습니다 
       박억조가 말을 끊고 고진영을 바라보았다.
        옳으신 판단입니다. 
        고 형은 이해해 주실 줄 알았습니다 
        구상하신 게 있으면 말씀하십시오. 우리는 무조건 
     따르겠습니다 
       한경진이 말했다.
        구체적으로 어느 회사를 어떻게 하겠다는 건 없습니다. 또 
     내가 없는 사이 새로 인수하고 신규로 참여한 업종도 많다는 
     말도 들었습니다. 그러나 기본 방향은 있습니다. 그 기본 방향에 
     맞추어 고 회장께서 기본 계획을 마련해 주셔야겠습니다. 기본 
     방향에 대해서는 시즈요와 수지가 설명할 겁니다 
        수지! 
       시즈요가 최수진에게 눈짓을 했다.
        나이가 제일 어리고 참여도 제일 늦게 한 제가 나서는 게 
     예의가 아닌 줄 압니다만 어쩌다 미국서 경영학을 좀 배우고 그 
     쪽에서 본 게 있어 의견을 말씀 드리겠습니다. 
       최수진이 말을 잠시 끊고 머리를 가볍게 숙여 다음 이어간다.
        제조업의 기본 골자는 국내 시장 보다는 외국 시장을 
     공략하는 업종에 주력했으면 합니다. 외국시장을 공략할 업종도 
     지금 당장 인기 있는 상품과 미래 형 상품을 반반으로 나누어 
     투자하는 게 좋겠지요 
        그 부문 조금 구체적으로 설명해 주시겠습니까? 
       고진영이 메모를 하며 묻는다.
        고 회장님 어렵게 생각하지 마세요. 쉽게 말하면 이런 
     얘깁니다. 지금 인기 있는 상품이라는 건 예를 들면 패션이나 
     봉제업 화학섬유 같은 일반 소비품이고 미래형 상업이라는 건 
     전자업종이나 선진기술산업을 뜻합니다 
        알겠습니다. 
        다음으로는 업종 정리라 하겠습니다. 그건 설명 드리지 
     않아도 아실 겁니다. 
        해외 시장과 국내 시장비율은 어느 정도가 좋을 것 
     같습니까? 
       고진영의 질문이다.
        욕심 같아서는 해외 시장 70 국내 시장 30으로 권하고 싶지만 
     지금의 한국기술 수준으로는 위험 부담이 너무 높습니다. 그룹의 
     힘이 축적될 때까지는 해외 30 국내 60 정도로 하면서 최종 
     목표는 해 70에 두고 추진해 나가는 게 좋을 것 같습니다 
        에디 어머니 우리가 궤도에 오를 때까지 이삼년 여기 계셔 
     주시지요. 이건 제 진심입니다 
        죄송합니다. 우리는 외국에서 따로 할 일이 있습니다. 그건 
     이미 찰리도 승낙한 겁니다. 
        시즈요와 수지가 내년에 LA에다 자본금 100만 달러로 의류 
     유통업체를 세우기로 했답니다. 나도 모르게요 
       박억조가 어이없다는 표정을 해 보이며 말한다.
        오꾸조. 100만 달러가 아니라 150만 달러야 
       시즈요가 정정한다.
        처음 두 사람이 나 몰래 음모를 꾸밀 때는 100만 달러 였지. 
     비밀이 탄로 나자 50만 달러를 늘려 나에게도 참여시켜 준다고 
     한 겁니다 
        언니. 오빠 대신 그 50만 달러 우리 여자들 네 사람이 
     12만5천 달러씩 투자하게 해 줘요 
        혜린이 너까지 왜 이러냐?. 정말이지 세상에 믿을 사람 
     아무도 없구나 
       모두가 웃었다.
        그래. 혜린이 좋은 생각했어. 내가 왜 그 생각 못했을까?. 
     수지!. 내년 LA에 설립할 회사 혜린이에게 맡겨 보면 어때! 
        시즈요. 사람까지 빼 가냐? 
        혜린 언니만 좋다면 더 이상 뭘 바라겠어요 
        수지 너까지 
        수지 나 미국 갈 거야 
       이혜린이 정색을 하며 말했다.
        그럼 내가 좀 얘기 해야 겠네요. 
       시즈요가 화제를 바꾸려는 듯이 입을 열었다.
        세진 계열 제조업체가 만드는 제품은 일본 다하시 상사와 
     미국에서는 내년에 의류 유통 업체를 설립할 때까지는 뉴욕에 
     수지 패션이 수입해 일본 시장과 미국 동부 지역을 공략합니다. 
     내년 후반부터는 서부지역에도 진출합니다. 일본은 오사카를 
     중심으로 한 지역과 큐슈지역은 다하시 상사가 직접 담당하고 
     도쿄를 중심으로 하는 지역 시장은 친윈 공사가 다하시 상사와 
     독점공급계약을 체결해 담당해 주기로 했습니다 
        친윈 공사라는 건 어딥니까? 
       한정태가 물었다.
        어머. 한 사장님은 벌써 애인 성도 잊었군요. 저래서 
     남자들은 못 믿는다니까. 윈디 윈 설마 모른다는 소리는 
     못하시겠죠?  
        그럼 친이란 건 샤니를 뜻합니까? 
       고진영이 묻는다.
        윈디와 샤니하고 손잡아 보라고 권한 건 고 회장 아닙니까? 
        모두들 빠르기도 하십니다 
        이건 내 욕심입니다만 일본에서 해산물인기는 아직도 좋아요. 
     그렇다고 업종 정리하는 마당에 계속해 달라고 할 수도 없고 
     어떻습니까. 이번 기회에 한천공장하고 해산물은 혜린이 
     오빠이신 마사기찌 씨에게 넘기고 세진은 수촐 대행만 하면요 
        그것 좋은 생각입니다 
       고진영이 찬동한다.
        그럼 원칙 문제는 결정된 것 같습니다. 고 회장께서 구체적인 
     계획을 세워 주셔야겠습니다 
        이 작업은 서울 아닌 부산서 해야될 것 같습니다. 에디 
     어머니와 시즈요 부인의 자문이 필요합니다 
        그러시지요 
       박억조의 최종적인 승낙 떨어진다.
        경진 언니는 좋겠다! 
        혜린이 제 봐. 언니 놀리네 
       한경진이 얼굴을 붉히며 이혜린을 흘겼다.
       
       
       3
       
       12월 초순.
       박억조와 최수진은 요정 삼청장에 있었다.
       박억조의 귀국 소식을 들은 강성철이 초대한 자리다.
       강성철은 박억조에게 직접 전화로 두 사람을 초대했다.
       그때 고진영을 비롯한 다른 사람에 대한 말을 일체 없었다.
       박억조는 강성철이 자신과 최수진 두 사람만 만나기를 
     원한다는 것을 알아 차렸다.
        올 연말까지 안간힘을 쓰면 7천만 달러선 까지는 끌어올릴 수 
     있을 것 같습니다 
       강성철이 말하는 7천만 달러가 63년 한해 총 수출액을 
     뜻한다는 것은 박억조도 최수진도 알고 있었다.
        이건 일본 대기업의 한 회사 수출 총액 보다 적은 
     금액입니다. 이 돈으로는 식량 구입비 조차 모자랍니다. 지금은 
     미국의 경제원조와 잉여농산물로 꾸려가고 있습니다만 언제까지 
     남의 나라에 매달릴 수만은 없습니다. 국가의 자존심과 민족의 
     긍지와 관련된 일입니다 
       1963년 육군대장으로 전역해 선거를 통해 대통령이 된 
     박정희는 민간출신 정치가와 근본적으로 다른 면이 하나 있었다.
       강한 자존심이다.
       5.16 군사 혁명 후.
       미국은 경제 원조라는 무기로 혁명 정부에 각종 압력을 
     행사하고 있었다.
       누구 보다 자존심이 강한 박정희는 미국의 이런 간섭과 
     압력에서 벗어 날 길은 경제자립 뿐이라고 생각했다.
       박정희의 이런 생각은 국가 통치철학으로 굳어 갔다.
        에디 어머니가 뉴욕에서 들려준 오늘의 국제정세 밑에서는 
     국가를 정치적인 논리 차원에서 이끌어 가야 하는 것이 아니라 
     경영 논리 차원에서 이끌어 가야한다는 말을 각하께 드렸습니다 
        송 선생님. 그런 사석의 일반론이 였을 뿐이예요 
        그런 일반론조차도 대단한 논리처럼 들리고 감명 깊게 받아 
     드려 지는 게 오늘의 한국 현실입니다. 군인은 경제도 경영도 
     모릅니다. 군대란 필요한 물품 있으면 청구하고 청구하면 보내 
     주고 보내 주면 그걸 소비만 해 온 집단입니다. 에디 어머니의 
     그 솔직한 의견을 듣고 싶습니다 
       강성철이 잠시 말을 끊었다.
        친구 사이의 사담으로 들어주세요. 경제 구조를 바꾸지 
     않고는 미국의 경제 원조에서 벗어나기도 어렵다고 영원히 
     빈곤국가에서 벗어 날 수가 없다고 생각합니다 
       최수진의 직설적인 표현에 박억조가 놀랐다.
       강성철도 놀라 최수진을 똑 바로 바라보았다.
        농업 위주에서 공업 위주로 돌려야 한다는 건 알고 계실 
     겁니다. 그 노력을 하고 있는 것도 사실입니다. 그런 한국공업이 
     내수 용품에 치중해 있다는데 문제가 있습니다. 내가 먹고 쓰고 
     입고 남는 것을 팔아 살림은 늘리겠다는 생각은 농경시대의 
     발상입니다. 비싼 제품을 만들어 팔아 내가 필요한 물건은 싼 
     곳에서 사오면 내 손에는 자연스럽게 이익이 떨어집니다. 
     경영이라는 것 별 것 아닙니다. 국가 경영도 같은 논리겠지요 
        각하께서는 에디 어머니에 무척 흥미를 가지고 계십니다 
        어마 
        제가 말씀 드렸지요. 
        강 선생님은 나를 과대 평가하고 계십니다 
        에디 어머니의 말처럼 내가 과대평가했다면 그게 우리를 
     수준입니다. 에디 어머니. 각하께서 만나시고 싶어하십니다 
        네? 
        아니. 강 형! 
       박억조와 최수진이 동시에 소리쳤다.
        그 분은 미국 시민이라 우리가 오라고 한다고 예 하고 오고 
     가는 그런 사람도 아니라는 말씀도 드렸습니다 
        강 선생님 정말입니다. 난 아는 게 없습니다 
       최수진이 난처한 표정으로 말했다.
        경영이나 경제에 대한 학문적인 지식이라면 대학교수를 
     소청해 강의를 듣는 편이 빠르다는 것 정도는 우리도 알고 
     있습니다. 각하께서나 우리가 듣고 싶은 건 학문적인 논리가 
     아니라 경영학 공부와 실재 기업 경영을 하고 있는 에데 
     어머니의 그 솔직한 의견을 듣고 싶은 겁니다. 내일이 
     일요일입니다. 영부인께서 미국서 성공한 한국계 젊은 여성 수지 
     패션 상사 사장 수지 최를 개인적으로 점심에 초대하는 
     형식입니다. 
        찰리. 당신은 어때요? 
       최수진이 박억조를 바라보며 물었다.
        개인적인 것이지만 한 나라의 퍼스트 레이디의 초대를 
     거절한다는 건 예의가 아니지 
       박억조가 말했다.
        강 선생님 뜻에 따르겠어요 
        감사합니다 
        강 선생님. 세진 계열 기업은 이미 수출 주도형으로 
     개편하기로 하고 그 작업에 들어갔어요 
        역시 박 회장이십니다 
        강 형. 난 더 돈을 많이 벌고 싶어 장래가 유망한 쪽에 집중 
     투자하기로 한 것뿐입니다 
       세 사람이 동시에 빙그레 웃었다.
       다음 날 최수진이 국가 최고 지도자와 그 영부인을 만나 무슨 
     의견을 개진했는지는 자리를 같이했던 세 사람 중 두 사람은 
     고인이 되고 한 사람은 입을 다물고 있는 지금에 와서 알 길은 
     없다.
       그러나 1964년에 들어서면서 정부가 국내 산업 구조를 
     내수형에서 수출형으로 과감하게 전환하는 정책을 펴기 
     시작하면서 수출제일주의 시대의 막이 열린 것만은 사실이다.
       
       
       4
       
       1964년1월3일.
       부산 송도 요정 동춘관에서는 박억조 계열 회사 핵심들이 
     신념모임이 벌어지고 있었다.
       이 자리에서 계열회사 조직에 대한 재정비 발표도 있었다. 
     조직 개편에서 나타난 가장 두드러진 변화는 박억조 계열기업의 
     모든 본사의 서울 진출과 부산총본부설치였다.
       부산에 회장 급 총본부장 제도를 두게 된 것은 세진 계열 
     생산시설들이 경남지역에 집중되어 있었기 때문이다. 회장 급 
     부산총본부장에는 김미현이 임명되었다.
       서울에는 건설 부문을 담당하는 세진종합 수출입 창구 구실을 
     하는 세진무역 그리고 세진 계열 투자 회사를 관장하고 새로운 
     투자 분야를 개척하는 세진실업이 설치되었다.
       세진실업이 사실상의 그룹 본사였다.
       세진상사 실업무역 회장에는 고진영 세진종합 회장에는 한정태 
     그리고 세진실업 회장에는 박억조가 취임했다.
       이날 발표된 내용 가운데 몇 가지 것이 있었다. 앞으로 세진이 
     전자분야에 집중 투자한다는 것과 이혜린이 세진실업 박억조와 
     함께 서울로 진출하면서 세진실업 사장급 비서실장 취임이 였다. 
     또 기획실을 새로 설치해 홍현주를 실장으로 기용한 일이 였다.
       이혜린의 사장급 비서실장은 최수진과 시즈요가 의논해 결정한 
     직책이다.
       박억조는 한국에 공시적인 아내가 없다.
       대외적인 활동에서 부부동반을 해야할 때가 있다.
       이때 이혜린을 동반시켜 사실상의 회장 부인 역할을 시키자는 
     것이 였다. 한경진은 부산지역에 남기로 했다.
        앞으로 전자부문에 집중투자를 한다고 했습니다만 그 
     전자라는 게 뭡니까? 
       한경진이 조심스럽게 물었다. 당시로서는 전자라는 말 자체가 
     매우 생소한 용어였다.
        사실은 나도 에디 어머니 설명을 듣기 전까지는 잘 
     몰랐습니다 
       고진영이 맛적게 웃으며 답했다.
        수지가 설명할 수밖에 없겠군 
       시즈요가 최수진을 향해 말했다.
        나도 사실은 전문적인 건 잘 몰라요. 아는 데로 설명 드리면 
     미래형 전기 관련 산업의 일종예요 
       모두가 까지만 해도 전기는 중전기와 약전기으로 나누어져 
     있었어요. 중전은 전기 기관차나 공장용 동력장치나 발전기 같은 
     대형을 뜻하고 약전은 쉽게 말해서 가정용 전구나 선풍기 같은 
     규모가 작은 걸 뜻해요. 
       그러던 전기공학이 2차 대전 이후 가정용 제품에 접합되면서 
     약전이 급격한 발전을 하게 된다.
       이때부터 약전이 가정용 전기용품 생산에 주력하면서 가정용 
     전기 제품공업 즉 가전으로 불리게 된다.
       한국 전자 공업의 효시가 된 금성사는 설립 당시인 1959년에는 
     전자공업 회사가 아닌 가전 회사였다.
       전자공업의 개념은 트랜지스터가 발명되고 한 개의 
     트랜지스터가 여러 개의 트랜지스터 역할을 하는 집적화로(IC)로 
     발전되면서 비로소 등장한다.
       1964년 기준으로 국내에서 직접회로 제품은 외국산 트랜지스터 
     라디오 정도였다.
        다시 한번 말씀 드리지만 나도 잘 몰라요. 하지만 미래형 
     유망사업이라는 것만은 틀림없어요 
       최수진에게 처음 전자산업이라는 말을 들은 박억조는 이 
     분야가 미래형 상업이라는 것과 미지의 세계라는 데에 흥미를 
     느꼈다.
        옛날 운수업을 시작할 때도 장키선 무역을 시작할 때도 
     군납이나 건설업에 뛰어 들 때도 우리가 뭘 알고 
     시작했습니까?.뛰어 들어 성실하게 하다보니 성공하더군요. 남이 
     하지 않는 걸 해 성공하는 것 이게 진짜 사업이라는 마음으로 
     우리 한번 해 봅시다.많은 시간과 자금이 들어갈 것이라는 
     각오는 하고 있습니다. 그러나 해 봅시다.외국 기술 도입 문제는 
     시즈요와 수지가 현지에서 조사해 주기로 했습니다 
       박억조가 전자공업이라는 말조차 생소하던 시절에 자기 자신도 
     전자공업이 무엇인지 모르는 상태에서 투자를 결정한 것은 
     박억조의 매사를 낙관적으로 보는 성격과 저돌성이 결정적으로 
     작용했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  9. 끝없는 도전.                                       │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       박억조의 삼청동 집 호화로운 거실에 강성철이 앉아 있었다.
       탁자 위에는 술병이 놓여 있었고 가벼운 차림의 두 사람 
     옆에는 이혜린과 홍현주도 있었다.
       강성철은 주말이면 박억조의 삼청동 집으로와 묵는다.
       이 집 주부 격인 이혜린은 주말이면 가정부에게 휴가를 주어 
     집으로 돌려보낸다.
       집안 일은 퇴근과 함께 돌아온 이혜린과 주말마다 찾아오는 
     홍현주 두 사람이 직접 한다.
        우리 정부를 대표한 김종필과 일본 정부를 대표한 오히라 
     외상이 가까운 시일 안에 국교정상화를 위한 합의를 할겁니다 
        일본과 국교만 정상화되면 경제계는 어떤 형태 건 활기가 
     살아 날거요 
        걸림돌은 국민 정서에 있습니다. 
        무슨 일이 건 찬반으로 여론이 나누어지게 마련 아니겠소? 
        우리가 걱정하는 건 반대 여론의 강도지요 
        반대 여론의 강도는 눈에 보이는 것 같은데요! 
        세진 실업 기획실에서는 국민여론까지 조사하나 보군요? 
        그런 걸 안하는 줄  아셨어요? 
       홍현주는 강성철의 농담에 빙그레 웃으며 반문했다.
        홍 실장은 기획실은 세진 중앙 정보부 역할을 하게 확대해 
     놓았지요 
        그게 정말이요? 
       강성철이 놀라 물었다.
        미국과 유럽을 여행하면서 현대는 정보전이라는 걸 새삼 
     느꼈어요. 그때 우리 기업에도 정보를 전담하는 부서를 두어야 
     할 시대가 왔다는 생각을 한 거예요.
       이번 개편 때 에디 어머니께 건의했더니 받아 주었어요 
        기업이 한일 국교 정상화에 대한 국민 정서조사는 왜 
     하지요? 
        정말 몰라서 물으세요. 아니면 지금 날 테스트하는 거예요? 
        이해가 가지 않아 그래요 
        기업이란 게 뭐겠어요?. 국민을 대상으로 제품을 팔아먹고 
     사는 이익 추구 집단이예요. 일본에 대한 국민 정서는 일본 상품 
     판매에 직접 영향을 주는 것 아니겠어요?. 그래서 조사하는 
     거예요. 알면서 공연히 그러시는 거지요? 
       홍현주가 다정스러운 눈빛으로 강성철을 바라보며 반문했다.
        새삼 놀랐는데요 
        강 형. 그 눈빛 보니 미스 홍이 탐 나는 모양인데 더 이상 
     사람 빼 가면 안 됩니다 
        회장님. 염려 마세요. 쥐꼬리 월급 주는 공직에는 오라고 
     빌어도 안 가요 
       홍현주가 강성철을 바라보며 말하다.
        지금 우리들이 추진하고 있는 한일 국교정상화에 대한 국민 
     정서는 어느 정도 선으로 보고 있어요? 
       강성철이 홍현주에게 묻는다.
        우리 조사에 나타난 결과로는 정부가 생각하고 있는 것 보다 
     심각해요. 어느 수준에 공권력을 투입할지는 정부 사이드가 
     결정하겠지만 일단은 공권력 발동까지 가지 않을 수 없는 
     사태까지 가게 된다는 각오해야 할거예요 
        자신이 조사 분석한 내용에 확신을 가지는 것 같은데요? 
        혹시 정부가 너무 낙관하고 있는 것 아니에요? 
        정보부가 조사 분석한 내용하고 너무 차이가 있어 그래요 
        정부는 어떤 사태가 벌어지건 국교정상화를 추진하지 않을 수 
     없겠지요. 
        대단한 자신이군요. 
        에디 어머니가 말한 국가 경영논리요. 지금 우리 정부나 
     기업이 돈을 가장 손쉽게 꾸어 올 수 있는 대상 국은 
     일본이예요 
        세진도 그런 결론을 토대로 계획을 추진하고 있소? 
       강성철이 박억조에게 물었다.
        나는 홍 실장의 결론이 따르기로 했지요. 
        민간 기업 정보 활동이 이 정도로 높을 줄은 몰랐군요 
        이 정도 수준의 활동을 하고 있는 건 우리만이 아니예요 
        미스 홍이 무서워지는군요 
        무서운 소리 하나 더 해 드릴까요?. 놀라지 마세요. 멀지 
     안아 정부의 공정 환율 개정이 있을 거라는 것도 알고 있어요 
        미스 홍! 
       강성철이 놀f라 소리친다.
        오해 마세요. 환율개정이 있다는 확정된 하나의 정보가 우리 
     기획실에 들어온 건 아니예요. 그건 정부기밀이 새어 나간 게 
     아니라는 뜻이예요 
        그럼? 
        여기 저기서 일어 나는 일들과 또 단편적으로 날라 들어오는 
     여러 개의 조각 정보를 연결시켜 분석한 결과로 얻은 
     결론이예요. 세진건설에 대한 미군 측 공사비 지불이 갑자기 
     지연된다든지 민간 기업에 대한 정부의 달러 불하가 
     중단된다든지 하는 일들도 환율개정이 가까웠다는 판단을 하게 
     된 하나의 자료예요. 정보는 수집보다 분석이 더 중요하다는 걸 
     외국 여행을 하면서 가르쳐 준 사람이 있었어요 
       홍현주가 강성철을 향해 미소 지어 보인다.
        공연한 걸 가르쳤나 보군요 
        환율개정이 있을 것이라는 분석은 나왔지만 확인을 못했어요. 
     하지만 지금 그걸 확인했어요! 
       홍현주가 강성철을 바로 보며 생글거렸다.
        지독한 악질이군. 또 무서운 여자고! 
        어떡하지. 오늘밤에는 방이 하나 더 필요할 것 같네요. 
     그렇게 무서운 사람하고 어떻게 밤을 같이하겠어요 
       이혜린의 말에 모두가 웃었다.
        언니. 방이 필요한 건 나예요. 오늘 밤 가둬 두고 소스 
     대라고 고문할지 모르잖아요 
        어마나. 불쌍해라. 이제 봤더니 밤중에 들리는 비명이 
     고문당하는 소리였구나 
        언니! 
       홍현주가 얼굴을 붉히며 비명을 질렀다.
        강 형. 기왕 환율개정을 할거라면 빨리 하는 게 좋습니다 
        환율인상은 바로 물가상승을 불러옵니다. 
        압니다. 그러나 환율을 개정하지 않으며 기업은 수출을 
     못하게 됩니다. 지금의 1달러 65원으로서는 채산을 맞출 수가 
     없습니다 
       환율 65대1은 1960년1월 구화폐 650환대1 달러가 그대로 
     유지되어 오던 비현실적인 것이었다.
        어려운 얘기군요 
        어차피 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡을 수 없는 거라면 큰 것 
     한 마리를 택할 수밖에 없는 것 아니겠어요 
        세진산업 기획실장계서는 어느 토끼가 커 보지요? 
        올 가을에 열릴 도쿄 올림픽을 앞두고 일본 쪽에서 소비재 
     수입이 크게 늘어 날 거예요. 그걸 놓칠 수는 없겠지요 
       홍현주의 말에 강성철이 가볍게 가개를 끄덕인다.
       이 날 밤에 있었던 얘기는 하나씩 현실로 나타났다.
       1964년3월23일에 대통령 특사 김종필과 일본외상 오히라 
     반보꾸가 일본의 한 요정에서 만나 5월초에 한일국교조약을 
     채결한다는 원칙에 합의했다.
       5월3일에는 정부가 환율을 현재의 1달러 당 65원에서 
     255원으로 인상한다는 환율개정이 발표되었다.
       64년5월이 있었던 환율 인상폭을 사상 최대치를 기록했다.
       환율 인사에서 가장 큰 혜택을 받은 사람들은 수출업자와 
     외환을 많이 보유하고 있던 무역업자들이었다.
       전날까지만 해도 1달러 짜리 제품을 수출하면 65원의 한화가 
     들어오던 수출 업자주머니에 는 환율이 인상되면서 255원이 
     들어오게 되었다.
       하루 사이에 네 곱의 수입이 오른다는 계산이다.
       외환을 많이 보유하고 있던 무역업자들도 하루 밤사이에 가만 
     앉아 재산이 네 곱으로 불어나는 혜택을 누렸다.
       대폭적인 환율 인상으로 제조업자들이 다투어 수출 제품 
     생산에 눈을 돌리면서 수출에 활기를 불어넣은 것은 사실이다.
       그러나 국내 물가 인상이라는 부작용도 몰고 왔다.
       환율 인상은 박억조에게 유가인상이라는 또 다른 부수 이익을 
     가져다주면서 또 한번 재산 증식을 하게 된다.
       5월에 한일조약을 채결키로 한 김종필 오히라의 합의 내용이 
     저해지면서 한일 굴욕외교 반대의 소리가 터져 나오기 시작한 
     것은 환율 개정이 발표되던 전후였다.
       반대 목소리는 데모로 변하고 학생들이 거리로 나오면서 
     6월3일 정부는 서울에 비상계엄령을 선포했다.
       6.3 사태다.
       6.3 사태로 한일조약은 두 나라의 막후 합의 보다 1년이 늦은 
     1965년6월22일에야 조인을 할 수가 있었다.
       
       
       2
       
       1964년 가을. 도쿄에서는 올림픽이 열리고 있었다.
       저녁 무렵 요코하마 차이나타운에 있는 고급 음식점 예라이샹 
     특실에 세진 계열사 최고 경영진들이 모여 있었다.
       올림픽을 맞아 시즈요가 그들을 도쿄로 초청했다.
       세진그룹 핵심들이 왔다는 소식을 들은 텐리쥔과 친샹란이 
     일행을 요코하마로 초대해 벌리는 파티였다.
        박 회장님. 우리 친윈 공사가 올해 세진 것 얼마나 팔아 
     주었는지 알고 계세요? 
        30만 달러나 된다는 것 내가 왜 모르겠어요 
       텐리쥔은 말에 박억조가 답했다.
        회장님 우동 장사 아무리 열심히 해도 부자 못돼요. 부자 
     되려면 요리 장사하는 게 빨라요. 우동과 요리는 만드는 노력도 
     파는 노력도 비슷하지만 이익에는 차이가 커요 
        좀 더 값비싼 제품을 만들 필요가 있다는 윈디의 말에는 
     우리도 공감해요. 디자인과 색상 감각이 떨어진다는 걸 알고 
     있고 우리도 그걸 극복하려고 노력하자만 솔직히 말해 그게 우리 
     한계예요 
       김미현이 말했다.
        우리 중국 유머에 이런 얘기가 있어요. 두 사람의 젊은 바둑 
     초보자가 우리도 바둑으로 출세해 보자는 결의를 하고 산으로 
     들어가 10년 동안 바둑을 둔 거예요. 10년이 지나 이제 우리 
     실력이면 바둑의 천하 명인이 될 수 있다는 자신이 생긴 거죠. 
     그래서 의기양양해 마을로 내려와 다른 사람과 대국을 해 
     보았더니 여전히 초보 수준인 18급이더라는 얘기요 
       텐리쥔의 말에 모두가 할 말을 잃었다.
        내가 너무 건방진 얘기했군요 
        아니야. 윈디 말이 옳아. 디자인과 염색 기술이 뒤져있는 건 
     사실이고 기초 지식이 없는 국내에서는 아무리 해결하려고 
     노력해도 한계가 있는 거야. 
        시즈요. 당신들끼리 입을 맞춘 것 같은데 솔직히 말해봐요 
        장기적으로는 3년 후 5년 후를 내다보고 유망한 젊은 외국에 
     내 보내 배워 오게 하는 거예요. 그리고 단기적으로는 일본이나 
     미국의 디자이너를 초청하고요 
        김 회장. 그 문제 내일부터 세 사람과 의논해 결정해요 
        외국 디자이너를 초청하려면 미국과 일본 양쪽에서 대려오는 
     게 좋을 것 같아요. 
        수지 말이 맞아요. 세진 제품이 일본 시장과 미국 시장을 
     노린다면 그쪽 소비자 감각에 맞는 상품을 만들어야해요 
        그럼 미국 쪽 디자이너는 수지가 맡아 주지 
        알겠어요 
        제일 백 회장이 일본 와 있다는 것 아세요? 
       시즈요가 박억조와 고진영을 번갈아 보며 물었다.
        시즈요 표정을 보니 올림픽 구경은 아닌 모양이군 
        이즈모 중공업과 접촉 중이예요. 
       시즈요 대신 친샹란이 답했다.
        이건 샤니가 물고 온 정보예요. 
        이즈모 중공업이라면 중화학공업 제품생산설비를 전문으로 
     하는 회사 아니야? 
       한정태가 친샹란에게 물었다.
        제일이 백 회장이 중화학공업에 진출할 거라는 정보예요 
        밀가루 설탕에 양복지 같은 내수용 만들어 나라안 돈 끓어 
     모으기에 정신이 없던 백병진이 중화학 공업에 눈을 다 돌리니? 
        비료 공장인가 봐요 
        비료 공장?. 이번에는 농민 돈인가?. 쩨쩨하긴 
        제품만 놓고 보면 비료지만 큰 눈으로 보면 
     중화화학공업이예요 
       친샹란이 의미 있는 시선을 박억조에게 보내며 말하다.
        사니. 백병진이 중화학공업에 눈을 돌렸다는 거야? 
        백병진이 중화학공업의 중요성에 눈을 떤 거지요 
        중화학공업이라? 
       박억조가 중얼거렸다.
        오꾸조. 세진이 석유화학 공업에 진출해보면 어때? 
       시즈요가 말했다.
        석유화학공업? 
        석유 화학공업은 유망해. 한국은 지금까지 석유화학공업에 
     진출하고 싶어도 정유공장 없어 어려웠지만 이제 사장이 
     다르잖아 
       화학이 생활과학 분야와 접목되면서 화학공업은 빠른 속도로 
     발전해 갔다.
       화학공업이 석유화학에 응용되면서 석유화학공업은 미래형 
     산업으로 자리 잡기 시작했다.
       석유화학공업은 석유를 정제하는 과정에서 나오는 부산물을 
     분해해 각종 소재를 생산하는 선진 기술분야다.
       석유화학 관련 산업은 그 나라에 정유공장이 있을 때가 
     채산성이 생긴다.
       1964년5월7일 울산공업지구에 한국 최초의 정유공장이 
     완공되면서 석유화학공업이 가능한 길은 열렸다.
       시즈요의 설명을 들은 박억조는 특유의 저돌성을 또 한번 
     발휘했다.
        홍 실장. 그대로 일본에 남아요 
       빠른 결단과 경정하면 바로 현장에서 실천에 옮기는 추진력 
     이것이 박억조다.
        예? 
       홍현주가 놀라 묻는다.
        석유화학공업이라는 것 철저히 조사해 와요. 한 달도 좋고 
     일년도 좋으니 철저히 조사해 보고해요. 조사는 홍 실장이 전문 
     아니요 
        알겠습니다 
        미스 샤니가 홍 실장 좀 도와주어요. 남의 기밀 훔치는 건 
     샤니가 전문 아니요 
        회장님 좀 듣기 좋은 소리로 할 수 없어요? 
       친샹란이 웃으며 항의한다
        글쎄 오꾸조는 그런 남자랍니다 
        그래도 다른 무드는 최고라면 서요? 
       친샹란이 시즈요를 바라며 윙크를 한다.
        샤니. 나이 많은 사람 놀리는 것 아니예요 
        이번에 돌아가면 LA 법인 설립 본격적으로 추진할 거예요. 
     시즈요 언니가 자세한 설명할 거예요 
        LA에 세우는 법인은 의류 유통에는 내가 투자하고 일본 쪽 
     호텔에는 수지가 투자하기로 했어요 
        시즈요 언니의 호텔 체인이 오사카 나고야로 진출해요 
        이번 올림픽으로 일본에는 호텔 붐이 불고 있어요 
        그건 일시적인 현상이 아닐까? 
        나도 처음에는 당신처럼 단순하게 생각했어요. 그게 였어요. 
     이번 올림픽으로 미국이나 유럽에서는 일본에 대한 관심이 부쩍 
     높아가고 있어요 .또 일본 국내에서도 여행 바람이 불기 
     시작했어요. 여름이면 바캉스도 즐길 줄 알게 되었고 겨울이면 
     스키 여행도 가고 자가용을 가진 세대가 늘어나고 젊은 층의 
     소득이 증가되면서 레저 바람이 일기 시작한 거예요 
        시즈요. 레저란 건 또 뭐요? 
       박억조가 레저라는 용어를 처음 듣는 순간이다.
       박억조뿐이 아니다.
       그 자리에 있는 한국에서 온 모두에게 생소한 용어였다.
       시즈요가 레저를 설명했다.
        레저 산업은 국민 소득이 올라가면 갈수록 더욱 번창해 질 
     수박에 없어요. 
        홍 실장. 
        예 
        레저 산업이라는 것도 조사해 보도록 해요 
        오꾸조. 레저 산업에 진출할 계획이 있으면 먼저 땅부터 
     확보해 놓는 게 유리해. 레저 산업은 넓은 땅이 필요하고 일반 
     바람이 불었다 하면 땅 값이 정신없이 뛰어 버려 
        그런 의미에서 우리는 유리합니다. 지난번 200억 환은 대부분 
     부동산에 투자해 놓았습니다 
       고진영이 말했다.
        찰리. 나 한국에 있는 주식 담보로 20만 달러만 꾸어주지 
     않겠어요?. 현금으로 반출할 수는 없을 테니 일본과 미국에 
     보내는 제품 값을 다운시키는 편법을 쓰면 될 거예요 
        좋아. 꾸어 주지 
       박억조는 그 돈을 어디에 사영할 것인지 묻지 않았다.
        고마워요. 찰리 
        수지. 전화로 부탁한 것 고 회장에게 직접 얘기해 드리지 
       고 회장이라는 말에 고진영이 박억조를 바라보았다.
        고 회장님. 코널 대학에 입학 허가가 나왔어요 
        에디. 어머니가 석사 코스로 들어가기로 했군요? 
        내가 아니라 조광식이라는 한국 학생이예요 
       조광식은 고진영의 장남이다.
       해방 전 상하이에서 태어난 조광식은 대학 3학년에 
     재학중이다.
        무슨 얘깁니까? 
        고 회장. 우리가 아직은 젊지만 언젠가는 우리시대도 
     끝납니다. 그때는 선진국 학문을 익힌 사람만이 이길 수 
     있습니다. 내가 수지에게 부탁했습니다. 
        거기까지 신경을 쓰지 않아도 .... 
        광식이 만이 아닙니다. 한 회장 아이도 대학 2학년이 되면 
     보낼 겁니다. 그리고 우리 회사 사원 중에 유능한 젊은이도 뽑아 
     유학을 보낼 겁니다. 당장 의상 디자인 하나 제대로 할 사람이 
     없어 외국에서 대려 오기로 하지 않았습니까?. 내가 필요한 게 
     있으면 내가 배워야하고 내에게 필요한 인재가 있으면 내가 
     길러야지요.. 안 그렇습니까? 고 회장 
       이때 내가 필요한 것은 내 힘으로 조달한다는 박억조의 간단한 
     논리로 시작된 사원 해외유학제도는 국내의 제도적인 여건으로 
     1966년이야 실천된다.
       해마다 5명을 선발해 외국 보낸다.
       이 사원 유학제도는 당시로서는 상당한 화제가 되었다.
       유학생 선발에서 기술직에 우선권을 주었다는 것도 당시로서는 
     매우 이례적이다.
       유학을 마친 사원들이 다시 돌아와 현장 근무를 하기 시작한 
     것이 70년에 접어들면서다.
       박억조의 세진그룹이 70년대에 들면서 비약적인 발전을 한 
     것도 사원 유학제도와 무관하지 않다.
       
       
       3
       
       1964년12월5일.
       서울시민회관에서는 대통령이 참석한가운데 수출의 날 제정 
     선포식이 성대히 열렸다.
       이날로 한국은 수출 1억 달러를 기록했다.
       이 기쁜 감격을 영원히 간직하기 위해 제정한 것이 바로 
     수출의 날이다.
       그날 저녁 수철 1억 달러 달성을 경축하는 수출의 경축 
     리셉션이 성대하게 벌어졌다.
       그 자리에도 대통령이 참석했다.
        박 회장. 각하 잠깐 뵈시지요 
       박억조가 강성철의 인도로 대통령이 자리하고 있는 쪽으로 
     갔다.
       박억조와 대통령이 직접 만난 것은 이때가 처음이다.
       대통령은 박억조를 이미 잘 알고 있다.
        부인 잘 계시요? 
       특유의 카랑카랑한 목소리로 물었다.
        예. 각하 
        우리 나라가 빨리 부유해 지자면 박 회장 같은 기업인이 많이 
     나와 주어야 해요. 이거 기업 한다는 사람들이 모두가 밀가루 
     공장 설탕 공장 같은 국내수용 소비재 만들어 파는 데만 정신이 
     빠져 있으니 한심합니다 
        각하. 박 회장은 새로운 기술산업 쪽에 대한 투자도 추진하고 
     있습니다 
       강성철이 말했다.
        강 장군. 우리 기업인들도 박 회장 본 좀 보라고 하시오 
       대통령은 강성철을 옛날대로 장군이라 부르고 있었다.
        박 회장 투자에 어려움이 있으면 강 장군을 통해 말해요. 
     그리고 부인 미국에 계속 두지 들어오라고 하시오. 앞서가는 
     지식 남의 나라 위해 쓸 것 뭐 있어요? 
       대통령의 말은 주변에 있던 기업인들 귀에 또렷이 들렸다.
       어쩌면 다른 기업인에게 들으라고 한 계산된 것인지도 모른다.
       어느 편이었건 그 일이 있은 다음 한국 기업들은 경쟁이라도 
     하듯이 계열 회사를 수출 주도형으로 바꾸기 시작했다.
       그것은 시기적으로 우연의 일치 일 수도 있다. 그러나 우연의 
     일치치고는 참으로 여운을 남기게 하는 우연이 아닐 수가 없다.
       
       
       4
       
       삼청동 박억조의 집 거실에는 세진 계열 핵심 경영진들이 모여 
     있었다.
       그 자리에는 시즈요도 최수진도 있었다.
       박억조는 연말이면 시즈요와 최수진을 불러 새해를 함께 맞게 
     했다.
       그때는 겐이찌도 에디도 한국으로 온다. 또 매년1월2일이면 
     핵심 경영진이 한 자리에 모여 한해 계획을 세운다.
       1월2일. 오늘이 그날이다.
        지난 3개월 동안 홍 실장이 석유화학공업과 전자공업에 대한 
     조사를 했습니다. 여기에 대한 홍 실장의 보고가 있을 겁니다 
       박억조가 홍현주에게 시선을 돌렸다.
        상세한 내용은 조금 전에 돌려 드린 유인물에 있습니다. 
     기본적인 설명부터 드리겠습니다 
       홍현주가 잠시 말을 끊었다 다시 이어 갔다.
        석유화학공업은 생각 보다 분야가 다양하고 또 복잡합니다. 
     또 고도의 선진기술이 필요한 분야였습니다. 무엇 보다 시설 
     자금이 엄청나다는 현실적이 문제가 있다고 생각합니다 
        여기에는 2천만 달러로 나와 있는데요? 
       한정태가 물었다
        그건 공정건설에 필요한 순외자만 입니다. 
       석유화학공업은 석유 정제 과정에서 나오는 부산물을 화학적인 
     방법으로 분해해 새로운 물질을 얻는 선진 기술산업이다.
       석유화학공업의 기초원리는 1920년대 초기에 정립되었다.
       그러나 실재 상업성을 지니는 산업화에 성공한 것은 1930년대 
     다.
       석유화학공업은 원유정제에 기초를 둔다.
       원유를 분해할 때 정유공정에서는 유류와 석유액화 가스만 
     채집한다. 나머지 부산물을 다시 분해하는 과정이 석유화학이다.
       석유화학은 첫 공정에서 에틸렌과 플로필렌이 생산된다.
        에틸렌을 다시 분해 정제하면 우리 화섬공장에서 사용하는 
     각종 화학 섬유 원료에서 사진용 필름 원자재등 50여종의 각종 
     소재가 생산됩니다 
       플로필렌를 분해하면 합성고무 원료 플라스틱 원료등 50여종 
     이상이 생성된다.
        백 여종 이상의 제품이 생산되면 공장을 백 개 이상 세워야 
     한다는 겁니까? 
       한경진이 물었다.
        아닙니다. 석유화학공업은 백여 종의 각종 제품원료가 
     나오지만 기초 단계에서 생산되는 물질은 에틸렌과 
     플로필렌입니다. 
        그럼 우리는 첫 분해 단계 공정만 건설합니까? 
        일 단계는 그렇습니다. 우선 에틸렌과 플로필렌 분해 공정을 
     건설해 기초 소재를 생산하면서 계속 다음 단계 시설을 확장해 
     갑니다 
        그 모든 공정을 완성하는 데까지 2천만 달러가 소요됩니까 
        그렇습니다. 
        그렇게 자치가 있습니까? 
        석유화학은 모든 제품의 원료를 생산하는 과정이라고 
     이해하시면 되겠습니다. 현재 국내에는 석유화학제품과 관련된 
     모든 원료를 외국에서 수입하고 있는 실정입니다. 우리가 
     진출한다면 일단 수입 대치산업이 됩니다 
        수입 대치 효과도 수출입니다. 석유화학공업이 발전하면서 
     세계전반에 걸쳐 수요는 계속 높아지고 있습니다 
       박억조가 말했다.
        문제는 시설 자금 2천만달러를 어떻게 조달하느냐에 있군요 
       한정태가 난감한 표정으로 말했다.
       거기에는 아무도 답이 없었다.
        다음은 전자 공업 입니다. 라디오 선풍기 같은 가전제품의 
     국내시장은 지금 금성사가 완전히 지배하고 있습니다. 또 
     금성사는 전기냉장고도 개발해 내년이면 시판에 들어간다는 
     정보가 있습니다. 이런 현실에서 후발 업체가 한 두 가지 
     제품으로 금성사와 경쟁한다는 것 자체가 모험입니다 
       금성사가 일본 H사와 기술 제휴로 전기냉장고를 국내에서는 
     처음으로 시판에 들어 간 것은 1965년6월이다.
       금성사 입장에서 보면 전기냉장고의 국내 시판은 다른 제품에 
     비해 늦은 편이다.
       전기냉장고의 시판이 늦었던 것은 기술적 인문제가 아닌 전력 
     사정 악화라는 사화여건에 원인이 있었다.
       븍한의 송전 중단과 6.25 전쟁으로 인한 발전시설 파괴는 
     남한은 1947년 이후 만성적인 전력 부족 현상에 시달리고 
     있었다.
       이런 사회적인 여건에서는 가정용 전기 냉장고는 무용지물에 
     가까웠다.
       1964년4월1일.
       제한송전이 실시된지 17년만에 가정용전기 무제한 송전을 
     시작했다.
       여기에 힘입어 다음해인 1965년6월 금성사가 한국에서는 
     최초로 가정용 전기냉장고 시판에 나서게 된다.
       이것으로 금성사는 국산 라디오 제작 1호 회사라는 타이틀 
     위에다 가정용 전기 냉장고 시판 1호 회사라는 또 하나의 기록을 
     더하게 된다.
       금성사의 가정용 전기냉장고 시판은 한국의 안 방 전기화 
     시대의 개막을 알리는 신호였고 5천년을 이어져 오던 주부들의 
     부엌 두기 신세를 면하게 해 주는 출발점이라는 또 다른 중대한 
     의미를 가진다.
        그래서 포기하자는 건 아니겠지요? 
       한경진의 질문이다.
        우리가 진출하기 않아도 금성사 독점시대는 오래 가지 
     못합니다. 제일물산 백병진 화장 효광물산 조정래 회장 삼성물산 
     이병철 회장 대한그룹 설경동 회장 같은 대기업이 전자공업에 
     눈을 돌렸거나 준비중입니다 
        전자 공업 전국시대가 되겠군요 
        많은 국내 기업인들이 관심을 갖는다는 건 그만큼 유망하다는 
     증거 아니겠습니까? 
        그렇습니다. 그래서 금성사처럼 단계를 밟지 않고 뛰어 넘어 
     바로 텔레비전부터 바로 시작하면서 수출에 중점을 드는 것이 
     바람직합니다. 국내 시장에서 금성사라는 강적과 싸움을 피하는 
     뜻입니다 
        바로 텔레비전에 뛰어 들어 간다는 게 현실적으로 
     가능합니까? 
       한정태가 약간은 어이없다는 표정으로 물었다.
        그 문제는 박 회장님과 고 회장님께서 설명하실 겁니다 
        자금 문제에 대해 먼저 설명하지요 
       박억조가 입을 열었다.
        석유공장 시설비는 3천만 달러가 됩니다. 이중에는 용지 
     매수비 공장건설비까지 포함되어 있습니다. 한화로 필요한 
     금액을 빼면 필요한 달러는 2천만 달러가 됩니다. 전자공업 
     투자는 1차 공정 완공 후 4차에 걸쳐 확장해 갑니다. 여기에 
     필요한 외화는 4년에 걸쳐 약2천만 달러가 될 것 같습니다. 
     석유화학 공장 건설 기간은 2년으로 예정합니다. 
        첫 2년에 3천말 달러 다음 2년 동안에 1천만 달러 결국 4년 
     사이 4천만 달러가 필요하다는 계산이군요 
        그렇습니다. 
        첫 2년에 필요한 3천만 달러 중 2천만 달러는 다하시 상사가 
     조달합니다 
       시즈요가 말했다.
       모두가 놀란 눈으로 시즈요를 바라본다.
        나머지 천만 달러는 앞으로 2년 동안 우리 세진 계열 회사가 
     수출한 모든 달러를 여기에 투입합니다 
        이번에는 기술적인 문제를 설명 드리겠습니다 
       고진영이 입을 열었다.
        초기에는 기술 제휴를 통한 조리 수준이 되겠지만 전자공업에 
     대한 기술이 백지상태인 우리로서는 그 길밖에 기술을 습득할 
     길이 없습니다. 석유화학 시설도 도바시 상사가 연불 조건으로 
     수출합니다. 
        사업 계획이 확정되었으니 새해 축하겸 홍 실장 환송회로 
     들어가지요. 준비해 놓은 것 내 오라고 그르지 
       박억조의 말에 이혜린이 일어나 안으로 들어갔다.
        회장님. 지금 홍 실장 환송회라는 건 무슨 말입니까? 
       한정태가 물었다.
        유럽으로 세일즈맨을 모집하러 갑니다 
        찰리가 내 아이디어를 훔쳐 갔지 뭐예요 
       최수진이 박억조를 향해 눈을 흘긴다.
        지금 유럽에는 한국 젊은이들이 많습니다. 유학생도 있고 
     서독에는 광부 간호사로 간 젊은이들도 있습니다. 광부로 간 
     젊은이들 중에는 계약 기간이 끝나 유럽에서 정착할 길을 찾고 
     있는 사람들도 많습니다. 이 사람들에게 우리 계열기업 제품 
     카탈로그와 견본을 주어 유럽 천지를 뛰게 하자는 겁니다. 또 
     유학생들에게도 방학을 이용해 세일즈를 하게 합니다 
        정말 기발한 생각이네요 
       한경진이 감탄했다.
        수지에게 배운 미국 세일즈 시스템을 활용한 것뿐입니다 
       박억조가 최수진을 바라보며 말했다.
       
       
       5
       
       1월4일.
       박억조는 경제 담당 기자들을 시내의 한 음식점에 초청했다.
       거기서 박억조는 세진이 석유화학공업 분야와 전자공업에 
     집중적인 투자를 하겠다는 새로운 사업계획을 발표했다.
       놀란 것은 그 자리에 있던 기자들이다.
       당시 국내 제조업 수준은 가발 섬유 합판 봉제업을 벗어나지 
     못하고 있는 실정이다.
       세진이 탄탄하고 영업 실적도 날로 높아가고 있는 기업 
     그룹이라는 것은 기자들도 알고 있었다.
       기자의 눈에 비췬 세진은 합섬과 건설업과 봉제업 생활 
     합성고무 제품 같은 기초 생활화학제품을 만들어 수출하는 기술 
     수준을 벗어나기 못하고 있는 수준이다.
       그런 세진이 고급 기술산업인 석유화학공업과 전자산업에 
     투자하겠다는 발표를 들은 기자들은 한편으로는 놀라면서 다른 
     한편으로는 고개를 갸웃했다.
       기본 계획발표가 있은 다음 기자들과 일문일답형식의 간담회 
     순서로 들어갔다.
        투자 총액은 어느 정도 규모로 예상하고 있습니까? 
        4년 동안 외자 4천만 달러에 내자 45억원을 투자합니다. 
       기자들이 놀랐다.
        4천말 달러나 되는 외자를 어떻게 조달할 계획입니까? 
        초기에는 차관을 해 올 계획입니다 
        차관 규모는 어느 정도로 예상하고 있습니까? 
        첫 2년 동안 약 2천만 달러가 될 것 같습니다 
       기자들이 또 한번 술렁거렸다.
        정부가 협의가 끝났습니까? 
        아닙니다. 아직 정부에 허가 신청을 하지 않았습니다 
        정부가 허가를 해 줄 것으로 생각합니까? 
        해 주지 않을 이유가 없다고 생각합니다 
        지금까지 정부가 특정 기업에 2천만 달라나되는 거액을 
     지불보증한 전례가 없다는 건 알고 계십니까? 
       기자가 어이없다는 표정으로 묻는다.
        뭔가 오해가 있는 것 같군요. 이번 차관에는 정부의 
     지불보증은 필요 없습니다 
       기자들 사이에는 또 하번 놀라는 탄성이 터져 나왔다.
        지불보증도 없이 2천만 달러나 되는 차관을 어디서 
     조달합니까? 
        그건 상대의 입장도 있고 해서 밝힐 수가 없습니다 
       기업의 새로운 분야에 진출이나 투자계획은 그 자체가 
     기밀이다.
       투자 규모도 자금 조달 방법도 기밀에 속한다.
       그런 기밀을 박억조가 공개해 버린다는 그 자체가 
     기자들에게는 이해가 가지 않았다.
       더욱이 2천만달러나 되는 거액을 무보증으로 도입해 오겠다는 
     말 자체를 기자들은 믿으려 하지 않았다.
       박억조에게는 기자가 모르는 다른 속셈이 있었다.
       
       
       6
       
       박억조가 투자계획을 발표한 다음날 저녁.
       삼청동 박억조의 집 거실에는 박억조 강성철 송현철 고진영이 
     이혜린 홍현주와 함께 술자리를 벌이고 있었다.
        우리에게 사전 의논 한 마디없이 발표부터 했더군요 
       강성철이 웃는 낯으로 말했다.
        그거 우리 기획실장이 시켜서 한 겁니다 
        미스 홍은 대체 무슨 꿍꿍이속이요? 
       반쯤은 따지는 투다.
        각하의 관심을 자연스럽게 끌자는 거 였어요. 
        오늘 아침부터 땀 뺐어요. 조간을 보시고 바로 부르시더군. 
     석유화학이 뭐냐 에서 시작해 2천만달러나 되는 외자를 어떻게 
     무담보로 도입해 오느냐 하고 묻는데 뭘 알아야 대답을 살 것 
     아니요 
       강성철이 원망스럽다는 눈으로 홍현주를 본다.
        바로 그겁니다. 각하 질문에 강형이 일사천리로 대답해 
     보세요. 우리가 이미 짜고 한다는 오해를 하셨을 것 아닙니까? 
       홍현주가 미소 지으며 답한다.
        그건 그렇군요 
       강성철이 고개를 끄덕인다.
        정말 무보증으로 2천만달러를 꾸어 주겠다는 상대가 있긴 
     있습니까? 
       강성철이 미심쩍다는 투로 물었다.
        일본 도바시 상사가 시설물을 연불조건으로 수출합니다. 
     도바시상사는 수출과 동시에 일본 수출입은행에서 대부를 
     받습니다. 이때 보증은 일본 다하시 상사가 호텔 체인을 담보로 
     보증을 서게 됩니다. 
        다하시 상사는 시즈요 부인이 경영하는 기업이지요? 
        다하시 상사의 사장은 다하시 시즈요고 회장인 다하시 
     오꾸조는 시즈요 부인의 남편이지요. 그리고 다하시 오꾸조와 
     세진 그룹회장 박억조가 동일인입니다. 자기가 자기에게 
     꾸어주는 일에 자기가 보증을 하는 형식입니다 
        세상에는 별 일도 다 있군요 
       강성철이 고진영의 말뜻을 알아듣고 웃으며 말했다
        도입 허가는 나겠지요? 
       박억조가 물었다
        우리 정부가 손해 볼 것 없는데 허가하지 않을 이유도 명분도 
     없지요 
        다음에는 찰리 박에게 무보증으로 빌려 올 거예요 
       홍현주 말에 모두가 웃었다.
        내일 각하께 자세한 설명 드리고 승인하도록 조치하겠습니다 
       형식은 기업 사이의 차관이지만 실재로는 자기가 자기에게 
     꾸어 주는 식의 2중 국적자의 해외재산 국내 반입은 60년대 
     중반부터 70년 사이 재일 동포의 국내 투자에 크게 활용된다.
       재일 동포가 오너인 국내 재벌 급 기업도 이와 유사한 
     편법으로 재산을 반입해 왔다.
       
       
       7
       
       홍현주는 서독의 수도 본에 있었다.
       독일은 맥주의 고장이다.
       본은 맥주의 고장 수도답게 호프 집이 많다.
       서정민이 홍현주를 안내한 호프집 엣센은 맛있는 집이다.
       서정민은 2년 전까지 세진 실업에 근무하던 대학 졸업학력을 
     가진 스물 일곱 살의 남자다.
       2년 전 새로운 세계에서 살아 보고 싶다는 말고 사표를 남기고 
     서독 파견 광부가 되어 한국을 떠났다.
        그것 재미있는 아이디어 군요 
       홍현주의 설명을 들은 서정민의 첫 반응이다.
        사실 서독에 남긴 했지만 제대로된 직업을 구한다든 건 그리 
     쉬운 일이 아닙니다. 유럽까지 나와 한국으로 다시 돌아가기도 
     그렇고...그렇다고 돈 있는 서독 여자와 결혼해 먹어 먹고 살 
     수도 없고 
        어때요?. 미스터 서가 이 일에 한번 나서 볼 생각 없어요 
        일을 해야 먹고살지요. 문제는 조건입니다 
        난 유럽 사정 잘 몰라요. 미스터 서가 먼저 조건을 제시해 
     보세요 
        자기 노력에 따라 성과를 올릴 성과에 따라 리베이트를 받는 
     제도 자체는 매우 합리적입니다. 
        그럼 뭐가 문제지요? 
        불확실성이지요. 한국산 옷이 유럽에서 팔린다는 보장이 
     없습니다. 유럽 사람은 아직도 한국을 후진국으로 보고 
     있습니다. 내 자신 광부 출신이면서 이런 말을 하는 건 
     이상하지만 외국에 나와 광부나 간호원 노릇을 하지 않으면 
     살아갈 수 없는 나라로 여기고 있습니다. 
        그런 정도의 인식을 가진 사람에게 패션제품을 팔아 한국에 
     대한 인식을 바로 잡아 놓는 것도 보람있는 일이 아닐까요? 
        그건 한국적인 사고방식이지요? 
        무슨 뜻이예요 
        맹목적인 애국심을 강요하는 사고방식 말입니다. 우리도 
     조국을 사랑합니다. 조국을 사랑한다는 것과 내가 회생 당해야 
     한다는 것과는 의미가 다릅니다 
        유럽식 합리주의군요. 
        모든 개인이 부유해지만 국가는 자연적으로 부유해 지는 것 
     아니겠습니까? 
        우리 얘기 이상한 방향으로 흘러가네요. 그럼 미스터 서가 
     말하고 싶은 본질 얘기해 주실래요 
        보장도 없는 일로 뛰라고 할 때는 보다 큰 멜리트가 
     있어야겠지요? 
        리베이트가 얼마냐 하는 얘기군요 
        역시 말을 빨리 알아듣는군요 
        어느 선이면 나설 수 있겠어요 
        유럽은 인건비가 높아요. 그건 사람의 노력 값이 비싸다는 
     뜻입니다. 20% 이하로는 뛰지 않을 겁니다 
        20% 좋아요. 미스터 서에게 따로 5% 드리겠어요. 유럽지역을 
     돌면서 유학생들을 중심으로 세일즈 망을 치세요 
        좋습니다. 
        언제부터 하시겠어요? 
        합의만 끝나면 내일이라고 출발할 수 있습니다 
        차는 가지고 계세요 
        풍뎅이 중고지만 가지고 있습니다 
        쓸만한 차 얼마나 해요? 
        달러 기준으로 이천오백 정도 주면 중형 새차 한 대 삽니다 
        내가 한대 선사하며 안될까요?. 옛날에 근무하던 직장 중역을 
     만난 기념으로 받아 주시겠어요 
        홍 실장도 박 회장 애인입니까? 
        아니예요 
        오해 마십시오. 박 회장과 스타일이 비슷해 물었던 
     것뿐입니다 
        좀 더 일찍 만났더라면 애인이 되어 있었을지도 몰라요 
        따로 애인이 있는 모양이군요 
        미스터 서도 어쩔 수 없는 한국 사람이군요. 남의 사생활에 
     관심 가지는 것요 
        매력 있는 여자에게 관심을 가지는 건 서양 남자와 동양 
     남자의 차이가 있을 수 없지요 
        말솜씨가 좋군요. 하지마 난 지금 애인을 배신하고 싶지 
     않아요 
        유감입니다. 그럼 비즈니스 얘기로 돌아가야겠군요. 일선에서 
     뛰는 세일즈맨 수는 첫 단계로 백 명 정도면 어떨까요? 
        그렇게 많이요? 
        유럽시장은 미국하고 또 다릅니다. 한국식으로 표현하면 
     도매기구가 전혀 발달되어 있지 않습니다. 메이커와 소매상의 
     직거래 방식이라 생각하면 틀림없습니다. 
        그걸 몰랐네요 
        이 홀 한 번 둘러보시지요 
       홍현주는 서정민이 시키는 대로 홀 안을 둘러보았다.
        같은 옷을 입은 사람이 없지요? 
        그렇군요 
        유럽 사람은 개성이 강합니다. 그래서 기성복이라도 남이 
     입고 건 사 입지 않습니다. 
        까다롭군요 
        미국 사람이나 일본 사람은 어떤 옷이 유행이라는 소문이 
     나면 너도나도 다투어 사 입습니다. 그래서 히트 상품 탄생이 
     가능하고 같은 디자인의 옷을 수백 벌 수천 벌씩 수입해 갑니다. 
     유럽에서 시장을 그렇게 생각하고 진출해서는 번번이 
     실패합니다 
        세일즈맨 수가 많아야 한다는 이유 알만합니다. 결국 
     소도시까지 파고 들어가 한 가지 디자인을 한 두벌씩 하는 
     식으로 세일해야 한다는 거겠지요 
        그렇습니다. 거기다 학생들은 공부 때문에 이년 내내 뛰지 
     못하고 넓은 지역까지 커버할 수가 없습니다. 지금 스웨덴에 
     우리 유학생이 두 사람이 있는 걸로 압니다. 그런 사람도 찾아가 
     잡아야 합니다. 이런 식으로 전 유럽에다 조직망을 펼치자는 게 
     내 계획입니다 
        미스터 서를 찾아온 게 행운이 였다는 것 확신해요 
        나는 박 회장을 믿습니다. 홍 실장도 믿을 수 있다는 확신이 
     섰습니다. 그러나 비즈니스는 비즈니스겠지요? 
        무슨 뜻이지요? 
        돌아서서 배신하는 것. 부끄러운 일 입니다만 이게 숨길 수 
     없는 우리들의 나쁜 버릇이지요. 
        무슨 말인지 알겠어요. 비즈니스가 궤도에 오르면 미스터 
     서를 빼고 세일즈맨과 본사가 직거래를 열어버릴 가능이 있다는 
     얘기겠죠? 
        과거에 그런 일들이 많았지요. 먼 앞을 바라보지 않는 
     한탕주의 그게 우리 기업이 유럽시장에 뿌리를 못 내린 결정적인 
     원인입니다 
        미스터 서 말을 듣고 생각한 건데 미스터 서가 현지 법인을 
     세우세요. 그럼 세진 패션이 미스터 서가 세운 법인에게 
     유럽지역 독점 판매권을 준다는 계약을 맺어 드릴게요. 법인 
     설립과 사무실 개설 비용은 계약금 조건으로 우리가 부담할 수 
     있어요 
        홍 실장. 정말 박 회장 애인 아닙니까? 
        애인도 아닌 나에게 그 정도 권한이 있느냐는 거겠죠?. 난 
     거짓말은 하지 않아요. 권한은 위임받고 나왔어요. 아시지요. 박 
     회장 스타일요 
        이번 아이디어 하나만으로도 박 회장 알고 남습니다. 
        미스터 서의 답 아직 못 들었어요 
        홍 실장 제안한 조건 이상 내가 더 바랄게 뭐가 있겠습니까? 
        계약 성립된 기념으로 내가 한 잔 사고 싶어요. 어디 근사한 
     곳 안내해 주시겠어요 
       박억조가 아이디어를 내고 홍현주가 현지로가 추진한 현지인 
     세일즈맨화 제도는 적중한다.
       유럽에서 독점 판매권을 손에 넣은 서정민은 삼 개월만에 
     60여명의 유학생과 백여 명의 서독 광부 출신들을 세일즈맨으로 
     확보해 미국에서 제작한 카탈로그와 상품샘플을 주어 일선에 내 
     보낸다.
       이들에게는 기본 급료가 없다.
       실적의 20%를 성과급으로 주는 프리 에이전트 세일즈 시스템이 
     였다.
       현지 유학생이나 광부 출신의 젊은이들에게는 더 없이 좋은 
     비즈니스였다.
       카탈로그를 넣은 007 가방을 들고 유럽천지로 뛰었다.
       중고 소형 승용차에 제품 샘플을 싣고 알프스를 넘나들며 
     유럽을 뛰는 젊은 한국 세일즈맨도 등장했다.
       그후 이들이 프리 에이전트들은 세진 상품과 품목이 겹치지 
     않는 다른 기업 상품까지 함께 가지고 뛰기 시작했다.
       이들이 바로 한국 상품의 유럽시장을 열어 놓은 주인공들이다.
       이들은 유럽에서 맹목적으로 제품을 팔기만 한 것은 아니다.
       유럽인의 패션 제품 선택 취향에서 시작해 시장정보 기술정보 
     디자인 색상 등의 유행정보 같은 귀중한 자료까지 보내 세진 
     패션의 새로운 히트 상품 개발에 크게 공헌하게 된다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  10. 배신도 비즈니스다                                 │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1965년6월22일 도쿄에서 한일협정이 조인되었다.
       8월13일 월남파병안이 국회를 통과했다.
       9월30일 정부는 금리현실화 조치를 발표했다.
       그리고 다음해인 1966년3월23일 한일무역협정이 조인되었다.
       이어 제2차 경제개발 5개년 계획이 발표되었다.
       1966년 6월.
       박억조와 시즈요는 아타미의 전통 일본 요정 아사노에 있었다.
       6월로 마흔 두 살을 맞는 시즈요의 생일을 기념해 두 사람은 
     아타미를 여행중이다.
       아사노는 숙식을 겸하는 고급요정이다.
        오꾸조. 전자공업 쪽 앞당겨 보는 게 어때? 
       지난해 봄부터 시작한 석유화학공장 건설은 예상외로 공정이 
     지연되고 있었다.
       용지를 매수하고 정지 작업을 끝내고 공장 시설을 위한 기초 
     작업단계를 벗어나지 못하고 있었다.
       64년 5월에 있었던 환율 인상은 인플레를 불러 왔고 인플레는 
     건설비 추가 부담을 안겨다 주었다.
       거기다 65년9월에 있었던 금리현실화조치는 고금리시대를 
     불러왔다.
       기계시설은 연불형식 도입이 결정되었다. 그러나 공장 건설에 
     필요한 자금은 국내에서 조달해야 한다.
       화학공장 건설에 따른 자금 압박으로 전자산업은 사실상 포기 
     상태에 있었다.
       패션 제품의 유럽 지역 시장개척과 미국지역의 수출확대로 
     버텨 나가고 있는 실정이었다.
        오꾸조 당신 말하지 않아도 나 알아 
        뭘? 
        자금 사정 어렵다는 것 
        알면서도 전자공업 투자 앞당겨 보라는 시즈요도 보통 짓궂은 
     사람이 아니구나 
        오꾸조 전자산업 나하고 동업 한번 안 해 볼래? 
        동업? 
        지난번에 채결된 한일무역협정으로 일본기업의 한국 진출 
     길이 열려있잖아. 물론 케이스 바이 케이스로 정부 승인을 
     받아야하지만 허가 문제는 강 선생 통하면 쉽게 해결될 수 
     있잖아 
       1966년3월에 채결된 한일무역협정으로 일본 기업의 한국 
     진출의 문이 열렸다.
       2차 경제개발 5개년 추진을 위한 자금조달 방안의 하나로 
     외자도입의 길도 열렸지만 까다로운 심의 과정을 거쳐야 했다.
       이 심의 과정에서 정치자금이라는 이름의 검은 돈이 오고 가고 
     있었다.
       거액의 정치자금을 제공하고도 기업들이 외국 차관을 도입에 
     혈안이 되는 원인은 금리 차이였다.
       금리현실화조치가 실시되면서 국내 대출금리는 연 20% 선이 
     였다.
       은행 측이 고객이 저금한 돈에 대해 지급하는 대고객 지급 
     금리도 20% 선을 맴돌고 있었다.
       반면 국제금융시장 금리는 연 5%에서 8% 수준이다.
       기업이 외국에서 연 5%의 금리로 돈을 꾸어와 은행에 가만히 
     넣어 두어도 15%의 차액을 챙길 수 있다는 계산이 나온다.
       기업이 외자 도입에 혈안이 되는 건 너무나도 당연하다.
       이런 현실에서 정부가 외자도입을 엄격히 제한하지 않을 수가  
     없었다.
        시즈요의 뜻은 고맙지만 현실적으로 어려워 
        다하시 상사 계열에 전자 산업이 없어 합작 대상이 아니라는 
     뜻이겠지? 
        기술 도입조건의 합작이 아니면 외자도입이 어려워 
        오꾸조. 다이요 전기 알지? 
       다이요 전기는 일본에서 말하는 전기전자산업 빅 3에 랭크되는 
     기업은 아니다.
       전기 전자 부문 전문기업으로는 대형 업체로 인정받는 
     신흥기업이 였다.
        다이요 전기와 손 한번 잡아 볼래? 
        다이요 전기가 우리를 상대나 할까? 
        다이요 전기는 하카다에서 오사카로 진출한 기업이야. 
        다이요 전기는 사장인 다이요 가즈요시님이 창업자야. 
     가즈요시 사장은 내가 어릴 때 아저씨하고 부르던 분이야. 
     지난번 호텔 체인의 관서지역으로 진출할 때도 가즈요시 사장의 
     자문을 많이 받았어 
        시즈요가 다이요 전기 이름을 빌려 투자하겠다는 거야? 
        아니 이번에는 당당히 할거야? 
        당당히 라니? 
        일본의 다하시 상사와 다이요 전기가 한국의 세진그룹과 
     손잡고 합작 공장을 건설하는 거야. 다이요 전기의 한국 진출 
     창구는 다하시 시즈요가 잡는 한국 쪽 파트너와 무조건 
     합작한다는 가계약에 가즈요시 사장이 이미 도장을 찍었어 
        나는 지금 여유 자금이 없어. 
        오꾸조의 투자는 공장 부지와 공장 건설이야. 땅은 이미 
     확보되어 있고 공장 공사는 세진건설이 하면 돼. 그리고 앞으로 
     10년 동안 세진 패션 제품에 대한 일본과 미국지역 독점 
     판매권을 넘긴다는 조건으로 로얄티 200만 달러를 선금으로 
     줄게. 어때?. 조건 괜찮지? 
        시즈요. 너.... 
        오꾸조답지 않아!. 계약할 거야 안 할거야?. 둘 중에 하나만 
     답해 
       박억조는 말없이 일어나 몸에 걸치고 있던 유카다를 벗었다.
        오꾸조. 지금 뭐 하는 거야? 
        계약한다. 계약서는 시즈요의 몸 위에 쓴다 
        오꾸조. 이런 할머니를 놀리다니? 
       박억조가 시즈요를 와락 끼어 안고 자리위로 뒹굴어진다.
        아. 오꾸조! 
       시즈요의 입에서 소녀 같은 환호성이 터져 나온다
       
       
       2
       
       비슷한 시간.
       백병진과 조정래가 도쿄 아카사카 요정 미카도에 있었다.
        자네와 도쿄에서 앉고 보니 옛날 학교 시절 생각이 나는군 
       조정래가 말했다.
        그게 28년 전이 던가? 
        아니지. 30년 전이야. 그때 내 나이 열 아홉이였어 
        우리도 한해만 지나면 쉰의 줄에 들어서는군 
       한때 적대 관계에 있던 두 사람은 삼분폭리 때 손을 잡은 후 
     다시 옛날로 돌아와 있었다. 적어도 겉으로는.
        전자 쪽에 진출해 볼 생각이 있어 합작 선을 찾고 있다지? 
        과연 백병진이구나. 
        그래. 잘 추진되어 가나? 
        전자 빅 3는 한국기업과 합작 진출할 뜻이 전혀 없더군 
        때가 아니라고 보고 있어 
        기술 수준도 낮고 시장성도 없다는 판단인가? 
        시장이 불투명한 현실에서 자칫 기술 이전만 기키는 것보다는 
     밀수와 피엑스를 통해 제품 파는 게 유리하다는 계산을 한 거지 
        일본 상인다운 계산이군 
        다이요 전기와 접촉하고 있다는 소문이 들리던데? 
        그쪽도 늦었어 
       늦었다는 조정래의 말에 백병진의 눈에 반짝하고 빛이 지나 
     갔다.
        다이요는 이미 한국 측 합작 파트너를 결정했어 
        그게 어디야? 
       백병진의 얼굴에 긴장의 빛이 돌았다.
        자네도 전자산업에 진출할 생각이 있나? 
        내가? 
        그런 소문이 있어 묻는 걸세 
        나 지금 건설중인 중화학 공장 하나만 해도 자금 여유가 
     없어. 
        그건 현금 차관으로 들여온다면서? 
        현금 차관이 그리 쉬운 일인가? 
        하긴 일본 쪽에도 현금 보다 물건으로 가져가라고 할 게고 
     한국 정부도 현금 차관이라면 쉽게 허가 안 할 테지 
        그래. 다이요 한국 파트너가 어디래? 
       백병진이 다시 묻는다.
        대학 동기가 다이요 상무 급으로 있어. 그 친구 말이 이상해. 
     한국 진출 파트너는 이미 결정되었느니 어떤 교습에도 응하지 
     말라는 사장 지시만 있었을 뿐 상대를 안 밝힌다는 거야 
       조정래는 다이요 전기의 한국 쪽 합작 선이 결정되었다는 말을 
     들은 백병진의 반응이 어딘가 부자연스럽다는 생각이 들었다.
       그래서
        전자산업에 진출할 행각 없다는 자네 말 정밀 믿어도 되나? 
       다시 한번 다짐했다.
        날 그렇게 못 믿나? 
        자네가 전자산업에 뜻이 있으면 내가 포기하려고 그래. 또 
     다시 경쟁 관계에 들어가게 되면 자식 눈에도 꼴 같이 않게 보일 
     거고 
       백병진의 장남 백인영과 조정래의 장녀 조유진이 미국 유학 
     시절 서로가 좋아하는 사이가 되었다.
       백병진도 조정래도 두 사람의 결합을 반대했다.
       두 사람은 부모의 반대를 뿌리치고 미국서 결혼을 했다.
       3년 전 그들은 귀국했다.
       양가의 부모들은 미국 내에서의 결혼을 인정하지 않고 있었다.
       부부도 아니고 그렇다고 남도 아닌 이상한 관계가 유지되고 
     있었다.
       백병진도 조정래도 서로 상대가 먼저 머리를 숙이고 
     들어오기를 기다리고 있었다.
        백병진이 어디 할 사업이 없어 자네가 계획하고 있는 업종에 
     끼여들겠나 
       조정래는 이때 그 말만은 백병진의 진심이라 믿었다.
       
       
       3
       
       조정래와 백병진이 아까사까의 요정에서 만난 날로부터 사흘 
     후.
       제일물산 회장실 비서실장 오건진이 신쥬쿠의 한 고급 주택 
     문을 들어서고 있었다.
       안으로 들어선 오건진을 20대 후반의 일본 여인이 거실로 
     안내했다.
       마끼에 28세 전직 아까사까 고급 나이트 클럽 호스티스 현재 
     백병진의 현지처고 이 집주인이다.
        현금 대신 화공약품을 드려 가기로 최종합의 했습니다. 
     공장실험 가동용으로 위장합니다 
        2백만 달러 모두? 
        그렇습니다. 일부 실험가동용으로 사용하고 나머지를 시중에 
     팔아도 5백만 달러 상당은 될 겁니다 
        다이요 전기 합작 한국 측 파트너가 어딘지 알아냈나? 
        알아내고 할 것도 없었습니다. 어제 오전 다이요 전기 오사카 
     본사에서 합작 조인식이 있었다는 보도가 나왔습니다 
        누구야. 파트너가? 
        세진 입니다 
        세진? 
        현장에서 박 회장과 하카다에 본사를 둔 다하시 상사 사장도 
     싸인을 했다고 합니다 
        하카다의 다하시 상사?. 사장이란 게 여자였나? 
        그렇습니다 
        시즈요구나 
        아시는 분입니까? 
        다하시 상사는 왜 끼었어? 
        삼사 합작입니다 
        박억조의 저돌적이 추진력과 시즈요에 다이요의 
     기술이라...? 
        박 회장은 막강한 정치적인 배경까지..이건 보통 강적이 
     아닙니다 
        도쿄 전자와는 어제 합의문서에 도장을 찍었어. 
        그럼 산쿄 전기와 미즈노 전기만 남았군요 
        그쪽과도 원칙 합의는 끝났어 
        다이요가 세진으로 가고 빅 3는 합작 의사가 없는 게 확실한 
     현실에서 산쿄와 미즈노만 계약해 버리면 기술제휴할 일본 
     전자업체는 더 이상 없습니다 
        다이요만 잡았으면 국내 전자 산업은 독점할 수가 있었는데! 
       백병진의 계략은 국내 전자 사업의 독점이다.
       일본 가전업계 빅 3가 한국과 합작할 의사가 없다는 것을 
     확인한 백병진은 빅3를 제외한 일본의 중요 가전 업체들을 
     상대로 합작 계약에 나섰다.
       중요 가전 업체와 합작계약을 해 버리는 방법으로 다른 국내 
     기업의 전자 산업 진출을 막아 독점하자는 계획이다.
        오 실장은 다이요와 세진이 채결한 계약조건 알아 내 우리가 
     더 유리한 조건으로 계약하겠다는 조건 걸고 실무중역과 접촉해 
     봐. 
        세진에 대한 흑색공작을 해서라도 일이 성사되도록 
     하겠습니다 
        수단과 방법 가릴 것 없어 
       독점과 모함.
       백병진 식의 경영 철학이 또 한번 발동되는 순간이 였다.
       
       
       4
       
       효광물산 회장 조정래가 도쿄의 새로운 번화가 요요기의 바 
     켓츠에서 친샹란을 우연히 만난 건 아까사까의 요정 미카도에서 
     전자 산업에 진출하지 안겠다는 백병진의 다짐을 받은 두 달 
     후의 일이다.
       켓츠는 조정래가 도쿄로 오면 자주 들리는 단골집이다.
       그 날 혼자 들렸다
       스탠드에서 술을 마시고 있는 친샹란과 만나게 되었다.
        친윈공사!. 회사가 요코하마에 있군 
       친샹란의 명함을 본 조정래가 말했다.
        여성용 패선 제품을 수입하는 작은 회사예요. 세진 패션과도 
     거래해요 
        백화점에 세진 제품이 있다 싶었더니! 
        한국 기업 상에 전자 산업 바람이 불었다죠? 
        귀는 여전히 맑군 
        회장님도 전자 쪽에 나설 계획이 있으면 미국 쪽으로 눈을 
     돌리는 빠를 거예요 
       친샹란이 술잔으로 입으로 가져가면서 지나가는 말처럼 
     던졌다.
        왜 하필 미국이야? 
        한국 기업이 파트너로 잡을 전자 회사가 없잖아요 
        전자 회사가 없어? 
        빅 3는 합작 진출할 뜻이 없고 다이요는 이미 세진과 손을 
     잡았고 남은 상쿄 미즈노가 제일과 계약해 버린 지금 남아 있는 
     전자 회사 가운데 쓸만한 대상이 어디 있어요 
        지금 제일이라고 했나? 
       조정래가 의아한 표정으로 묻는다.
        제일물산 모르세요. 백병진 회장요 
       친샹란이 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
        샹란이도 일본 와 있더니 귀가 많이 어두워졌군.
       제일물산은 전가사업에 진출하지 않아 
        그래요? 
       조정래를 바라보는 친샹란의 얼굴에 야릇한 미소가 피고 
     있었다.
        왜 그래? 
        아니요. 공연한 소리하면 사돈될 두 분 사이 벌려 놓게 돼요 
       조정래는 무엇인가 있다는 감잡혔다.
        제일이 전자 산업에 진출한다는 거 사실이냐? 
       조정래가 다그치듯 물었다.
        가장 유망한 미래 산업인 전자 부문에 백장이 뛰어 들지 
     않는다면 그게 이상한 일 아니겠어요 
        도쿄 미즈노 산쿄하고 계약했다는 것 사실이냐? 
        다이요 쪽에다 세진 모함하면서 파트너를 자기 쪽으로 
     돌려놓으려는 공작까지 하는 모양이예요. 세진을 정치적으로 
     밀어주는 강성철 보좌관이 멀리 않아 실각하게 된다는 식의 
     모략전술로요 
       조정래는 친샹란의 말을 믿을 수가 없었다. 믿고 싶지 
     않았다는 편이 더 정확했다.
        회장님. 요코하마에 올 기회 있으면 한번 연락 주세요 
       친샹란이 자리에서 일어나려는 자세로 말했다.
        잠깐! 
        네? 
       친샹란이 다시 앉으며 조정래를 바라보았다.
        도쿄 산쿄 미즈노 세 회사와 손을 잡은 백병진이 왜 세진과 
     공개적으로 합작계약까지 한 다이요 에는 왜 파고들까? 
       조정래로는 그 점이 가장 궁금하다.
        회장님은 그 사람 몰라서 그러세요. 독점이 목적이예요 
        독점? 음! 
        조 회장님도 백 회장에게 당한 것 아니예요? 
        그래. 샹란이 말이 맞아 내가 또 당했어 
       조정래가 신음하듯 말했다
        하지만 길이 없는 건 아니예요 
        길이라니? 
        전자 상업 진출 길요 
        미국 쪽하고는 선 없어 
        일본 쪽에도 길이 없는 건 아니예요. 도쿄 산쿄 미즈노 세 
     회사 중에 하나만 돌아서게 하면 되는 것 아니겠어요? 
       조정래가 친샹란을 바라보았다.
        남을 모함하고 배신할 때는 자기 자신이 깨끗해야 한다는 걸 
     백 회장은 또 잊고 있더군요. 
        무슨 뜻이야? 
       친샹란이 빙그레 웃었다.
       
       
       5
       
       제일물산 비서실장 오건진이 하얗게 질린 얼굴로 회장 실로 
     들어선 것은 조정래가 요요기의 바 켓츠에서 친샹란이 만난 두 
     달 후였다.
       백병진 곁으로 다가온 오건진은 말없이 신문을 펼쳐 놓았다.
       이게 뭐야 하는 눈으로 신문에 눈길을 던지던 백병진이 
     자리에서 벌떡 일어나면 소리쳤다.
        어떻게 된 거야? 
       오건진은 말이 없었다.
       백병진이 자리에 앉으며 다시 신문에 눈길을 보냈다.
       제일물산 에틸렌 대량밀수.
       특호 활자로 뽑은 제목이 눈에 들어 왔다.
       야간에 에틸렌을 실어 내는 현장을 망원 렌즈로 촬영한 흐릿한 
     사진까지 실려있었다.
        다른 신문은 없나? 
       백병진의 목소리는 조금전과는 달리 차분했다.
       일이 터지면 더욱 차분해지는 백병진 특유의 냉정함이 
     발휘되는 순간이다.
        기사가 실린 것은 동서일보 하나 뿐입니다 
        야간에 침투해 사진까지 실은 걸 보면 노리고 있었군 
        동서일보는 효광의 영향 아래 있습니다 
        내부 제보가 있었던 건가? 
        잠시 피하는 좋을 것 같습니다 
        피한다고 해결될 일이 아니야. 일단 언론에 터지면 검찰도 
     세관도 그냥 있을 수가 없어 
        제가 독단적으로 한 걸로 하겠습니다. 저쪽과는 이미 양해가 
     된 일이라 회장님께는 누가 안 갈 겁니다 
        양해한 일이지만 이런 식으로 터지면 저쪽도 어려워. 특히 
     강성철의 견제를 받고 있는 현실에서는 나설 수가 없어. 거기다 
     다른 신문 방송들도 경쟁적으로 파헤치고 나설 거야 
        다른 기자들이 몰려오기 전에 우선 자리를 옮기시지요 
        건설본부장 빨리 올라오라고 해 
       제일화학 건설본부장은 장남 백인영이다.
        현장에 연락해 보았습니다만 며칠 자리를 비웠다는.... 
        못난 녀석. 그 계집애하고 어디 들어 박혔군 
        워커힐에 방을 잡아 놓았습니다. 
       백병진이 말없이 자리에서 일어났다.
       제일물산 화학공장 건설과 관련해 일어난 밀수 사건은 백병진 
     개인의 기업윤리 부재와 제도의 모순이 낳은 복합적인 사건이다.
       정부는 기업인들에게 중화학 공업과 수출주도형 산업의 신설을 
     권장했다.
       국내 기업인들은 새로운 사업에 진출할 자금 여유가 없었다.
       여기서 등장한 것이 외국으로부터 돈을 빌러와 시설을 하는 
     차관도입이다. 그러나 정부는 현금 차관을 엄격히 규제했고 외국 
     은행도 한국에 대한 현금 차관을 기피했다.
       기업들은 시설에 필요한 내자를 충당하기 위해 공장 건설에 
     필요한 물자로 위장해 각종 물자를 도입해와 유출시키는 사례가 
     잇따랐다..
       엄밀히 말해 밀수다. 정치적인 배경만 있으면 이런 불법도 
     눈감아 주었다. 그러나 언론에 터져 나오고 사회적으로 
     여론화되면 묵인할 길이 없다.
       1966년7월15일 전국 중요 언론을 통해 폭로돼 세상을 놀라게 
     했던 삼성과 관련된 한국비료 오티에이에스(OTAS)밀수사건도 
     이런 맥락에서 보면 이해가 빨라진다.
       
       
       6
       
        회장은 전혀 몰랐던 일이고 건설현장 본부장과 비서실장이 
     독자적으로 저지른 일이라...이거 걸작이군 
        제일물산이라는 기업은 회장은 허수아비고 비서실장이 
     실질적인 주인인 모양이지 
        그러면서 도의적인 책임을 지고 경영일선에서 물러가겠다는 
     건 또 뭐야? 
        화학공장 완공 후에 국가에 헌납하겠다는 건 무슨 도깨비 
     같은 소리야. 정부지출 보증으로 외국에서 돈 빌려와 건설한 
     공장이 자기 건가?. 누구 주고 말고 하게 
        그래. 비서실장하고 장남까지 감옥에 넣어 놓고 자기만 
     발뺌하는 게 기업인이의 태도야? 
       백병진에 대한 국민 여론은 분노 그것이었다.
       백병진 계열기업의 상품불매운동까지 일어났다.
       백병진으로서는 일대위기였다.
       그런 어느 날 조정래와 친샹란이 워커힐 힐 탑 바에서 만나고 
     있었다.
        백병진이 앞으로 몇 년 동안 신규 투자를 할 수 는 
     없겠지요? 
        백병진이 쉽게는 물러서지 않을걸 
        한 동안 백병진과 손잡겠다는 일본 기업 쉽게 나서지 않을 
     거예요 
        뭘 근거로 그런 말을 하지 
        백병진이 정치적으로 다했다는 게 이번 사건을 보는 일본 
     경제계 시각이예요. 일본 기업인들은 정치에 민감해요. 특히 
     한국같이 기업도 최고 권력자 뜻에 따라 움직이는 나라 기업과 
     거래할 때는 상대의 정치력에 큰 비중을 두게 되요. 
        전자 쪽을 다시 추진해 보라는 뜻 같은데? 
        도쿄 전자가 제일과 결별을 심각하게 추진 중이예요 
        도쿄전자라? 
        도쿄전자는 앞으로 삼 사년 안에는 제일이 신규투자에 나설 
     수 없을 거라는 판단을 한 모양이예요. 이건 정확한 정보예요 
        친샹란의 정보는 언제나 정확했다는 건 내가 잘 알고 있지 
        고마워요! 
        난 아직 안 풀리는 의분이 있어. 
        뭐지요? 
        백병진의 일에 왜 사사건건 나서 방해하는 이유 말야. 그래서 
     샹란이 얻는 게 뭐지? 
        없어요. 그리고 우리는 백병진의 일을 방해하는 게 아니에요 
        그럼? 
        친구를 보호하자는 것뿐이예요. 상대가 누구 건 친구의 적은 
     우리 적예요. 조 회장님도 예외는 아니예요. 지금 내가한 말 
     잊지 않는 게 좋을 거예요 
        세진이구나 
        정당한 방법으로 경쟁하는 건 좋아요. 하지만 더티한 
     방법으로 나오면 언제 건 우리도 더티하게 대항할 거예요 
        하나만 더 묻자. 내가 전자 산업에 진출하면 세진과 경쟁 
     관계가 되는데 왜 도우지? 
        말했잖아요. 정당한 경쟁은 좋다고요. 세진 박 회장도 같은 
     생각일 거예요 
        나는 세진 박 회장과 손을 잡을 기회가 있었는데 그걸 놓쳐 
     버렸어 
        그 표현은 틀린 거예요. 조 회장는 놓친 게 아니라 버린 
     거예요. 아직은 늦지 않아요. 박 회장은 옹졸한 사람이 
     아니예요. 그러나 술수를 쓸 생각은 마세요. 거기 넘어갈 사람이 
     아니예요. 백병진의 가장 큰 실수는 박 회장을 자기 술수에 넘어 
     갈 상대로 착각한 거예요 
        박 회장 만나면 내가 술 한 하잔 다고 전해 주겠나? 
        반가워할 거예요. 빨리 도쿄전기와 접촉해 보세요. 이건 다른 
     얘기지만 사람은 자기가 좋아하는 사람과 살 때 제일 행복한 
     거예요. 
       말을 마친 친샹란이 일어섰다.
       
       
       7
       
       
       다음해 여름.
       백병진의 장남 백인영과 조정래의 장녀 조유진이 명동 스페인 
     요리 전문점 훌라맹고에 앉아 있었다.
       밀수 사건을 책임지고 구속 기소되었던 백인영이 
     집행유예판결을 받고 출감한 것은 한달 전이다.
        재판 때마다 유진이가 나와 있는 모습을 보았어 
        다시는 연락하지 않을 줄 알았어요 
        왜 그런 생각을 했지? 
        그 사건 폭로하는 게 동서일보였잖아요 
        그 사건 폭로는 나하고 상관없는 일이야 
        건설본부장도 당신이고 당신 책임 아래 이루어진 일이 
     였잖아요 
        그건 아버지와 오 실장이 한 일이야. 사건이 터질 때까지 
     나는 모르고 있었어. 
        건설본부장이 몰랐다니요. 그럴 수가? 
        그게 우리 아버지야. 자식도 못 믿는 불쌍한 사람 말이지 
        그런데 왜 자기가 했다고 했어요 
        교도소에 들어 있는 아버지 면회 다니는 자식 신세보다는 
     대신 들어가 있는 게 덜 처량할 것 같아서 
       백인영이 쓸쓸하게 웃었다
        백인영다운 소리군요 
        여권 유효 기간 아직 끊어지지 않았지? 
        여권은 왜요? 
        여기서는 남이지만 미국서는 부부야. 
        그래서요? 
        부부답게 살자면 그쪽으로 가야 하는 것 아니겠어? 
        그쪽 지사 발령 났군요 
        나 이제 제일물산하고 인연 끊었어 
        무슨 얘기예요? 
        그대로야. 그렇다고 백병진 아들 인연까지 끊었다는 건 
     아니야. 재벌 2세 경영인이 아닌 자연인 백인영으로 살고 싶다고 
     했지. 기다렸다는 듯이 그러라고 하더군  
        아무리 집안의 장남을! 
        난 어릴 때 몇 년씩 아버지 얼굴을 못 보고 살았던 때가 
     있었어. 그래서 정도 없고 또 아버지는 둘째에게 물려줄 생각을 
     가지고 있다는 것도 알고 있어 
        그래도 장남은 당신예요 
        다음 달에 떠날까 하는데 유진이는 어떡할거야 
        오지 말라고 한다고 내가 안 갈 사람 같아요 
        괜찮아? 
        아버지는 당신만 좋다면 여기서 결혼식 올리고 사라고 
     했어요 
        그럼 내일이라도 뵙고 정식으로 데려가야겠군 
        그래 주시겠어요? 
        당연히 그려야지 
        나 오늘 당신 곁에서 자고 싶어요 
        그 얘기는 내가 하려고 했는데 
       백인영이 와인 글라스를 들었다.
       조유진도 따라 들었다.
       두 사람의 얼굴에는 잔잔한 미소가 번지기 시작했다.
       
       
       8
       
       1969년8월.
       경남 울주군 온산면 온산공단에는 아침부터 정치계 경제계를 
     대표하는 인물들이 모여들고 있었다.
       오전 9시50분.
       기동 경찰대 오트바이에 에워 싸인 검은 세단이 수만 개의 
     파이프로 연결된 석유화학 시설이 펼쳐져 있는 공장으로 
     들어섰다. 순간 확성기에서는
        대통령 각하 입장이 십니다 
       하는 소리가 흘러 나왔다.
       그 소리와 함께 모두가 일어서 부동자세를 취했다.
        박 회장 수고했구먼 
       대통령에서 차에서 내리며 자신을 맞는 박억조에게 말했다.
       차에서 내려 로얄 박스로 향해 걸음을 옮기려던 대통령은 
     박억조 옆에 서 있는 최수진을 보았다.
        부인께서도 오셨군요. 
        휴가 중이시고 들었습니다만 쉬시지도 않고 이렇게 와 주셔서 
     영광입니다 
       최수진이 머리를 숙이며 말했다.
        최 여사 오랜만이예요 
       대통령 뒤를 따라 내린 영부인이 최수진 곁으로 다가가 손을 
     잡으며 말했다.
       그들은 몇 마디 더 말을 나누었다.
       그 시각을 길어야 2분을 넘지 못했다. 그러나 현장의 모든 
     시선은 그쪽으로 쏠려 있었다.
        세진 박 회장 과연 대통령과 가깝긴 가깝구나 
       모든 사람들의 관심사는 대통령과 박억조의 친숙 수위에 
     있었다.
       세진 석유화학 진수식은 이렇게 시작되었다.
       세진 석유화학 진수식에 참석한 대통령은 치사를 통해 중화학 
     공업의 중요성을 강조했다.
       이 날 대통령의 한마디로 한국 산업구조는 중화학공업으로 
     급선회하기 시작하면서 대기업들은 다투어 중화학 공업 투자에 
     나 섰다.
       그리고 이날 대통령은 매우 중요한 한마디를 했다.
       일부 학자들과 언론인들 사이에서 공해 문제가 거론되고 
     있다는 사실은 나도 알고 있다. 그러나 산업화로 가는 시점에서 
     우리가 그런 문제에 매달릴 수는 없다.
       우리가 산업화를 이룩하고 경제적인 자립을 할 때까지 공해 
     정도는 참자고 했다.
       대통령의 그때 그 말 한마디로 공해문제는 그 누구도 언급할 
     수 없는 신성불가침의 것이 되고 말았다. 그리고 그 말 한마디로 
     공해는 걷잡을 수 없이 확산되어 갔다.
       훗날 대통령은 어느 사석에서 그날을 이렇게 회상했다,
        나는 그때까지만 해도 공해라는 게 굴뚝에서 나오는 연기나 
     검정 정도로 알았어. 그 정도라면 참자고 했지 
       국가 지도자의 무지와 즉흥적인 발언이 엄청난 후유증을 
     가져다준다는 좋은 교훈이다.
       대통령은 진수식장을 떠나면서 박억조와 최수진을 진해 
     별장으로 초청했다.
       
       그날 저녁.
       진해 대통령 별장에는 대통령과 영부인을 중심으로 박억조 
     최수진 강성철이 앉아 있었다.
       저녁 식사후 술잔을 앉은 가벼운 자리였다.
        박 회장은 나하고 비슷한 데가 많더구먼. 우리 둘 모두가 
     시골 출신이고 찢어지게 가난하게 살았다는 것 말이요 
        굶는 게 지겨워 어릴 때 도시로 나왔습니다 
        박 회장은 또 엉뚱한 구석이 있더군. 우리가 거사를 계획할 
     때 강 장군이 어디서 돈을 자꾸 가져오기에 처음에는 이상하게 
     생각했지. 나중에 알고 보니 친구가 필요하면 주어야 한다면서 
     이유도 묻지 안고 준다는 말을 듣고 세상에는 별 이상한 사람도 
     다 있구나 하는 생각을 했지 
        각하. 박 회장은 지금도 그때와 변함이 없습니다 
       강성철이 말했다
        이상한 친구야. 그래 다음에는 어디다 투자할 작정이요? 
        석유화학공장을 확장과 전자 쪽에 전력을 쏟을 작정입니다 
        전자 공장 극서 좋지. 기왕이면 내 고향에도 하나 세워 
     보시요 
        그쪽에 TV 공장 계획을 세워 놓고 있습니다 
       술잔을 한잔 훌쩍 마신 대통령은 갑자기 최수진을 향해 
     말했다.
        미국에서 돈을 많이 벌었다지요! 
        겨우 기반을 잡은 정도에 지나지 않습니다 
        나 들어 알고 있어요. 미국에 쌓아 두지 말고 박 회장 국내 
     투자하게 좀 꾸어 주고 그러시요 
        각하. 그러고 싶습니다만 제도상 그게 허용되지 않습니다 
       최수진이 조심스럽게 말했다.
        아. 그건 나도 알아요. 앞으로는 그것도 풀겁니다. 국내 
     자본력으로는 산업화에 한계가 있다는 것 알았어요. 시설 차관은 
     말할 것도 없고 필요하면 현관 차관도 허용할 작정입니다 
        그렇게만 하시면 산업화가 더욱 빨라 질 것입니다 
       최수진이 조심스럽게 말했다.
        내년 수출 목표는 10억 달러로 세울 겁니다. 10억 달러가 
     고비가 될 겁니다. 10억 달러 선만 돌파하면 그 다음에는 
     우리도해 볼만합니다. 
       박억조는 그렇게 말하는 대통령의 눈빛이 유난히 반짝인다는 
     것을 느꼈다.
        박 회장이나 나는 배 고픈 게 뭔지 아는 사람입니다. 배 고픈 
     게 뭔지 아는 사람이라면 배고픈 사람은 없는 나라 만드는데 
     앞장서야 하는 것 아닙니까? 
        각하. 명심하겠습니다 
       최수진은 대통령의 얼굴에서 가난을 추방하겠다는 굳는 결의를 
     읽었다. 그것은 결의를 넘어 집념에 가깝다는 생각을 했다.
       대통령이 진해 별장에서 박억조에서 한 말은 현실로 나타나게 
     된다.
       중화학공업과 선진공업 시설을 위한 투자를 권장하면서 민간 
     기업의 상업 차관 도입이 개방된다.
       기업이 자기 자본 없이 외국에서 돈을 꾸어와 대형 공장을 
     건설할 수 있는 길이 열다.
       내자 조달을 위한 현금 차관도 허용되었다. 그렇다고 
     아무에게나 차관을 허용하는 것은 아니다.
       외자도입 심의위원회가 있고 심의위원회를 통고해야 한다.
       심의에 결정적인 역할을 하는 것은 정치력이 였다.
       정치력은 바로 정치자금을 의미했다.
       본격전인 정경유착의 시대가 열리면서 정치력이 경계계의 
     판도를 바꾸어 놓는 시대의 막이 열리게 된다.
       여기서 당연히 유리한 고지에 설 수 있었던 것은 집권세력과 
     출신이 같은 영남 출신 기업인들이다.
       이런 현상은 5공 6공을 거치면서 이어져 갔다.
       1969년12월25일 청와대에서는 대통령 주제로 수출진흥회의가 
     열렸다.
       여기서 70년 수출목표를 10억 달러로 확정했다.
       수출 제1주의 시대의 개막이다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  11. 달리는 사람들                                     │
└────────────────────────────┘

       
       
       1
       
       1970년3월17일 저녁.
       박억조와 시즈요는 뉴욕의 고급 레스토랑 맥심에 있었다.
       해마다 10월과 3월은 미국에서 보낸다.
       3월은 최수진이 태어난 달이고 10월은 아들 에디의 생일 
     달이다.
       3월17일.
       오늘이 최수진의 생일이다.
       식사 마시고 칵테일을 마시고 있을 때 한 청년이 다가왔다.
        실례합니다. 세진 박 회장님이시지요? 
       청년의 태도는 정중했다.
        그렇습니다만 
        백인영이라고 합니다 
        백인영.......? 
       박억조는 백인영이라는 이름이 기억에 떠오르지 않았다.
        제일물산의.... 
       그때야 박억조는 백인영이라는 이름이 기억났다.
       백병진의 아들로 지난번 밀수사건 때 매스컴을 장식했던 
     이름이다.
        이거 실례했소. 자. 앉으시오 
        감사합니다 
       백인영은 박억조의 앉으라는 말에 몇 걸음 뒤에 서 있는 
     여자를 향해 눈짓을 하며
        여보 
       하고 낮은 소리로 불렀다.
       여자가 다가 왔다.
        제 처올시다 
        조유진입니다 
       여인이 머리를 숙여 인사를 했다
       박억조는 젊은 여자가 조정래의 딸이라는 걸 알아 차렸다.
        앉아요 
       백인영과 조유진이 조심스럽게 앉았다.
        수지. 백 회장의 자제 분이요 
        수지 최예요. 
        조 회장의 영애이신 것 같은데 
       박억조의 말에 조유진이 머리를 약간 숙였다.
       그렇다는 뜻이다.
        인사를 드리고 싶어 식사가 끝날 때까지 기다렸습니다 
        그랬군요 
       잠시 말이 없었다.
       백인영이 무언가 결심을 하듯 입을 열었다.
        회장님. 아버지를 용서해 주십시요 
       박억조로서는 전혀 상상조차 못했던 말이 백인영의 입에서 
     나왔다.
       박억조는 멍한 표정으로 백인영을 바라보고 있었다.
        과거 잘못을 잊어 달라거나 앞으로 도와 달라는 뜻은 
     아닙니다. 다만 회장님의 노여움을 풀어 주십사는 부탁입니다 
       한 동안 백인영을 찬찬히 바라보고 있던 박억조는 입을 
     열었다.
        미스터 백 
        예 
        내 나이 겨우 마흔 다섯이요. 마흔 다섯이라는 나이는 남을 
     미워하고 남과 원수지고 살기에는 너무 젊다는 나이가 
     아니겠소? 
       이번에는 백인영이 할 말을 잊었다.
        수지. 우리 에디가 열 여섯 살이던가? 
        그래요 
        미스터 백은 올해 몇이 시요? 
        겨우 스무 일곱입니다 
        수지. 11년 후의 에디가 저런 훌륭한 청년이 되어 있으면 
     좋겠소 
        찰리 .나도 같은 생각을 하고 있어요. 그렇게 기르도록 
     노력할게요 
       백인영은 최수진에 대한 이야기를 들어 알고 있었다.
        미국에서 근무를 하게 되었소? 
        아닙니다. 우리는 제일물산 회장 아들과 효광물산 회장 딸의 
     신분을 벗어나 우리 인생을 살고 있습니다. 
        그럼 뉴욕에 사시요? 
        그렇습니다 
        오늘이 수진의 생일이지요 
        생일 축하합니다 
        우리는 집으로 돌아가 수지의 생일 파티를 할거요. 두 분 
     초대하면 참석해 주시겠소? 
        초대 만해 주신다면 기꺼이 참석하고 싶습니다. 
        수지. 당신의 생일 파티는 최고의 자리가 될 것 같소 
        찰리. 나도 그렇게 생각해요 
       
       한시간 후. 뉴욕 최수진의 집에서는 네 사람이 쌈팬 잔을 놓고 
     앉아 있었다.
        지금 미국에서 하시는 일을 물어도 되겠소? 
        부끄럽습니다만 일 자리를 못 찾아 놀고 있습니다 
        일 자리를 못 찾아서라는 말은 자리가 있다면 일을 해 
     보겠다는 뜻이요? 
        사람은 놀고먹어서는 안된다고 생각합니다. 혹시 오해를 하실 
     까 해서 드리는 말씀입니다만 우리들 뉴욕 생활은 맥심 같은 
     고급 레스토랑에 함부로 출입할 형편이 아닙니다. 오늘이 이 
     사람 생일입니다 
        어마나. 이건 우연한 일치네요. 축하해요 
        고맙습니다. 수지 부인 
        미스터 백은 미국서 유통부문을 전공했다는 말을 들었소 만 
        장사하는 집 장남이라 그 길을 택했습니다 
        미스 조는 전공이 무엇이지요? 
        응용 미술입니다 
        수지. 이제 당신이 말할 차례 같소 
        LA와 뉴욕에 기업을 가지고 있어요. 두 분께서 
     도와주시겠어요. 
        네? 
        한국식 사고방식으로는 상식을 벗어난 제안이겠지요. 하지만 
     여기는 미국예요. 우리는 일해 줄 사람이 필요하고 두 분은 
     일자리가 필요하잖아요. 우리는 지금 유통전문가와 디자인과 
     디스플레이 전문 아티스트가 필요해요. 근무는 뉴욕도 좋고 LA도 
     놓아요. 어때요?. 두 분만 좋다면 채용하고 싶은데? 
        시켜 주시면 힘껏 해 보겠습니다 
       백인영이 아내 조유진을 바라보며 말했다.
        정말 훌륭한 젊은이들이요 
       박억조가 환한 얼굴로 말했다.
       
       
       2
       
       백인영은 뉴욕에서 박억조를 만난 한달 후에 최수진과 
     시즈요의 공동 출자로 설립한 수지 상사 총지배인으로 LA로 
     취임했다.
       한국 5대 재벌의 하나인 제일물산 백병진의 장남과 백인영과 
     조정래의 딸 조유진 부부의 현지 취업은 교포 사회의 화제가 
     되었다.
       그 소식은 제일물산 지사의 보고로 백병진의 귀에도 들어 
     왔다.
        뭐야?. 그 애들이 LA 박억조 회사에서 일을 해? 
        정확히는 박 회장 부인이 LA에 세운 현지 법인 총지배인이라 
     합니다 
       오건진이 조심스럽게 말했다.
        미친 놈!. 
        회사 규모가 큰데 놀랐습니다 
        무슨 소리야? 
        LA지사 보고에 따르면 수지 상사는 무역업에다 의류 유통과 
     리틀도쿄에 호텔과 레스토랑 체인까지 가진 대형 기업이라고 
     합니다. 거기서 말하는 총지배인은 경영을 이임 받은 사실상의 
     사장을 뜻한다고 합니다 
        사장이건 회장이건 백병진의 장남이 박억조 계열 회사 
     월급쟁이 한다는 그 자체가 아비 얼굴에 흙칠을 하는 일이야 
       백병진이 소리를 빽 지른다.
        국내 언론을 막는 게 급할 것같습니다. 주간지 기자들이라고 
     알게 되면 흥미 위주의 기사를 쓸게 틀림없습니다 
        오 실장. 내일 LA로 가서 끌고 와 
        여름에 준공되는 전자 회사를 맡기시면 어떨까합니다만 
       오건진은 회사를 하나 때어 주는 조건으로 회유하자는 뜻이다.
        전자는 그룹 주도적 사업이야. 둘째에게 맡기기로 했어 
       오건진은 전사업체를 둘째에게 맡기겠다는 백병진의 말에 
     놀랐다.
       제일 그룹은 전자산업분야를 그룹의 미래 주력사업으로 중점 
     투자를 한다는 내부 결정을 해 놓은 상태였다.
       전자를 차남에게 맡긴다는 것은 그룹 후계 구도가 장남에서 
     차남으로 넘어간다는 뜻이다.
       차남 백인식은 스무 네 살이다.
       올해 일본에서 대학 나와 지금은 계열회사 과당으로 
     근무한다..
        회장은 둘 째가 그룹을 끌고 나갈 능력이 있다고 보는 걸까? 
       오건진은 백병진의 둘 때 아들 인식을 싫어한다.
       개인적인 감정이 있다거나 이해 관계가 있어서가 아니다.
       오건진이 백인식을 싫어하는 건 교활성이다.
       백인식은 철저히 자기를 위장할 줄 아는 젊은이다.
       백병진은 한 달이면 반 이상 집을 비운다.
       전국 주요 도시에 여자를 두고 있었다.
       일본에까지 여자를 두고 있다. 장남 백인영은 철이 들면서 
     그런 아버지의 사생활에 정면으로 반발했다.
       장남과는 달리 둘 째 백인식은 어쩌다 백병진이 집에 들어오는 
     날이면 전혀 그런 내색을 하지 않고 구미를 맞출 줄 아는 
     아이였다.
       오건진은 둘째의 그런 교활성을 오래 전부터 뚫어보고 있었다.
       백인식도 오건진이 자신의 이중성을 뚫어보고 있다는 걸 알고 
     있었다.
        나도 이제 떠 날 때가 되었구나 
       그룹 후계자가 백인식 쪽으로 기울고 있다는 사실을 안 순간 
     오건진의 머리에 제일 먼저 떠 오른 것은 자신이 그룹을 떠나야 
     할 때가 왔다는 것이었다.
       그때가 오건진이 제일물산에 입사한지 20년째 되는 해였고 
     오건진의 나이 마흔 네살이였다.
        이번 일은 좀 더 유연하게 처리하는 게 어떨까 싶습니다 
       백병진이 오건진을 힐긋 쳐다보았다. 의견을 물을 때의 
     버릇이다
        젊은 시절 남의 회사에서 일하면서 세상을 배우라고 허락하신 
     걸 해 두면 자연스러울 것 같습니다만 
        오 실장도 이제 여우가 다 됐군. 그래 알아서 해 
       백병진이 오건진을 바라보며 빙그레 웃으며 말했다.
       
       
       3
       
       고마끼 리에가 회장실로 들어 왔을 때 박억조는 소파에 앉아 
     있었다.
       고마끼 리에는 지난 봄 시즈요가 한국으로 보낸 디자이너다.
       나이는 스무 키는 167센티의 일본에서 디자인을 전공한 
     하프다. 일본에서는 혼혈아를 하프라 부른다.
        가을 스카프 디자인입니다 
        앉아요 
        이대로 설명 드리겠습니다. 
        리에가 서 있으면 내가 불편해서 그래 
        앉으면 난처한 일이 생깁니다 
        무슨 소리야? 
        노 브라 노 팬티가 유행이라 스커트 아래 아무 것도 입지 
     않아 앉으면 회장님을 자극하게 됩니다 
       박억조가 재미있다 는 표정으로 리에를 쳐다보았다.
        회장님이 자극 받지 않으시겠다고 약속하시면 앉겠습니다 
        미스 리에는 나를 자극시킬 자신이 있는 모양이지? 
        리에 힘으로 자극시키라는 부인 지시를 받고 왔습니다 
        시즈요가 그런 소리를 해? 
        지금 회장님은 젊은 여자가 필요할 때라고 했습니다 
        그 지시 때문에 노 팬티로 여기 들어 온 건가? 
        꼭 지시만은 아닙니다 
        그럼? 
        개인적으로 회장님에게 흥미를 느끼고 있습니다. 
        흥미? 무슨? 
        다하시 사장님 말씀처럼 정말 그렇게 대단한 분인지? 
        확인해 보겠어? 
        그러고 싶습니다 
        그럼 오늘밤에 방문 잠그지 말아 
       리에는 삼청동 박억조 집에서 숙식을 하고 있다.
        한국에 온 다음 회장님 댁에서 생활하기 시작한 후 하루도 
     방문을 잠그고 잔 일은 없었습니다 
        애석하게도 그걸 몰랐군. 
        아직도 기회는 많습니다 
        알았어. 그러니 내일부터 회사에서는 팬티 입도록 해요. 
     공연히 젊은 남자 사원들 자극시키지 말고 
        디자인 두고 가겠습니다 
       리에가 생긋 웃으며 문을 열고 나갔다.
        무슨 말을 했기에 저 애 싱글벙글하며 나가는 거예요 
       리에가 나간 문으로 이혜린이 들어오며 말했다.
        별 말 아니야. 오늘밤에 내가 자기 방으로 간다고 했어 
        오빠에게 젊은 여자 하나쯤은 필요해요 
        진심이냐? 
        미현 언니도 나도 이번에는 오는 디자이너가 오빠 
     보호용이라는 것 시즈요 언니 전화로 알고 있었어요 
        보호용? 
        오빠. 미현 언니도 나도 나 벌써 마흔이 넘었어요. 오빠는 
     아직도 젊고 젊은 애 안고 싶을 나이예요. 공연히 이상한 여자 
     만나는 것보다 뒤 탈없는 애가 좋잖아요 
        그것도 시즈요가 한 말이냐? 
        시즈요 언니 말에 틀린 것 없었어요 
        너 지금 그 말 하려고 들어 온 거냐? 
        어마. 내 정신 좀 봐. 길우진 대리가 기디리고 있어요 
        드려 보네 
       이혜린이 나가고 30전후의 남자가 들어와 박억조 앞에 섰다.
        무역부 대리 길우진입니다 
        앉아요 
        감사합니다 
        길 대리. 시대가 기회를 가져다 둡니다. 자신이 있으면 그 
     기회를 놓치지 말아야 합니다. 
        회장님! 
        우리 회사에 도움될만한 일감 있으면 어제든지 달라고 
     하시오. 나는 말이요. 애인이 건 사원이 건 나하고 한번 인연을 
     맺었던 사람은 절대로 불행하게 되어서는 안된다는 생각을 하고 
     있는 사람이요. 박억조가 선발해 미국유학까지 보냈던 사람이 
     자립에 실패했다면 내 자존심이 용납 안해요. 반드시 
     성공하시요 
        회장님! 
       길우진은 말을 잇지 못했다.
        송별회 자리에 나도 좀 불어 주어요 
        회장님. 세진 출신이라는 긍지를 열심히 뛰어 반드시 성공해 
     보이겠습니다 
        좋습니다 
       길우진.
       서른 한 살의 나이로 세진상사를 나와 오퍼상으로 독립한 그는 
     수출 제1주의시대의 물결을 타고 무역상으로 자라라 5년 후에는 
     재별의 대열에 들어서면서 이 땅에 탈세러리맨의 바람을 
     일으켜놓는 주인공이 된다.
       
       
       4
       
       리에의 가슴 위에 있던 박억조의 손이 아래로 내려갔다.
        아이!.부끄러워요 
       리에가 갑자기 두 다리를 오므렸다.
        어린애도 아니면서 새삼 부끄럽다니 
       박억조가 웃으며 손을 더욱 아래로 가져갔다.
        나 정말 부끄럽단 말이예요 
       리에가 울상이 되며 말했다.
        언제까지 그렇게 움츠리고 있을 거야 
        정말이예요. 나 거기 손 오는 것 부끄러워요 
       박억조는 그런 리에가 귀엽다는 듯이 바라보며 손을 밀어 
     넣었다.
        ? 
       박억조는 까칠해야할 리에의 몸 부위에서 삶은 계란을 벗겨 
     놓은 것 같은 감촉을 느끼는 순간 잠시 혼돈을 느꼈다.
        아. 부끄러워! 
       그때야 박억조는 리에가 무엇을 부끄러워하는지 알아 차렸다.
        리에! 
       박억조는 다시 한번 확인하듯 손으로 주변을 쓸었다.
       여전히 손에 와 닿는 것은 삶은 계란을 벗겨 놓는 것 같은 
     감촉뿐이다.
        그런 나 싫죠? 
       리에가 울상이된 얼굴로 박억조를 바라보면 기어들어 가는 
     목소리로 물었다.
       박억조가 이런 어른이 있을 것이라는 건 상상조차 못했다.
       기묘한 느낌이다.
       신기하다는 생각이 들었다.
       말없이 삶은 계란 감촉 위를 손으로 어루만졌다.
       삶은 계란을 벗겨 놓은 것 같은 리에를 어루만지는 사이 
     박억조의 손바닥이 따듯하고 촉촉하게 젖어왔다.
        아. 부끄러워! 
       리에의 이번 부끄러움은 자신의 신체적인 비밀이 알려지는 
     순간 느끼는 수치심과는 다른 것이 였다.
        리에. 정말 귀엽구나 
        아! 나. 몰라. 
       리에가 뜨거운 호흡을 토하면서 손을 아내로 내렸다.
       리에의 손에 뜨거운 기둥이 와 닿았다. 그것을 확인한 리에의 
     입에서는 놀라움의 탄성이 터져 나왔다.
        억! 
        왜 그래. 처음은 아닐텐데? 
        나 이런 슈퍼는 처음이예요. 나 이런 것 받아 들일 자신이 
     없어요 
       말은 그렇게 하면서도 탐스러운 걸 놓치지 안겠다는 듯이 
     손으로 꽉 쥐었다.
        어마나. 정말 
        뭐가? 
        슈퍼예요 
        경험이 많은가 보군 
        경험 많은 여자 싫죠? 
        난 그런 것 안 가려 
        회장이 네 번째 남자예요. 하지만 이런 슈퍼는 처음예요 
        이미 준비가 끝난 것 같은데 어제나 이렇게 민감하나? 
        한번도 그런 것 느낀 경험 없어요. 나 깨지는 것 아니예요 
        아직도 깨어진 여자는 없었어 
       리에의 손이 서서히 움직이기 시작했다.
        아! 나 이런 기분 처음예요 
       열병 혼자가 헛소리를 하듯 중얼거렸다.
       손 움직임이 격렬해 갔다.
       박억조는 그런 리에를 끌어 당겼다.
        무서워요 
       말과는 달리 리에의 목소리는 뜨겁게 들떠 있었다.
       리에는 자신의 입구에 뜨거운 것이 와 닿는 걸 느꼈다.
       그것은 한 동안 그 자리에 그대로 정지해 있었다. 그리고 
     서서히 파고들었다.
        으!윽 
       리에의 입에서 나오는 소리는 비명 같기도 했고 탄성 같기도 
     했다.
       리에의 그 소리에 맞춰 박억조가 좀더 깊이 들어 왔다.
        아! 나 깨져. 나 깨진단 말에요. 아 아! 
       리에의 하반신이 활처럼 휘어지면서 두 팔과 두 다리로 
     박억조를 휘어 감고 들었다.
        아. 나. 나. 
       리에의 입에서 흘러나오던 비명은 어느 사이 흐느낌으로 
     변해가고 있었다.
       
       다음날 이른 아침.
        나 이런 몸인데도 아무렇지 않아요 
        솔직히 말해 놀랐어 
        그것 뿐? 
        또 뭐가 더 필요해 
        다른 남자는 나를 두 번 안을 생각하지 안았어. 재수 없는 
     여자라면서 ! 
        재수 없어? 왜? 
        정말 몰라서 그래요? 
       리에가 처음 남자를 안 것은 열일 곱살 때였다.
       상대는 고등하교 동급생이 였다.
       한번으로 끝났다. 더 이상 요구하지 않았기 때문이다.
       리에는 그 이유를 몰랐다.
       두 번째 남자는 디자인 전문학교의 2학년 때 만난 젊은 
     강사였다.
       강사도 한번으로 리에 곁을 떠났다.
       그때까지도 심각하게 생각하지 않았다.
       세 번째 남자는 신쥬쿠의 디스코에서 만난 젊은 회사원이 
     였다.
       러브 호텔에서 처음 합쳐질 때 두 사람 모두 취해 있었다.
       새벽 남자가 다시 리에를 끌어 당겼다.
       손이 내려 왔다. 남자의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
       경악의 빛은 경멸로 변해 갔다.
       순간 리에는  남자를 밀치고 일어나 도망치듯 호텔을 나왔다.
       그때부터 리에는 신체에 대한 콤플렉스를 느끼기 시작했다.
       시즈요가 경영하는 호텔 체인에 취직해 오사카에 와서도 
     남자를 의식적으로 피했다.
       시즈요가 리에의 비밀을 알고 한국으로가 한 남자의 여자가 
     되어 보지 않겠느냐는 제안을 했고 리에는 그것을 받아 드렸다.
        이런 미끈하고 깨끗한 아가씨를 재주 없다니 별 녀석들이군 
       박억조는 매끈한 리에를 신기하다는 듯 계속 어루만지고 
     있었다.
        일본에서는 이런 몸을 재수 없는 여자라고 모두가 피해 
        이것하고 재수하고 무슨 상관이 있어 
        모두가 있는 게 없으니 모자라는 여자라고 재수 없다고 하나 
     봐 
        나는 반대야. 특별한 여자를 만났다는 건 분명히 행운이야. 
     시즈요도 같은 생각을 하고 리에를 나에게 보냈을 거야 
        정말 그렇게 믿어요? 
        두고 와. 그게 증명될 테니까 
        그런 것도 증명이 돼요? 
        리에는  나에게 여섯 번째 여자야 
        겨우? 
        나는 새로운 여자를 만날 때마다 행운이 찾아 왔어. 리에도 
     새로운 행운을 가져다 줄 거야 
        새로운 행운이 찾아오지 않으면 나는 재수 없는 여자라는 게 
     증명되는 셈이군 
        걱정 마라. 반드시 행운은 온다 
        행운이 찾아오면 나 계약 연장해 줄 거지? 
        여자가 떠나면 행운도 함께 떠나 버릴 위험이 있어 
        행운이 안 올까 불안해지네 당신 곁에 오래 있고 싶은데 
       리에가 손을 아래로 뻗으며 말했다.
        와. 또 이렇게 되었네 
        리에 때문이야. 어떻게 책임지겠어? 
        그만!. 나 오늘 출근 못하게 돼 
       그때 밖에서
        리에. 이제 오빠 놓다 줘. 아침 준비해 놓았어. 
        어마. 사장이 아침 준비해 놓았다네요. 그런데 어제 
     들렸을까?. 나 소린 친 것 같은데 
        못 들었으면 귀머거리겠지 
        나 부끄러워 어떡하지 
        그게 부끄러운 사람 얼굴이냐 
        또 한번 소리 지르게되면 부끄러워 사장 얼굴 못 보게 돼 
       리에가 박억조를 밀치고 자리에서 빠져나갔다.
       
       
       5
       
       1971년2월9일 .
       정부는 72년부터 76년까지 5년 동안 총투자액 3조8969억원을 
     투자하는 것을 내용으로 하는 제3차 경제개발 5개년 계획을 
     발표했다.
       투자액 3조8969억원은 미화로 약 170억 달러다.
       한해 수출 총액이 20억 달러를 밑돌고 국민총생산이 2조원을 
     조금 넘어서던 시절이다.
       국내 경제력으로는 불가능한 투자 규모다.
       차관을 들여오는 길과 합작을 통한 외국 자본을 끌어들일 
     수밖에 없다.
       1971년1월4일 경제기획원은 70년도 말 현재 외자도입 총액을 
     30억29만4천 달러로 발표했다.
       차관도 쉽지는 않았다.
       정부가 이런 무리한 경제개발 정책을 밀고 나가야 했던 원인은 
     정치적인 것에 원인이 있었다.
       1971년2월의 대통령에 선거가 직접 원인이다.
       역사에 3선 개헌으로 기록되는 대통령선거에서 표를 끌어 
     모아야하고 선거후의 민심수습을 위해 장미빛 비전을 제시할 
     필요가 있었다.
       고용확대로 실업자를 줄이고 경제개발을 통한 
     국민소득증대라는 두 마리 토끼를 잡기 위해서는 대규모의  
     투자가 불가피했다.
       이때부터 또 한번 외자도입 바람이 불기 시작했다.
       리에를 안은 다음날.
       최수진이 갑자기 서울로 온다는 연락 왔다.
       박억조로서는 의외의 일이었다.
       박억조는 최수진과 함께 온 두 사람을 보고 더욱 놀랐다.
       백인영과 지난해 퇴사한 길우진이었다.
        찰리. 화섬과 패션을 풀 가동하면 제품이 얼마나 나올 수 
     있어 
        수지. 갑자기 그게 무슨 소리냐 
        미스터 길이 설명해요 
       최수진이 길우진에게 말했다.
        미국과 한국 사이에 섬유전쟁이 벌어질 징조가 보입니다. 
        섬유전쟁이라니요? 
        외국산 섬유 제품이 쏟아져 들어오면서 미국 섬유공업이 큰 
     타격을 받고 있습니다. 거기다 월남 전쟁으로 미국의 
     경상수지적자는 계속 늘어나고 있습니다. 미국으로서는 국내 
     산업을 지키고 국제 수지 적자를 줄이는 정책을 펴지 않을 수가 
     없게 되었습니다 
        그래서 한국산 섬유제품수입을 규제한다는 거요? 
        그 움직임이 이미 시작되었습니다 
       백인영이 말을 받아 이어 갔다.
        미국이 강력하게 나서는 이상 코터제의 실시는 확실합니다. 
     중요한 건 코터제의 기준을 가격에 두느냐 양에 두느냐 하는 
     문제뿐입니다 
       미국이 섬유류에 수입을 규제하고 나선 것은 이번이 처음이 
     아니다.
       이미 일본을 비롯한 여러 나라를 대상으로 일정 선을 정해 
     놓고 그 이상 수입을 하지 않는 코터제를 실시하고 있었다.
       한국 기업의 대미 섬유제품 수출이 크게 증가한 1970년에 
     접어들면서 한미 두 나라 정부는 섬유협상을 벌이고 있었다.
       쟁점은 가격기준이야 양 기준이하는 것이 였다.
       미국의 경위 대부분의 나라와는 가격기준을 채택하고 있었다.
       일년에 수입하는 섬유의 총액이 얼마라는 금액을 정해 놓고 그 
     선에서 수입하는 제도를 가격기준이라 부른다.
       반대가 량 기준 코터제도다.
        한 미간의 섬유 코터는 양 기준으로 타결되리라는 게 
     확실합니다. 그 기준도 전년도 수출 실적이 기준이 됩니다. 
        찰리. 세진이 미리 실적을 높여 코터를 높여 놓자는 거야. 
     세진 계열 기업이 생산하는 건 말할 것도 없고 국내에서 
     생산하는 다른 업체 제품도 구입해 세진 이름으로 수출하는 
     거야 
        그걸 수지상사가 모조리 산다는 거야? 
        자금 문제는? 
        그건 걱정하지 않아도 돼. 우리는 현금 10%만 예치하면 
     신용장 개설이 가능해 
       무역에는 은행이 개입한다.
       서로가 인정하는 은행이 지불을 보증한다는 증서를 발행하면 
     거래가 시작된다.
       은행의 지불 보증서가 바로 수입신용장 흔히 말하는 
     앨시(Letter of credit)다.
       수입이 엄격히 규제되어 있는 나라거나 신용이 정착되어 있지 
     나라에서는 은행에 거래액 전부에 해당하는 현금을 예치하지 
     않으면 은행이 신용장에 지불보증 사인을 하지 않는다.
       그러나 미국같이 수입이 자유화되어 있고 금융이 자율화가 
     철저히 정착해 있는 나라에서는 거래은행이 상대 신용도에 따라 
     일부만 예치해도 지불보증을 한다.
        수지상사가 보낸 신용장으로 세진은 수출금융을 타 낼 수 
     있으니 국내 자금도 걱정할 필요가 없잖겠어 
       정부는 수출 장려책의 하나로 수출업자가 신용장만 가기고 
     오면 신용장에 명시된 수출가격의 80%까지를 싼 금리로 대출해 
     주는 수출금융제도를 실시하고 있었다.
       이 제도는 외국 기업이 10만 달러를 예치해 놓고 100만 달러 
     신용장을 개설하면 한국에서 80만 달러 상당의 한화를 싼 이자로 
     사용할 수 있는 허점이 있었다.
       실재 이 제도를 교묘하게 이용하는 수출업자들도 많았다.
        수출을 전액의 20%는 미스터 길이 설립한 길 상사 이름으로 
     수출하는 거야. 이번 아이디어는 미스터 길 거야 
        만일 수입해 두었다가 코터제가 실시되지 않으면 수지상사는 
     제품 압박으로 파산할 수도 있다는 생각해 보았나? 
        만일의 경우 남미나 아프리카 쪽에 역수출할 계획입니다. 
     그때는 다른 상표로 바꾸어 답니다 
        그것도 미스터 백 아이디어요? 
        미스터 백과 미스터 길의 공동 아이디어예요. 미스터 길은 
     남미와 아프리카 쪽의 바이어들을 많이 개척해 놓았어요. 어차피 
     이건 모험이고 도박이예요. 하지만 적중하며 열매는 엄청난 
     거예요 
        좋아. 해 보자. 
        회장님. 절대로 후회하시지 않도록 해 보이겠습니다 
       길우진이 결의에 찬 목소리로 말했다.
       최수진과 부산으로 내려온 박억조는 섬유 공장과 봉제공장의 
     풀 가동을 지시했다.
       다른 한편으로는 놀고 시설을 임대해 제품을 만들어 미국으로 
     실어 내였다.
       이것은 기업의 사활을 건 모험이다.
       
       
       6
       
       1972년1월4일.
       워싱턴에서는 한미섬유협정이 조인되었다.
       협정서에 기본 골격은 코터는 금액기준이 아닌 양을 기준으로 
     하고 업체별 코터는 전년도 미국 수출량을 기준으로 한다는 
     내용이었다.
       이 협정은 결과적으로 세진 패션을 대미 섬유 수출 최대 
     코터를 보유하는 기업의 위치에 올려놓았다.
       한미섬유협정채결이 발표되는 던 그날 밤.
        리에 
        자꾸 만지면 부끄러워. 
        무슨 소리야. 이 속에 복이 가득 차 있어 
        정말? 
        내가 말했지. 리에도 복을 가져다 줄 거라고 
        그럼 나 계속 한국에 있어도 되는 거지? 
        복주머니를 보내는 바보가 어디 있어 
        부산 회장이나 사장이 쫓아내면 어떡하지?. 이 사장이 부산 
     가서 안 오는 것도 화나서 그런지 모르잖아 
        혜린이도 미현이도 그런 사람이 아니야 
       박억조의  손끝이 리에의 주머니에서 물장구를 치고 있다.
        아이. 자꾸 그러면 나 부끄러워진단 말이야 
        벌써 부끄럽게 변해 있는데?. 자. 이렇게! 
        싫어. 나한테 확인시키지마. 부끄러워 
        그럼 내가 복주머니 구경 좀 할까? 
        꼭 어린애 같애 
        어린애 같은 리에를 만지고 있으니 나도 어린애가 되나 
        어린애에게 이상한 짓만 했으니 벌받아 
        기왕 벌받을 거라면 큰 벌을 받고 싶군 
       박억조가 리에를 끌어당기며 말했다.
        아. 무서워 
        요즘 아이 무섭다는 표정은 그런 거냐? 
        얄미워. 윽. 아. 나 몰라. 으윽 
       리에가 하체를 박억조에게 밀착시키며 짐승의 울음 같은 
     소리를 토하기 시작했다.
       
       박억조의 손은 여전히 매끈한 리에의 등대 언덕 위에 있었다.
        자꾸만 만지지 말어. 부끄러워 
       박억조는 아무 말이 없었다.
       리에가 박억조의 눈치를 살폈다.
       손으로 자신의 등대 언덕을 만지작거리고 있지만 뭔가 싶은 
     생각에 빠져 있다는 것을 알아 차렸다.
        세상들은 이걸 재수 없다고 한다. 그런데 나에게는 행운을 
     가져다주었다. 희귀한 존재. 그것은 생각하기에 따라 행운의 
     상징일 수도 있고 액운의 상징일 수도 있다. 중요한 것은 
     생각하기 나름이다. 사업도 같은 게 아닐까? 남이 안된다고 
     포기할걸 내가 해 성공할 수도 있다. 남이 아무도 안하는 것 
     그걸 해 성공하면 독점 사업이 될 수 있다 .그래. 바로 그거다. 
        리에!. 
       박억조가 외치듯 부르면서 리에를 끌아 당겨 자신의 몸 밑으로 
     깔았다.
        어마. 또? 
       박억조의 몸 밑으로 깔리며 리에가 놀라 소리쳤다.
       
       
       7
       
        대형 조선조 공사 일부를 세진이 맡기로 했습니다 
       박억조가 국내에 대형조선소가 설립된다는 소식을 처음들은 
     것은 건설부문 책임자인 한정태의 업무 보고를 통해서였다.
        조선소 규모는 백만톤 급 드라이 도크라고 합니다 
        백만톤급 드라이도트라는 게 뭡니까? 
        배는 우선 육지에서 선체를 만들어 진수라는 절차를 거쳐 
     바다 위에 띄우어 놓고 중요한 내부공사를 합니다. 이때 선체를 
     만드는 도트를 드라이 도크라고 합니다 
        그게 백만톤급이면 백만톤 짜리 배도 만들 수 있다는 
     겁니까? 
        이론적으로는 그렇습니다만 정 회장이 수주 받은 배는 
     26만톤급 유조선이라고 합니다 
        26만톤급이라.....우리 기술로 그게 가능합니까? 
        전문가들도 찬반으로 나누어져 있는 모양입니다 
       현대건설 정주영 회장이 울산 미포만과 일산지역에 대단위 
     조선소 건설계획을 발표했던 70년대 초기 한국 조선은 기술은 
     1만톤급 잡화선 건조 수준에 머물어 있었다.
       당시 한국 최대의 조선소는 부산 영도에 대한조선이다.
       일정 시에 조선중공업으로 발족한 대한조선의 드라이도크는 
     1만톤급이었다.
       이것은 배수량 1만 톤이 넘어서 배는 만들 수 없다는 뜻이다. 
     그나마도 일감이 없어 적자가 쌓여 도산 직전에 있었다.
       당시 세계 조선업계는 기술면 가격면 영업 면에서도 일본이 
     주도하고 있었다.
       세계 조선 업은 하나의 흐름이 있었다.2차대전전까지는 영국이 
     조선 왕국이었다.
       2차 대전과 함께 미국이 유럽과 태평양 두 방향에 전선을 
     펴면서 해상수송력의 확대가 절실해 지면서 해상수송력확보에 
     나섰다.
       당연히 미국 조선 업계가 활기를 띠기 시작했다.
       특히 태평양전선이 항공모함을 앞세운 해상전이 되면서 
     기동함대 창설 등으로 미국 조선 수요는 급증했고 기술도 크게 
     향상되었다.
       2차대전 후 한때 세계가 미국 원조에 의지하면서 미국 상선을 
     세계 바다를 휩쓸면서 미국 조선업계는 여전히 호황을 누렸다.
       조선 업은 노동집약적인 사업이다. 노동집약적인 조선 업은 
     1인당 국민소득이 500달러( 70년 기준)를 넘어서면서 사양화의 
     길에 들어서게 되고 1000달러를 넘어서면 인건비 상승으로 
     채산성을 완전히 잃게 된다.
       미국도 조선 업이 사양화하기 시작했다.
       이것을 이어 받은 나라가 일본이다.
       조선 업은 싼 노동력 확보로만 가능한 것은 아니다.
       기술이다.
       일본은 세계 최대의 전함 야마토와 세계 초대의 항공모함 
     아까기등 우수한 군함을 건조한 경험이 있는 조선 선진국이다.
       이런 배경으로 미국에서 사양화한 조선 업을 쉽게 이어 받을 
     수 있었다.
       거기다 국가 차원의 지원도 있었다.
       그러나 한국은 다르다.
       극단적으로 표현해 거북선 이후 배다운 배를 건조했던 경험이 
     없다.
       이런 현실에서 나온 현대건설 정주영 회장의 대단위 조선소 
     건립계획에 대한 반응은 돈키호테다.
       무모하다,
       조선이 무엇인지 몰라 하는 무식한 발상이다.
       심지어는 미쳤다 라는 극단인 말까지 나왔다.
        배 한 척 만들어 팔아 3천만 달러라...그것 괜찮은 장사군 
       현대건설 정주영 회장의 대단위 조선소 건립계획을 들은 
     박억조의 두 번째 반응이 였다.
        조선업. 그건 분명히 미개척 사업이고 또 다른 사람이 실패한 
     사업이다. 내가 정 회장에게 선수를 빼앗겼구나. 
        정 회장의 대단위 조선소는 반드시 성공합니다 
       느닷없이 던지는 박억조의 말에 고진영과 한정태가 놀랐다.
        리에는 재수 없는 여자가 아니라 재수 있는 여자거든요 
        무슨 말씀이십니까? 
       고진영이 의아한 표정으로 물었다.
        한 회장. 지난번에 계획하던 건설 해외 진출 적극 
     추진하세요 
        그건 그때 회장께서 반대하셔서 보유하지 않았습니까? 
        그때는 리에를 만나기 전입니다 
        리에 라는 건 일본에서 온 디자이너 말입니까? 
        그렇습니다. 그 애가 나에서 큰 교훈을 주었습니다. 대단위 
     조선소는 성공합니다. 그러나 우리까지 뛰어들어 싸우면 둘 
     다망합니다. 세계 건설 시장은 넓습니다. 세계로 나갑시다. 
     그렇다고 현대가 개척한 태국은 피합니다. 남이 개척한 시장에 
     뛰어들지 말자는 겁니다. 넓은 세계에서 독자적인 시장을 
     개척하자는 겁니다 
        알겠습니다. 지난번 계획 다시 살려 조사팀 내 보내겠습니다 
       
       
       8
       
       1973년10월6일.
       박억조는 뉴욕에 있었다.
        찰리. 이스라엘이나 이집트 쪽과 거래 없지? 
        있을 리가 없지. 그쪽은 왜? 
        또 전쟁이 터졌어. 이번에는 이집트가 증심이된 아랍국가들이 
     먼저 이스라엘을 침공했어 
       박억조는 제3차 중동전쟁 소식을 이렇게 무관심 속에서 
     들었다.
       박억조의 관심을 끈 건 그날로부터 열 하루 뒤에 서울서 
     날라온 헌법중단 대통령 긴급조치였다.
       이른바 10월 유신이다.
       국내정세가 무엇인가 긴박하게 돌아가고 있다는 것을 알아차린 
     박억조는 미국 체류를 중단하고 최수진을 대리고 급히 귀국했다.
       서울에 도착한 박억조를 기다리고 있는 소식은 강성철과 
     송현철의 공직 사퇴였다.
       끝까지 유신을 반대하던 강성철이 공직 사퇴의 뜻을 표명했고 
     대통령도 국정 분위기 쇄신 차원에서 받아 드렸다.
       송현철도 강성철과 함께 공직을 떠났다.
       서울 도착 과함께 그 소식을 들은 박억조는 강성철과 송현철과 
     함께 제주도로 위로 여행을 떠났다.
       최수진과 홍현주가 동행했다.
        이렇게 편하고 좋을 줄 알았으면 일찌감치 공직을 그만 둘 걸 
     그랬군 
       20대 초반인 1944년 학병으로 군에 입대해 20년만에 공직을 
     벗어난 강성철이 감개무량한 표정으로 말했다.
        그렇게 홀가분하고 편하시면 계속 쉬세요. 
        남자는 일을 해야합니다 
        일을 하고 싶으면 언제 건 내가 자리를 마련해 드리지요 
        혹시 나 밀어내고 기획실장 자리 드리려는 것 아니예요? 
       박억조의 말에 홍현주가 강성철 대신 웃으며 말했다.
        홍 실장. 좋은 아이디어 내 놓았군요. 어떻습니까?. 기획실을 
     그룹차원으로 확대해 사장급 실장으로 모시면요 
        찰리. 장말 멋있는 아이디어예요 
       최수진이 찬성하고 나섰다.
        드디어 내 자리가 위태로워지는군요 
        자리가 위태로워진다면서 전혀 슬픈 표정이 아니네요 
       모두가 가볍게 웃었다.
       박억조가 강성철을 사장급 그룹 기획실장자리에 안칠 결심을 
     했다는 것을 분위기로 알 수 있었다.
        리비아가 제안한 석유 무기화정책 관연 가능할까요? 
       홍현주가 화제를 바꾸면서 얘기는 석유 쪽으로 흘렀다.
       이스라엘에 대한 선제공격으로 시작된 3차 중동전쟁은 침공군 
     연합 세력인 아랍 국가들의 패전으로 막을 내렸다.
       패전과 함께 리비아의 카다피가 중동 회교 국가의 단결을 
     제창하고 나섰다.
       카다피가 아랍 국가 단결을 주장하고 나서면서 앞세운 대상이 
     석유의 무기화였다.
       증동은 세계 초대의 석유 자원 보유지역이다.
       중동지역이라고 모두가 석유가 있는 건 아니다.
       같은 중동지역에서도 회교도 국가에서만 석유가 매장되어 
     있다는 우연성을 지니고 있었다.
       카다피는 이 우연성을 중동국가 단결에 이용했다.
       석유는 알라신이 화교도 에게만 주신 위대한 선물이다.
       우리는 이 위대한 선물을 받은 우리들은 알라신을 위해 
     단결해야 한다.
       알라신께서 주신 이 위대한 선물을 무기 삼아 이스라엘을 돕는 
     이교도들은 응징해야 한다.
       리비아의 카다피가 내 세운 석유 무기화의 골자였다.
        카다피는 석유생산량의 감소를 주장하고 있어요. 산유국들이 
     단결만 한다면 서방 세계는 상상도 못할 혼란에 휘말릴 거예요 
        산유량이 소비량을 초과하는 현실에서 무기화가 가능할까요? 
       홍현주의 말에 박억조가 회의적인 반응을 보였다.
        열쇠는 미국과 소련이 쥐고 있다고 봐요 
        미국과 소련의 개입을 뜻합니까? 
       취수진의 말에 강성철이 물었다.
        세계 최대의 석유 소비국은 미국과 일본이고 석유를 자급자족 
     할 수 있는 나라는 미국 소련 중공 정도예요. 세계 석유 값이 
     오르게 되면 산유국인 미국 중공 소련도 덕을 보게 돼요. 그러나 
     미국은 입장이 달라요. 미국은 서방 세계의 전체의 이익을 
     지켜야 한다는 묘한 입장이예요. 
        미국은 개입하려 할거고 소련과 중공이 견제하겠군요 
        문제의 핵심은 서방 세계가 중동 석유에 너무 의존하고 
     있다는 현실일거예요. 한국도 100% 중동석유의 의존하고 
     있잖아요 
        그러나 아랍 세계 단결은 전례가 없는 일 아닙니까? 
       아랍 세계의 단결이 불가능하다.
       이것이 서방 세계의 시각이 였다.
       사태는 정반대로 흘러가고 있었다.
       중동 산유국들은 3차에 걸친 중동전쟁으로 재정 상태가 크게 
     악화되어 있었다.
       돈이 필요했다. 가진 것은 석유뿐이다. 석유를 비싸게 파는 
     길뿐이다. 답은 나왔다. 그들은 단결하기로 했다. 아랍 중심의 
     석유수출국기구를 창설했다.
       오피이시(OPEC)의 탄생이다. 그들은 석유 값을 올리기 
     시작했다.
       3차 중동전쟁전인 73년9월 현재 국제원유 가격은 바랠 당 
     2.5달러 수준이었다.
       연말에는 11.7달러로 올랐다.
       두 달 사이 다섯 곱이다.
       중동 석유 펀치가 지구촌을 강타했다. 이것이 1차 오일 
     쇼크다.
       
       
       9
       
       73년 연말에 불어닥친 오일쇼크는 서방 세계 경계를 꽁꽁 
     얼어붙게 만들어놓았다.
       2차 대전을 분기점으로 세계 각국은 에너지원을 석탄에서 
     석유로 전환시켰다.
       중동지역에서 대단위 유전이 잇따라 개발되면서 원유 값은 
     바랠 당 2 달러 선으로 안정되었다.
       이때부터 에너지의 석유의존도는 계속 높아 갔다.
       한국도 60년대 중반 이후부터 에너지를 석유에 의존하는 
     주탄종유에서 주유종탄 정책으로 전환시켰다.
       이런 현실에서 고유가 시대를 맞았다.
       에너지 값의 인상은 원가 상승 압박을 가져다준다.
       고유가시대의 개막으로 서방 세계 전체가 긴축정책에 
     들어갔다.
       국가의 재정긴축은 불경기를 불러오고 불경기는 가정 경제 
     긴축으로 연결된다.
       서방 세계의 긴축 정책과 불경기는 수출 의존형인 한국 경제에 
     치명적인 펀치로 작용했다.
       수출업체들은 제품이 쌓이고 국내 시장도 꽁꽁 얼어붙었다.
       제품을 쌓아 놓고도 자금 압박으로 부도를 내는 흑자 
     도산기업이 속출하기 시작했다. 세진이라고 다를 바는 없었다.
       그런 1974년4월 박억조는 세진그룹 경영진 회의를 소집했다.
       미국에서 최수진과 백인영이 참석했고 시즈요와 겐이찌도 
     참가했다.
       스무 여섯 살인 겐이찌는 다하시 상사 상무 직책을 맡아 경영 
     일선에 나와 있었다.
       또 하나 새로운 얼굴은 고광식이다.
       서른 살인 조정래의 장남 고광식은 미국 유학을 마치고 돌아와 
     건설부문 과장 자리에 있었다.
       회의는 그룹 기획실장인 강성철의 정세 분석보고로 
     시작되었다.
        국제 원유가격 두 자리 숫자 시대는 기정 사실 입니다. 
     원유가격이 다시 한 자리 숫자로 다시 내려가리라는 기대는 1%도 
     없습니다. 유가는 앞으로도 계속 오를 전망입니다. 20 달러 
     선에서 안정될 것이라는 시각이 일반적입니다. 이런 여건을 
     전제로 사업계획을 토의해 나가야 할 것 같다는 것이 우리 
     기획실의 의견입니다 
       모두가 놀라는 표정이다.
       배럴 렐 당 20달러면 오일 쇼크 이전 가격에 비해 10배다.
       반년 전까지 만해도 아무도 상상조차 못하던 일이다.
       모두가 말이 없었다.
        우리 보다 국제적이 감각이 앞서 있는 젊은 사람들 의견부터 
     한번 들어보면 어떨까 싶군요, 
       박억조가 말했다.
        좋은 생각이군요 
       시즈요가 동의했다.
        그럼 백 사장부터 나이순으로 의견을 말해 봐요 
       백인영은 최수진과 시즈요가 출자해 LA에 설립한 
     유통전문회사사장 직을 맡고 있었다.
        회장님 지시에 따라 의견을 말씀드리겠습니다 
       백인영이 말을 끊고 가볍게 고개를 숙인 다음 말을 이어갔다.
        이번 오일 쇼크의 충격이 전세계를 강타한 건 사실입니다. 
     그러나 충격은 우리가 받은 것이 아닙니다. 그건 세계 모든 
     국가나 기업이 같은 스타트 라인에 서있다는 뜻이기도 합니다. 
     또 고유가 시대는 이제 기정 사실입니다. 이것은 고유가 라는 
     기본 위에서 세계가 차츰 세계 각국이 자구책을 펴나 갈 
     것이라는 예상이 가능합니다. 바꾸어 말씀 드리면 불경기는 오래 
     가지 않을 것이라는 뜻입니다. 그런 전제로 앞으로다가 올 
     호경기에 대비하는 것이 좋을 것 같습니다 
        백병진은 자기 손에 쥐여진 진주를 놓쳤구나 
       백인영의 말을 들은 고진영은 마음속으로 감탄하고 있었다.
        이번에는 고 부장 의견 한번 들어볼까요? 
       고광식이 목례를 한 다음 입을 열었다
        석유 가격의 갑작스러운 인상으로 서방 세계는 거액의 현금을 
     석유 값으로 산유국에 지불하고 있습니다. 지금 돈은 산유국으로 
     쏠리고 이런 현상으로 한 동안 계속되고 산유국 주머니에는 더욱 
     돈이 쌓입니다. 그렇다면 돈 있는 사람을 찾아가 장사를 하면 
     돈을 버는 거는 건 틀림없는 일입니다. 그러나 우리는 산유국에 
     대한 정보에 너무 어둡습니다. 산유국 진출을 목표로 조사단을 
     파견하는 것이 시급하다고 생각합니다 
       박억조가 고진영을 바라보면 흐뭇한 미소를 던졌다.
        이번에는 다하시 상무 의견한번 들어볼까? 
        불경기는 오래 가지 않는다는 LA 백사장과 산유국 진출을 
     건의한 고 부장의 의견에 동의합니다. 
       다하시 겐이찌가 유창한 한국말에 모두가 놀란다.
       그런 가운데서 가장 놀라는 사람은 고진영이었다.
        시즈요라는 여자는 과연 무서운 사람이구나. 
       일본에서 태어나 일본에서 자란 다하시 상무를 부끄러움 없는 
     박억조의 아들로 만들기 위해 따로 한국어 교육을 시킨 시즈요의 
     집념에 고진영은 감탄하고 있었다.
        저는 개인적으로 불경기라는 말 자체에 동의하지 않습니다. 
     불경기라고 해서 이 세상 돈이 어느 날 갑자 하늘로 올라가 버린 
     것도 아니고 소비자가 갑자기 사리진 것도 아닙니다. 어디엔가는 
     돈도 있고 물건을 살 구매자도 있습니다. 그 사람이 어디 있는지 
     찾고 그 사람들이 선호하는 제품을 만들어 가져가면 팔린다고 
     생각합니다. 이건 개인적으로 어머니께 건의 드린 일입니다만 
     그룹 차원의 투자도 권하고 싶습니다 
       투자를 권하겠다는 겐이찌의 말에 모두가 놀랐다.
        투자를? 
       박억조가 물었다.
        그렇습니다. 오일 쇼크 이후 모든 나라 모든 기업들이 새로운 
     투기를 기피하고 있습니다. 또 일부 대기업 중에는 생산 라인 
     일부를 폐쇄하는 현상까지 나타나기 시작했습니다. 이번 
     불경기는 오래 가지 않습니다. 오래 가는 경우에도 생산 시절을 
     축소한 결과는 불자 부족입니다. 지금 투자를 해 놓으면 경기가 
     살아났을 때 가장 유리한 고지에 설 수가 있습니다 
        이제 우리시대는 서서히 끝나가는구나 
       젊은 사람들의 의견을 들면서 고진영이 느낀 것은 바로 이것 
     이였다.
       박억조도 비슷한 생각을 하고 있었다.
       그때 고진영의 나이 여섯이고 박억조는 쉰 둘이다.
        다른 의견 없습니까? 
        결론은 난 것 같습니다. 더 이상 무슨 의견이 
     필요하겠습니까? 
       강성철이 박억조에게 시선을 보내며 동의를 구하듯이 말했다.
        고 부장 
       박억조가 먼저 고광식에게 말했다.
        중동 조사단을 구성해요 
        알겠습니다 
        백 사장은 다가올 호경기에 대비해 미국 유통망을 
     재정비해요 
        알겠습니다. 
        제가 하나 말씀 드리겠습니다. 
       최수진이 말했다. 박억조가 고개를 끄덕인다.
        미국으로 보내는 패션 제품은 경기가 완전히 회복될 때까지는 
     고급품에만 보내주셨으면 합니다. 불경기는 서민 계층부터 제일 
     먼저 타는 속성이 있습니다. 미국의 경우 부유층은 아직도 돈이 
     많습니다. 이건 유럽 시장도 마찬가지라 생각합니다 
       최수진의 말에 모두가 머리를 끄덕인다.
        나도 같은 생각이요. 불경기라 해도 돈은 있는 곳에는 
     있습니다. 불경기일수록 돈은 한쪽으로 쏠립니다. 김 회장 고가 
     품에 주력합시다 
        알겠습니다. 회장님  
       김미현이 답했다.
        겐이찌! 
       박억조는 다하시 상무라 부르지 않고 이름을 불렀다.
        예! 
        세진은 당장 국내에 투자할 여건이 아니다. 어머니와 의논해 
     새로운 투자를 해 봐라 
       겐이찌 대신 최수진이 말한다.
        우리들은 투자 대상과 계획을 세워놓았습니다 
       최수진의 말에 박억조가.
        우리라...? 
        언니와 겐이찌와 나 세 사람입니다. 오일쇼크로 미국 부동산 
     시세가 크게 떨어지고 있습니다. LA 웨스턴 호텔과 할리우드 
     지역 빌딩을 구입하기로 했습니다 
        좋겠지. 땅이나 집은 도망가는 것도 세월이 흘렀다고 
     줄어드는 것도 아니요. 값이 아무리 내려도 팔지만 안으면 
     손해가 없고! 
       박억조는 잠시 말을 끊고 지리에 앉은 사람들 얼굴을 한바퀴 
     돌아 다음 다시 입을 열었다.
        이번 기회에 세진 계열 기업에 대한 소유를 분명히 해 
     놓을까합니다. 우리 세진이 10대 그룹으로 자란 건 여기 있는 
     우리 모두가 열심히 노력한 결과 였습니다. 그런데 이상하게도 
     전체 자산의 80% 이상이 내 소유로 되어 있습니다. 이건 매우 
     불공평합니다. 이 문제 처리를 위해 먼저 계열사의 자산재평가를 
     실시할 예정입니다. 재평가 후 분배에 대한 내용은 다음에 
     발표하도록 하겠습니다. 
       그들의 분석은 적중한다.
       오일 쇼크가 몰고 온 불경기는 오래 가지 않았다. 그리고 돈은 
     산유국으로 몰렸다.
       산유국들은 석유로 벌어들인 막대한 달러로 국토개발과 건설에 
     투자하기 시작했다.
       가난했던 산유국 국민들은 갑자기 들어온 돈으로 호화로운 
     소비생활을 시작했다. 이른바 중동특수가 시작된다.
       1973년 말 삼환기업이 사우디아라비아 고속도로 건설공사를 
     2400달러에 수주해 중동건설시장에 진출하면서 중동시대의 막을 
     열어 놓게 된다.
       1974년에는 한국 건설업계가 요르단 아부다비로 진출하고 
     1975년에는 바레인 쿠웨이트 리비아로 확대 진출하게 된다.
       73년 말 2400만 달러로 문을 연 중동 건설공사는 75년에는 
     7억5천달러 77년에는 34억달러 78년에는 80억 달러로 확대되면서 
     중동시장은 한국 경제를 살려 놓은 원동력으로 등장하게 된다.
       이런 중동 경기로 76년부터 4년 동안 대호황을 누리면서 GNP 
     13% 상승이라는 경이적인 경제성장을 하게 된다.
       
       
       10
       
       박억조가 김미현의 가슴을 쓰다듬었다.
        흉하죠? 
        아니요. 당신의 가슴은 처음 내 앞에 드러내 놓을 때나 
     지금이나 변함없이 풍만하고 탄탄해 
        나이 벌써 쉰을 바라보는 걸요 
        그러고 보니 우리가 만난지도 어느 사이 30년이 가까워 가고 
     있군 
        당신은 전혀 변하지 않았어요 
        당신도 그대로야 
        갑자기 부산에는 왜 오셨어요? 
        당신을 이렇게 안아 보고 싶어서 
       김미현의 가슴 위에 있던 박억조의 손이 중심부로 향했다.
        부끄러워요 
        새삼? 
        여자는 나이가 들수록 부끄러움이 더해지나 봐요 
        당신은 변하지 않는군. 이렇게 쉽게 젖어 오는 것하고 
        당신도 변함이 없어요 
       김미현이 손에 힘을 주며 말했다.
        그 동안 당신 고생 많이 했더군 
        새삼 그런 소리는! 
        자산이 부채를 빼고도 100억 원을 넘어서는 데는 나도 
     놀랐소 
        당신이 옆에 있어 주어 더욱 신바람이 났어요 
        이제 패션과 섬유 계열회사는 당신 거요 
        무슨 소리예요? 
        건설을 한 사장에게 넘기고 물산은 고 회장에게 넘기기로 
     했소 
        그 분들에게 기업을 넘겨 준 건 잘하신 거예요. 하지만 나는 
     싫어요. 당신 곁에 있고 싶어요. 그건 혜린이도 같을 거예요 
        회사를 넘긴다고 당신과 내 사이가 달라지는 건 없소. 그건 
     혜린이도 마찬가지요 
        당신 그런 사람이 아니라는 건 우리가 더 잘 알아요. 또 
     당신의 고마운 뜻도 알아요. 하지만 나나 혜린 이는 재산을 가질 
     필요가 없어요. 
       박억조는 김미현이 말하는 재산을 가져도 필요가 없다는 뜻을 
     알고 있다.
       김미현도 이혜린도 아이를 낳지 않았다.
       김미현의 말뜻을 알아들은 박억조는 가슴이 저려 오는 것을 
     느꼈다.
        미안하오 
        남같이 그러지 마세요 
        내가 패션과 섬유회사를 넘겨주겠다는 건 다른 뜻은 없소. 
     당신 경영능력을 믿기 때문이요. 이제 당신 뜻대로 한번 경영해 
     볼 때가 왔소. 
        당신이 옆에 있어 가능했던 거예요. 계속 있어 주는 거지요? 
        난 당신을 떠나지 않아 
        헤린이는 어떻게 하시겠어요 
        혜린이는 경영에 취미도 없고 큰 기업을 끌고 나가기에는 
     너무 기가 약해요. 자기도 기업경영은 싫다고 하고....그래서 
     제주도에 특급 호텔을 하나 세워 줄 작정이요 
        레저산업에 진출할 건 가요? 
        시즈요와 수지가 경영하는 체인 형식이 될 거요 
        레저 산업 투자를 결심하셨군요 
        낭비성 가업이라 욕하는 사람이 있을지 몰라도 이제 우리 
     국민도 여가를 즐길 때가 되었다고 생각해요.  
        화학 분야는 한경진에게 넘길 건 가요? 
        그럴 작정이요. 한 사장이 우리와 일을 시작한 게 
     48년이었으니 벌써 25년째 접어들어요. 그 동안 그만큼 
     노력했으면 그 정도는 가질 자격이 있는 것 아니겠소 
        그러고 보니 미현이도 머지않아 쉰 줄에 들어서는군 
       박억조와 김미현은 동갑으로 마흔 여들 살이었다.
        당신은 세월이 흘러도 변함이 없어. 이렇게 말이야 
        당신도 여전히 뜨겁고 튼튼하네요 
       김미현이 상대에게 확인시키듯 손에 힘을 주며 말했다.
        당신도 여전하지 않소 
       박억조가 확인시키듯 등대 위를 쓸었다.
        아! 
       박억조가 김미현을 헤치고 들어갔다.
        아!. 정말 변한 게 없군요 
        당신도 여전히 이렇게 따뜻하지 않소 
        그대로 가만히 계세요. 당신을 오래오래 느끼고 싶어요 
        나도 따뜻한 당신 속에 오래오래 있고 싶소 
       박억조가 김미현을 힘껏 끼어 안았다.
       김미현도 그런 박억조를 받아 안았다.
        아!. 너무 편해요 
       김미현이 눈을 스르르 감았다.
       
       
       11
       
       1974년6월28일.
       경남 울산시 일대는 경찰이 경계망을 펴고 있었다.
       시민들은 현대중공업이 건조한 26만 톤 급 대형 유조선 
     진수식에 대통령이 참석한다는 것을 피부로 느낄 수가 있었다.
       현대중공업의 26만 톤 급 대형 유조선 완공은 중대한 의미를 
     갖는다.
       1만 톤 급 이하의 선박밖에 건조한 경험이 없는 한국 
     조선업계가 중간 단계를 거치지 않고 모든 단계를 훌쩍 뛰어 
     넘어 대형 유조선 건조에 성공해 전 세계를 놀라게 했다.
       그것도 조선 업에 전혀 경험이 없던 정주영이라는 기업가가 
     하면 된다 는 신념 하나로 미지의 세계에 뛰어 들어 거대한 배를 
     띄워 놓았다.
       대기업들이 여전히 소비재 투자에 전념하던 당시로서는 26만 
     톤 급 대형 유조선의 완공은 정주영 개인의 집념이 낳은 위대한 
     성공이다.
       이날 26만 톤 대형유조선 진수식 현장의 대통령 참석은 또 
     다른 하나의 색다른 의미가 있었다.
       정주영이 대형조선소 건설 계획을 정부에 제출했을 때 정부 
     당국자들은 한결같이 반대했다.
       대통령도 반대했다.
       대통령은 산업 관련 은행에 돈을 꾸어주지 말라는 엄밀한 
     지시까지 내렸다.
       정주영은 외국으로 나가 차관 교섭을 했다. 그러나 정부의 
     지출보증을 받을 수가 없었다.
       정주영은 포기하지 않았다.
       여기서 정주영은 조선소 없이 선박주문부터 먼저 받아 
     계약금으로 조선소를 건설한다는 세계 조선사에 예가 없는 
     기상천외의 발상을 했다.
       바다를 막아 조선소를 건설하고 그 조선소가 완공되면 
     그때부터 배를 만들어 주겠다는 조건으로 선금을 달라는 
     식이었다.
       누가 보아도 제 정신이 아니다. 그러나 정주영은 이것을 
     해냈다.
       그리고 1974년6월28일 26만 톤 대형 유조선을 완공해 자금 
     줄을 막았던 장본인인 대통령까지 참가한 가운데 진수식을 
     가졌다.
       26만 톤 대형 유조선 진수식에 참석한 대통령은 치사를 통해 
     77년까지 조선 600만톤 달성을 선언했다.
       경공업에서 수준을 벗어나지 못하고 있던 한국 공업이 
     중공업으로 향해 출발하는 순간이고 그 길을 정주영이 열어 놓는 
     순간이다.
       박억조도 백병진도 고진영 그리고 국내 대기업 총수들도 그 
     자리에 있었다. 박억조는 문득 리에를 생각했다.
        모든 여자에게 있는 것이 나에게도 있을 때는 아무런 가치도 
     없다. 모든 여자에게 있는 게 나에게만 없을 때 그 여자는 
     희소가치를 지니게 된다. 사업도 다를 바가 없다. 남이 먼저 
     시작해 성공한 것을 내가 따라해 돈을 벌어도 가치가 없다. 
     정주영 회장처럼 남이 하지 않는 분야에 뛰어 들어 그 분야를 
     개척하고 성공했을 때 그 사람은 위대한 기업인으로 역사에 
     기록될 수 있다. 
       여기까지 생각한 박억조의 눈에는 앞자리에 앉아 있는 
     백병진의 모습이 들어 왔다.
       백병진을 바라보면서 박억조는 스스로에게 말했다.
        백병진. 저 사람은 지금 한국 최고의 재벌 대열에 올라섰다. 
     그러나 백병진의 성공이 시기와 비판의 대상이 될지는 몰라도 
     존경과 축복의 대상은 되지 못하고 있다. 자식까지도 서로가 
     서로를 버리고 살아가고 있다. 나는 백병진 같은 사업가가 되지 
     말고 정주영 같은 사업가 되자 
       박억조는 자신도 모르는 사이 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
       
       
       4권 끝
       
       
       *이 작품은 역사적 사실을 배경으로 재구성한 픽션이며 작품 
     중에 등장하는 인명 단체명 조직명등은 모두가 가공으로 실재의 
     단체 인명 조직명과는 일체 관계가 없습니다.
       

