 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 27                관련자료:없음  [13711]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-05 11:41  조회:1981

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   27


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


두 분 이모부께서 솜씨를 다해 차린 맛있는 점심을 먹고 나자 
형들이랑 식탁을 정리한 후, 욕실로 가서 온 몸을 다시 씻고 옷 
매무새도 하나하나 깔끔한가 살폈다.

이번엔 레비 누나뿐 아니라 이모부와 이모님까지 이층으로 올라
오셔서 내 옷차림을 꼼꼼히 점검해 보시고, 검님의 궁전에 가서 
한님이나 다른 높은 분들을 만나뵐 때 주의해야 하는 점에 대해 
생각나시는 대로 여러가지 주의를 주셨다. 

우리 가족 중 다른 분들은 모두 어른이신 데다 전사나 성직자 
분들이라 비슷한 행사 경험들이 모두 있었다. 가족 중에서 나만 
빼곤 가장 나이가 어린 레비 누나조차 솔로노르 사관학교 수석 
출신이라 졸업식 땐 검님께 직접 상까지 받은 경험이 있으니, 
가서 무슨 실수가 있을까 봐 걱정되는 건 나뿐이라 이거다.

우리 가족들은 준비가 끝나자 마지 할머님을 모시고 뒷마당에 
매어뒀던 말들에 나누어 탄 후 검님의 궁전과 영빈관이 있는 
내성 구역으로 달려갔다.



솔로노르 내성 안의 건물들이라고 해서 특별히 화려하다거나 하
는 것은 없다. 화려하기는커녕, 여기 건물들은 검 님의 궁전조차
도 웅장하긴 하지만 무뚝뚝하다는 느낌이 들 정도로 몹시 벽이 
두텁고 장식들이 없다. 안은 또 어떨지 모르지만… .

언젠가 그 이유를 묻는 내게 레비 누나는 이렇게 대답했다. 

"이곳 솔로노르 내성은 원래 우리 민족에게 최후의 보루가 되리
라는 생각으로 지어진 곳이야. 전쟁에서의 방어가 모든 용도에 
앞선 곳이지. 장식 따위가 전쟁에 무슨 소용이 있겠니?"

그래도, 이런 삭막한 곳에들 사신다니… . 높은 사람이 되는 건 
하나도 좋을 것이 없는 일 같다.



먼저 다들 영빈관에 들러 우리 페더의 바인즈 한 님을 뵈었다. 
발스를 떠나기 전 막 바인즈 님이 한 위에 즉위하시려고 변경으
로부터 돌아오셨을 적에 만나뵙고는 거의 사년 만에 처음 뵙는 
터라, 한 님도 우리를 무척 반가워하셨다. 

다른 직위도 아닌 블루 페더의 '한'이시라 마지 증조할머님처럼 
날 끌어안고 부비시진 않았지만, 정답게 머리를 쓰다듬어 주시며 
무척 컸다고 기뻐해 주셔서 나도 기뻤다. 

사실 내가 생각해도 발스에 살 땐 겨우 열 여섯의 빼빼 마른 아
이였는데, 여기 와서 키도 반 피트(주: 약 12cm)나 크고 덩치도 
훨씬 좋아졌으니 많이 크긴 한 거다. 몸 뿐이 아니고 머리에 든 
것도 많이 늘었는데, 그건 보여드릴 순 없고… .

토미 형은 다른 호위전사들이랑 번쩍번쩍 빛나는 스케일 메일을 
입고 한 님 뒤에 서 있다가, 막스 형들이랑 내가 한 님께 인사를 
다 마치고 어른들끼리 따로 말씀을 나누기 시작하시자 싱글벙글
하며 우리 곁으로 다가와 서로 어깨를 두드리며 인사를 나눴다. 

여전히 의젓하고 멋진 형이다. 
그렇지만 새 형수님이 토미 형의 인생을 더욱 행복하게 해주는
지 웃음이 예전보다 좀 '많이' 늘었다.



잠시 후인 일곱 시부터 검 님과 각 페더의 한 님들, 그리고 원로
회의 의원들이 모이신 가운데 루니언 사신을 접견한다고 해서, 
모두 함께 커다란 원로회의 대회의실로 갔다. 

원래 우린 그런 자리에 참석할 자격은 없지만 원로회의를 2층 
방청석에서 구경하는 건 미리 신청하면 가능하기 때문에, 멀리서
라도 볼 순 있었다.

토미 형을 비롯한 열 페더의 한 님들이 데리고 온 호위전사들이 
열을 맞춰 둘러서고, 한 님들이 각자 자기 페더의 표시가 있는 
자리로 가시자 우렁찬 나팔소리와 함께 검 님께서 원로회의 
대회의실로 들어오셨다. 

마지 증조할머님을 비롯해 나이가 많으신 원로회의 의원 님들은 
검 님이 들어오셔도 앉아 계실 수 있으니 다들 미리부터 앉아 
계셨지만, 열 페더의 한 님들을 비롯한 다른 분들은 검 님이 
높은 자리에 앉으시고 난 후에야 자리에 앉으셨다. 

서서 구경하던 우리는 그제서야 정리하는 분의 신호에 따라 
자리에 앉았고, 군의 지휘관과 대신전 대표로 오신 이모부 
내외분들도 모두 정해진 자리에 앉으셨다.

그렇지만, 한 님과 원로회의 의원이신 마지 증조할머님의 호위
전사 자격으로 온 세 사촌 형은 모든 절차가 끝날 때까지 엄숙한 
표정을 짓고 무기를 든 채 서있어야만 한다. 

후후, 역시 전사가 되는 일은 쉽지가 않단 말야.



잠시 후 다시 나팔소리가 울리자 루니언 사신인 듯한 노랑머리
의 뚱보와 그 밖의 사람들이 장식이 주렁주렁 매달린 옷을 입고 
줄줄이 들어와서 복잡한 순서로 검님과 한 님들께 차례대로 
인사를 올렸다. 

그 후에도 무슨 국서라는 서류를 전하고 무어라고 한참 떠들어 
대고, 검 님과 여러 한 님들, 원로회의 의원님들께서 의견을 
나누신 후 중의를 모아 거기에 대답하고 하는 복잡한 절차가 
한 시간도 넘게 지루하게 이어졌다. 

그렇지만 그런 것들은 우리에겐 너무 멀리라 자세히 보이지도 
않았고, 나에게 저런 국가 간의 일들이 무슨 상관이랴 싶어 별로 
귀담아 듣지도 않았다. 

레비 누나야 국제 정치에 대한 관심도 많고 앞날에는 솔론 군의 
고위 지휘관이 되실 분이라, 열심히 귀를 기울이며 때때로 내게 
귓속말로 영토가 어떻고, 귀환문제가 어떻고 하며 무슨 얘기가 
오고 간다고 알려줬지만, 내가 그게 무슨 소린지 알 게 뭐야.



오로지 유일하게 나의 관심을 끌었던 건, 저 아래 사신들의 뒤에
서 꼿꼿하게 무표정한 얼굴로 서 있던 한 루니언 아가씨였다. 

레비 누나의 설명으론 상호 친선을 지켜 나가자는 루니언 황제
의 의지를 나타내려, 솔로노르 대신전 부속 고등학교로 유학을 
왔다는 돌로니언 후작의 영애인 모양이다.

대신전 부속 고등학교라면, 한 학기 밖엔 안 남았지만 바로 울 
학교 아냐! 으음, 저 루니언 귀족 여자애가 우리 솔론 여자애 들
이랑은 어떻게 다를지 정말 기대되는 걸… .

얼굴은 멀어 잘 안 보이지만 키가 비교적 큰 편이네. 

입고있는 드레스의 하단에 너무 요란 뻑적지근하게 장식이 달려
있어 몸매가 어떤진 전혀 보이지 않지만, 상의는 푹 파여 반 가
까이나 가슴이 드러나 있는데……. 

근데, 쟨 왜 저렇게 가슴이 큰 거야? 정말 엄청나네. 드레스에 
가려서 전혀 안 보이지만, 엉덩이도 저렇게 클까? 

뭐 학교 다니게 되면 체육 시간에 다 보게 될 테니, 좀 지나면 
다 알게 되겠지만… . 그래도 역시 궁금하당.



한참을 참다가 자꾸 목이 근질거려 결국 레비 누나에게 귓속말
로 물어봤다.

"누나, 저기 서있는 저 루니언 여자애 보여? 그 돌로니언 후작의 
영애인가 뭔가라는 애 말야."

"…?"

열심히 루니언 사신과 우리나라 지도자님 들 사이의 오고 가는 
얘기를 귀담아 듣고있던 누나가 조금 짜증나는 얼굴로 날 돌아
봤다.

"미안, 안 물어볼게."
괜히 또 한 방 쥐어박히면 나만 손해다.

"짧게 물어!"

누나가 내 귀에 대고 단호하게 말하는 바람에, 괜히 방해했다고 
야단칠까 봐 엉겁결에 머릿 속에 있던 질문을 던져 버렸다.

"누나, 저 루니언 여자앤 왜 저렇게 가슴이 엄청나게 큰 거야? 
시나 누난 원래 가냘프니까 그렇다 치고, 누나 가슴도 쟤에 
비하면 작은 편인 거 같애. 루니언 여자들은 원래 가슴이 큰가? 
누난 왜 그런지 알아?"



순식간에 누나의 왼손이 뻗어와 내 입을 틀어막곤, 오른손이 내 
왼쪽 옆구리로 다가왔다. 

"읖읖, @#%^&$%##…… T_T"

너무나 아파 막 고함을 질러댔지만, 내 입은 누나 손에 꽉 틀어
막혀있어서 결국 밖으론 신음소리 하나 새나가질 못했다.

고개를 숙여 내 귓가에 입술을 바짝 댄 레비 누난, 아주아주 
내가 사랑스러운 척 만면에 사악한 미소를 띄며 속삭였다.

"한번만 더 그런 것 물어보면, 넌 그날로 이거야! 알.겠.지.?"

눈물을 줄줄 흘리며 열심히 알아들었다고 누나에게 고개를 끄덕
였더니 소리없이 웃으며 입을 막은 손을 떼줬지만, 다시 아래층
으로 눈길을 돌리기 전에 잊지않고 주먹을 쳐들어 '집에 가서 
떠들면 알지?'란 표시를 해보인다. 

흑흑흑, 정말 지독한 누나야. 그런 것쯤 동생인데 물어볼 수도 
있는 거잖아.

이따 집에 가서 봐야겠지만, 틀림없이 큰 멍이 들었어, 이잉~



----------------------------------------------------------------



엑스가 X연참을 못하는 이유  4가지.

1. 글발이 달려 한 편 쓰는데 시간이 오래(무려 6시간) 걸린다.
    (다른 분들은 한시간 반 ~ 두시간에 한 편 쓰신다던데... T_T

2. 쓰는 것보다 다른 글을 읽는 걸 더 좋아한다(활자중독증 환자).

3. 연참을 하려들면 무언가 흥미로운 일이 끝없이 눈 앞에 나타난다.
    (인간이 원래 산만한 놈이다)

4. 결정적으로, 시간이 한가하면 그녀랑 놀고 싶어진다.
    (변명할 거 되게 없군!)

5. 그리고, 요즘 외전을 쓰기 시작했답니다... ^^;;;
   (글짓기 싸부이신 치우 님의 가르침에 따라...
    에, 기대하진 마세요. 아무 생각없는 스트레스 해소성 글이 될 예정입니당)

 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 28                관련자료:없음  [13743]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-07 11:15  조회:1958

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   28



	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


한 시간도 더 지나 옆구리의 아픔을 점점 희미해져 갈 무렵, 길
게도 끌어온 사신일행과의 첫날 의전절차가 어느 정도 마무리 
지어졌는지 루니언 인들이 검 님과 한 님들께 인사를 올리고는 
일제히 대회의실에서 물러갔다.

남아있던 검 님과 여러 페더의 한 님들은 검 님의 옥좌를 중심
으로 모여서 이것저것 이야기를 나누시거나 마지 증조할머님을 
비롯한 몇몇 원로의원들께 찾아다니며 의견을 들으셨고, 다른 
높은 분들은 그런 한 님들을 따라다니고 있었다.

아래에서 다른 페더의 한 님 두 분과 다른 지도자 분들께 둘러
싸여 인사와 질문을 받고 계시던 마지 증조할머님은 눈을 들어 
2층 방청석을 둘러보시더니, 손짓을 하셔서 레비 누나와 날 
당신께 내려오라고 부르셨다. 어떻할까 하고 레비 누나 쪽을 
돌아보니, 누나는 입술을 한번 꼭 깨물고는 아무 말 없이 내 손을 
잡아 끌고 할머님께로 내려갔다. 



그래서……, 그 다음부터 소위 '정중한 소개'가 시작되었다. 거기 
모여계신 분들 한 분 한 분마다 누나와 함께 무릎 꿇고 바닥에 
이마를 '동동동' 부딪치며 절을 올리고, 인사를 받으시는 분마다 
하시는 비슷한 내용의 의례적인 칭찬과 훈계가 수없이 되풀이
되었다. 

마지 증조할머님은 이번 기회에 우리들을 높은 분들한테 확실히 
기억시키려고 그러시는지, 대회의실 여기저기로 레비 누나와 날 
데리고 다니시며 당신이 아시는 높은 분에겐 한 분도 빠짐없이 
인사를 시키셨다. 

그런데, 도대체 마지 증조할머님을 모르시는 분이 솔론에 있기나 
한 거야? 한 분도 빠짐없이 인사해야 끝날 것 같은 걸!



그 자리엔 솔론에서 가장 높으신 분인 검 님을 포함해서 하도 
고위층 분들이 많이 계셨기 때문에 배짱 좋기로 유명한 레비 
누나조차 진땀을 보일 정도였다. 그러니 겨우 고등학교 졸업반일 
뿐인 나는, 엄청나게 바짝 긴장해서 늦가을인데도 등에 땀이 
줄줄 흐르는 게 괜찮다면 아무 데나 쓰러지고 싶은 심정이었다.

그래도 레비 누나와 난 다들 할머니 할아버지들이신 한 님들과 
다른 여러 지도자 분들(이분들은 솔라 교의 높은 신관님들과 솔론 
군의 고위지휘관 들이시란다)로부터 과분한 귀여움을 받았다. 
이분들이 하나같이 손 힘이 보통이 아닌 분들이셨는데, 너도나도 
'귀엽다'를 연발하시며 내 머릴 쓰다듬으시는 통에 꼼짝 못하고 
당해야만 하는 불쌍한 내 목은 묵직한 통증에 시달렸다. 

'대체 스무 살이나 먹은 제가 '귀엽다'니, 무슨 말씀들을 하시는 
거예욧!' 이렇게 소리치고 싶은 심정이었다.



맨 마지막에 가서 누나와 나는 마지 할머님이 이끄시는데 따라 
검 님이 앉아계신 옥좌 앞에 가서 인사를 올렸다. 

검 님께는 의전 예절에 따라 다른 분들께 인사하던 것과는 달리 
한참 앞에서 아홉번이나 절을 한 뒤 무릎걸음으로 옥좌에 다가
갔는데, 검 님께선 누나와 내 머리를 손수 쓰다듬어 주시며 자상
하게 뭐라고 말씀하셨다. 

그런데 똑똑한 레비 누나는 그 말씀을 다 알아들었는지 몰라도, 
난 검 님께서 내게 무슨 말씀을 하셨는지 전혀 기억이 안 난다. 
얼빵하게도, 내게 질문을 던지신 건 아니어서 정말 다행이다라고
만 생각하고 있었다.

이렇게 인사를 하고 다니다 보니 시간은 바람처럼 흘러가버려 
어느새 늦은 오후가 되어버렸고, 그 와중에 정작 내 관심이 쏠려
있던 그 루니언 귀족 여자애는 언제 어디로 갔는지조차 모르게 
대회의장을 떠나버렸다. 

뭐 조만간 학교에서 부딪칠 테니까, 그 때까지 궁금한 채로 있는 
것도 재미있을 것 같고.… 상관 없잖아?



마지막으로 검 님을 알현하는 절차가 다 끝나자 마지 할머님은 
레비 누나와 날 대회의장 밖으로 데리고 나오셨고, 아래층에서 
근위군의 지휘관과 대신전의 대표 자격으로 회의에 참석했던 
이모님과 이모부, 그리고 블루 페더 군 지휘관 자격으로 왔던 
퍼시 이모님 내외분까지 가족들이 모두 집으로 돌아가려고 모였다. 

이제까지 대회의실 사방을 지키고 있던 세 사촌형들도 드디어 
힘든 부동자세에서 벗어나 다들 자기가 보호해야 할 분(막스랑 
도니 형은 그 분이 행복하게도 마지 증조할머님이다)들을 따라
나섰다. 

그런데, 내가 이제 그만 집으로 돌아가는구나 생각하고 있는데 
아까 인사드렸던 분 중 한 분이 급히 우리 가족이 서있는 쪽으로 
오시는 게 보였다. 

어어, 저 분이 누구더라? 머리에 희끗희끗 새치가 많으신 게…

맞다. 그 지금의 솔론군 총사령관이고, 내년에 다시 토라가 
열리면 다음대 검으로 즉위하실 거라는 그 에이다 오거스트 님
인가 본데?

그런데, 저 분이 왜 이 쪽으로 급히 오시지? 어, 정말 방향이 
'우리 쪽'이잖아!



에이다 오거스트 님이 가까이 다가오시자 이모님과 퍼시 이모님 
내외를 비롯한 근처에 있던 여러 군 지휘관들은 대화를 멈추고 
분분히 경례를 올렸다. 

간략하게 거기에 응한 에이다 님은 마지 할머님 앞에 도착하시자 
오른손을 올리셔서 할머님께 힘차게 '앞으로!'를 외치시고는, 
할머님 곁에 모시고 서있던 이모부께 슬쩍 윙크를 하시며 자그
맣게 속삭이셨다. 

"여어, 케인. 팔십이 넘어도 여전히 미남인 걸! 님 없이 홀로 
남겨진 이몸은 엘리가 부럽고 얄미워 죽겠단 말야."

"네엣?"

당황한 이모부의 표정이 굳는 동안 에이다 님은 지체없이 마지 
증조할머님의 손을 부여잡고 하고싶은 말을 꺼내셨다.

"대장, 증손녀 저 주세요. 어때, 엘리. 자네 딸, 내 밑으로 보내
주면 안 될까?"



마지 증조할머님은 다 짐작하시고 있다는 듯 잔잔히 웃으시기만 
했지만, 엘리 이모님은 당황한 듯 싶었다.

"예에, 갑자기 무슨 말씀이신지?"

"레베카가 20대 중에 제일가는 고수라는 건 알만한 전사들은 다 
아는 사실 아닌가. 시골 비슷한 도메른에 숨겨둔다고 있는 사람
이 어디 안 보이는 것도 아니고. 얼마 전엔 트롤 세 마리를 혼자 
잡았다며? 그만 내 밑으로 보내주는 게 어떨까? 내가 훌륭하게 
키워서 돌려줌세."

그러니까 에이다 님은 레비 누나를 근위군 블루페더 여단에서 
빼내어 자신의 총사령관 친위대에 넣고 싶어하신다는 거다. 
레비 누나, 소원대로 솔로노르로 오게 되겠는 걸! 

근데 내가 이걸 같이 놀 사람 생겼다고 기뻐해야 하나, 아니면 
맨날 쥐어박힐까봐 걱정해야 하나?



당황한 이모님께서 잠시 대답을 못하고 우물쭈물 하시는 동안, 
마지 증조할머님은 에이다 님께 잡힌 손을 빼내시며 이모님의 
속마음까지 고려해서 쉽게 일의 매듭을 지으셨다.

"엘리가 레베카를 딸이면서도 시골에 박아놓은 것은 일선에도 
나가봐야지 솔로노르 같은 도시에서 편하게만 지내선 안된다는 
뜻이라네. 그렇지만 자네의 친위대라면 거의 일년 내내 각지의 
최전선을 순회하는 편이니 배우는 것이 더 많겠지. 난 찬성일세. 
하지만 내년 토라에서 자네가 검 위에 옹립되면 자네 역시 솔로
노르에 붙잡혀 버릴 테니, 그땐 엘리를 일선으로 보내면서 레베
카를 블루 페더 군으로 돌려보내게나. 어떤가?"

"하하, 역시 대장은 시원시원하셔서 좋아요. 엘리만 좋다면 그렇
게 결정하겠습니다."

마지 증조할머님의 중재가 마음에 드셨던지 엘리 이모님도 쾌히 
승낙하셔서, '이제서야 드디어 솔로노르로 올 수 있나 보다'하고 
가슴 졸이던 레비 누나는 속으로 쾌재를 불렀을 거다. 표정만 봐
도 내 다 알지.



에이다 님이 더 얘기할 것이 있다고 레비 누나 손을 잡고 다른 
곳으로 데려가신 뒤, 마지 증조할머님이 다정스레 내 눈을 들여
다 보시며 물으셨다.

"어떠냐, 레브. 루니언 사신 맞이하는 걸 본 느낌이?"

그걸 한 마디로 말하는 것은 힘들지만…
"외교관이란 건 대단한 것 같아요. 저들의 지배자라는 황제나 왕
이 온 것도 아닌데, 우리의 대표자들이신 검 님이나 한 님들은 
물론이시고, 증조할머님 같은 높으신 원로분들까지 나서서 함께 
루니언 외교관들을 상대하시는 걸 보면요."

내 부족한 답변이 제법 마음에 드셨는지 마지 할머님의 미소가 
더욱 환해지셨다.

"그래그래. 외교관이란 정말 대단한 직업이지. 적국 한가운데에 
들어가는 일이 많으니 용기와 담력이 필요하기도 하고, 아는 것
도 많고 지혜롭고 판단력도 뛰어나야 한단다. 너도 아까 우리랑 
루니언 사신이 협상하는 걸 보아서 알겠지만, 이런 걸 다 만족시
키는 외교관이라야 자신을 믿고 보내준 조국의 이익을 제대로 
지킬 수 있지. 정말 멋진 직업 아니냐?."

맞아. 그 사신, 밀짚같은 노랑머리에다 뚱보였지만, 우리 솔론의 
그 많은 지혜로운 지도자들을 오랜 시간 고심하게 만든 걸 보면, 
배짱이나 지혜가 다 대단한 사람임에 틀림없어.

"예, 저도 그렇게 생각해요. 증조할머님."

"그럼 너도 한번 외교관이 되어 보면 어떻겠니? 넌 아직 확실히 
잘 모르겠지만 외교관도 군인이나 다른 좋은 직업들처럼 아주 
훌륭한 직업이란다. 네가 장래에 오늘 그 루니언 사신처럼 할 수 
있는 위치에 오른다면 얼마나 멋지겠냐?"



으음, 난 어제 저녁까지만 해도 장인이 되고 싶었는데, 오늘 이 
행사를 보고나니 적잖이 생각이 흔들리는 걸.

만약 이모님 생각대로 내가 대신전 부속대의 법정학부에 들어간
다면, 몇 년은 더 눈빛이 다르다는 이유 만으로 싫어하는 녀석들 
틈에서 부대끼며 고생해야겠지?

그렇지만 온 나라의 기대를 받으며 나라와 나라 사이를 중대한 
임무를 띄고 돌아다닌다는 건 생각만 해도 멋진 일인 데다, 오늘
처럼 때로는 상대편 나라의 국가원수조차도 따뜻하게 대접해 
준다니…. 이렇게 훌륭한 직업이 어디 세상에 흔하냐구?



기회라고 생각하셨는지 할머님이 바짝 다가오셔서 말씀을 이어
가셨다.

"엘리 생각도 네가 외교관이 되었으면 하는 것 같던데, 너만 좋
다면 우리 집안이나 이 할미는 물론이고, 오늘 네가 인사 드렸던 
분들 중 많은 분들이 네가 훌륭한 외교관이 될 때까지 여러 방면
에서 도움을 주실 거다. 이건 너만 하려고 결심하면 되는 일이니, 
다시 한번 잘 생각해보련?"

이렇게나 말씀하시는데야……,
"네에, 할머니. 저, 다시 잘 생각해 볼게요." 

"그래그래, 기특하구나."

마지 할머님이 활짝 미소 지으시자 오른쪽 볼에 예의 그 멋진 
보조개가 예쁘게 피어났다.



휴우, 이게 대체…, 갑자기 왜 이렇게 흘러가는 거야?



----------------------------------------------------------------



[LoE 퀴즈] 역사에 기록된 세계 최초의 프로그래머는 누구일까요?


	힌트) LoE의 등장인물 중에 이름이 같은 사람이 있습니다.

	정답을 아시는 분은 제게 멜 보내주셔요.
	기간은 오늘(7월 7일)부터 7월 11일까지입니다.

	상품이요?
	에, 캐스팅해 드리는 건 어떨까요?
	아님, 정모 나오심 간식을 사드리던지... ^^


				쓰는게 다시 즐거워진 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 29                관련자료:없음  [13773]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-09 11:10  조회:1973

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   29


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


그러고도 한참을 이야기하셔서 나에게 순순히 대학에 가겠다는 
것에 대해 다시 한번 다짐을 받으신 마지 증조할머님은, 그제야 
겨우 흡족하신 듯 루니언 문제로 나누실 말씀이 더 있으시다며 
바인즈 한 님이 묵고 계신 영빈관 쪽으로 사촌형들을 거느리고 
가셨다. 

마지 증조할머님이 가신 뒤 이모님들과 릭 이모부는 모두 급히 
소집된 솔론군 주요지휘관회의에 참석해야 한다는 통보를 받아 
함께 솔론군 총사령부 쪽으로 가버리셨고, 레비 누난 에이다 님
께서 아까 어디론가 데리고 가신 뒤 대화가 한참 길어지는지 
오래 지나도록 우리에게 돌아오질 않았다.

결국 마지막까지 남은 케인 이모부랑 나랑 둘이서만 말을 타고 
집으로 돌아왔다. 점심때 가족 모두 함께 내성으로 들어갈 때는 
왁자지껄하고 좋았는데, 이모부랑 단 둘이서 터덜터덜 집으로 
돌아가려니 괜히 쓸쓸한 생각이 들었다.



그저께 밤 이모부랑 둘이서 이야기 나눈 것을 생각해 보면 채 
이틀도 못 지나 내가 말을 바꾸고 손을 들어버린 셈이니,…. 

가다가 이모부와 눈이 마주쳤는데 영 쑥스러워 머리만 긁적거렸
더니 이모부께선 그냥 싱긋 웃고 내가 계속 무안해할까 봐 당신 
쪽에서 고갤 돌려버리셨다. 

집에까지 날 데려다주신 이모부도 루니언 사신이 제의해 온 
내용을 대신관 님께 보고해야 하신다면서 잠시 쉬시고는 바로 
대신전으로 떠나버리셔서 이 넓다란 집엔 나 홀로 남게 되었다.



에, 그럼 모두들 돌아오시기 전에 다시 정리정돈이나 해 볼까나? 
그런데 지금은 집을 정리하는 것보다 내 마음부터 정리했으면 
좋겠는데. 그렇지만 이렇게 갈팡질팡일 땐 무조건 딴 생각하지 
말고 일하면 조금은 나아지니까….

다른 사람도 아니고 우리 집안의 가장이신 마지 증조할머님 앞
에서 대학 가는 걸 다시 생각해 보겠다고 얘길 했으니, 어쩔 수 
없이 대학에 가야할 판인가 보다. 

에휴, 그나 저나 볼그렌 사부께선 큰 맘 먹고 날 받아주시겠다고 
하신 걸 텐데, 많이 서운해 하시겠는걸. 이걸 어떻게 말씀드려야 
한다지?



대신전 부속대학 입학시험이야 뭐 이제 와서 새삼스레 준비한다
는 것은 우습지만, 사실 입학허가 여부는 거의 고등학교 성적과 
추천이 좌우하는 거니까 사년 내내 이모님의 '지극한 관심' 속에 
기록한 내 고등학교 성적 가지고 '공평한 조건'이라면 못 들어갈 
것도 없잖아.

내가 솔로노르 대신전 부속대학교에 들어가냐 마냐 하는 것은 
대신전 부속대 교수님들의 '입학 사정위원회'가 결정하는 것인데, 
그분들은 내가 그냥 혼자 가서 입학시험을 치른다면 십중팔구 
논술시험이나 구술시험에서 까다롭거나 내 고등학교 전공과는 
거리가 먼 질문을 던져 날 떨어뜨려 버릴 생각들이실 거야.

그렇지만 마지 증조할머님이 날 거기 집어넣겠다고 나서신다면 
분명히 우리 페더의 바인즈 한 님도 친척이시니 잊지않고 몇마디 
거드실 거고, 거기 질세라 미스틱 대신관 님도 부속대의 누군가
(아마도 입학 사정위원회의 위원장이기도 하신 부속대 총장님
이시겠지)를 불러 슬쩍 한 말씀 내비치시게 될 테지?

그렇게 되면 아무리 '솔론 순수혈통주의'를 광적으로 신봉하는 
교수님들이라도 언감생심 감히 내게 그런 장난을 칠 만한 분이 
있을 리 없으니, 다른 얘들만큼 지극히 정상적으로 준비해가면 
충분히 통과할 자신이 있다.

거기에 아침에 마지 증조할머님이 얘기하신 대로라면 틀림없이 
'국가유공자 자녀 가산점'이 만만찮게 붙을 테니까, 잘만 하면 
입학시험 통과하는 건 거의 거저 먹기일 수도 있겠는걸!



그건 그렇고, 열주 밖에 안 남은 고등학교 시절은 마지막 학기라 
졸업논문 써내는 것과 졸업논문에 대한 구두시험만 대강 준비
하면 되니 거의 놀고먹을 판이었는데, 대학에 간다면 완전히 
얘기가 달라지겠는데.

대학 가서 전공이 바뀔 테니 공부하고 싶은 것(내 경운 정치나 
외교에 대한 것이 되겠지만)에 대해 미리 준비도 해야 하겠지만,  
결정적으로 이제까지 대학 포기한 녀석들이라고 다른 수험생들
이 받는 규제를 느슨히 적용해주시던 선생님들께서 내게도 다른 
수험생들에게 하는 것과 같은 바짝 조이는 방식의 통제를 가하
실 테니….

그야말로 '좋은 시절이여, 이젠 안녕'이다. 에구에구….



이런 생각들을 하며 여기저기 정리하다 보니 저녁 먹을 때는 곧 
왔고, 그때까지 아무도 집에 돌아오시지 않아 저녁은 나 혼자서 
외로이 점심 먹고 남은 것을 데워서 먹었다.

가족들이 돌아오시는 걸 기다려야 한다고 생각하고 거실에 앉아 
기다리고 있었는데, 하루종일 아침부터 이것저것 많이 겪은 데다 
어제부터의 피로가 겹쳐서인지 어느 사이엔가 나도 모르게 거실 
소파에 앉아 현관 쪽을 바라보다 스르르 잠들어 버렸다.



얼마나 지났는지 어렴풋이 깨었는데 누워있는 곳이 거실 소파
치곤 무척 푹신했다. 살짝 눈을 떠 둘러보니 세상에나, 여기가 
거실이 아니라 내 침대인 거였다. 

놀라 벌떡 일어나 조용히 방문을 밀고 나가서 집안을 여기저기 
돌아다니며 둘러보니 내가 깜박 잠든 사이에 다들 돌아오셨나 
보다. 그렇다면 누군가 날 안고 올라와 옷을 갈아입히고 침대에
다 눕히셨단 얘긴데… . 

아마 이모님 내외분 중 한 분이거나 레비 누나가 안고 올라왔겠
지. 일어날 때 곱게 눕혀진 걸로 봐선 이모부가 아니실까 하지만, 
사촌형들이 와 있으니 형들 중에 누군가인가?



한 번 깨고 나니 다시 침대에 누워도 도대체 잠이 오질 않는다. 
창 밖의 별자리로 보아 두 시(주: 새벽 네 시)가 아직 안된 것 
같은데…, 어느 정도 잔 뒤이기도 하고, 이 생각 저 생각이 마구 
떠올라 머리가 복잡하기 때문이기도 하겠지.

창 밖엔 저렇게 별들이 아름다운데…. 
에라, 모르겠다. 잠도 안 오는데 거기 올라가서 별이나 구경하며 
혼자 청승이나 떨다 올까?

사실 2층의 내 방도 창이 넓어 평소라면 밤에 별들이 잘 보이는 
편이다. 그렇지만 이 저택은 시내인 데다 내일(아니, 이젠 오늘
이군. 열두시가 지났으니)이 축제의 전야제인 땅의 날이라 밤새 
축제를 준비하거나 노느라고 여기저기 놓인 모닥불에다 불 켜놓
은 집들이 늘어나 오늘 밤은 작은 별들까진 잘 안 보인다.

그렇다면, 항상 별 보러가는 그곳에 가야겠군!

가족들 깨지 않게 살짝 일어나 옷을 갈아입고 망토(이거 막스 
형들에게 어제 아침에 선물 받은 거다)까지 두르고는, 서랍에서 
피리를 찾아 챙기고 내 방 창문을 열었다. 겨우 이정도 높이에서 
뛰어내리는 것 쯤이야~.



10월이 다 가는 늦가을의 솔로노르는 무척 추웠지만, 좋은 망토
라 그런지 전혀 추운 줄을 모르겠다. 타박타박 울리는 내 발소리
를 들으며 사람들이 몰려서 오가는 거리를 지나 한적한 오르막
길을 올라가면 학교의 대문이 나오고, 거기서 한참을 더 올라가
면 언덕의 가장 높은 곳에 내가 다니는 고등학교의 기숙사들이 
있다. 

처음 이곳에 고등학교 기숙사를 지을 생각을 하신 분은 누구이
신지 모르지만, 상당히 높은 곳이라 건강을 생각해서 오르내리며 
운동되라고 일부러 여기에 지으셨을 거라고 학생들끼리 농담을 
하곤 한다. 사실 생각해보면 그 분은 언덕 위인데도 차가운 샘이 
펑펑 솟아나는 곳이라 여기에 기숙사를 지으셨을 것이다.

기숙사는 3층이고, 지붕 위엔 큰 저수조와 오래된 가구 따위를 
넣어두는 창고 비슷한 것이 있는데, 계단을 통해 지붕으로 올라
가는 문은 밤엔 보통 자물쇠로 잠겨있다.

그렇지만 나같이 3층에 방이 있는 녀석이나 3층에 방이 있는 
친구가 있는 학생이라면, 밤에 사감 선생님 모르시게 방을 벗어
나 창을 타고 지붕에 올라가 밤하늘을 바라보는 '허가되지 않은 
특권'을 즐길 수 있다. 나 역시 그걸 즐겨 이용하는 편이고…

축제 방학 덕분에 집이 솔로노르이거나 솔로노르 인근인 녀석들
은 모두 집에 가버려서 평소보단 살고있는 학생 수가 약간 줄었
지만, 사감선생님이 엄격히 통제하시는 시기도 아닌 방학 중이라 
거의 자고있을 줄 알았는데 몇몇 방들엔 불이 켜져 있었다. 아마 
이 녀석들 외롭고 심심하니까 어디서 사감선생님 몰래 술이라도 
구해와서 모여 마시는 거 아닐까?



발소리를 죽여 계단을 올라가선 내 방으로 들어가 창문을 열고 
지붕으로 올라갔다. '역시 창고 위가 가장 전망이 좋으니까' 하고 
다시 그 위로 오르려던 나는, 누군가가 이미 그곳에 자리잡고 
있는 걸 발견하고 깜짝 놀랐다.

사감 선생님이라도 달려오시면 안되니까 소리를 죽여서,
"누구세요, 거기 계시는 분?"

"……"

대답이 없네 이거, 고개도 푹 숙였고… . 이상한 사람 아냐?

안 되겠다. 조금 목소리를 높이자.
"누구시냐니까요?

"입 닥치고 올라오기나 해. 이 볼레니언 잡종아!"

저거, 로지 메리웨더 계집애 아냐!



----------------------------------------------------------------



퀴즈 정답들을 여러분이 보내 주시는데, ^^; 
정답도 있고 오답도 있군요.

정답을 보내주신 분 중에 한 분을 뽑아 
'추방자의 군주' 또는 요즘 쓰고있는 '외전'에 캐스팅시켜드리거나,
다음 정모때 베~ 31 같은 아이스크림을 사드릴 생각입니다.
(아이스크림 싫어하신다면 딴 것도 당근 됨 ;-) )

마감은 11일 23:59까지니까 아직 좀 남았죠?

많이들 응모해 주셔요. 
최초의 프로그래머는 누구인지!

	셤들도 끝나셨을 테니 시원한 여름 보내시길~


			파닥파닥 귀여운 아가피닉, 엑스 올림


덧. 요즘은 북유기도 다시 올라오고, 천사는 아이돌도 올라오고
	:-) 너무 읽을게 많아 고민입니다. 여러분은 어떠세요?

 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 30                관련자료:없음  [13864]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-12 19:02  조회:1970

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   30


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


원수를 외나무다리에서 만났다…정돈 아니지만, 앙숙을 새벽에 
지붕 위에서 만났군.

'하필이면 이 아름다운 밤에 요 계집애랑 둘이서 같이 있게 
되다니…'하는 생각에 올라갈까 말까 잠깐 망설였지만, 사납게 
쏘아보는 로지 계집애의 눈길을 보곤 그냥 발을 올려버렸다. 

내가 네까짓 걸 무서워할 줄 알고? 내가 잘못한 게 뭐 있어?



"네가 방해한 거 알지?"
올라가자마자 기다렸다는 듯 앙칼진 한마디가 날아온다.

뭐시라?  방해를 해, 내가?

"……"

상대를 말자. 원래부터 말이 안 통하는 인간이니… .
일부러 로지 계집애랑 멀찍이 떨어져서 하늘을 보고 앉았다.

"야, 잡종. 왜 대답이 없어? 너 날 무시하는 거야?"

내가 상대를 안하니 목소리가 더 날카롭게 올라간다.
어두컴컴해서 잘 안 보이지만, 저 계집애의 사납게 치켜 떴을 
눈은 충분히 상상이 간다. 뭐, 굳이 그 쪽을 보고 싶지도 않지만… .

고개를 우아하게 들어 하늘을 바라보며 조용히 한마디 해주었다.

"너, 여기 올라와 별은 안 보고, 혹시나 내가 오면 시비 걸려고 
기다리고 있었냐? 좀 조용히 별이나 바라보면 안 돼?"

"뭐얏!"

퍼억. 
한 걸음도 더 떨어져 있던 거리를 득달같이 좁힌 로지 계집애의  
주먹이 내 등에 '부딪쳐'왔다.

으휴, 어쩌겠어. 착한 내가 한번 더 참아야지. 뭐, 레비 누나의 
철권에 비하자면 로지 계집애 '갸날픈' 주먹 쯤이야 어디 주먹
이라고 할 수나 있나.

그래, 어디 너 하고싶은 대로 맘대로 해 봐라.



한대 치고 나서 분이 풀렸는지, 아니면 내가 상대 안하니까 
제풀에 지쳤는지, 로지 계집애는 더 이상 날 못살게 굴지 않고 
조용히 있었다.  

그나저나 별들 참 곱네. 우수수 쏟아질 것 같은걸.

얼마쯤 시간이 흐르고 나자 곁에 누가 있는지 없는지는 까맣게 
생각에서 사라지고, 쏟아지는 듯 흐르는 듯한 아름다운 별들 
만이 눈과 머리 속을 온통 가득 채워버렸다.

십 구년 전에 함께 루나 여신께 불려가신 울 엄마 아빠도 저 
아름다운 별들 틈 어디엔가 살고 계실까? 

용감하고 착한 사람들은 루나 여신께서 저 하늘로 불러 올리셔서 
별들과 같이 살게 해주신다니까, 부모님들은 틀림없이 아름다운 
저 위에 살고 계실 거야. 

돌아가실 때도 서로를 걱정해서 희생하셨다니, 그렇게나 사랑하
신 두 분은, 저곳에서라도 같이 계실 테니 분명히 행복하시겠지? 
나는 그땐 아주 작은 아기였을 테니까, 두 분에게 생각이나 나실
까 몰라.

나만 여기 두시고 말야….



"잡종, 너 지금 우냐?"

저게, 꼭 이럴 때 끼여들어야겠어?

화가 나서 휙 고개를 돌려 로지를 쏘아봤지만, 지금은 별로 상대
하고 싶은 생각이 없어 도로 하늘로 시선을 돌렸다.

그냥, 여기 나 혼자 있는 거라고 생각하자.

"야, 잡조…, 레버리. 너같은 녀석도 눈물을 흘릴 때가 다 있다니 
신기하다야. 개학하고 애들한테 이 얘기해주면 놀라워 하겠는걸." 

그래, 맘대로 실컷 떠들어라. 난 절대 상대 안 할 테니….

애들도 아마 니 말 안 믿을 거야. 난 원래 아무리 못살게 굴든지,  
아님 두들겨 맞아도 남 보는 데선 절대로 안 우니까.



솔로노르는 고원이라 원래 공기가 맑다. 가을이라 구름도 없고, 
멀리 하얀산맥의 산들은 무척 높지만 별빛을 가로막을 정도는 
아니다. 솔로노르에서 밖에는 세상 어디에 가도 볼 수 없다는, 
아름다운 가을 별자리들이 하늘 가득 펼쳐져 있다.

얼마나 얼마나 많은지 세는 것 따윈 엄두도 안 나는 별들이 
흰 빛, 푸른 빛, 노란 빛, 붉은 빛을 반짝이며, 여름 초록강가의 
모래들 사이에서 부서진 석영과 운모들이 반짝이듯 그렇게 
빛난다.

나도 언젠가는 루나 여신께 선택되어 저 별들 사이로 갈 수도 
있을거야. 

그러면 그땐 부모님을 다시 만날 텐데, 부모님께서 날 알아보실 
수 있으려나?

새벽이 다가오는지 바람은 점점 차갑게 느껴지는데, 무릎을 모아 
팔로 감싸고 그렇게 별을 보며 난 마냥 앉아있고만 싶었다.



"야, 자압… 레, 레버리. 나 추, 추워. 너, 넌 추위도 안 타니? 너, 
너, 아까 흘린 눈물 떨어지지도 아, 않고 다 얼어붙겠다야"

헤유….

별 수 없이 속으로 한숨을 내쉬며 로지 계집애를 보니, 언제부터
인진 모르지만 기세 등등하던 아까의 모습은 간 데 없고 추워서 
입술이 파랗게 되어가지곤 바들바들 떨고있었다. 

이 와중에도 내가 울었다는 걸 꼭 걸고 넘어가다니, 저 계집애의 
자존심은 정말 어쩔 수 없는 병이야.

왜 그런가 자세히 들여다보니 이런 밤에 지붕 위에 올라와 오래 
있을 차림이 아니었다. 보통의 겉옷에다 겨우 얇은 모직의 외투 
하나만 걸친 게, 낮에 돌아다닐 때는 모르지만 밤에 이런데 올라
와 오래 있다간 얼어죽기 딱 알맞은 차림이다.

"너, 이런데 오래 있을 차림도 못 되는데 왜 내려가지 않고 이제
까지 있었던 거야?"

이젠 추워서 눈물까지 글썽해 날 째려보는 걸 보니, 물어볼 필요
조차 없는 말을 꺼냈군.

오늘 새벽은 얼음이 얼만한 온도는 아니지만 바람이 세게 부니 
느끼는 온도는 아마 빙점 한참 아래일 거다. 보나마나 로지 저게 
나보다 먼저 춥단 말 꺼내고 싶지 않아서 이를 악물고 버텼겠지. 
이 아름다운 밤에 별도 맘껏 못 보고 말이야. 쯧쯔즈.…



"너, 너만 그렇게 따뜻한 마, 망토를 두, 둘러쓰고. 이, 이건 부, 
불공평해."

기가 막혀. 누가 자기보고 계속 있으라고 하길 했나, 아님 그렇
게 얇게 입고 나오라고 했어? 다 자기 잘못 아냐.

"그, 그 망토 나 줘."

"뭐? 내가 왜? 난 어떻하고?"

"모, 몰라. 나 어, 얼어죽을 거 같아. 주, 죽으면 너어 채, 책임져
야 해."

내가 왜? 이것 참, 지금은 얘랑 논리적으로 대화하려는 것 자체
가 무린 것 같군."



"레, 레브. 그, 그러면 그 망토 가, 같이라도 덮어. 흑흑, 나 지금 
추, 추워서 꼬, 꼼짝도 모, 못하겠어."

"야, 로즈마리 메리웨더. 너 정신이 있는 거야? 우리 둘이 무슨 
좋은 사이라도 되냐?"

얘가 무슨 새벽부터 스캔들 만들 일 있나? 나도 모르게 언성이 
높아졌다.

"보, 볼 녀석도 어, 없을 텐데 어, 어때?  네, 네가 누, 눈물 흘렸
다고 해도 아무도 안 미, 믿겠지만, 내, 내가 너랑 아, 안고 이, 
있었다고 해도 마, 마찬가지로 아, 안 믿을 걸."

추워서 달달달 이를 부딪치며 말하는 통에 점점 알아듣기가 
힘들어졌지만, 듣고 보니 그도 그럴 듯 하다. 

저 계집애랑 내 사이가 얼마나 험악하냐는 건 온 학교가 다 잘
아는 사실이니, 별 소문이야 있을라고. 뭐, 난 착하니까 착한 일 
한 번 더 하지.

"좋아, 이리 와. 아니, 널 보면 움직이기도 힘든 것 같으니 내가 
가지."



그래서, 이 꼭두새벽에 난, 황당하게도 얼음덩어리 같은 로지 
메리웨더를 망토 안에서 껴안고 있게 되어 버렸다.

조금 전까지만 해도 별을 보며 이 생각 저 생각 펼치고 있다가 
이게 무슨 꼴이람….

근데, 얘 왜 이렇게 몸이 차. 그냥 두면 안 되겠는걸. 고집이 
세고 콧대가 높다는 건 알고 있었지만, 이렇게 무모한 줄은 
몰랐는데….

"야, 로지 메리웨더. 정신차려. 너 어떻게 이 정도가 되도록 
내려갈 생각을 않고 버틴 거야."

"너, 너 따위 자, 잡종에게 내, 내가 지, 질 순 어, 없쟎아. 너, 
너만 안 나타났으면 그, 금방 내려갔을 거야."

말도 제대로 못 하면서!

그나저나 이거 어서 치유마법이라도 써야지 안 되겠는걸. 
가만 두면 큰 병 걸리겠어.

"잠깐만 기다려. 내가 무슨 수라도 내야겠다."



----------------------------------------------------------------



아하, 퍼 올리는 글들이랑 떨어뜨려서 올리니까 어때요?


그럼, 오늘의 본 편.
퀴즈 당첨자를 발표해 드리겠습니다.

정답자 중 가장 먼저 가장 자세한 설명을 붙여 보내주신 분,

나우누리의 tr810717(이승한)님입니다.

축하드려요, 짝짝짝짝~

승한 님께는 닉으로 캐스팅해 드리던지,
아님 나우 환동 정모에 가서 아이스크림을 사 드리렵니다.

둘 중에서 뭐든지 원하시는 대로 택하셔서 제게 메일 주시기 바랍니다. ^^


정답 : 에이다 오거스타 입니다.

	에이다 오거스타 바이런, 러브레이스 백작부인은 수학자로서 
	배비지의 Analitical Engine(최초의 컴퓨터라고 불리죠)에 사용될
	프로그램을 작성해 준, 역사에 기록된 최초의 프로그래머이며, 
	유명한 시인 바이런의 딸이기도 합니다.
	
	세계 최초의 프로그래머가 여성이라는 사실,
	여성 프로그래머 분들, 분발하셔야겠죠?


		늦게 올려서 죄송하다고 생각하는 엑스가.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 31                관련자료:없음  [13902]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-14 11:11  조회:1999

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   31


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


정신을 집중하고 양손에 마법력을 모으자 곧 손바닥에 노랗고 
은은한 빛이 감돌기 시작한다. 

'이건 며칠 전 내가 폭력배에게 한방 맞은 델 손보던 거랑 비교
도 안되게 힘든 증세니까, 대강 하면 안되겠다'라고 생각했는데, 
그런 생각 덕분인지 다행히 예상보다 금방 마나가 모였다.

꽁꽁 언 볼부터 시작해서 가슴과 등, 옆구리로 내려오며 종아리
까지 천천히 치유력을 불어넣는 동안, 모았던 마나가 다 사라져 
버려 두 번이나 치유를 중단하고 다시 마나를 모아야 했다. 

아무튼 어렵사리 한차례 치유를 마치자 한바탕 드잡이라도 벌인 
듯 무척 힘이 빠져, 별로 춥지않던 나까지 추위를 느낄 정도였다.

다행히 보통 때라면 손만 닿았다고 해도 때리고 차고 야단법석
이었을 로지 계집애가, 저 돌봐주는 걸 고맙게 생각하는지 몰라
도 가만히 얌전하게 있어주어 그나마 힘이 덜 들었다. 하긴, 
얼마 안 가 이런 내 생각은 착각이었다는 걸 깨달았지만… .



이렇게 마법력으로 환자를 치유하는 것은 얼어붙은 몸에 생기를 
불어넣고 다시 피를 잘 돌게 하는 효과가 있지만, 그렇다고 추운 
걸 없애주지는 못한다. 이걸 어떻게 한다…….

여전히 볼이 새파란 로지가 좀 가엽기도 하고, 나도 어느 정도 
추위를 느끼기도 해서 평소엔 잘 못 쓰는 화염계 마법이라도 
한 번 써보기로 했다.

사실 호의적인 선생님들이 가끔 한마디씩 하시지 않아도, 나 
스스로도 내가 어느 정도 마법 쪽에 자질이 있다는 건 알고 있다. 
다만 스스로 마법사가 된다거나 하는 생각을 해본 일이 전혀 
없을 뿐이지. 

더구나 대부분의 솔론 마법사는 군인이나 관리로 일하는데, 
솔직히 난 그런 쪽에서 잘 써먹는 마법엔 자질이 부족하거나 
안 맞는다고 생각한다. 



사람들 말로는 돌아가신 어머니는 수계와 뇌격계의 공격마법을 
쓰시는 덴 거의 비교될 사람이 드물 정도였고, 아버지도 풍계의 
공격마법을 잘 쓰셨다고 하는데…….

그렇지만 내가 가장 자신있게 잘 쓰는 마법은 공격마법 종류가 
아니라 식물이나 동물들을 정상속도보다 빨리 잘 자라게 하는 
생장마법이고, 그 다음이라야 종종 유용하게 써먹고있는 치유
마법이니, 군대의 마법사들이 주로 쓰는 공격마법과는 한참 
거리가 멀다.

그래도 내 마법이 브라운이나 그린, 레드 페더 사람들처럼 농사
를 짓거나, 우리 블루 페더가 사는 초원으로 돌아가서 말이나 양
을 키우며 산다면 도움이 많이 될 거라고 생각하니까, 별 불만은 
없다. 초원의 풀이나 망아지들이 잘 자라게 하는 덴 무척 도움이 
될 거 아냐. 어차피 내게 군인으로 살아갈 생각 따윈 없으니까.



어쨌든 난 화염계 마법은 잘 못 쓰기도 하고 공부도 열심히 안
했으니 초보 수준 정도라 겨우 조그만 마법의 불을 만들었을 뿐
이지만, 그것으로도 우리에겐 충분했다. 

높다란 지붕 위라 새벽 바람이 쌩쌩 불어댔지만 조그만 마법의 
불은 전혀 영향받지 않고 기운차게 내 손가락 끝에서 타올랐다.

얼마쯤 지나자 몸은 많이 지쳤지만 둘이 꼭 붙어 두터운 망토를 
둘러쓰고 있으니 그 덕분도 있어 따뜻해졌고, 마법의 불을 한참
이나 쪼여서인지 로지 계집애의 볼도 점차 정상으로 돌아왔다. 



로지 계집애 얼굴에 평소 보이는 그 거만하고 잘난 체하는 표정
이 어느 정도 나타난다 싶어 속으로 짜증이 막 나려는 참에, 
마침내 내 마나가 다했는지 마법의 불이 가냘퍼지다가 그만 
꺼져버렸다.

"체, 마법의 불처럼 쉬운 걸 벌써 꺼트린단 말야?"

아예 대꾸하지 말자. 이 높다란 지붕 위에서 요 거만한 계집앨 
아래로 걷어차주고 싶어지면, 나중이 큰일이니까.

"야, 잡종. 빨리 그 불 다시 안 켤래?"

저걸, 그냥!

아까 얼어죽게 그냥 두고 가버렸어야 하는 건데….
넌 항상 착한 일하면 손해 본다는 걸 기억했어야지, 레브!

"나 춥단 말야. 빨리 불 켜!"

무시하자. 떠들다 저 싫으면 내려가 버리겠지….



먼 하늘로 고개를 돌려 별을 보는 척하고 있는데, 이상하게 얼굴
이 따갑다. 슬쩍 눈길을 돌려보니 로지 계집애가 곧 잡아먹을 듯
한 얼굴로 살벌하게 날 노려보고 있었다. 

그런데…… 얼었다 녹아서 그런가, 요 계집애 입술이 참 빨갛게 
보이는데.

"잡종. 너 싫어."

"나도 알아. 닥치고 나 별 좀 보게 조용히 해주면 고맙겠는 걸."

"레버리 터크렌! 나 너 싫다구!"



못 참아!

"야, 너 왜 그래. 간밤에 술이라도 퍼마신 거야?"

"그래, 나 술 마셨다. 어쩔래? 너 아직 마나 얼마든지 남았잖아? 
빨리 불 키란 말야!"

어쭈…, 취했으니 막가자 이거냐?
"아까 너 치료할려구 다 썼잖아? 무슨 소릴 하는 거야?" 

"뭐? 니가 언제? 난 하나도 모르겠는데, 너 날 만졌단 말야?"

으이그, 얌전했던 게 아니라 정신을 잃었었군. 깨워놓고 데리고 
내려가서 제 방에 팽개쳐놓고 오는 거였는데….



힘도 다 빠졌으니 싸움은 피해야지… .
"어쨌든 더 이상 힘 없어. 나 오래 마법 써서 힘드니깐 한참 
쉬어야 돼. 그만 떠들고 내려가자."

"야, 나 만졌지? 사실대로 말 해!"

나도 못 참고 폭발했다.
"그래, 이 바보야! 고드름이 되서 달달 떨고있는데 어쩌란 말야?  
그냥 죽게 놔 둬?"

"……"

"……"



서로 코를 맞대다시피 해서 씩씩거리며 한참을 노려보다가, 로지 
계집애의 고개가 조금씩 수그러지는가 싶더니 그예 울먹거린다.

"흑흑, 그래도 너 마나 많이 남았잖아. 불 켜어. 나 춥단 말야."

이런, 천하의 로지 메리웨더가 울다니. 오늘 새벽엔 아무도 못 
믿을 일을 많이 보게 되는군.

"…… 알았어. 잠깐 기다려. 노력은 해볼게."

아무리 사이가 나쁘다지만 여자애가 옆에 붙어앉아 우는걸 보니 
마음이 약해져버렸다. 힘들지만 별 수 없지. 하자는 대로 해줘야
지 어쩌겠어.

한참을 낑낑거려서야 겨우 자그마한 불꽃이 손가락 끝에 피어
올랐고, 그제서야 훌쩍거리던 로지의 울음이 멎었다.



“난 정말 마법사가 되고 싶었단 말야. 근데 선생님들이 너의 
마법 자질에 대해 나누시는 말씀을 우연히 엿듣고 그만 포기해 
버렸어. 
정말 불공평해. 난 아무리 아무리 오래 노력해도 안 되는데, 
넌 될 생각도 없으면서 그렇게 훌륭한 마법사의 자질을 가졌다니.
그래서 네가 더 싫은 거야. 
넌 아무 것도 제대로 될 생각이 없는 주제에, 왜 그렇게 재능이 
많으냐구!”

설마아? 내가 그렇게 재능이 많았단 말야? 
다른 사람도 아닌 '천재소녀' 로지 메리웨더에게 이런 얘길 듣다
니… . 내가 지금 꿈 꾸고있는 것 맞지?



----------------------------------------------------------------



지난 준가, 나우누리 SF란에선 조회수 조작 논쟁이 있었습니다.
열심히 논쟁들을 읽어봤는데, 
제 머리론 어떻게 조작을 한다는 건지 잘 이해가 안 가더라구요.

결국, 일욜날 파라로 정모에 가서야 그 얘기가 나와
여러 분들께 물어본 끝에 알았지 뭡니까.

한 사람이 여러번 보러들어가도 다 조회수로 기록된다네요! O.O
(그 글 쓴 사람만 빼고요...)

음, 글쿠나... 조회수 조작은 글케 하는 거군...


근데요, 
전 원래 제 글이 얼마나 인기있나 하는 건 관심없는데,
읽으시는 분들께 어떻게 보이나 하는 건 관심이 많거든요.

대체 엑스가 쓴 글이 재미는 있는지, 인물들이 생동감은 있어 보이는지,
지루하게 늘어지지는 않는지(에, 이 부분은 그렇다구 일찌기 지적해주신 
분이 계셨습니다요. 고치려고 노력 중이죠 ^^;;;), 너무 구어체는 아닌지...

뭔가 나아지려고 노력하려는데 기준이 없어요.
제발 비평 좀 해주시어요.

(어쩐지 매달리는 것 같아 좀 추해 보이네요 6^^;;;;;)

그래두요, 독자님들.
어딜 어떻게 좀 고치라구 얘기 좀 해주세요오오오오~


		조회수는 양 통신망 합쳐 평균 400에 육박하는데 
		잘하는지 못하는지 감이 안 잡혀 고민 중인 
		초보 글쟁이 아가피닉, 엑스가 올림.

 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 32                관련자료:없음  [13966]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-16 20:07  조회:1945

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   32


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


로즈마리 메리웨더. 

키는 좀 작은 편(즉, 전사가 되기엔 크지 않은 편이라는 의미다)
이지만 수준급의 미녀인 데다, 그린 페더 중에서도 부자로 다섯 
손가락 안에 꼽히는 대농 메리웨더 집안의 외동딸로서, 단 한명 
뿐인 메리웨더 가문의 계승자.

솔론 최고의 명문 솔로노르 대신전 부속 고등학교의 자연계열 
수석이며 전체 수석. 3학년에 올라와 전공을 선택하고 전공과목을 
듣기 시작한 뒤론 단 한번도 과목별 최고점을 놓치지 않았다는 
대기록의 주인공으로 전무후무한 재원. 일명 '천재소녀'.

여기에 자연히 따라붙는 엄청난 자만심으로 나같은 혼혈들이나 
다른 민족/종족들을 얕보는 데다, 계승권이 없는 남자애들이라면 
무조건 일단은 무시하고 보는, 콧대 높고 버릇없기로 이름 높은 
계집애가 바로 로지 메리웨더란 애다.



이모님과 이모부의 세심한 보살핌(!)에 힘입어 겨우겨우 상위권
의 성적을 유지하는 나 같은 인간이, 어쩌다 이런 '무시무시'한 
애에게 찍혀 괴롭힘을 당해야 하는지 도무지 이해할 수가 없었
는데, 오늘 당사자인 로지에게 그 이유란 걸 듣고 나니 정말 
어이가 없다.

"로지…, 너 대체 무슨 술을 얼마나 마셨는지 모르겠지만, 내가 
보기에 아직 덜 깬 건 확실해. 나 잠깐만 쉬고 나서 기운이 회복
되면 부축해줄 테니까 그만 방에 가서 자는 게 좋겠다."

로지의 고개가 살짝 들리더니, 아직 눈물이 글썽한 눈으로 다시 
날 바라봤다.

"나 취하지 않았어, 둔탱아. 그리고 내가 너처럼 재수가 좋았다면 
'이렇게' 살진 않을 거야!"



'둔탱이'란 소린 며칠 전 브렛 녀석에게 들은 데 이어 두번째로 
들어서 그런지 충격이 별로군. 그리고 얘가 지금 무슨 소릴 하는 
거야? 평소에 학교에서 나만 보면 '재수가 다 없어진다'고 투덜
거리던 애가…

게다가, '이렇게 살진 않을 거'라구? 대가문의 후계자에다, 학교 
안에서 명성이 자자한 '전교 수석'에 '천재소녀'로 불리는 게 
뭐가 어때서! 난 그 정도 되는 건 아예 상상도 못해봤다 야.

'내가 재수가 좋다니 무슨 소리야? 너 정도라야 그런 소리 할 
수 있는 거 아냐? 난 너같이 좀 살아봤음 좋겠다…' 라는 말이 
목에서 튀어나오려고 간질간질했지만, 이렇게 취한 애한테 
아무리 떠들면 뭐 하겠어?



"야 잡종, 너 나 취해서 그런다고 생각하지?"

끄덕끄덕…

"그러니까 니가 바보라는 거야. 너 우리 집이 어떤지 알아?"

도리도리… 
내가 너희 집이 어떤지 알 게 뭐야. 친구 사이도 아닌데.

어쨌든 이 완벽주의자 잘난체 계집애가 취해서 이 꼴이니 보기
가 몹시 안쓰러운 걸. 주섬주섬 주머니를 뒤져 손수건을 꺼내 
내밀었다.

"계속 얘기할 거면 눈물이나 닦고 얘기해."

천천히 손수건을 받아 들어 눈물을 닦으며, 왠일인지 이 계집애
가 시익 웃었다.

"제법 예의가 있네, 잡종 주제에…"

'열 받으면 너 이 지붕에서 던져버리는 수가 있어. 그 뒤가 문제
겠지만…'하는 심정으로 째려봤는 데도, 이 자존심 센 거시 전혀 
상관없다는 얼굴로 생글생글 웃었다. 



"아직 추우니까 그 망토 좀 잘 둘러줘. 아예 꼭 안아주던지."

"뭐, 뭐얏?"

어맛 뜨거라 하는 심정에 얼른 엉덩이를 옮겨 로지와 닿아있던 
어깨와 옆구리를 떼었다. 그러고 보니, 얘가 정신을 차렸는 데도 
둘이서 거의 껴안다시피 하고 있었네!

날은 점차 밝아오지만 바람이 여전히 센 데다, 아무리 크고 좋은 
망토라도 원래는 1인용이다. 둘이서 두르고 있으려면 바싹 붙어
있을 수 밖에 없으니, 로지에게서 떨어지려고 하자 당장 앞쪽의 
엉성한 여밈이 벌어져 거센 바람이 들어오기 시작했다.

"레버리, 이 애송아. 오늘은 안 잡아먹을 테니 이리 와. 날도 꽤 
밝아서 그렇게 망토 밖에 떨어져 있으면 밖에 나온 누군가가 
네 얼굴이라고 알아보기 딱 좋을걸?"

당했다… 꼼짝없이 도로 붙어앉을 수 밖에 없었다. 로지 계집애
는 여기에 한 술 더 떠 망토 앞에 달린 줄을 당겨선 묶고, 망토 
뒤에 달려있던 모자를 올려 제 머리에 썼다. 

이거야 원, 그야말로 꼼짝없이 잡혔군.



"난 언니나 동생은 전혀 없고, 오빠만 다섯이야. 부모님은 아주 
오랫동안 기다리시다 날 낳으셨지. 다들 잘 알다시피 우리 집은 
그린 페더에서도 몇 손가락에 꼽히는 큰 농지를 가지고 있는 데
도, 우리 할머니 대부터 상속권이 있는 여자는 계속 한 사람 뿐
이었거든.
난 말을 알아들을 수 있을 때부터 지겹도록 '메리웨더' 집안은 
네가 물려받아야 한다는 얘기를 듣고 자랐지. 
그런데, 자라다보니 나보다도 더 큰 덩치에 나이도 많은 오빠들
에겐 아무런 책임도 주어지지 않는 거야. 오빠들은 제각기 다들 
자기들 하고싶은 일만 하고싶은 대로 하고 살더라고. 가장 어린 
나에게만 모든 책임질 것이 떨어지고."

"그야 네가 여자니까 그런 거 아냐. 당연하지."

"닥치고 들어, 이 반쪼가리 솔론 녀석아!
어째서 그게 당연해? 너같이 얘기하니까 난 남자애들은 무조건 
2류라고 생각하는 거야. 좀 책임감을 가져 봐."

음, 이렇게 앉아있는 상황에서 이 계집애가 폭력을 쓰면 피하지
도 못하고 고스란히 당할 수 밖에 없으니 무조건 참는 수 밖에 
없군. 그건 그렇고, 이 나라에선 남자에게는 상속을 받을 권리도 
제대로 없는데 난데없는 책임감이 왠 말이냐? 쳇.



"그래서 난 생각했어. 어떻게 해서든 이 무거운 책임을 벗어던지
고야 말겠다. 저 아무런 생각없이 살고있는 얄미운 오빠들에게 
나대신 이 짐을 떠맡게 하고 말겠다고.
그런데, 가문의 계승자로서 상속의 책임에서 벗어나려면 
내 앞길은 누구나 할 수 있는 것이어선 안되는, 그런 직업을 
택해야만 했거든. 그런 게 대체 뭐가 있겠냐?"

"그야…, 마법사 뿐이군."

별로 생각할 필요도 없는 대답이다. 아무리 솔론 인이 마법적인  
자질이 강한 민족이라 해도 쓸만한 마법사가 될만한 자질이란 
수백 명에 한두 명 정도에 불과하다. 물론 다른 민족의 경우는 
그 정도가 만 명에 한두 명에 불과하지만…

"그래 맞아. 어쩔 수 없이 그 직업을 택하게 되는 경우는 마법사
하고, 아주 신성력이 강해서 특별히 신에게 봉사하도록 된 신관 
뿐이지. 
게다가 신관이 된다면 특별히 고위직에 올라가지 못하는 경우엔 
집안일에서 벗어나기란 힘들잖아. 잘못하면 꼼짝없이 집안을 
물려받을 수도 있거든.
그래서 난, 아주 어려서부터 마법사가 되려고 내게 있는 마법적 
자질을 키우려 온 힘을 다했어. 나름대로 어느 정도는 성공했다
고 생각하기도 했고 말야. 그렇게 노력하다가 보니 이 학교까지  
오게 되었지. 
너 알아, 내가 처음에 이 학교로 올 땐 지원 전공이 자연과학이 
아니고 마법학이었다는 걸?
그리고, 1학년 때 교양과목이었던 마법학 개론 수업에서 드디어 
널 만나게 된 거야."

'나를 만나게 되었다'라…. 그게 로지의 인생에서 그렇게 중요한 
거였나?



----------------------------------------------------------------



네, 인생에서 모퉁이를 도는 전환점이 되는 시기는 
누군가를 만나는 것이 되기가 쉽습니다.

엑스, 넌 어떠냐구요?

그야 뭐,

14년 전 어느 봄날에,

초록빛 옷을 차려입고 사슴처럼 날쎄게 내 앞을 스쳐간
어느 소녀의 눈망울에 홀렸다고나 할까요?


무슨 소리냐구요?

에이, 그 이상을 말씀드리기가 곤란해용...


근데, 레브의 인생에서 전환점은 몇 회째에 나올까나?

(이제 이 장의 제목 의미를 아시겠죠?) 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 33                관련자료:없음  [13967]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-16 20:07  조회:1896

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   33


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


"너 기억 나? 네가 마법학 개론시간에 엄청나게 큰 장미나무를 
만들어 내었던 일?"

끄덕끄덕…. 
그야, 너무나 잘 기억하고말고. 고등학교 다니는 동안 저지른 
내 일생일대의 실수 중 하나인 걸.

그 실험이란 게, 각자 화분 하나에 꽃씨 하나씩을 받아 아름답고 
사랑스런 예쁜 꽃들을 마법을 써서 반나절 안에 빨리 꽃피워야 
하는 것이었다. 

거기서 나는 한참을 끙끙거리다 무엇인가를 만들어내는데 
성공하기는 했었다. 그것도 선생님들과 동급생들에게 매우 
'깊은 인상'을 주는 것을….



"네가 만든 그 장미나무, 정말 엄청났었어!"

진짜 감탄하기라도 한 것 같은 표정을 짓는구나, 로지.

"그 얘긴 왜 지금 와서 꺼내는 거야? 나도 내가 그 실험을 형편
없이 치뤘는 줄 잘 알고있고, 그때 거기서 모두에게 창피당했던 
걸로도 잘못한 대가는 충분하다고 생각해."

"그 얘기가 아니야! 바보, 너 아무나 그렇게 큰 장미나무를 만들
어낼 수 있을 거라고 생각하니? 그 엄청난 가시들을 기억하지? 
난 마치 거인나라의 장미나무를 보는 것 같았었어. 어딘가 찔리
기라도 하면 창날에 꿰인 꼴이 될 것 같아 아무도 가까이 가지 
못했고, 자꾸 자라나 교실을 가득 메워버리고 벽까지 뚫고나오는 
바람에 결국 선생님들이 나서셔서 파이어 볼로 태워버렸었잖아."

"음, 그걸 기억하는 게 제발 너만이었음 좋겠구나, 로지."

당사자도 아닌데 이렇게나 똑똑히 기억하는 걸 보니 역시 '천재
소녀'는 달라. 그 '장미나무'에 장미는 한 송이도 피지 않았었단 
것 만은 제발 잊어줬음 좋겠다.



"아니, 적어도 마법학 가르치시는 선생님들은 모두 다 정확히 그 
사건을 기억하시고 계셔. 그런 막대한 마나가 들어가는 '사고'는 
절대 아무나 저지를 수 있는 게 아니거든. 
넌 그 자리에 있던 다른 학생들, 나를 포함해서 다른 학생 모두
가 쓴 마나를 합친 것 만큼의 마나를 네 그 '괴물 장미나무'를 
만들어내는데 쓴 거야. 
그러고 나서도 넌 네 '괴물 장미나무'가 엄청나게 자라기 시작
하자 그걸 막는답시고 끙끙거리다, 제일 마지막으로 그 높은 
교실 창턱을 가볍게 넘어 밖으로 도망칠 정도로 계속 기운이 
넘쳤었잖아. 
그런 일이 가능할 듯한 녀석들이 우리 학교 안에 전혀 없는 건 
아니지만, 그렇게 효과가 크고 신속한 마법을 쓴 후라면 대부분
은 지쳐서 누군가 부축해줘야 할 정도로 늘어질 허약한 녀석들 
뿐일걸!"

나참, 그게 그렇게 해석될 수도 있는 거였냐?



"그, 그거야 내가 로지, 너같은 애들한테서 도망치는 덴 이골이 
났기 때문에 그런 거지 하나도 특별한 게 없는 거 아냐!"

나를 바라보는 로지의 눈에 어이없다는 표정이 떠올랐다.

"무슨 소릴 하는 거야, 너? 그렇게 큰 마나를 쓴 다음엔 대부분
의 마법사는 축 늘어진다는 것을 몰라? 마법학과의 3학년 수석
인 리시아는 쉐도우 엘프와의 혼혈이라 기록적으로 뛰어난 자질
을 가졌다지만, 걔라도 그때 네가 만든 정도의 사건은 못 저지를 
거야."

으음, 그렇단 말이지…;;;;;

"그걸 보고 나서 다음날 마법학과 선생님들이 교무실에서 나누
시는 말씀을 우연히 듣고, 난 그만 마법사가 되려는 결심을 포기
하고 다른 길을 찾기로 했어. 
근데, 네가 내 앞길을 가로막은 건 그걸로 끝나지 않았단 말야."

갈수록 태산이군. 내가 그렇게 요 계집애에게 지은 죄가 많았다
는 건 전혀 몰랐는데…….



"너, 2학년 때 나랑 군사체육시간에 선생님들 사이에서 반사신경 
훈련 받던 일 기억 나? 그때 난 혹시 유능한 장교가 되면 변경
이나 솔로노르에 가있게 될 테니까, 집안 일은 착실한  남자랑 
결혼해서 남편에게 적당히 그냥 맡겨버리면 되지않나 생각하고
는 군인이 되려고 군사학 전공을 준비하는 중이었걸랑."

이런, 별 걸 다 내 탓으로 미루네….

"너 지금 네가 군사학과를 포기한 게 내 탓이라고 말하려는 거야? 
그만한 키로 전사가 된다는 건 원래 무리 아니었어?"

로지, 요 계집애는 내 반박을 한마디로 밟아버리고 저 하고 싶은 
얘기를 계속했다.

"흥. 키 같은 건 너같이 '있는 머리도 쓸 줄 모르는 녀석'에게나 
중요한 거지, 나같은 '천재소녀'에겐 중요한 게 아니야. 전쟁이란 
머리가 좋은 사람이 지휘해야 하는 거라구."

그래, 나도 네가 '천재소녀'란 거 잘 알아. 그만 잘난 체 해라….



"나도 어려서부터 줄곧 단련을 받았기 때문에 어느 정도는 전술
학에도 자신이 있었거든. 근데 너뿐만 아니라 네 보호자이신 분
들까지 '절대로 군인은 안 시킨다'던 네 녀석이 군사학과 선생님 
세 분이 합세해 내지르는 목검 공격을 눈을 가리고도 유령같이 
피하는 걸 보고, 더 이상 군인이 되겠다고 생각할 자신을 잃어
버렸어. 너라면 안 그렇겠냐?"

말 해봤자 별로 안 통할 것 같아 뭐라고 반박하진 않으려 했지만, 
가만히 입 다물고 있기엔 욱하고 치밀어 오르는 것이 있기에 
결국 로지의 말을 가로막고 한마디하고 말았다.

"로즈마리 메리웨더. 고귀하신 네 입장에선 상상이 잘 안되겠지
만, 만약 네가 다른 민족과의 혼혈로 태어나서 돌봐줄 부모조차 
일찍 돌아가셨는데, 어려서부터 아무런 이유없이 심심하면 동네 
애들한테 몰매 맞아가며 컸다고 생각해 봐. 내가 딴 사람 치는 
실력은 모르겠지만, 남이 때리는 걸 피하는 실력이 너처럼 그냥 
시킨다고 연습한 거랑 같겠냐, 다르겠냐?"



이번 반박은 상당히 효과가 있었나보다. 잘났다고 떠들던 로지가 
말을 멈추고 갑자기 내 얼굴을 찬찬히 훑어보는데, 꼭 불쌍하다는 
눈길 같아서 영 기분이 찝찝했다.

"야, 그런 눈으로 보지마. 나 불쌍한 놈 아냐."

로지 목소리가 갑자기 줄어들었다.

"알아…. 미안해…."

"뭐가?"

그냥 예의상 해본 말인가? 얜 선생님들께라면 모르지만 동급생, 
특히 나같은 녀석에겐 예의하고는 담쌓고 지내는 앤데?



"아, 아냐. 어쨌든 넌 뭐든지 할 생각이 뚜렷하게 없었잖아. 그건 
사실이지? 근데, 네가 3학년 올라가며 네 이모님이 외교관 시키
신다고 해서 어문학부를 택한다고 했을 때, 나를 비롯해서 몇몇  
성적 좋은 애들이 일부러 어문학부를 기피했다는 거 알아? 너랑 
같은 과가 안 되려고."

내가 그렇게나 싫었었단 말야?

"체, 볼레니언 혼혈이랑 같은 과가 되는 게 그렇게들 싫었었냐?"

내가 비웃듯이 쳐다보는데도 로지는 내 눈을 빤히 보며 천천히 
고개를 저었다.

"아니, 네가 진심으로 열심히 공부할까 봐 두려워서."



정말 진담처럼 말하는군.

"그만 흔들어 줘. 여긴 지붕 윈데다 바람까지 무척 센 데, 묶여
있으니까 내가 어지러워지면 너까지 굴러 떨어질지도 몰라."

내 냉소 섞인 농담에도 로지의 표정은 진지하기만 했다.

"넌 하려고도 하지 않으니까 네 재능은 너에겐 전혀 쓸모가 없는 
거잖아. 나처럼 그걸 간절히 바라는 사람에겐 그 재능이 없고. 
솔라 신은 정말 불공평하셔."

고개를 숙이며 한숨을 쉬는 로지에게 이번에야말로 나도 한마디 
해줬다.

"내가 너처럼 검은색 눈동자를 가졌다면 누가 시키지 않았어도 
하고 싶은 거 정말 많았을 거야. 
나도 니가 부러워하는 내 재능 따위 필요 없어. 네 말마따나 
볼레니언 잡종 주제에 열심히 해서 어쩔 건데? 
앞으로 한참 달려가다 실망해 주저앉느니, 아예 포기하고 사는 
게 차라리 마음이나 편하다구."

마음이 편하다니…, 쓸데없이 거짓말을 했군.
이렇게 사나 저렇게 사나 불편하긴 마찬가지 아냐!



때맞춰 슬슬 주위가 훤해지는 게 제법 아침기분이 나기 시작했
다. 별 보는 건 버얼써 물 건너갔고, 내려가서 집에 가 밥이나 
차려야지.

"그만 내려가자. 친하지도 않은 주제에 이러구 앉아있다 누가 보
기라도 하면 곤란해질라. 난 그렇다 치고, 메리웨더 가의 영애가 
볼레니언 잡종과 뭔가 소문이 난다면, 넌 적잖이 고달플 걸."

고개를 무릎 사이에 파묻고 있던 로지는 내 말에 그냥 '픽'하고 
코웃음을 쳤다.

그러거나 말거나 그만 내려가려고 끙끙거리며 세게 묶인 망토 
끈을 풀고 있는데, 별안간 로지의 양 팔이 불쑥 뻗어와 방심하고 
있던 내 목을 세차게 끌어당겼다.

"웊, 우읖…"

무, 무슨 짓이야. 로지, 너!



----------------------------------------------------------------



무슨 일일까요? 히히, 이번엔 a하고 <ENTER>만 치시면 알 수 있죠!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 34                관련자료:없음  [13968]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-16 20:08  조회:1930

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   34


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


이럴 수가!

이십 년이나 고이 간직해 온 입술이었는데, 흑흑흑흑…….

만족스럽다는 듯 제 입술을 핥으며 얄밉게 미소 짓는 로지 
계집애의 얼굴을 코 앞에 두고, 난 그만 얼이 빠져버렸다.

어떻게든 로지에게서 떨어지려고 했지만, 내 목 뒤에서 단단히 
깍지낀 이 계집애의 손 때문에 도저히 빠져나갈 수가 없다.

"놔, 놔줘… 제발."

"버둥거리지 말고 이 누나가 알아서 놔줄 때까지 가만 있어."

잔인한 계집애!
어떻게 이럴 수가 있어, 날 좋아하지도 않으면서!



"왜, 왜 그러는 거야? 넌 나랑은 매일같이 싸우는 사이였잖아!"

"울지 마라, 레버리 이 바보야. 누가 널 좋아한 댔냐? 섣불리 
방심한 네 녀석이 잘못이지."

"너, 아까 내가 얼어죽을 뻔한 걸 구해줬는데, 어떻게 나한테 
이럴 수가 있어?"

"호, 너 때문에 내가 지붕에 남아있었던 거니까 네가 날 구하는 
건 당연한 거 아냐? 그리고 나도 이번이 처음 키스니까 그렇게 
억울해 하지 마. 야야, 울지 말라니까, 쯧쯧…"

"……"

나쁜 계집애. 계속 조심했어야 하는 건데, 아까 한때 얼었었다구 
너무 방심했어. 이젠 어쩐다지?



"이, 이제 그만 놔 줘. 안 놔주면 소리 지를 거야. 그럼 사람들이 
깨서 나와볼 걸."

"흠, 그럼 소문이 날 테니 놓아달라? 야, 소문이 나면 내가 널 
남은 학기동안 가만둘 것 같아?"

으으, 이 계집애의 추종세력은 만만찮은데…. 아직 졸업이 두 달 
가까이 남았으니, 쫓아다니며 괴롭힌다면 보통 문제가 아니잖아.



실제로 얼마나 지났는진 모르겠지만, 왜 이렇게 시간이 더디 
가는지 모르겠다. 날 껴안은 로지 계집애 몸에선 제법 좋은 냄새가 
났는데, 이 계집애가 앞으로 무슨 짓을 할지 모르니 걱정이 되서 
그런지 그 냄새가 내겐 너무나 싫었다.

로지 계집애는 한참 만에 안았던 팔을 풀며 내 귀에 대고 
득의양양한 목소리로 종알거렸다.

"넌 입술이 도톰한 게 1학년 때부터 유난히 내 눈에 띄더라구. 
첨 봤을 때부터 꼭 언젠가는 네 입술을 내 수집목록에 끼워넣고 
싶었어. 
영광으로 알아라, 레브. 네 입술이 이 로즈마리 메리웨더 님의 
첫번째 상대였으니까."

오오, 소름 끼쳐. 이 계집애, 날 박제라도 만들고 싶단 소리야?

다시 볼까 두려워 망토만 챙기고 서둘러 얼굴도 안 돌리고 내려
가는 내 등 뒤로, 기분이 무척 좋은 듯한 로지 계집애의 목소리가 
들려왔다.

"후후후, 앞으로 내가 밤에 지붕으로 따라 나오라면 순순히 나와. 
알았지, 레버리 터크렌?"



그렇게 네 생각대론 절대로 안 될 걸! 
개학하기 전에 바로 이모님 댁으로 옮겨버릴 테다. 너한테 다시 
당할 줄 알아?

근데 어쩌지? 이건 창피해서 레비 누나한테 이를 수도 없구….

에휴, 레브 터크렌. 너 앞으로 쓸데없이 착한 척 하지 마. 뼈아픈 
교훈을 얻었다고 생각해!



집에까지 어떻게 돌아왔는지 모르겠다. 현관을 들어서면서 벽시
계를 보니 세시 반(주: 아침 일곱 시)쯤 되었는데, 어젯밤에 다들 
늦게 들어오셔서 그런지 아직 아무도 일어나신 분이 없었다.

다행이라고 생각하고, 얼른 목욕탕부터 가 눈물자국이 안 보이게 
깨끗이 씻었다. 

근데 어쩌지, 로지 계집애가 남긴 입술자국은 왜 아무리 씻어도 
안 없어지는 거야!

별 수 없이 식당으로 돌아와 부지런히 아침준비를 시작했다.

가만있자, 근데 음식 재료가 뭐가 남았더라?

진정하자, 진정하자…. 잘못하다 손 벨라.
딴 생각 말고 음식이나 잘 만들어야지….



그런데, 생각해보면 마지 증조할머님 말씀대로 대학에 가서 4년 
동안 더 공부를 한다고 해도, 고등학교 때랑 상황은 마찬가지 아
냐? 수월하게 대학엘 들어간다고 해서 모든 문제가 해결되는 건 
아니니까. 

그래 봤자, 내 눈빛은 여전히 검은 색이 아니라 갈색이라구.

사실, 며칠 전까지만 해도 나름대로 냉정하게 잘 생각하고 있었
는데, 마지 증조할머님이 궁전에 데려가셔서 화려한 의식을 보여
주시며 계속 설득하시는 바람에 깜박 넘어간 거였어.

로지 계집애 덕분에 찬 물 뒤집어쓴 거나 마찬가지군. 내 주제에 
외교관이 왠 말이냐. 볼그렌 사부에게나 인정받으면 다행이지.



아침을 준비하기 시작하고 얼마 안 지나, 가족들이 한 분씩 차례
로 일어나셔서 거실로 내려오셨다. 

모두들 조금씩 잠이 모자라신 터라 눈이 부으셔선 하품을 연발
하시면서도, 다들 식탁에 모여앉아 마지 증조할머님이 나와 
앉으시길 기다렸다. 

마침내 할머님이 오셔서 자릴 잡으시자, 가족 모두는 어제처럼 
케인 이모부가 간략한 식사기도를 하시고난 뒤 함께 내가 차린 
아침을 드셨다.

내게는 다행히도, 가족들 모두 어제 케인 이모부가 준비하셨던 
아침보다 오늘 아침밥이 맛이 없는 까닭은 잠이 부족해서라고  
생각해 주신 덕분에, 맛없는 '레버리'제 아침식사로도 어물쩡 
넘어갈 수 있었다.

게다가 다들 먹는 데만 열중하셔서 아무도 내 얼굴이랑 목덜미
에 남은 자국에 대해 아는 척하시는 분이 없으셨으니, 성공이라
고 해야 하나?

땅의 날인 오늘부터가 수확축제의 전야제가 시작되는 본격적인 
축제 기간인 데다, 어른들은 어제의 회의가 결론이 안 나 다들 
바쁘시다며 저녁 때나 들어오시겠다고 나가버리셨다. 

별 수 없이  오전은 나 홀로 집 지키기 신세가 되어버렸다.



오전 내내 거실 의자에 책 본답시고 앉아서 꼬박꼬박 졸며 보낸 
나는, 예상했던 대로 브렛 녀석의 방문을 받고서야 깨어났다.

이 녀석이 레비 누나한테 반해있는 한 시나 누나가 날 어떻게 
해보려 해도 적당히 방해해 줄 테니 걱정이 좀 덜 되기도 했고, 
브렛 녀석이 시나 누나 역시 무슨 일인가로 어제부터 바빠서 날 
만나러 올 틈이 없다고 말해주어, 아무런 마음의 부담 없이 대문
을 잠그고 둘이서 전야제 행렬을 구경하러 시내로 나갔다.

기대했던 대로 풍년인 올해의 수확 축제는 전야제부터 굉장해서, 
전야제의 행진에는 위로는 신관님들부터 아래론 행렬을 구경 나
온 솔로노르의 어린이들까지 모두 깨끗한 옷에 화려한 장신구를 
붙이고 신나는 얼굴로 시내를 누비고 다니고 있었다.

나와 레브 역시 그 물결에 휩쓸려 대신전 앞에까지 노래부르며 
따라갔다가, 신상을 모신 행렬이 대신전 안으로 들어간 뒤 우리 
페더의 집회소 광장으로 걸어 돌아왔다.



대신전을 오며 가며 보이는 축제를 즐기는 솔로노르 사람들 
사이사이에는 주변의 숲이나 산에 사는 엘프들이나 드워프들까지 
적지않게 보여서, 그들 역시 올해의 수확제를 솔론인들과 함께 
즐기고 있다는 것을 보여줬다.

아침식사 때 들은 얘기로는 루니언 사신들이 끌고와 선물이라고 
넘긴 노예 여자들은, 모두 자유를 주어 휴식을 취한 뒤 고향으로 
돌려보낸다고 하던데, 아마 여기 온 엘프들 중에는 그 소식을 
듣거나 미리 예상하고 동족을 맞으러 온 경우도 많을 것이다. 

루니언의 원래 의도는 어쨌는지 모르지만, 이번 일로 솔론인들과 
주변의 엘프들 사이는 좀 더 좋아지겠군.



인간은 자신들이 즐겁고 기분이 좋을 때는 주위의 존재들에게도 
상당히 관대해지는 법이라, 솔로노르의 인심 역시 이번 축제기간
엔 솔론인이 아닌 다른 민족이나 종족들에게까지 후해진 모양이
었다. 

길가에서 술통을 딴 사람들은 인간이나 엘프, 드워프 할 것 없이 
듬뿍듬뿍 잔을 퍼주고 있었고, 갓 구운 빵이나 맛있는 과자 역시 
종족을 가리지 않고 나누어지고 있었다. 

아름다운 천으로 만든 스카프나 장식 매듭을 엘프의 아가씨에게 
바치거나 드워프의 멋진 도끼에 묶어주는 사람들도 많이 보였고,  
우리 동네의 집회소 광장 주변은 축하행렬이 지나간 후에 즉석
에서 음악을 연주하는 사람들과 주변에서 춤을 추는 사람들로 
북새통을 이루었다.

보아하니 솔론인 끼리 만이 아니고 주변에 사는 볼레니언들이나 
엘프, 드워프들도 섞여서 빙글빙글 돌거나 짝을 지어 추고 있는 
것이, 이번 축제에서도 잘하면 나 같은 신세의 녀석들이 많이 
생겨나겠다 싶다. 

이런, 내가 너무 냉소적으로 생각하는 걸까?



어쨌든 노는 사람들 속에 우리도 신나게 섞여 놀다보니 시간이 
너무 빨리 흘러가, 정신을 차렸을 때는 이미 한밤중이라 서둘러 
브렛과 헤어져 집으로 돌아왔다.

생각해보니 이모님껜 언제까지 나가놀겠다고 말씀드린 적이 
없어서, 혼날 지도 모른다고 생각하며 걷다 보니 나도 몰래 
저절로 걸음이 빨라졌다.

집에 거의 다 와가는데, 불이 켜진 현관에 나와서 길 쪽을 내다
보시는 이모님 모습이 보이길래, 추측이 맞는구나 싶어 결국은 
불안한 마음에 막 달리게 되었다.

"이모님, …"

"레브, 어디 갔었니!"

늦어서 죄송해요, 라고 말할 생각이었는데…. 이모님이 다짜고짜 
날 잡아 품안에 꽉 껴안아 버리시는 바람에 말할 사이도 없었다.

근데, 이모님이 갑자기 왜 이러시지?



----------------------------------------------------------------



이모님이 왜 그러실까요?

네, 3장이 클라이맥스로 달리고 있답니다.
곧 새로운 장이 시작하겠군요.

참, 저 올리는 날짜를 화, 목, 토로 바꿀까 생각 중인데요,
지금 그대로가 좋을까요, 아니면 바꾸는 게 좋을까요?

의견 좀 보내주셔요.


아, 왜 난데없이 세 편씩이나 썼냐고요?


지난 번에 응석을 부렸더니,
정말 격려메일을 보내주시더라고요.

송영태(NaSar) 님, 답장 보내주신 이승한(tr810717) 님,
두 분께 감사드립니다. :)

덕분에 하루 밤에 세 편이나 쓸 수 있었답니다.
(에, 대신에 낮에 졸리군요, 히히히히)


연재속도를 높여야 한다는 것, 저도 잘 압니다.
근데 그건 작가의 실력 문제라,... --;;;;;

에휴, 죽도록 열심히 쓰는 수 밖에 없겠군요.


그럼, 중고등학생 독자 여러분, 시작된 방학
재밌고 즐겁게, 열심히 추억을 만들며 보내셔요!


		오랫 만에 하룻 밤에 세 편 쓴 엑스가. 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 35                관련자료:없음  [14026]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-19 10:59  조회:2000

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   35


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


한참을 날 끌어안고 머리를 계속 쓰다듬으시던 이모님은, 얼마간 
시간이 지난 후에야 몸을 떼시고 날 겨우 두 뼘쯤 떨어뜨려 
놓으셨다. 그렇지만 이모님은 아직 내 어깨를 양팔로 감싸 안으신 
채였고, 그 상태로 내 눈을 빤히 바라보시고 계셨다.

이런 일은어렸을 때 빼곤 처음이라 이모님 눈을 똑바로 볼 수
도 없고, 그렇다고 어디 눈 돌릴 데도 없고 해서 몹시 불편했다. 
눈을 이리저리 돌리다보면 우연히 마주치게 되는 이모님의 눈빛 
역시 여러 가지로 생각이 많으신지, 무어라 말씀하시기 힘들도록 
마음 속이 복잡하신 것 같았다.



채 집안에 들어가지도 못하고, 이모님이랑 현관에 선 채 시간이 
자꾸만 흐른다.

"레브, 이모랑 같이 발스로 돌아가서 살고싶은 생각 없니?"

네에…? 그게 갑자기 무슨 말씀이셔요?

"……?"



어리둥절하여 이모님을 올려다 보았더니, 그제서야 어깨를 감싸 
안았던 손을 내리신 이모님은 내 팔을 어디 갈세라 꼭 쥐시고 
거실 긴의자로 데려가선, 먼저 날 의자에 앉혀놓고는 곁에 나란
히 앉으셨다.

"레브, 너 고등학교 수업이 이제 얼마나 안 남았지?"

그야, 거의 다 갔죠….
"겨우 논문지도 정도 밖에 안 남았어요. 사실 졸업논문도 지도 
교수이신 볼랑 선생님이 하도 독촉을 하시길래 거의 다 써놓았
으니까요. 이제 결론 부분만 마무리하고 다듬으면 될 정도여요. 
나머지 과목들이야 정규과정은 끝났고요, 관례적으로 선생님들이 
개인적으로 중요하다고 생각하시는 것들을 골라 가르치실 
거여요. 물론 더 이상 성적에 들어가는 건 아니고요."

이모님의 얼굴에 미미한, 조금은 억지로 짓는 듯한 웃음기가 
떠올랐다.

"그래, 그렇다면 지금 당장 이사를 가도 상관없겠구나. 우리 
그럼, 네 학교문제가 정리되는 대로 바로 발스 옛집으로 
돌아가자꾸나."

어, 이게 왠 일이냐?

"이, 이모님. 갑자기 무슨 말씀이셔요? 대학은요…?'

"대학이야 네가 싫다면 더 이상 강요하지 않을 생각이다. 이모랑 
같이 우리집안 목장에라도 가서 조용히 지내는 것도 좋지 않겠
니? 네가 바란다면, 볼그렌 씨처럼 유명하진 않아도 다른 장인 
분을 스승으로 모시고 공예를 공부한다 해도 이모는 반대하지 
않을 생각이야"



이럴 때 '어안이 벙벙하다'란 말을 쓰는 게 아닐까?

한참 동안 아무 대답을 못하고 머엉해있던 난, 조금 충격이 가라
앉고 약간이나마 머리가 돌아가기 시작하자 겨우 입을 뗐다.

"이모님, 저야 상관없지만 이모님이랑 이모부는 어쩌시려고요? 
이모님이랑 이모부가 지금 하시고 계신 일을 그만두신다는 건, 
제 학교문제랑은 비교할 수도 없이 복잡하신 거 아닌가요?"



내 질문에 답을 주신 것은, 놀랍게도 이모님이 아니셨다.

"그 말도 맞다만, 그 문제라면 이 할미가 다 해결해주마."

나도 놀랐지만 이모님의 놀람은 더 커서, 내 어깨를 감싸안고 
계시던 손을 떼고 긴의자에서 벌떡 일어나 자그맣게 '할머님'하고 
비명지르듯 말씀하셨을 정도였다. 

퍼시 이모님 내외분을 옆에 거느리시고, 마지 증조할머님이 바람
처럼 현관을 통해 들어닥치고 계셨다.



마지 증조할머님은 들어오시자 오른편 긴의자에 자릴 잡으시곤, 
뒤따라 들어서려던 레비 누나와 막스 형들을 가리키며 단호한 
어조로 말씀을 이으셨다.

"막스, 넌 나가서 나머지 호위대 아이들이랑 완전 무장하고 집 
주위를 철저히 경계해. 릭, 네가 따라나가서 배치를 봐주고 정면
을 지켜다오.
엘리야, 어서 네 도장반질 다오."

들어오려던 막스 형은 현관에서 바로 돌아나갔고, 릭 이모부도 
긴의자에 앉으시려다 말고 다시 일어서셔서 막스 형을 따라 
나가셨다. 



이모님은 긴장 때문에 떨리는 손길로 가운데 손가락에서 군대 
지휘관의 공식문서에 지휘권을 나타내는 표시로 본인 임을
나타낼 때 찍는 도장이 새겨진 반지를 빼내어 마지 증조할머님께 
넘겨드렸고, 마지 할머님은 반지를 받으신 뒤 손짓으로 레비 
누나를 부르셨다.

"레비, 넌 원래 블루 페더 여단의 장교니까 도니와 둘이서 이걸 
갖고 가장 빠른 말로 도메른으로 달려가거라. 가거든 블루 페더 
여단 모두에게 비상대기를 걸고, 바로 경기병 대대를 모두 소집
해 완전 무장시키고 이곳으로 돌아오도록 해. 직접 성 안으로 
밀고 들어오면 사건이 커질 테니, 외성 밖 동문 입구에 진을 치고 
기다리란 말야."

"넷."

레비 누나와 도니 형이 지휘관에게 명령을 받을 때처럼 한쪽 
무릎을 굽혀 예를 표하고는 달려나갔다. 레비 누나는 그 와중에도 
날 보며 걱정말란 뜻으로 보이는 윙크를 던지는 걸 잊지 않았다.

이게 대체 어찌된 거야? 무슨 전쟁이라도 났나?



마지 할머님은 누나들이 달려 나가는 걸 보시다가 다시 이모님을 
보시며 침착하게 말을 이으셨다.

"자, 이제 이 일이 끝나고 나면 엘리 네가 군대를 그만두는 건 
간단해지겠지?"

얼굴이 하얗게 되도록 긴장하셔서 퍼시 이모님의 위로를 받으
시던 이모님은 얼굴 가득 기쁨과 감격을 표현하시며 떨리는 
목소리로 물으셨다.

"할, 할머님… 그러면 레브는?"

마지 증조할머님이 엄숙한 목소리로 이모님의 질문에 답변하셨
다.

"레브를 그들에게 내줄 수는 없지. 터크렌 가는 벌써 너무 많은 
희생을 치뤘다. 더 이상 내 아이들을 뺏길 순 없어."

이모님은 뭐라고 더 말씀하시진 않고, 그저 내 손만 꼭 쥐셨다.



근데, 이게 무슨 소릴까? 
내 생각에 최근에 내가 뭘 크게 잘못한 건 없는 것 같은데, 누가 
날 내놓으라고 윽박지르는가 보지? 
뭔가 잘못 알고 계신 것들 아냐? 아니면 내가 잘못 들은 건가?



또 얼마쯤 지루한 시간이 흘러가고 이제 자정이 지나 신의 날이 
된 것 같은데, 밖에선 아무 소식도 없었다.

어떻게 된 일인지 영문을 모르니 더 초조하다. 누가 설명이라도 
해주면 좋을 텐데 항상 자상하시기만 하던 증조할머님이 저렇게 
표정을 굳히고 계시니 함부로 말을 꺼내는 사람이 없었다.

거실에 둘러앉은 가족들은 아무런 말도 없었고, 혼자라도 일어나 
집 밖이나 둘러보고 싶었지만, 이모님이 내 손을 꼭 쥐고 계셔서 
차마 손을 빼낼 수가 없기 때문에 맘대로 일어설 수도 없었다.



언뜻 창문 밖으로 보이는 그림자들로 보아 마지 증조할머님을 
수행해 온 할머님의 직속호위대 20여명이 우리 집을 둘러싸고 
철저히 경계하고 있는 듯 했다.

막스 형도 그들 중 한 명이지만 마지 증조할머님의 호위대는 
그 실력으로 전 솔론에서 손꼽힐 정도로 강하다는 평이 자자한 
전사들이라, 그들이 저렇게 긴장해서 경계할 정도라면 상대가 
상당한 실력이거나 수가 많다는 뜻인데….

2층 위 지붕에서도 소리가 들리는 것이 발코니와 지붕등에도 
호위대의 사람 몇몇이 자리잡은 것 같았다. 그렇다면 저격하려고 
활 쏠 자리를 잡는다는 건데, 정말 보통 일이 아닌가 보군.



가장 먼저 이어지던 침묵을 깬 것은 퍼시 이모님이셨다.

"케인이 너무 늦는데요. 도중에 무슨 일이 생긴 건 아닐까요?"

마지 할머님이 금방 엄격하지만 따뜻함이 보이는 목소리로 받으
셨다.

"걱정하지 말거라. 신관이란 사람들은 원래 뭘 결정하는 데 시간
을 끌기 마련이란다. 미스틱 그 사람도 생각하는 게 전형적인 
신관이니 아마 그 때문일거야."

케인 이모부의 생각이 전형적인 신관 스타일이시던가? 아닌 것 
같은데… . 아니면 설마 다른 사람을 말씀하시는 걸까?



그때, 갑자기 내성 방향으로부터 요란한 말발굽 소리가 들려오기 
시작했다. 마지 증조할머님을 비롯한 가족들의 표정에 일제히 
긴장과 초조함이 떠올랐고, 날 잡은 이모님의 손에 힘이 들어가며 
이모님이 가늘게 떠시는 것이 느껴졌다.

세상에, 웬만하면 눈썹 하나도 꿈쩍 않으시는 이모님이 떠시다니, 
정말 보통 일이 아닌가 봐….



----------------------------------------------------------------



처음으로 해본 3연참 덕분인지 
반응이 늦던 하이텔에서도 드디어 추천이 올라왔습니다.

그리고, 문학잡담란에서 쓰고있는 저 말고 제 글에 
관심을 보이시는 분도 처음이고요 ^O^

김지영(사이퍼)님, 유건우(tilldawn)님, 정말 감사합니다.


사실 이 글은 좀 긴 편이랍니다.
지금까지 진척된 줄거리가 전체 이야기에 비교해보면 15% 정도니까요.

마지막까지 대체적으로 구상이 끝난 상태에서 시작된 거라, 
처음에 조금 글이 늘어지더라도 곧 제 속도를 되찾을 거여요.

(몇 분은 이미 아시는 얘기지만, 
 3년전부터 만들기 시작한 설정 파일이 text로 500k를 넘는다니깐요.;;;)

그리고 이번 편부터는 처음 구상한 대로라면 .
사건이 본격적으로 굴러가기 시작하구요.


그럼, 엑스의 횡수 얘기,

연휴에 어떻게 이 중요한 사건을 멋지게 장식할까 고민하며 쓰다가,
글쓰기 사부이신 치우(방지나) 님 말씀대로 머리나 식히려고 쓰고 있는
LoE 외전에 손을 댔거든요.

쓰다보니 외전 성격상 아무 생각없이 가벼운 '환협지'로 쓰겠다고 굳게
마음먹은 터라 주제가 무거운 본편과는 달리 글이 신나게 빨리 나가더라고요.

한 마흔 페이지 쯤 썼나? 회사 컴과 집의 컴의 글을 맞추기 위해
디스켓에 옮겨 담다가 그만, 클릭 실수로 옛 파일을 새 파일에 Overwrite!

한나절 친 글들이 몽땅 허공으로 날아가 버렸습니당, 흑흑흑~ T_T

그리구선 의욕이 안 나서요, 첨엔 또 오늘도 3연참할 수 있을 거 같았는데,
외전 쓴 거 반 쯤 복원하고, 한 편 써 놓고나니 
어느새 시간이 월욜 새벽 세시네요. 이론! 출근해야 되는뎅 --;;;;;


그래서, 격려글을 네편이나 보았는 데도 불구하고 오늘은 겨우 한 편입니다.

죄송죄송...^^;;;

주말까진 열심히 써서 또 금욜엔 꼭 세편을 올리겠다구 다짐해 봅니다.


			멍청하게 멀쩡한 파일을 날린 아가피닉이.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 36                관련자료:없음  [14075]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-21 10:42  조회:1913

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   36


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


바깥을 내다볼 수가 없어 잘 모르겠지만, 요란하던 말발굽 소리
들은 정확히 우리 집 앞에 도착하자 멈추었다. 말발굽 소리가 
울리는 것과 말울음 소리로 미루어 짐작컨대 최소한 백 명은 
넘는 사람들이 집 앞에 몰려온 것 같았다.

마지 할머님이 다시 우리들이 앉은 쪽을 돌아보시며 짧게 끊어 
명령하셨다.

"퍼시, 나가서 그들이 왔으면 내가 그랬다고, '들어오고 싶으면 
열 명 이하로 제한해서 들어오라'고 해. 나머지는 밖에서 기다리
도록 하거라. 만약 강제로 들어오려 한다면 실력을 보여주어도 
좋아. 그리고, 들어올 때 밖의 지휘는 계속 릭이 맡게 하고 막스
를 그들과 함께 데리고 들어와.

퍼시 이모님이 힘 내라는 듯 이모님의 어깨를 한 번 두드리시곤, 
일어나셔서 나가셨다.



집 안은 너무 무거워 숨을 쉬기도 힘들 정도의 분위기였고, 밖에
선 서로 싸우는 고성 같은 건 들리지 않았지만 열린 창문으로 
두런두런 의논하는 소리와 서있는 말들의 투레질하는 소리에다 
간간히 무기와 갑주의 금속들이 밤바람에 서로 부딪쳐 찰그랑거
리는 소리가 들려왔다.

잠시 밖의 소리를 듣는 듯 하시던 마지 증조할머님은 이모님과 
나를 바라보시며 다시 한번 명령하셨다.

"엘리, 레브는 이 앞에 있는 것이 안 좋을 것 같으니, 제 방으로 
올려보내던지 아니면 식당 안으로 들여보내거라."



이모님이 짧게 대답하시고 내 손을 놓아주셔서, 나는 일어서자
마자 우선 급한 대로 화장실에 들렀다가, 화장실 창문을 통해 잠깐 
집 밖을 내다봤다. 

마지 증조할머님의 호위대 사람들은 우리 집을 둘러싸듯 사면에 
배치되어 있었지만, 집 정면에는 손에 손에 횃불을 밝혀든 적어
도 백 명은 되어보이는 기마부대가 말에서 내려 고삐를 쥔 채 
우리 집을 바라보는 방향으로 조용히 정렬하고 있었다. 

이야, 굉장한데! 
저 많은 사람들이 그래, 날 잡으러 왔단 말야? 
이거 정말, 어제 새벽부터 영 꿈 속을 헤메는 것 같단 말야….



내가 다시 거실이 보이는 식당 입구에 의자를 가져다 놓고 거실
과 식당을 나누는 커튼 뒤에 조용히 자리를 잡았을 무렵, 밖에서 
의논하느라 두런거리던 소리가 수그러들더니 드디어 현관으로 
다가오는 발소리들이 들렸다. 

그리고 잠시 후 우리 집 거실에 모습을 드러낸 사람들은, 나로선 
상상조차 못하던 분들이었다.

우리 페더의 바인즈 한 님을 앞세우고 네 명의 사람들이 퍼시 
이모님과 함께 걸어 들어왔는데, 뜻밖에 그 뒤로는 아무도 따라
오지 않았다. 아까 마지 증조할머님이 들어오라고 하신 막스 형 
역시 밖에 머물러 있는지 보이지 않았고….



그런데 내가 놀란 것은 막스 형이 들어오지 않았다거나 더 이상 
아무도 따라 들어오지 않아서가 아니고, 바인즈 한 님과 함께 들
어오신 분들이 이름은 다 기억하지 못하지만 불과 인사를 드린 
지 하루 밖에 지나지 않았기 때문에 기억이 선명한, 각 페더를 
상징하는 색의 보석장식 미스릴 깃털핀(주: 깃털 모양으로 만들
어 머리에 꽂는, 다른 민족의 왕관같은 역할을 하며 각 페더의 
지도자를 상징하는 솔론인의 장신구)을 머리에 꽂으신 네 분의 
한이셨기 때문이었다.

사파이어 장식의 핀을 꽂으신 우리 블루 페더의 한 바인즈 님 
말고도, 호박 장식의 핀을 꽂으신 골드 페더의 한 님, 차가운 흰 
빛이 빛나는 다이어몬드 장식 핀을 꽂으신 화이트 페더의 한 님, 
검은 빛이 찬란한 블랙 다이어몬드 장식 핀을 꽂으신 블랙 페더
의 한 님(이분만 남자셨다)까지, 레드 페더를 제외한 솔론 동부 
페더의 한 네 분이 어깨를 나란히 우리 집에 나타나신 것이다.

거기에 마지막으로 아무 장식 없는 미스릴 핀을 꽂고 들어오신 
분은, 내년 토라(주: 25년마다 열리는 솔론의 민족 대회의)에서 
다음 대의 검이 되실 거라는 솔론 군 총사령관 에이다 오거스트 
님이셨다.

그렇다면, 저 밖에 도열해있는 기마부대는 저 다섯 분들의 호위
대란 말야? 
이거…, 갈수록 일이 굉장해지는 걸….



"호오, 이게 왠 일이신가? 그 자들이 직접 안 나타나고 고귀하신 
여러분이 대신 우리 집에 들이닥치시다니……. 이젠 여러분들도 
그자들과 같은 의견이시라 이거요? "

마지 증조할머님은 내가 듣기로는 솔론 원로회의에서도 세 손가
락에 꼽힐 정도의 나이 드신 분이시라, 원래 한들이 들어오신다 
해도 일반인들처럼 일어나실 필요는 없었다. 

그렇다 해도 할머님의 음성은 찌르는 듯 날카롭게 울려퍼지는 
것이 우리가 듣기에도 차가운 기운이 뻗어 얼음이 얼듯한 분위
기여서, 들어오신 다섯 분을 부지불식 간에 움츠리게 만들 정도
로 환영하지 않는다는 뜻을 강하게 드러내고 있었다.



난처한 표정으로 한참을 어쩔 줄 모르고 현관에 서있던 다섯 분 
중에서, 바인즈 한 님이 그래도 친척이시라 그런지 어렵게 먼저 
입을 여셨다.

"마지 언니, 너무 그러지 마셔요. 저희들은 그저 중재하러 온 거
지 그들과 같은 의견이 아닌 줄 아시면서…. 엘리야, 우리도 좀 
앉자꾸나. 밤새 회의한 데다 말을 달려왔더니 계속 서있긴 힘들
어서 말이야,……"

처음엔 마지 증조할머님을 바라보시며 말을 꺼내신 바인즈 한 
님이셨지만, 냉냉하게 쏘아보시는 마지 할머님의 눈길에 쫓기다 
결국 할머님이 아닌 이모님을 향해 우물쭈물 말을 맺고 마셨다. 

바인즈 한 님이 마지 증조할머님을 부르신 호칭도 공식적인 
'원로님'이나 '의장님'이 아닌 시누이와 올케 간이란 걸 강조하는 
'언니'란 말을 쓰는 걸로 보아, 지금 한 님이 마지 할머님 기분을 
더 상하게 할까 봐 얼마나 조심을 하고 계신지 알 수 있을 것 
같았다.



마지 할머님 뒤에 묵묵히 서 계시던 엘리 이모는 원래 한 님들
이 집에 방문하셨을 때 붙여야 할 모든 겸양의 말이나 수식어 
따위를 일체 생략하고, 단지 '편하신 대로 앉으셔요."라고만 
말하곤 퍼시 이모와 함께 긴의자를 빼어 한 님들과 에이다 님이 
앉기 편하게 해 드렸다.

그런데, 한 님들이 긴의자들에 둘러앉으신 뒤에 다시 할머님 등 
뒤에 와 서시는 두 분 이모님을 보니, 처음 집에 돌아오실 때부
터 갑옷을 입고 계시던 퍼시 이모님처럼 어느 사이에 엘리 이모
님도 당신의 스케일 메일을 걸치시고 롱소드를 허리에 차신 채 
건틀릿과 배틀 슈즈로 중무장을 하고 계셨다. 내가 잠시 화장실
을 다녀오는 그 짧은 사이에 이모님 역시 가만히 계시진 않았던 
거다.



다섯 분이 자리에 앉길 기다리신 마지 할머님은, 한 님들이 다들 
자리를 잡으시자 나직한 냉소와 함께 다시 입을 여셨다.

"중재하러 오면서 다들 중무장의 호위대를 끌고 오신다? 
보아하니 모두 합치면 백 명도 넘겠구만 그래. 
하하, 저 알량한 병력을 써서 이 마아조리 터크렌에게 겁이라도 
주시겠다는 거요?"

"터크렌 님, 말씀이 너무 지나치십니다. 저희는 그저 만약의 사
태에 대비하기 위해…"

정색을 하고 마지 할머님의 말을 반박하려던 골든 페더 한 님의 
말씀은, 또다시 밖에서 들려오기 시작한 일련의 소음들로 끝을 
맺지 못했다.



누군지, 어느 쪽인지는 모르지만 지금 집 앞에 겹겹이 진 치고 
있는 호위대만한 수의 기병들이 이쪽으로 달려오는 소리가 분명
했다. 

오늘 아침이 밝으면 아무 일 없이 이 밤의 일이 수습된다 해도, 
당분간 블루 페더 동네에서 우리 집은 밤잠을 설치게 한 죄로 
원망 깨나 듣게 될 것 같은데.…

그런데 내 눈에는, 모두들 아까 난 소리 못지않은 규모의 말발굽 
소리가 대체 어느 방향에서 나는 소린가 하고 귀를 세우고 신경
을 쓰는 사이에, 두 분 이모님이 서로 슬쩍 시선을 교환하는 것
이 보였다. 이건 뭔가 이모님들께 유리한 일일까?



얼마 시간이 지나지 않아 말발굽 소리들은 우리집 앞에서 멎었고, 
곧이어 현관문이 활짝 열리는 소리가 나더니 다시 거실로 
몇 분이 들어서셨다. 

이번에 들어오신 분들은 선두에 서계신 분을 포함해 모두가 
흰색 법의를 차려 입으신 솔라의 신관님들이었다.

맨 앞에서 들어오시는 백발에 가까운 노 여신관의 얼굴을 보자,
이제까지 계속 앉아만 계시던 마지 할머님께서 벌떡 일어나 
들어오시는 신관님께로 다가가셨다.

"켈리, 직접 와줬구나. 정말 오랫만이야."

"마지, 요즘은 잘 지냈었어? 이런, 흰머리가 늘었는데!"

오오, 저 분이 솔로노르 대교구의 교구장이시며 대신관이신 
켈레브리안 미스틱 님이시군. 

그럼, 케인 이모부가 우리 집안을 응원해 줄 분으로 당신의 
할머님을 청해오신 건가?



----------------------------------------------------------------



요 다음이 궁금하시다구요?

으음, 어쨌든 금욜로 이번 장을 끝낼 생각이니, 
이번 주 안에 많은 것을 아실 수 있을 겁니다.


무슨 소리냐...?

예, 생각하시는 대로 끙끙거리며 연참을 준비하고 있습니다.

기대해 주셔용!  ^^;;;


		3장 마무리 짓느라 잠 못 이루는 아가피닉이.


덧. 호호호, 금욜부턴 캐스팅 당한 분들이 나온다네요~
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 37                관련자료:없음  [14141]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-23 10:55  조회:1898

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   37


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


마지 증조할머님이랑 미스틱 대신관 님이 친구 사이신 줄은 
미처 생각 못했었다. 하긴, 케인 이모부랑 엘리 이모님이 
결혼하신 걸 보면 두 분이 서로 몰랐을 리가 없지.

마지 증조할머님과 미스틱 대신관 님은 무척 반가우신지 현관 
앞에서 얼싸안고 서로의 등을 두드리며 만남을 기뻐하셨다. 

대신관 님이 먼저 마지 할머님의 손을 잡고 들어오신데 이어 
대신관 님 못지않은 새하얀 백발의 남자신관 한 분과 역시 백발에 
가까운 머리칼에다 눈부신 흰색 플레이트 메일을 입으신 성전사 
한 분, 마지막으로 케인 이모부가 따라 들어오셨다.

앞장 선 노 대신관 님이 거실 가운데로 걸어 들어오시자, 일어서
계시던 각 페더의 한 님들이 차례로 무릎을 살짝 굽혔다 펴시며 
대신관 님에 대한 존경의 표시를 보이셨다.

"이 가정에 솔라 신과 실리 여신의 은혜가 깃들기를!"

미스틱 대신관 님은 마지 증조할머님 옆에 자리잡고 앉으시기 
전에 가볍게 손을 들어 축복의 말을 읊으셨고, 바로 뒤를 따라 
그분의 건너편 긴의자에 백발의 남자신관 님과 나이드신 성전사 
님이 앉으셨다. 

케인 이모부는 모두들 자리를 잡고 앉으시자 대신관 님과 마지 
할머님이 앉으신 긴의자의 뒤로 가서 이모님 곁에 손을 마주잡고 
서셨다.

이제 네 방향에 놓인 긴의자에 모두 사람들이 앉게 되자, 마치 
마지 할머님을 한 님들이 포위한 것 같던 거실 분위기는, 회담장
을 방불케 하는 것으로 바뀌어 버렸다.



"미스틱 대신관 님, 데리고 오신 밖의 기병들은 대체 어찌 되신  
영문이시온지?"

자리잡기가 무섭게 에이다 님이 대신관 님께 질문을 던지셨다.

빙그레 웃음을 보이신 대신관 님은 왼손을 들어 답변을 앞자리
에 앉으신 흰 갑옷 차림의 성전사 님께 미루셨다.

"안녕하십니까, 에이다 오거스트 총사령관님. 여러 한 님들. 
저는 어제부터 신성전단 솔라즈 라이트(Solar's Light)의 부사령관
을 맡게 된 루드 라지엘란입니다. 

전 원래 브라운 페더의 출신이지만 성전사가 된 후로 지금까지 
계속 북방의 변경 교구들에서만 생활해 와서, 저를 아시는 분이 
이곳엔 별로 없으시리라고 생각됩니다만…. 

오늘은 대신관 님께서 친구를 도와야 한다고 특별히 부탁하셔서 
솔라즈 라이트(Solar's Light)의 한 부대를 데리고 왔습니다."

면전에서 이야기를 듣던 한 님들의 안색이 바뀔 정도의 말이었
지만, 식당의 커튼 그늘에 숨어 이야기를 듣고 있던 나도 숨을 
들이마실 정도로 대단한 분이다. 



'루드 라지엘란'이라면 북쪽 변경의 루시언과 루니언 출신 거주민
들에겐 자신들을 보호해주는 솔라 신의 대리자 같은 존재로서, 
솔론 뿐 아니라 대륙 어디에서나 명성이 자자한 전설적 성전사
의 이름이다. 마치, 아이들의 동화나 영웅전설에 나오는 주인공 
같은….

그 분이 실제론 저렇게 생기신 분이셨구나!

이젠 솔라즈 라이트(Solar's Light)의 부사령관까지 되셨다니, 
이제 막 성전사를 꿈꾸고 있거나 지망하는 젊은이들에겐 그야말로 
영웅의 표본이 되시겠군. 말하자면, '그분의 이름만 들어도 가슴이 
뛰는' 분이라고 할까? 

이런 분에다가, 최강의 전사들이라는 성전사 중의 성전사, 솔라
신의 빛, '솔라즈 라이트'의 한 부대가 마지 증조할머님과 우리 
집안을 도우러 오셨다니…

하하, 차라리 영광이라고 해야 할까 보다.
나같은 애송이 하나를 잡거나 구하겠다고 이렇게 높은 분들이랑 
이 많은 훌륭한 전사들이 몰려들다니!
이것 참, 내가 이렇게나 대단한 녀석인 줄은, 태어나서 처음으로  
알았는걸!



이제 미스틱 대신관 님과 나란히 앉게 되신 마지 증조할머님의 
얼굴에 느긋한 여유가 흘러 넘치시는데 비해, 양 옆의 긴의자에 
앉으신 에이다 님과 네 분의 한님께선 아까보다 더욱 긴장하고 
초조해 하시는 것 같았다.

"저, 터크렌 님, 저희도 이런 말씀 드리기는 곤란하지만…"

아까부터 한 마디도 안하시던 화이트 페더의 한 님께서 처음으로 
입을 여셨지만, 마지 증조할머님은 기다려 주시지도 않고 
말을 끊어버리셨다.

"하시기 곤란한 말씀, 저로서도 듣기 곤란하외다. 그렇다면 서로 
꺼내지 않으면 될 거 아니요."

"대장, 너무 그러지 마셔요. 증손자 분의 얘기를 먼저 꺼낸 것이 
어디 저희랍니까? 어디까지나 루니언 사신 녀석들이 먼저 꺼낸 
것 아니어요. 이제 와서 저희 보고 어쩌란 말씀이십니까?"

답답한 듯, 에이다 님이 중간에서 치고 들어오셨지만, 이번엔 
할머님 뒤에 묵묵히 서 계시던 이모님이 말을 받으셨다.

"제가 나서서 되는 자린진 모르겠습니다만, 전 레버리의 이모이고 
법적으론 양어머니이기도 하니 말할 자격이 있다고 봅니다."

에이다 님과 네 분의 한 님들이 서로를 둘러보시고 의견을 모으
셨는지 어쩔 수 없다는 눈빛으로 고개를 끄덕이시자, 바로 이모
님의 말씀이 이어졌다.

"어제의 회담에서 루니언 사신들이 딱 집어서 누굴 인질로 보내
라고 요구한 건 아니잖습니까? 우리와 계속해 협상을 하다보니 
대상자에 대한 예를 드는 식으로 저희집 아이의 이름이 나왔을 
뿐이지요. 저도 그 자리에 있었지만, 여기 계신 분들도 다들 
거기 계셨을 테니 그걸 부인하진 않으시겠지요?"

"물론, 이 논의의 시작이야 엘리저벳 터크렌 장군이 말씀하신 
대로요. 그렇지만 오렌지나 크림슨의 한이 달려오지 않고, 
일부러 우리들이 자청해 이리로 온 것은 바로 그대의 입장을 
생각했기 때문이라오. 너무 그러시지 말고 우리들 얘기도 좀 
들어주시구려."

역시 아까부터 아무 말씀도 없으시던 블랙 페더의 한께서 사뭇 
부탁하는 어조로 말을 꺼내시자, 단단히 한마디 하려고 각오하신 
것 같던 이모님도 망설이시다 어쩔 수 없이 더 얘기를 잇지 
못하시고 마셨다.



여러 한님들의 눈짓을 받은 바인즈 한 님이 다시 말을 꺼내시기
까지 잠시 침묵이 흘렀지만, 곧 우리집 거실은 둘러앉은 분들이 
토해내시는 뜨거운 논쟁에 휘말렸다.

"저, 루니언 사신이 '인질'이란 말을 쓰지않고 '유학'이라고 표현
하고 있으니 우리도 그렇게 얘기하는 게 좋지 않을까요?"

바인즈 한 님은 마지 할머님의 눈치를 보시는지 잠깐 말을 멈추
셨지만, 마지 할머님이 나지막하게 '흥'하시고는 잠자코 계시자 
하시고자 하던 이야기를 계속하셨다.

"부르는 거야 어쨌든 간에 루니언에서 우리에게 유학 보낸 사람
은 돌로니언 후작의 맏딸로, 돌로니언 후작 자신이 루니언 동부
에선 제일의 대영주일 뿐 아니라 루니언의 황족이지 않습니까? 
그뿐만 아니라 우리가 저들의 제안을 수락할 경우엔 루니언 측
은 하슨테일 대공의 둘째 아들을 추가로 유학보내겠다고 제안했
는데, 잘 아시다시피 하슨테일 대공은 당금 루니언 황제의 하나
밖에 없는 동생이고, 그의 둘째 아들이라면 황제가 아직 아들이 
없고 공주 하나 뿐인 루니언 황실의 입장으로는 황위 계승서열 
4위 이상의 의미가 있는 자입니다."

조용히 있으시던 대신관 님이 한마디 하셨다.

"며칠 전에 날아온 루니센트 대교구의 보고로는 루니언 황제가 
드디어 계비에게서 황자를 얻었다고 하오. 그렇지만 루니언 황제
의 나이가 이미 40을 넘어섰고 황태자가 될 아기가 어리다는 것
을 감안하면, 하슨테일의 둘째 아들을 우리에게 볼모로 보낸다는 
것은, 황제가 우리와의 관계를 고려해서라기보단 하슨테일 대공
에 대한 견제의 차원에서 생각해낸 것이라고 보는 게 타당하지 
않겠소?"



이번엔 골든 페더의 한 님.

"저쪽에서 보내는 인질의 문제는 대신관 님께서 말씀하신 대로
라고 치더라도, 이번 평화조약의 대가로 우리가 얻는 것이 너무
나 크지 않습니까? 
크림슨과 오렌지가 반 밖에 점령 못한 루니언 동부 접경3개 주 
전체의 영구 할양에다, 황혼산맥 서쪽에 남은 우리 동포 2만여
명 전부를 무조건 송환해준다니까요…"

"영토 문제는 일단 접어둡시다. 어차피 크림슨과 오렌지의 영지
로 편입될 거니 우리 동부 페더들관 아무런 상관이 없잖소. 게다
가 전쟁이 다시 터지면 어찌 될지도 모르는 땅인데…."

옆에 앉았던 블랙 페더의 한 님이 골든 페더의 한 님이 하시는 
말씀을 중간에 막으셨다. 그러자 이번엔 화이트 페더의 한 님께
서 말을 이어나가셨다.

"바인즈 한 님 말씀이 맞습니다. 영토는 우리에게 중요한 문제가 
아니지요. 그렇지만 이번 협상에는 동포 2만여명의 자유가 함께 
걸려있잖습니까? 
이번 평화조약을 우리들이 받아들이면 고통받고 있는 우리 동포 
2만여명을 무사히 구출해낼 수 있다는 것이 다른 것 모두보다도 
더 중요한 점입니다.

대가가 이만큼 크다면 어느 정도 희생을 각오하고라도 추진해볼 
값어치가 있는 일 아닐까요?"

화이트 페더의 한 님이 하시는 말씀을 식당 커튼 뒤에서 들으니, 
자세히는 모르겠지만 어쨌든 좋은 일을 하자시는 것 같은데….



그런데, 그건 내 생각일 뿐이고, 퍼시 이모님의 생각은 전혀 
다르셨나 보다. 나지막히 시작하신 퍼시 이모님의 말씀이 은근히 
억누른 분노로 끓고 있다는 걸 느낄 수 있었다.

"화이트의 스켈린 한 님, 그리고 여러 한 님들. 저 블루 페더의 
퍼거슨 터크렌이 한 말씀 드려도 되겠습니까?"



----------------------------------------------------------------



드뎌 첫번 캐스팅된 분이 나오시었습니다. 환영의 박수, 짝짝짝~

얼떨결에 엑스에게 끌려오신 나우누리 파라로의 시샵,

신비의 대천사 라지엘
(가온비(방지연)님, 시간제한, 카티스, 사신의 작가님이시죠 ^^)님이십니다.

어떠셨어요? 남자로 출연하신 기분은? 	머엇지잖아요?


지금부터 나갑니다. 	엑스 최초의 5연격! 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 38                관련자료:없음  [14142]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-23 10:56  조회:1861

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   38


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


화이트의 한 님을 대신해 바인즈 한 님이 굳은 얼굴로 고개를 
끄덕이셨다.

"퍼시 터크렌 장군, 말씀하셔도 좋소."

"감사합니다.
제 생각에도, 자유를 얻을 동포들만을 생각할 땐 이번 평화조약
은 충분히 값어치가 있다고 생각합니다. 
그렇지만, 왜 그 대가인 '어느 정도의 희생'을 누구도 아닌 우리 
터크렌 집안이 치루어야만 합니까?"

퍼시 이모님의 노기어린 목소리는 계속 이어졌지만, 퍼시 이모님 
스스로 말을 맺으실 때까지 그 자리에 있던 아무도 이모님의 말을 
가로막지 못했다.

"바인즈 한 님은 부군이시며 마아조리 할머님의 동생이신 아더 
할아버님과 한 분 뿐인 아드님이 전장에서 돌아가신 것을 포함
해서 저만큼 사정을 잘 아시겠지만, 마아조리 할머님의 직계자손
만 보더라도 마지막 대륙전쟁 이전에 태어나 지금까지 살아남아 
있는 것은 저희의 아이들 빼고는 엘리 언니와 저, 그리고 발스에 
남아있는 여동생 앤 뿐입니다.
제 부모님과 엘리 언니의 부모님 네 분과 외삼촌은 모두 일찍이 
루니언과의 싸움에서 전사하셨고, 저희 여덞 사촌 형제자매 중에
서도 막내 일레인까지 다섯이 전장에서 우리 민족을 위해 생명을 
바쳤습니다.

우리 터크렌이 아무리 대대로 전사가문이었다지만, 집안 전체를 
봐도 지난 백오십년 간 절반 가까운 사람들이 발스로 돌아오지 
못하고 전장에서 루나 여신의 부름을 받았다는 걸 아십니까?
저희 블루 페더는 다른 페더처럼 황혼산맥을 넘어 피난온 것도 
아니고 처음부터 이곳에서 살아왔는데도, 저희 집안만은 언제나 
최전선에 서서 우리 민족을 위해 싸워왔단 말입니다.
솔론의 열 페더를 통틀어 만 개가 넘는 가문이 있다지만, 터크렌 
가보다 더 많은 희생을 치른 가문이 또 어디 있을 것 같습니까?

그런데 터크렌의 어른들이 이렇게 전장에서 전사한 것은 그렇다 
치고, 겨우 한 명이나 두 명만 보내면 될 루니언으로의 볼모까지 
터크렌 집안의 아이를 보내시겠다니, 정말 이러실 수는 없습니다.

어느 분이든 말씀해 보십시오. 이게 솔라 신을 섬기는 솔론 민족
의 공평과 정의에 비추어, 우리 터크렌 집안 만이 아니라 솔론인 
누구라 해도 납득할 수 있을 일이란 말입니까?"

말을 맺으시고도 감정이 계속 북받치시는지 퍼시 이모님은 거칠
게 숨을 쉬셨고, 곁에 서계시던 이모님이 오히려 달래시는 것이 
보였다.

퍼시 이모님의 말씀이 상당히 격했는데도, 네 분의 한과 에이다 
님은 아무런 반박을 못하셨다.



잠시 뒤 제일 먼저 말을 꺼내신 것은 퍼시 이모님 말씀에 대응
하셔야 할 네 분의 한이나 에이다 님이 아니라 대신관 님이셨다.

"자, 내가 들어보니 퍼시 터크렌 장군의 말이 나름대로 일리가 
있소이다. 그런데, 여러 한 님들과 에이다 총사령관이 하시는 
말씀은 어딘가 좀 이상하오.

루니언과 평화조약을 맺는 것이 솔론의 입장에서 유리하고, 
그것을 위해 서로 인질을,…. 아, 미안하오, 바인즈 한 님. 유학이라 
부르기로 했지요. 어쨌든 유학을 보내기로 했는데, 그것이 필요
하고 타당한 것이라는 건 제3자인 나도 인정하겠소.

그런데, 퍼시 터크렌 장군의 말처럼 그 유학을 보낼 아이가 왜 
레버리 터크렌이어야 하는지…? 이것은 내가생각해도 납득하지 
못하겠구려.

유학이라 하지만 수백년간 적대관계이고 서로 수십만 명씩 전사
한 전쟁을 치른지 채 이십년도 못 된 나라에 보내는 것인데…, 
그리고 저 쪽에선 황실의 자손을 둘이나 보낸다고 하는데….
솔론엔 뭐 세습의 왕조 따위야 없으니 좀 얘기가 다르지만, 
어쨌든 격을 맞추려면 검 님이나 여러분 누군가의 자손이 가는 
것이 타당한 거 아니요? 어째서 검도 아니고 한도 아니며 
그렇다고 다음 대의 한이나 검이 될 사람도 아닌, 이미 전사한 
부부의 아이가 가야만 한다는 거요? 그것도 부모를 죽인 자들의 
나라에.

이건 정말 솔라 신의 신관으로서 생각해도 전혀 납득할 수 없이 
부당한 것 같구료. 안 그렇소, 여러 한 님들?"



대신관 님의 긴 말씀이 날카로운 반문으로 끝나자, 곧이어 마지 
증조할머님이 나지막이 결정적인 말을 꺼내셨다.

"당신들, 혹시 19년 전의 그일 때문에, 일레인과 무하이의 하나 
남은 아이까지 사지로 보내 후환을 제거하잔 속셈 아니요? 

"무, 무슨 말씀을!"

"절대로 아닙니다. 저희들이야 그 때 그 자리에 있기는 했지만, 
그 당시엔 각 페더의 한도 다른 분이셨고…"

네 분의 한 님들과 에이다 님은 몹시 당황하신 듯 너도나도 일
제히 부인하셨지만, 꽤 충격을 받으신 듯 싶었다.

충격 받은 걸로 말하자면, 커튼 뒤에 숨어 듣고만 있던 나도 한 
님들에 못지 않았을 거다. 머리 속이 '윙'하고 울리고, 처음 들었
던 날엔 오히려 담담했던 가슴은 방망이질하듯 거세게 뛰었다.

그날, 마지 증조할머님은 모든 걸 얘기하신 것이 아니었구나!



잠시 내가 정신을 차리지 못하고 있던 동안에도 마지 할머님의 
말씀은 계속 이어지고 있었다.

"호오, 그래요?
우리 집안의 다른 사람들이 루니언과의 전장에서 전사한 것은 
그렇다 치고, 일레인과 무하이가 그날 그렇게 허무하게 스러진 
것이 온전히 루니언 만이 감당해야 할 피의 빚이란 말입니까? 

여러분은 분명히 당시엔 한이 아니셨지만, 그때 역시 각자 자기 
페더의 군대를 이끌고 있었거나 근위군의 지휘관이셨소. 여러분
은 모두 도우러 갈 능력이 충분히 있었음에도 불구하고, 아무도 
불리한 처지에 고립되어 죽음이 뻔히 보이는 싸움을 하던 내 
아이들을 구하러 가지 않았잖소. 결과적으로 루니언과 루시언의 
칼을 빌어 두 사람을 없앤 게 아니고 무어란 말이오!

그때 아무 잘못이 없던 두 사람을 제거한 걸로도 부족해서, 이젠 
이 어린아이까지 루니언의 손을 빌려 해칠 셈이시오? 
이 착한 아이가 좀 더 자라면, 당신들을 향해 복수의 칼이라도 
겨눌까봐?"

말을 마치고 좌우에 앉은 한 님들을 사납게 둘러보시는 마지 
증조할머님의 눈빛에선 당장 불이라도 뿜어나올 듯 했다.



네 분의 한 님과 에이다 님이 고개를 푹 숙이신 채 아무 대답도 
없으셔서, 거실은 다시 깊은 침묵에 빠져버렸다. 

이 침묵을 먼저 깨뜨린 사람은, 놀랍게도 둘러앉은 사람 중에 
아무 말도 행동도 보이지 않아 존재감조차 없어보이던 백발의 
남자신관이셨다.

"흠흠, 저 대신관 님. 제가 한마디 해도 괜찮겠습니까?"

대신관 님은 마지 증조할머님의 손을 꼭 쥐시고 입속으로 나지
막하게 무엇인가 기원을 올리시고 계시다가, 마치 기다리고 
계셨다는 듯 고개를 끄덕이시며 모두에게 그 분에 대한 설명을 
해주셨다.

"이 분은, 볼레니언 분으로 우리 교의 솔로노르 대교구에 딸린 
볼레니언 교구의 교구장을 맡고 계신 리스한 수석신관(주 : 주교 
급의 성직) 님이십니다. 
그냥 보셔선 잘 모르시겠지만, 이분 리스한 수석신관 님도 사실 
레버리 터크렌처럼 볼레니언과 솔론인 사이에서 태어나신 분이
지요. 다만, 어머님 역시 볼레니언-솔론 혼혈이셨던 데다, 아버님
께서도 솔론 인이시라 거의 볼레니언 같이 보이시지 않을 뿐이
랍니다."

갑자기 말을 꺼낸 덕분에 모두의 눈이 자신에게 쏠리자 그분은 
약간 당황한 것 같으셨지만, 곧 진정하셨는지 미소를 띄우시며 
침착하게 자신의 이야기를 시작하셨다.

"아, 전 모계는 계속 볼레니언이었고, 지금도 아내의 가문인 
리스한 가가 볼레니언이니 어디까지나 저 스스로가 볼레니언
이라고 생각하고 있습니다. 여기에 대해 오해 없으시길….

여기선 절 아시는 분이 거의 없으시겠지만, 전 성직자로서 19년
전 대륙전쟁 때도 종군했었답니다. 물론 그 당시도 차석신관(주: 
부주교에 해당하는 성직) 이었으니 어느 정도는 전체적인 정치 
상황을 이해할 만한 자리에 있었죠.

당시 무하이 마리치 님께서 솔론 땅에 사는 볼레니언들의 신망
을 두텁게 얻고 있었다는 건 다 아실 테고, 그 때문에 루니언의 
동진을 막는 것도 힘겨워 하던 솔론 족이, 같이 살고 있는 솔론 
땅의 볼레니언들까지 독립이라도 외치며 일어설까 봐 상당히 
불안해 했다는 건 볼레니언들도 어느 정도 이해하고 있었습니다. 
볼레니언이 함께 한 분의 검을 모시지 못하고 페더 별로 흩어진 
지도 상당히 오래 되었었지만, 이 땅에 사는 볼레니언 중에 동쪽 
사막과 황야의 흩어진 동족들까지 모두 모아, 무하이 님을 검으로 
추대하고 솔론같은 단일국가를 세우자는 의견이 당시의 젊은 층을 
중심으로 상당한 세를 가지고 있었으니까요.

하지만, 잘 아시다시피 솔론 땅의 볼레니언들도 출신 페더 별이나 
가문 별로 상당히 다양한 구성을 가지고 있기 때문에, 그 당시에도 
역시 각 가문이나 페더들을 대표하던 기존의 지도자들이 계셨고, 
그분들은 자신들의 세력을 약화시키는 무하이 님께로 
동족들의 신망이 쏠리는 걸 전혀 달가워하지 않으셨던 겁니다.

어쨌든 일레인과 무하이 두 분은 안타깝게도 살아남기 어려운 
싸움을 피하지 않다가 그날 전사하셨습니다. 
만약 그 싸움에서 누구나 이성적으로 판단했을 땐 도저히 당해
내기 어려울 10배 병력의 루시언 철기 5만을, 두 분이 막아내지 
않고 그냥 보냈었다고 가정하면, 불시에 측면을 찔린 우리 동맹
군 측이 그날 승리가 아니라 패배를 맛보았을 거라는 건 여러분
도 부인하지 못하실 겁니다. 그랬다면 여러분이나 저나 오늘날
까지 살아서 이 자리에 있을 수가 없었겠죠. 
그러기에 여러분이나 저희 솔론 땅에 사는 볼레니언 인들이나 
지금까지 두 분의 은혜를 잊지 못하는 거 아니겠습니까?"

이모부가 그날 밤 '빚'이라고 말씀하신 건 이런 의미였구나….



----------------------------------------------------------------



tr810717(이승한) 님,
닉이 없으시다고 하셔서 이름을 살짝 변화시켜 넣었습니다.

(엑스는, 약속을 지킵니다)

설마, 화나신 건 아니시죠?


볼레니언 교구의 수석신관, 리스한 님.
(이름만 빼고 나머지는 준비되어 있었답니다)

앞으로도 또 나오실 겁니다. 좀 지나야 하지만요 ^^
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 39                관련자료:없음  [14143]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-23 10:56  조회:1873

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   39


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


리스한 수석신관 님의 말씀은 그 뒤로도 물 흐르듯이 거침없이 
계속됐다.

"그날의 사건을 생각해보면 이런 불가항력적인 원인들이 서로 
촉매작용을 일으켜 빚어진 불행한 일이었습니다. 물론 책임소재
를 따지자면 볼레니언들의 독립 요구를 두려워하시던 솔론 지도
자들도 어느 정도 책임이 있다지만, 명색이 동족이면서도 증원
요청을 외면한 당시의 볼레니언 지도자들에게 더 큰 책임을 
물어야 한다는 것이, 20년 가까이 지난 지금 우리 솔론 거주 
볼레니언 족의 중론입니다. 
그렇지만 저희 볼레니언 족의 수명이야 솔론 족 같지가 않아서 
당시의 지도자들은 거의 세상을 떠나셨고, 지금의 지도자들이야 
오히려 당시에 무하이 마리치 님을 적극 옹립하려던 사람들이니, 
지금 와서 누구에게 책임을 따져 묻는다는 건 무익하고 어려운 
일이겠지요.

다만, 그 당시의 일은 세월 속에서 잊고 흘려보낸다고 하더라도, 
무하이 님의 하나밖에 없는 자손을 솔론의 여러분들이 은혜를 
잊고 억지로 위험에 빠뜨리려 하신다면, 이번엔 아무리 선량한 
볼레니언들이라도 절대 가만히 있지 않을 겁니다. 
아까도 말씀 드렸지만, 지금 솔론 땅 볼레니언 족의 지도자들은 
거의 예전에 무하이 마리치 님을 따르던 분들이라는 걸 기억해 
주십시오.

여러분이 오늘 일을 의논하실 때, 이 점은 반드시 참고하셔야 할 
듯 싶군요."



리스한 수석신관 님의 말씀을 내가 들어 모두 이해하지는 못하
겠지만, 마지막에 언급하신 한마디로 보아 무조건 날 루니언으로 
보내려 든다면 솔론 땅에 사는 볼레니언들이 가만히 있지 않겠
다고 하시는 것 같다. 

마지 증조할머님의 태도도 무척 강경하시고 하니, 내 생각엔 한 
님들이 여기서 더 그 문제를 말씀하시긴 힘들어진 것만 같았다.



그런데 리스한 수석신관 님의 말씀이 끝나자마자, 뜻밖에 바인즈 
한 님께서 침착하게 하시고 싶은 말씀을 꺼내셨다.

"리스한 수석신관 님의 말씀은 잘 들었습니다. 하지만, 따지고 
보면 오히려 솔론의 혈통이 강한 신관님 스스로 부인의 가문을 
따라 볼레니언에 속하신다고 말씀하셨듯이, 일레인은 물론이고 
무하이 역시 블루 페더의 사위이니 결혼한 다음엔 볼레니언이 
아니라 우리 블루 페더 사람입니다. 

그날 전장에서 우리 블루 페더의 장갑기병을 이끌었던 사람은 
다름 아닌 바로 저이고, 처음 세운 전술에 따라 루니언 군을 
추격할 때 최선두에 우리 블루 페더 군이 선 덕분에, 방향을 돌려 
두사람을 구하러 갈 수가 없었던 것은 어쩔 수 없는 일이라고 
밖엔 할 수 없겠지요. 그렇더라도 돌아와서 두사람의 전사소식을 
전해듣고 모두들 얼마나 괴로웠는지 모릅니다. 

당시 참전했던 블루 페더의 사람들이야 전선에 오기 전부터 두 
사람을 잘 알고 함께 지내오던 사람들이 아니면, 적어도 남부 
전선으로의 출발에서 시작해 오랫동안 두 사람과 어깨를 나란히 
하고 싸워왔던 사람들 뿐이니, 다 마찬가지의 안타까운 심정을 
가졌었다는 건 마지 언니나 당시에도 제 부대에 속해있던 퍼시  
장군 역시 잘 알고 계실 겁니다.

그렇지만, 오늘 저와 세분의 한, 그리고 에이다 님까지 함께 
밖의 호위대까지 거느리고 여기로 달려온 것은 누구를 루니언에 
유학보내느냐 하는 문제가 아니고 좀 더 중요한 일 때문입니다. 
우선 거기에 대한 의논부터 하게 해 주시고, 그 다음에 레버리에 
대한 얘기를 꺼내는 것이 순서일 것 같습니다."



바인즈 한 님 다음으로 이야기를 이어가신 것은 화이트 페더의 
스켈린 한 님이셨다.

"그렇습니다. 아시다시피 어제의 협상 후 벌어진 회의석상에서 
우리 다섯 사람은 모두 마아조리 원로의원 님과 마찬가지로 
터크렌 집안의 누군가를 루니언으로 유학보내는 것엔 반대했었습
니다. 마아조리 님이나 가족이신 여러분이 이번 일을 처리하는 
방식에 분노를 표시하시는 것엔 저희들도 충분히 동의합니다만, 
일단 왜 다른 페더의 한들이 아닌 저희들이 여기 왔는지, 어째서 
일부러 우리 네 페더만 함께 왔는지 정도 만이라도 들어주시기
라도 하셨으면 합니다."

두 분 한 님이 이렇게까지 말씀하시고 나오자, 상황이 아까보다
는 덜 절박해진 것 같다고 판단하신 마지 증조할머님은 일단은  
한 님들의 얘기를 들어보겠다는 태도를 취하시게 되었다.



"잘 아시다시피 이번에 루니언이 '상호평화조약'의 체결조건으로 
제시한 것들을 들여다보면, 루니언 입장에선 굴욕적인 것들도 
적지않게 들어있습니다. 여기엔 여러가지 원인이 있겠지만, 무엇
보다도 19년전 대륙전쟁에서 우리에게 대패한 후 루니언의 국력 
자체가 내리막길을 걷고 있겠다는 것이 주 원인이겠지요. 여기에 
대해선 에이다 님께서 솔론 군 총사령관이시니 저보다 훨씬 잘 
설명해 주실 것으로 생각됩니다만…"

화이트 페더의 스켈린 한 님은 말을 꺼내시고는 바로 발언권을 
에이다 님께 넘겨 버리셨다.

"대장이나 대신관 님도 잘 아시겠지만, 19년 전에 비교해서 우리
의 전력은 훨씬 강해졌습니다. 상비군 수준으로 당장 동원할 수 
있는 전력만 40만이 넘고, 장비나 훈련 수준 역시 루니언과는 
비교가 되지 않으니까요.
그에 비해 20년 전 총세 백 만을 바라본다던 루니언 군은 지금 
지방 영주들이 보유한 정규 병력까지 다 긁어모아 봐야 겨우 30
만을 넘을까 말까한 약체입니다. 그 중에서 우리 군과 비교할 만
한 정예라 할 수 있는 자들은 황제군 중 기사단 뿐인데, 그들의 
숫자라야 겨우 3만 정도죠. 그나마 황제군 20만 중 절반인 10
만은 북방 야만족과 마족의 공세를 막는데 매달려 다른 곳으론 
전력을 움직일 수조차 없는 형편이고요. 여기 대해선 라지엘란 
님이 더 잘 아시겠죠?"



첫 소개 이후로 침착하게 듣고만 계시던 라지엘란 님은 갑작스
런 에이다 님의 지적에 조금도 당황하지 않으시고 자신의 판단
을 말씀하셨다.

"실제론 에이다 님이 말씀하신 것보다 사태가 더 심각합니다.
우리나 루니언, 루시언이 십 수년간 좋지않은 일기 때문에 수확
감소로 고생할 때 북방 야만족과 마족의 땅은 반대로 계속 날씨
가 좋았답니다. 아시다시피 마족의 성장속도는 인간에 비해 훨씬 
빠르고, 북방 야만부족들도 우리에 비해서는 물론이고 루니언 인
에 비해서도 빨리 성숙해 버리지요. 이러다 보니 최근 20년간 
북방의 인구증가는 엄청나서 현재의 토지사정은 우리의 토지
문제완 비교가 되지않을 인구의 과포화 상태랍니다.

그런데 재작년부터 다시 루니언과 루시언 쪽의 농사가 잘되고 
그쪽은 흉작을 거듭하는 상황이 나타났습니다. 우리 솔론 땅이나 
황혼산맥 서쪽의 대국들에선 작황이 좋지않더라도 그럭저럭 살 
수는 있습니다만, 척박한 북방 영토에서 농사를 망친다면 생존 
자체가 힘들죠. 그들로선 불어난 머릿수를 무기 삼아 남쪽으로 
팽창하는 길밖에 없답니다. 

결과적으로 북방의 접경지역은 작년부터 어디나 전쟁상태입니다. 
루니언이 북부 영주들의 군세에다 중앙의 황제군을 10만이나 더 
동원해 북쪽의 마족들을 막고 있다지만, 북부의 우리 솔라교 
교구들이 보유한 성전사군 전력이 적극적으로 나서 돕지 않았다면 
벌써 북방 방어선이 뚫려 전 루니언 땅이 전쟁상태에 빠져들었을 
겁니다."



라지엘란 님의 말씀이 끝나자, 마지 증조할머님을 비롯한 모두는 
더욱더 심각한 표정이 되셨고, 나 역시 내 절박한(?) 처지는 
까맣게 잊어버리고 거실의 대화에 빠져들어갔다.

"들으셨죠, 대장? 만약 우리가 총력을 기울여 북부회랑이나 남부
회랑을 통해 루니센트로 진군해 간다면 녀석들이 채 두달이나 
버틸 수 있을 것 같습니까? 루니언의 자랑이라는 '루나틱 나이트' 
녀석들만 봐도 잔뜩 겉멋만 들었지 실력은 바닥이라, 아마 
엘리가 자기 휘하의 블루 페더 근위여단만 끌고가서 밟아버려도 
하루면 다 쓸어버리는 데 충분할 겁니다.

게다가, 잘 아시다시피 우리가 지난 번 대륙대전에서 라피크 
후작령을 되찾아온 덕분에 네이미언 제국회의의 의석이 제후령과 
자유도시 간에 동수가 되어버렸지 않습니까? 지금 네이미언은 
저들끼리 다음 대의 황제 선출을 놓고 주도권 다툼을 하느라 
정신이 없습니다. 만약 우리가 황혼산맥을 넘어 루니언이 긴급히 
구원요청을 날려도, 그저 도와주는 시늉이나 하고 말든지 아예 
우리 눈치만 보다 적당히 없던 일로 묻어버릴 겁니다. 루시언이
야 루니언과 마찬가지 형편이니 말할 것도 없고요.

저들의 사정이 이렇다보니 루니언이나 네이미언과 영지를 마주
대고 있는 크림슨을 비롯한 세 페더가 다시 황혼산맥을 넘어가 
선조들의 땅을 되찾자고 소릴 높이는 것도 무리는 아니지요."

음, 이번엔 우리가 루니언 쪽으로 쳐들어가자는 건가?



"이번 루니언의 사신이 내놓은 제안은 크림슨이나 오렌지 페더
의 이런 대륙 재정복 주장에다 잘 타라고 기름을 듬뿍 끼얹은 
격입니다. 루니언 스스로 약세를 인정하고 나왔으니까요.
이번 일로 지금까지는 중립적 입장에서 사태를 관망하던 브라운
이나 그린 페더가 황혼산맥을 넘자는 쪽으로 기우는 듯 하는 것
도 염려스럽지만, 우리 동부 페더 중 하나로 여태까진 항상 우리
와 의견을 같이하던 레드 페더가 중립적 입장으로 돌아선 것은 
그야말로 저희들에겐 충격이지요."

골든 페더의 한께서 걱정스런 얼굴로 한마디 거드시자, 에이다 
님 역시 난처함을 나타내는 동작으로 양팔을 펼쳐보이시며 골든 
페더의 한께 맞장구를 쳐주셨다.

"마지 대장, 아시다시피 저도 그린 페더 출신이라서 이번 일로 
이젠 개인의견과 페더의 의견을 분리해 생각해야 하는 처지가 
되어버렸다니까요. 이렇게 됐으니 내년 토라에서 검이 되더라도 
막판에 투표나 하게 되면 모를까, 회의 때는 기껏해야 중립적인 
의견이나 내놓을 수 있지 적극적으로 크림슨이나 오렌지의 의견
에 반대하기가 힘들어져 버렸어요."



"그래서, 우리보고 어쩌라는 거요? 말 돌리시지들 말고 그것이 
내 증손자를 루니언에게 보내는 것과 어떤 관련이 있다는 건지, 
그걸 정확히 얘기해 보시란 거요!"

마지 할머님이 퉁명스레 쏘아붙이시자, 이제까지 별로 말이 없으
시던 블랙 페더의 한 님께서 다른 네 분의 얼굴을 한차례 둘러
보시고 고개를 끄덕이시더니, 먼저 대신관님께 고개를 돌리시고 
한가지를 부탁하셨다.

"미스틱 대신관님, 죄송하지만 제가 모든 말씀을 드리기 전에 이 
집안에서 나는 소리가 밖의 사람들에겐 들리지 않도록 결계를 
쳐주실 것을 부탁드립니다."

잠깐 의아한 표정을 지으시던 대신관 님은 고개를 끄덕이시더니, 
일어서시면서 손가락을 튕기시며 작게 '쉴드 오브 보이스(Shield 
of Voice)'하고 속삭이셨다. 이제, 이 집안에서 나는 소리는 뭐든 
안에 있는 사람들만 들을 수 있게 된 것이다.



----------------------------------------------------------------



아직 중요한 얘기가 안 나왔다는 거, 다 아시죠?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 40                관련자료:없음  [14144]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-23 10:57  조회:1880

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   40


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


대신관님이 다시 자리에 앉으시자, 블랙 페더의 한 님은 무거운  
음성으로 입을 여셨다.

"황혼산맥을 넘어 전쟁으로 루니언과 루시언 족을 몰아내고 옛 
땅을 다시 차지하자는 문제에 대해, 마아조리 님이나 터크렌 가
의 생각은 우리와 같으시리라고 우리들은 믿고 있습니다. 우리들 
네 페더는 어떻게 해서든 땅을 차지하려 싸우는 헛된 전쟁이 
일어나는 것은 막아야 한다고 보기 때문에, 그러려면 최고회의
에서 우리측이 적어도 절반을 확보해야 한다고 생각합니다. 

아시다시피 솔론 측에서 먼저 전쟁을 시작하려면 최고회의가 
다수결로 전쟁을 결정하고, 거기서 결정을 못할 경우엔 원로
회의로 결정권이 넘어가게 됩니다.
마아조리 님이 계시는 한 원로회의 쪽은 큰 문제가 없으리라고 
보지만, 이제까지와는 달리 최고회의 쪽은 최근의 정세 변화로 
절대 안심할 수 없는 상태가 되어 버렸습니다. 
열 두 명의 최고회의에서 절반을 차지하여 전쟁을 막으려면 
우리 네 페더의 한들과 에이다 님 외에 우리를 지지해 줄 한 표가 
더 필요한데, 지금 사정으로 나머지 여섯 페더의 한들이 표시하
시는 입장은 모두 우리완 반대이거나 저쪽에 우호적인 중립인 
형편입니다. 

이런 판국에 내년 토라에서 지금의 맥트립 검께서 물러나시면, 
결국 우리측을 지지해주는 분이 후계자로 뽑혀야만 우리가 계속 
전쟁을 막을 수 있게끔 최고회의에서 과반수를 유지할 수 있단 
겁니다. 
이만큼 말씀 드렸으니 마아조리 원로님께선 우리의 뜻이 무엇인지 
이젠 짐작하시겠지요?

우리 네 페더들은, 만약 마아조리 님의 증손자 레버리 터크렌을 
루니언 황족과 교환으로 루니언으로 유학보내게 된다면, 그대신 
손녀이신 엘리저벳 터크렌 장군을 내년 토라에서 다음 대의 검 
후계자로 옹립한다는 데 대해 다른 여섯 페더의 맹세를 받아내
기로 합의했습니다.

이번 일이 터크렌 가에겐 또다른 희생을 강요하는 일일진 모르
지만, 제발 솔론 민족을 생각하시어 우리들의 간절한 청을 뿌리
치시지 말아주십시오."



당사자이신 이모님은 말할 것도 없고, 우리 가족은 모두 놀라서 
잠시 말을 꺼낼 수가 없었다. 블랙 페더의 한께서 말씀하시는 
도중에 이미 결론을 알고 계셨을 법한 마지 증조할머님조차 
뭐라 말하기 힘든 묘한 표정을 짓고 계셨다.

내가 뭘 하고 살지 결정을 내려야 하는 것처럼, 우리 집안 어른
들도 어렵지만 어느 쪽인가 결정을 내려야 할 판인가? 

휴우, 누가 하든 선택이란 힘든 건가 보다. 나보다 일곱 배도 더 
사신 증조할머님도 저렇게 복잡한 심사가 되시는 걸 보면….



이모님과 마지 증조할머님이 네 분 한 님과 에이다 님의 주시를 
받으시며 고민하시는 와중에, 라지엘란 님이 대답을 기다리시던 
다섯 분께 먼저 질문을 던지셨다. 덕분에 너무나 많은 이야기를 
한꺼번에 들어 어지럽던 나는, 거실의 여러 어른들이 나누고 
계셨던 얘기를 그나마 어느 정도 이해하게 되었다.

"여러분, 저는 아시다시피 80년도 넘게 북방의 변경에서 지내다 
솔로노르로 돌아온 지 겨우 일주일 밖에 지나지 않았답니다. 
그러다보니 자연히 요즈음 솔론 정세에 대해선 거의 무지한 형편
이고요. 저는 신성전단 소속이긴 하지만 정식 성직자는 아니니, 
어떻게 보면 평범한 솔론인과 마찬가지라 이런 질문을 드려도 
될 것 같습니다만….
여러 한 님들께서 하시는 말씀을 들어보니 우리들 솔론인들은 
황혼산맥을 넘어 루니언과 루시언이 차지한 선조들의 옛 땅을 
되찾아선 안된다고 생각하시는 것 같은데, 그 이유가 대체 무엇
인지 모르겠습니다. 저에게 설명해 주실 수 있으신지?"



골든 페더의 한 님께서 제법 마음에 여유가 생기셨는지 엷은 
미소를 띄신 채 설명을 시작하셨다.

"군사적으로만 본다면, 루니언이 차지한 땅을 되찾는 것이 별로 
어렵지 않다는 건 라지엘란 님께서도 이해하실 겁니다.
우리 솔론 군은 주력이 기병이니, 허약한 루니언 군을 단번에 
흩어버리고 진격로의 몇몇 군사적 요지만 장악한다면 루니센트를 
점령하는 건 어렵지 않죠. 20년 전이라면 모르지만 지금의 루니언이 
어디 황권이 제대로 통하는 나랍니까? 루니센트만 무너지면 
저마다 우리에게 손들고 항복해오던지, 아니래봤자 루니언 
황실의 방계혈족들이나 등에 엎고 영주들끼리 편갈라 서로 간의 
땅뺏기 싸움에나 골몰하게 될 겁니다."

"그런데, 그렇게 승리하는게 손쉽다면 어째서 전쟁을 일으키면 
안된다고 말씀하시는 겁니까? 더욱 이해가 안되는 데요?"

라지엘란 님 말씀에 나도 전적으로 동감이다. 그럼 그냥 쳐들어
가 점령하면 되지 뭘 그리 망설이신단 말야?



"그게 그렇지가 않습니다. 라지엘란 님, 황혼산맥 서쪽에 사는 
인간들 숫자가 어느 정도 될 것 같으십니까? 루니언, 네이미언,  
루시언 세 제국과 그 주변의 군소국들 합쳐서요."

이번엔 화이트 페더의 한 님이 나서셔서 오히려 라지엘란 님께 
질문을 던지신다.

"예에, 레브로운이나 엘프들 같은 인간 아닌 이종족들을 제외한
다 해도 적어도 삼천만은 될 것 같군요. 그만큼 안되겠습니까?"

라지엘란 님, 조금 어리둥절해 하시는 것 같은데…. 
나도 그렇구….

화이트의 스켈린 한 님은 친절하시게도 우리(스켈린 한 님께선 
아마 라지엘란 님에게만 설명하신다고 생각하셨겠지만)가 알아
듣기 쉽게 자세히 설명해 주셨다.

"삼천만이면 지금 솔론의 인구가 대략 삼백만 전후이니까, 세상
에 사는 우리 솔론족 모두를 합친 숫자의 열 배로군요.
라지엘란 님, 사실이야 어떻든 솔론 사람들은 저희 솔론족에 비해 
얼마 되지도 않는 수의 볼레니언과 스노위랜 형제들과 겨우 
오백년 정도 섞여 살았다고, 선조들에 비해 수명이 줄어들었다고 
야단입니다. 스노위랜이나 볼레니언 인들이 우리와 같은 옛 민족
이고 형제나 다름없는 가까운 사람들인 데두요.

그런데, 루니언과 루시언을 전쟁으로 정복한다면 그 많은 루니언
과 루시언들을 저들이 우리 땅을 점령한 후 우리 선조에게 하려
했듯이 다 학살하시거나 황무지로 몰아내시겠습니까? 솔라 신을 
섬기는 우리라면 결코 그렇게 할 수는 없지요.

그렇다면 함께 살 수밖에 없는데, 저들에 비해 10분지 1에 불과
한 데다 자손도 적은 편인 솔론인들이 몇백년 정도 함께 저들과 
어울려 산다면, 다음 천년이 올 때 이 세상에 솔론이란 민족이 
남아날 거라고 생각하십니까? 아마, 우리의 이름이나 혈통의 
일부는 세상에 남겠지만, 그들은 '솔론인'으로 불리더라도 
우리와는 다른 '솔론인'이 아니겠습니까?"

음, 그렇구나! 그거 심각한 문젠데!



듣고 계시던 골든 페더의 한 님께서 설명을 덧붙이셨다.

"크림슨 페더나 오렌지 페더의 사람들이 루니언 영토를 '선조들
의 땅'이라느니, '우리의 옛 땅'이라고 부르는 것도 다 잘못된 겁
니다. 땅이야 그냥 거기 살고 있는 사람들의 것이지 어느 민족의 
것이라고 정해진 것이 어디에 있단 말입니까? 그 옛날에야 우리 
선조가 사셨으니 우리 땅이었겠지만, 지금에 와선 루니언 사람들
이 살고 있으니 당연히 루니언 땅인 거죠. 안 그렇습니까?"

라지엘란 님도 웃으시며 '그렇습니다'라고 말씀하셨다.



이쯤 되서 여러 한 님들이 하신 말씀을 머리 속에서 정리해보고 
있는데, 마지 증조할머님이 불쑥 한마디 던지셨다.

"그거야 올바른 생각이지만, 그렇게 생각하는 사람들이 19년 전
엔 볼레니언들이 권리를 주장할 것을 겁내 내 아이들을 해치자
는데 동의했단 말이요? 어차피 옛날 솔론인들이 황혼산맥 서편
에서 주로 살고 있을 땐 볼레니언 형제들이 더 많이 와서 살던 
곳인 데도. 자신들의 영지랍시고 이미 뿌리박고 살고있는 다른 
민족의 형제들에게 조금 나눠주는 것이 그렇게 겁나서?"

골든 페더의 한 님께선 얼굴까지 붉히시며 황급히 변명하셨다.

 "그때만 해도 모두들 생각이 짧았던 데다 루니언으로부터 멸망 
당할 지도 모를 정도로 심한 군사적 압박을 받던 무렵이라, 거의 
모든 페더들이 자기 영지가 위협받을까봐 겁만 냈지 미처 이치
에 닿게 생각할 만한 여유가 없었지요. 지금 생각해 보면 정말 
괴롭고 부끄러운 일입니다.
이제라도 그런 잘못을 되풀이하지 않으려고 저희들도 찾아와서 
이러고 있는 것 아니겠습니까?"



----------------------------------------------------------------



읽으셨다시피, 전 '무궁화꽃이 ~'류의 국수주의가 싫습니다.

우리 민족이 소중하듯이, 다른 민족의 터전도 존중해줘야죠!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 41                관련자료:없음  [14145]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-23 10:57  조회:2016

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   41


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


마지 증조할머님은 '말은 잘 하는군'하시는 듯한 냉소적 표정을 
지으시더니, 방향을 바꾸어 이번엔 에이다 총사령관 님에게 
질문을 던지셨다.

"에이다 총사령관!"

"예, 대장. 말씀하시죠."

마지 증조할머님이 시종일관 에이다 님을 정중하게 부르는 데 
비해, 에이다 님은 지난번 내성에서 부딪쳤을 때처럼 계속 마지 
증조할머님을 옛날에 부르시던 친근한 호칭으로 부르신다. 
하지만 이것조차 내게는 지금 신경전처럼 비치는걸?

"레버리를 루니언에 보낸다고 서부 페더의 한들이 순순히 다음 
대의 검으로 엘리를 밀어줄까? 이거 아무리 생각해 봐도 에이다 
총사령관이나 여러분께서 너무 쉽게 생각하고 계신 거 아니요?"

에이다 님은 답을 미리 생각해 두신 것처럼 금방 차근차근 답변
해 나가시기 시작했다.

"아까 대신관님께서도 분명 루니언에서 보내는 사람이 황족이니,
그들과 격을 맞추기 위해 우리 쪽에서도 검 님이나 한 님들의 
직계혈족을 보내야 루니언에서 납득을 할 거라고 하시지 않으셨
습니까?

그런데 아시다시피 지금 양쪽에서 맞추려고 하는 형식이 '유학'
이다 보니 나이가 많아서도 안되고 적어서도 안되는 형편입니다. 
보낼 수 있는 사람의 나이가 열 여섯에서 스물 넷 사이에 있어
야만 한다는 거죠. 
검 님도 계시고, 저와 열 페더의 한 님들까지 선정대상을 열두명
으로 한정시켜 놓고 보자면 직계가족을 모두 따져봐도 열여섯에
서 스물넷 사이인 사람이 별로 없습니다. 특히, 이것이 다행인지 
불행인지 모르지만 크림슨과 오렌지, 바이올렛의 한 님들은 직계
가족 중 아무도 그 나이의 사람이 없고요."

바인즈 님께서 씁쓸한 어조로 한마디 끼어드셨다.

"마지 언니도 잘 아시지만, 우리 쪽에서도 저같은 사람은 아더와 
제이슨이 모두 전사한 뒤로 아예 직계가족이랄 사람 자체가 
없답니다."



에이다 님이 다시 말을 이어가시기 시작했다.

"휴우, 사실 우리쪽 다섯 사람은 누구라도 직계가족 중 해당하는 
사람만 있다면 루니언에 보내고 대신 서부 페더들로부터 약조
라도 받아냈으면 좋겠다고 생각하기도 했습니다만, 그렇다고 
그것이 오래 갈 것 같지도 않더군요.
어쨌든 두 명을 보내야 한다면 동부 페더 중에서 한 명, 서부 
페더 중에서 한 명을 보내야 할텐데, 아직은 나오는 이름 자체가 
레버리 외에는 없다는 걸 다 아시고 계시죠?
레버리는 나이도 맞는 데다, 우리쪽 사정이야 어떻든 루니언에선 
마지 대장이 검님 못지않은 실권자라고 생각하고 있거든요. 사실, 
그들이 잘못 생각하는 것 같지도 않지만…(이 말이 나오자 마지 
증조할머님은 예의 보조개를 보이시며 쓰게 웃으셨다. 나도 나이
들어 저렇게 멋있게 보여야 할 텐데…). 

지금은 제가 내년 토라에서 검이 될 예정이라지만, 연세가 지나
치게 높으시긴 해도 마지 대장이 내년 토라에서 검 하시겠다고 
나오신다면, 제아무리 서부 페더의 한 님들이라도 아뭇소리 못 
할 겁니다."

마지 증조할머니가 단호하게 대답하셨다.

"그럴 생각이 조금이라도 있었으면 전쟁 끝나고 맥트립 님이 
쉬시겠다며 그냥 물러나시겠다고 나오셨을 때 아예 내가 즉위해 
버렸을 거야. 잘 알면서 그러나?"



에이다 님과 바인즈 한 님(내가 알기에 두 분은 가까운 친구다)
도 마주 받아 씩 웃으시곤 바인즈 님이 말씀을 이어가셨다.

"그렇죠. 언니는 그렇게 욕심이 없으시단 게 문제죠.
우리 네 페더는 크림슨이나 오렌지, 바이올렛 중에 검이 나오는 
것은 어떻게든 막자는 입장이고, 저쪽도 마찬가지로 우리 측의 
네 페더 중에서 검이 나오는 건 막을 셈입니다. 그러다보니 무리 
없이 가는 선택이란 게 중도파의 브라운, 그린, 레드 셋 중에서 
고르는 것인데 레일러 맥트립 검 님이 레드 출신이시니 레드는 
어렵고, 에이다 오거스트 님은 그린이시니 그린도 탈락인 데다, 
브라운 역시 맥트립 님 이전의 검이셨던 루스란 님의 출신 페더 
아닙니까. 더해서 요즘 브라운 페더엔 인물이랄 사람 자체가 없
구요.

이렇다 보니 결국 내년 토라의 검 후계자 선출이란 게 양측이 
한바탕 부딪쳐야 해결될 게 뻔한데, 언니도 잘 아시다시피 지난 
300년간 우리 블루 페더만 검이 나오신 적이 없어요. 거기에다  
아까 퍼시도 말했지만 대륙전쟁 전후에 터크렌 가만큼 솔론과 
솔론인을 위해 희생한 가문도 없구요.
이 상황에서 네 페더와 에이다 님이 함께 엘리를 밀고, 더해서 
레버리가 다음다음대 검의 아들 자격으로 루니언으로 가준다면, 
서부 페더들이 반대할 만한 명분이 없어지는 거죠."

나도 바인즈 한 님 말씀이 그럴 듯하다고 생각하는 참인데, 켈리 
미스틱 대신관 님이 슬며시 웃으시며 끼여드셨다.

"흐음…. 마지, 기억나? 엘리와 일레인이 어릴 때부터 두 아이 
중에 누군간 나중에 검 님이 될 거라고 사람들이 얘기하곤 했었
잖아. 워낙 신동들이었지, 둘 다."

에이다 님이 바로 이어서 화답하셨다.

"네, 저도 전혀 무리가 없을 걸로 봐요. 일단 중립의 세 페더는 
반대는 안할 테고, 엘리는 여기저기 인간관계나 평판이 두루 
좋으니까요. 더구나 맥트립 검 님께선 엘리를 친손녀 보듯 하시니, 
어렵지 않게 될 수 있을 거여요.
게다가 다들 괜히 반대하고 나섰다가 자기 가문의 아이들을 
대신 루니언에 보내는 건 바라시질 않으니까요.
일단 다른 페더들의 동의만 얻으면 바로 엘리를 공석인 근위군 
사령관 대리에 앉히고, 내년 토라 땐 모두 앞에서 정식으로 인준
을 받을 겁니다."



한 님과 에이다 님들 다섯 분과 대신관 님 등이 다 결정되었다는 
듯 화기애애한 분위기로 들어가려는 찰나, 드디어 이모님께서 
당신의 결심을 말씀하시기 시작했다.

"그럴 수는 없습니다. 레버리를 루니언에 보내고 그 대가로 검이 
되라니요? 그러느니 차라리 다 그만두고 발스로 돌아가 말이나 
키우며 사는 것이 더 행복하겠어요. 
오셔서 여러 말씀 해주시고 잘 보아주셔서 감사하긴 하지만, 
저는 검이 될 생각 따위 전혀 없습니다. 누가 저한테서 레버리를 
뺏어가는 것도 도저히 용서할 수 없구요.
왜 레버리가 한 님들이 믿는 것을 위한 희생이 되어야 합니까?

이런 제 결정은 오래 생각해서 내린 거니까 결코 번복할 가능성 
따윈 없답니다. 모두들 밤을 새워 피곤하실 테니 그만 댁으로들 
돌아가 주십시오."

이모님의 말씀이 끝나시자마자 마지 증조할머님이 며칠전 아침
에 보여주셨던 같은 만점짜리 미소를 지으셨다.

"자알 생각했다, 엘리. 역시 넌 내 손녀야!
여러분, 레버리를 내놓아야 겨우 검 후계자가 될만큼 내 손녀의 
자격이 모자란단 말씀이오? 그럼 우리 집안이 이번에 레버리를 
안 내놓는다면, 내년엔 다른 누군가가 가만히 기다리고 있다가 
아무도 희생삼아 안 내놓고도 검 님의 후계자가 된다는 것에 
대해선 어떻게 생각하시오? 
여러분의 말씀은 생각해보면 전혀 이치에 맞지 않지 않소!

그리고, 벌써 잊으신 것 같지만, 여기 계신 리스한 수석신관 님
을 비롯한 볼레니언 사람들이, 여러분이 바라는 것 같은 일이 
일어난다면 설마 아무일 없이 조용히 넘어가리라고 기대하시는 
건 아니겠지요?"

순식간에 분위기가 얼어붙었다.
한 님들 중의 몇 분인가가 뭐라고 말씀을 꺼내시려 하시다가 
머뭇거리시는 것이 보였지만, 결국엔 싸늘한 침묵 만이 흘렀다.

고민되는군, 참.
이런 분위기는 너무 싫은데….



"여러 한 님들, 그리고 저희 집안의 어르신, 저같은 아이가 이런 
중요하고 높으신 분들이 계신 자리에서 입을 연다는 것이 가당
치도 않은 일이란 건 알지만, 화제가 제 신상에 대한 일이니만큼 
저도 한 가지만 한 님들께 여쭤보고 싶습니다. 허락하시렵니까?"

이모님이 놀란 얼굴을 내게 돌리시는 것이 보여, 다급한 마음에 
허락이 떨어지는 것을 기다리지도 않고 그냥 말을 꺼내버렸다.

"제가 스스로 루니언으로 가는 길을 선택한다면, 엘리 이모님을  
검 후계자로 옹립하시겠다는 것에 대해, 여러 한 님들과 에이다 
님께서 '전사로서 솔라 신 앞에' 맹세해 주실 수 있을까요?"

마지 증조할머님은 놀라셔서 말씀도 제대로 못 꺼내고 계셨고, 
이모님은 비명지르듯 낮게 외치셨다.

"무슨 소리야, 레브! 너 대체 무슨 얘길 하는 거냐!"



이럴 땐 침착하게 말해야 해. 그래야 이모님이 들어주실 거야.

잘 알잖아, 레브. 살아갈 땐, 가끔 용기가 필요한 거라구.

너도 네 힘으로 모퉁이를 도는 거야.

어느 쪽으로 돌건진 당연히 네가 선택해야지.

그래!



"이모님, 이모님이 며칠 전에 제게 말씀하셨잖아요. 

무슨 일을 할땐 '그 일이 자신이 진심으로 좋아하는 것인지 
찬찬히 생각해 보라'구요.

또 이런 말씀도 하셨죠. '두려워서 정말 하고싶은 일을 하지 
못한다면 너의 삶은 너의 것이 아니게 되어 버리는 거'라구요.

저는 이모님 말씀대로 '제 삶의 주인'이 되고 싶어요.

제가 가장 진심으로 좋아하고 바라는 일이 
'이모님이 솔론의 검이 되시는 것을 보는 것'이랍니다.

그리고 저는, 루니언에 가는 것 따윈 두렵지 않아요."

저는 일레인 터크렌과 무하이 마리치의 아들이고, 
엘리저벳 터크렌의 조카랍니다.


그래서 나는, 황혼산맥 너머 루니언의 수도 루니센트로 유학을 
떠나게 되었다.



----------------------------------------------------------------



에구에구, 헥헥헥...
벌써 새벽 세시군요. ^^;;;;;(땀 좀 닦자)

세 편으로 끝난다고 생각했던 3장이었는데
결국 다섯편이 되어버렸습니다.

역시나..., 제 글은 늘어지는 편인 걸까요?

어쨌든, 약속을 지켰습니다.


다음 주부터는 4장 '솔로노르를 떠나다' 편이 시작됩니다.

좋은 주말 보내셔요, 여러분!


	한 장이 무사히 끝나 시원섭섭하고, 
	처음으로 5연격을 날려보곤 눈이 토끼처럼 되어버린

		초보작가 아가피닉 엑스가 올림
