 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 115             관련자료:없음  [20321]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-21 23:05  조회:1184

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  115 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


내 검은, 등 뒤에서 덮치던 가고일 전사의 허리를 통과하여 원래 
내가 걸어가던 방향을 향한 채 멎어있었다.

어느새 자신의 오른쪽으로 돌아간 나를 고개를 돌려 증오에 찬 
눈길로 노려보던 그는, 검에 베인 허리 둘레로부터 피가 뿜어져
나오며 상체와 하체가 분리되자, 나를 노려보던 그 자세 그대로 
신음소리 하나 없이 무너져내렸다.

나는, 그만 멍청해져 버렸다. 그의 허리로부터 뿜어진 피분수가 
내 몸을 적시는 데도 피할 생각도 못하고, 뻗어낸 검을 되돌릴 
생각도 못한 채 그 자세로 굳어 한참을 서있었다.

지붕 위에 눈을 부릅뜬 채 쓰러진 그의 상체는, 아직까지도 
양 손으로 나를 찌르려던 창을 굳게 움켜쥐고 있다.


정말 죽었겠지. 아니, 죽은 건가?

내가, 내가 저 자를 죽였나? 

그래. 조금 전 내 검이 저 가고일의 허리를 가르고 지나갔으니, 
내가 죽인 것이 틀림없어.


갑자기, 누군가 내 양 어깨를 살며시 쥐어왔다. 

고개를 돌려보니, 엑스 사부가 아무런 표정도 없는 평시와 같은 
눈으로 내 눈을 바라다본다.

"제대로 움직였다. 살기를 느낀 것도, 반격시간이나 움직인 방향 
모두 훌륭하구나. "

"사, 사부. 그렇지만, 제가 죽였어요. 저, 저…"


"그래. 네가 이겼다. 그렇지만 저 자가 첫번째는 아냐. 접근하다 
네 화살에 맞아 떨어진 자들 역시, 대개는 죽었을 거다."

"정말 그, 그럴까요?"

엑스 사부는 대답 대신 고개를 가볍게 한 번만 끄덕였다.

그렇구나. 저 자가 첫번째가 아니란 말이지. 내가 이미 여러명을 
죽였을 거란 말이지. 

그런데, 그런데 왜 이렇게 가슴이 메어오고 숨이 거북한 걸까?


"그만 진정하고, 빨리 치료부터 받아야겠다."

"네? 네…."

잘 보이지않는 와중에 투창이며 화살을 피하다보니 팔다리 곳곳
이 스친 상처로 피가 흐르고 쿡쿡 쑤셔온다.

상처 덕분일까? 갑자기 온 몸의 감각이 예민해져, 여기저기에서 
상처들이 아프다고 아우성을 지른다. 

추워졌다. 지금은 분명 여름인데….


내가 몸을 떨자, 엑스 사부는 나의 어깨를 감싸고 있던 왼손을 
내려 손바닥을 내 등에 붙였다.

"잠깐 그대로 있거라."

말이 끝나기가 무섭게, 등으로부터 따뜻한 기운이 물밀듯이 흘러
들어와 몸을 돌아다닌다.

그래, 엑스 사부는 원래 성전사였지.


정신이 돌아오며 주변상황이 하나씩 눈에 들어왔다. 

아래층에서의 싸움도 끝났는지 츄 누나와 다른 몇몇까지 지붕에 
올라와있고, 저 멀리 보이던 와이번과 가고일들은 좀 더 가까이 
다가와 우리들을 노려보고 있다.

다섯 마리의 와이번 위에는 각기 다른 모습을 한 자들이 하나씩 
타고 있었다.

그중 셋은 전사인 듯 갑옷을 입은 채로 무기를 지니고 있었고, 
둘은 겉에 검은색 로브를 걸친 걸로 보아 마법사로 보인다.

아마 저들이 이번 습격의 지휘자 격이겠지?


하나씩 그들을 둘러보는 와중에, 그들 중 가운데서 날개를 퍼덕
이고 있는 와이번 위에 걸터앉은 전사 차림을 한 자와 나의 눈이 
마주쳤다. 

그는 잠시동안 강력한 눈빛으로 나를 뚫어져라 쏘아보더니, 돌연 
솔론어로 입을 열었다.

"아직 어린 녀석이 제법이구나. 보아하니 오늘이 첫 살인이었던  
것 같은데. 
검은 머리 검은 눈이면 솔론인이 분명하니, 그렇다면 네가 바로 
루니센트로 간다는 문제의 그 녀석이겠지? 
잠자코 우리를 따라오면 죽이지는 않겠다. 그렇지만 반항한다면, 
첫번째로 살인한 날이 바로 네 장례식 날이 될 것이다. 
우린, 굳이 널 살려 데려갈 의무 따윈 없으니까."


"파하하하핫! 누가 할 소리. 정면으로 덤빌 자신이 없으니 다른 
쪽으로 한 패들을 보내 주의를 끌어놓고 살금살금 다가온 주제
에, 큰 소리가 지나친 거 아냐?"

시나 누나가 지지않고 큰 소리로 냉소를 퍼부었지만, 때마침 내 
치료를 마친 엑스 사부가 나서서 손을 쳐들어 시나 누나를 가로
막으며 말했다.

"그만, 오늘은 더 이상 살상을 하고 싶지 않아. 이쯤에서 조용히 
물러간다면 우리도 봐주도록 하자구."

그 말에 옆에서 상황을 바라보고 있던 츄 누나가 분개한 어조로 
반대하고 나섰다.

"안 되요. 부하들도 여럿이 죽거나 심하게 다쳤단 말에요. 절대 
그냥 보내줄 수 없어요."


엑스 사부가 뭔가 대답을 하려는 찰나, 건너편의 와이번 라이더
들 중 하나가 다시 입을 열었다.

"후후후, 정말 귀엽게들 노는군.
너, 검은 머리 계집애야. 건방진 소리 마라. 누가 한 패를 보냈단 
거냐?"

막 엑스 사부에게 뭐라고 하려던 시나 누나 역시, 고개를 돌려 
지지 않고 계속 쏘아붙였다.

"그럼, 저기 땅에 쓰러져있는 자들과 지상을 통해 공격해온 자들
은 너희와 한 패가 아니란 말이냐? 그런 엉터리 같은…"

"후후, 한 패란 게 저 인간들을 말하는 거냐? 
너희 인간들은 사냥을 위해 개나 매를 키우지 않던가? 
너희와 마찬가지로 우리도, 사냥에서 써먹기 위해 개나 매 대신 
인간을 키우지. 점 찍은 사냥감을 놓치지 않고 우리 쪽으로 몰아
올 수 있도록.
나는 단지 저 녀석들에게, 너희들을 도망가지 못하게 묶어놓으라
고만 했다."

그는, 소리 하나 없이 표정으로만, 입으로만 웃었다.


"뭐야, 저 놈이? 가만 두지 않겠어."

아래에서의 전투로 곳곳에 피를 묻힌 츄 누나가 분개하여 검을 
겨눈 채 부르짖었다.

"쯧쯧, 어리석은 것들. 허약한 인간 주제에 겁 없이 덤비는구나. 
어쨌든 저 가축들과 가고일 전사들의 공격을 막아냈으니, 조금쯤
은 실력이 있다고 자신하는 거겠지. 
그러나 그건 네 착각이야. 네 옆의 저 대단한 마법사만 없었다면, 
내 부하인 그레이 가고일 전사들 만으로 충분히 너희들을 요리
했을 거다."

가운데 와이번에 타고있던 자가 츄 누나를 비웃었다.


"엑스 오빠, 여전히 가만히 보고만 계실 거여요?"

츄 누나가 고개를 돌려 엑스 사부에게 따졌다.

와이번 라이더들이 거만하게 떠드는 것을 들으며 조금씩 표정이 
굳어져가던 엑스 사부는, 잠시 망설이는 듯 싶다가 츄 누나의 
말에 대답했다.

"내가 오늘 밤 이 이상 직접 손을 쓰게 된다면, 최종적으로 어떤 
사태가 벌어질 지 몰라. 그러니 아나이카나 다른 사람이 저 녀석
들을 상대하는 것이 좋겠어. 아나이카 실력 정도라면 저 녀석들 
정돈 간단히 처리할 수 있을 거야."


"그렇지만, 저들은 지금 와이번을 타고있단 말예요. 저도 와이번 
라이더는 조금도 두렵지 않지만, 혼자서 와이번과 와이번 라이더
를 한꺼번에 상대하는 건 힘들어요. 상대는 공격할 능력이 있는 
와이번의 도움을 받으며 날아서 덤벼온다구요."

엑스 사부의 대답을 들은 츄 누나가 다시 작은 목소리로 의논해
온다.

"그 문제라면, 내가 간단히 해결해줄 수 있어. 덤으로 녀석들의 
실력이 어느 정돈지도 알아볼 겸."

츄 누나를 안심시킨 엑스 사부는, 내게서 몸을 돌려 오늘밤 처음
으로 와이번 라이더들을 향해 섰다.

"너희들이 그런 식의 생각을 가지고 있다면, 이대로 아무 일없이  
보내줄 순 없겠는걸."


----------------------------------------------------------------


이벤트에서 뽑히신 분들이 한두분씩 메일을 보내오시는데,
아직 못보신 분들도 꽤 되는듯 하군요.

이벤트 결과 발표는 원래의 공지내용대로 다음의 게시판에
올라있습니다.

하이텔 환동 23번(연재 잡담란), 시리얼
나우누리 환동 9번(잡담란), SF란.

검색하실 때는 그냥 lt LoE하시면 나옵니다.

(어디 있나 뒷잡담에 쓰라고 충고받았습니다. 6^^;;;)


그리고 89편에 대해 궁금증을 표시하신 분,
그때 그 사람은 왜 그렇게 행동했을까 알려달라구요? 
그건말이죠...,  복선이니 절대 말할 수 없죠 ^^*


글쓸 시간이 거의 나질 않는군요.
잠을 줄이려하다가 오랫만에 지각을 해버렸습니다.
(5시에 자명종 듣고도 끈 다음 다시 잠들어 버렸다는...)

이러다, 조만간에 백수가 되는 건 아닌지 모르겠어요.

어디, 시스템 엔지니어 한 명 뽑는데 모르셔요?


		지금도 비몽사몽 간인 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 116             관련자료:없음  [20494]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-24 22:36  조회:1113

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  116 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"호오, 네가 우리를 상대하겠단 말이냐? 마법과 그 궁술로?
하하, 제법 가상하긴 하지만 너 혼자서는 힘들걸? 우리들은 바로 
붉은 산맥의 영주들을 섬기는 와이번 라이더들이란 말이야. 
인간아, 네가 아무리 뛰어난 마법사라도 우리 마법사들이 너만을 
막아내는 동안, 나 하나를 당해낼 성 싶으냐?"

당장에 가장 왼쪽에서 날고있는 와이번 위에 탄 와이번 라이더
가 엑스 사부를 비웃었다.

"뭐얏, 이 멍청한 것들이? 이 분이 누구신지 알아?"

발끈한 시나 누나가 엑스 사부 앞으로 나서려 하자, 엑스 사부는 
아까처럼 손을 뻗어 시나 누나를 말린다.


"후후, 얼굴도 예쁘지만, 성격은 더 대단한 계집이구나. 평소부터 
우리 붉은 산맥 여자들과 인간의 미녀들은 어떻게 다른지 몹시 
궁금했었는데, 조금 뒤에 우선 네 년부터 제압한 뒤 마음껏 맛을 
보도록 하지. 기대해라, 인간의 계집아."

이번엔 오른쪽에서 날고있던 와이번 라이더가 시나 누나를 향해  
조롱을 던졌다.

"뭐, 뭐라구? 이 자식이!"


"잠시 후에 충분히 기회를 줄 테니, 지금은 가만히 있도록 해.  
싸울 땐 먼저 흥분하는 자가 불리하다는 것, 잘 알고있겠지?"

흥분해서 당장 덤벼들려고 하는 시나 누나를 다시 한번 간신히 
설득한 엑스 사부가, 여유만만하게 우릴 꼬나보고 있는 와이번 
라이더들을 향해 몸을 돌렸다.

"너희들이, 큰소리칠 만큼 실력이 있나, 평가해주도록 하지."


엑스 사부의 말이 끝난 뒤, 잠시 작은 바람이 인 것도 같았다. 
아니, 곁에 있던 엑스 사부가 갑자기 꺼졌다가 같은 자리에 다시 
나타났다고나 할까?

'퍼억'하고, 둘러선 모두의 귀에 마치 바람 빠진 북을 두드리는 
듯한 소리가 들려온 순간, 우리들의 정면에서 와이번 위에 걸터
앉은 채 오만을 떨던 와이번 라이더들은 갑자기 검을 뽑아 자신
들의 앞을 향해 미친 듯이 휘둘러댔고, 두 마법사 중의 한 명은 
날카로운 소리를 질러대며 손을 뻗어 앞의 빈 공간을 향해 마구
잡이로 파이어 볼을 날렸다.


그리고 다음 순간, 갑자기 날개짓을 멈춘 와이번들이 땅을 향해 
바윗덩이처럼 떨어져 내렸다.

잠깐의 시간 뒤에, 와이번의 뼈와 살이 대지에 부딪쳐 부숴지며 
나는 둔중한 소리들이 여관 주위를 울렸다.

떨어지는 와이번의 등을 박차고 날렵하게 뛰어올랐다 착지한 세 
와이번 라이더는 별 탈이 없었지만, 와이번 라이더들 만큼 민첩
하지 못했던 두 명의 마법사는 충격으로 추락하는 와이번의 등
에서 튀어올라갔다 줄 끊어진 꼭두각시처럼 땅에 내동댕이쳐진 
채 추욱 늘어져 버렸다. 설마, 죽었을까?


와이번들이 추락한 여관 앞마당 주변에서 상황을 구경하던 용병
들과 루니언 인들이 놀라 흩어져 달아나는 와중에, 재빨리 검을 
뽑아든 와이번 라이더의 리더가 우리들이 버텨선 여관 지붕을 
올려다보며 소리쳤다.

"네, 네 놈은 대체 누구냐? 이름을 밝혀라!"

츄 누나와 시나 누나를 비롯한 우리들이 신이 나서 자신을 쳐다
보는 가운데, 여전히 무표정의 엑스 사부가 짧게 끊어 대답했다.

"엑슬란 플로매스. 그런데, 네 녀석은 예의가 없군 그래."

글쎄 말이야. 물어보는 주제에 제 이름을 먼저 말하지도 않고서.

"야, 이 더러운 와이번 라이더 놈아! 네 녀석의 이름 따윈 알고 
싶지도 않으니 입 닥치고 떠들지 마! 어차피 잠시 뒤엔 내 손에 
갈기갈기 찢길 테니."

엑스 사부의 말이 끝나기가 무섭게 시나 누나는 '네 놈은 이제 
죽었어'하는 표정을 지은 채 멀건히 지붕 위를 올려다보는 문제
의 와이번 라이더에게 앙칼지게 소리쳤다.


"여, 여신의 집행자, 여신의 집행자다!"

싸움 도중에 도망쳐 여관 안에 숨었다가 상황이 어느 정도 가라
앉었다 생각하고는 현관문 그늘 뒤에서 눈만 빼꼼히 내놓고있던 
루니언 병사 하나가, 어울리지 않게도 가장 먼저 소리쳤다.

"리벤쥬리 퍼스트 블레이드! 엑슬란 님이 돌아오셨다!"

"여신의 집행자께서 돌아오셨단다. 만세, 만세!"

"우와아! 만세, 만세! 여신의 집행자가 돌아오셨다. 이 사악한 
놈들아, 너흰 이제 끝장이야."

"리벤쥬리의 첫째 칼날이시여, 저 놈들에게 여신의 심판을!"


조용한 한밤중에 일어난 소동이어서 그랬는지 어느 사이에 잔뜩 
몰려나온 마을 사람들과 주변의 다른 여관 투숙객들은 박수를 
치고 주먹을 휘두르며 요란하게 환호성을 질러댔고, 세 와이번 
라이더들은 엑스 사부의 이름을 알아듣고는 당황해 어쩔 줄을 
몰라했다.

사람들의 환성이 좀 가라앉을 때쯤, 그래도 셋 중에 가장 먼저 
정신을 차린 와이번 라이더의 리더가 잔뜩 갈라진 음성으로 
입을 열었다.

"존귀한 여신의 집행자시여, 우, 우리들을 어쩌실 셈이십니까? 
우리는 그저, 윗 분들의 명령을 따랐을 뿐입니다."


"호오, 아까는 기세등등하더니, 이젠 엑스 오빠 이름만 듣고도 
꼬리를 내려? 그것 참 보기 드물게 비겁한 녀석들일세."

때를 만난 듯 시나 누나가 와이번 라이더들을 조롱했지만, 그들
은 감히 반박할 엄두도 못내고 엑스 사부의 입에서 어떤 처분이 
떨어지기만을 기다리고 있었다.

'설마, 저 녀석들을 그냥 얌전히 보내진 않을 거죠?'하는 뜻을 
듬뿍 담아 열렬히 바라보는 츄 누나의 눈길을 슬쩍 외면한 엑스 
사부는, 여전히 아무 감정도 담겨있지 않은 말투로 간단히 내뱉
었다.

"떠든 만큼 실력이 있다면, 살아 돌아가게 해 주지."


엑스 사부의 말이 떨어지자, 그때까지 후들거리는 다리로 억지로 
버티던 세 와이번 라이더는 털썩 무릎을 꿇었다.

"존귀하신 여신의 첫째가는 집행자시여. 청컨데 자비를 베풀어, 
우리들이 자결하도록 허락해주시오."

"세상에 당신과 일대 일로 맞서서 상대가 될 만한 자가 어디에 
있겠소? 우리의 영주들께서 나서신다 해도 마찬가지일 텐데…."

"그렇소. 리벤쥬리 여신의 첫째 집행자와 겨루느니, 차라리 우리 
손으로 자결하는 것이 낫겠소."

무릎을 꿇고 앉는 바람에 엑스 사부와 눈이 마주치지 않게 되자 
조금은 용기가 생겼는지, 와이번 라이더들은 앞다투어 목 메인 
소리로 부르짖었다.


저렇게 애원하는 걸 보니, 저들이 약간은 불쌍한 생각이 드는 걸. 
조금 전만 해도 그렇게 의기양양하더니….

"너희들의 상대가 되어줄 사람은 내가 아니다. 너희들이 우리 
일행 중의 세 사람과 1대 1로 맞서서 살아남는다면, 내 앞에서 
떠나 붉은 산맥으로 돌아가는 것을 허락하겠다. 
엑슬란 플로매스의 말이다."

땅바닥에 엎드린 세 와이번 라이더는 엑스 사부의 말을 듣더니 
움찔 하고 몸을 떨었지만, 다시 고개를 들거나 반문을 던지진 
않았다.


말을 마친 엑스 사부가 고개를 돌리자, 시선이 마주친 츄 누나가 
빙그레 웃는다. 마치 '저 정도 녀석들은, 아무 것도 아니에요.'
라고 말하는 것처럼.

엑스 사부의 시선이 이번엔 시나 누나에게 머문다.

"시널리. 어때, 시널리 양도 한 녀석 정도 해볼 만 하겠어?"

"물론이죠, 엑스 오빠. 특히 저기 엎드린 저 녀석, 저 녀석은 꼭 
제 몫으로 해주세요."

허리에 한 손을 얹은 채 아까 자신을 모욕했던 녀석을 가리키며 
자신만만하게 대답하는 시나 누나. 


그렇지만, 시나 누나 곁에 서있는 츄 누나는, 시나 누나가 그리 
믿음직스럽다는 표정이 아니다.

"오빠, 시널리 양은 실전경험이 아직 부족할 텐데, 괜찮겠어요?"

제법 걱정스런 표정의 츄 누나에게 엑스 사부의 무뚝뚝한 답변
이 돌아왔다.

"항상 실력이 승부를 결정짓는 건 아니지. 저들은 지금, 내가 
지켜보고 있다는 생각을 머리 속에서 지울 수가 없을 테니까."

"그것도 그렇겠네요."

츄 누나는 엑스 사부의 말을 듣더니, 충분히 납득한다는 표정을 
짓고 물러났다.


그럼 두 명은 됐고, 나머지 한 명은 누구지? 용병대의 누군가를 
내보낼 생각인가?

"레브, 준비해라. 마지막 한 명은 너와 싸운다."

"네, 넷? 저, 저요?"

사부님, 지금 그 말씀 농담이시죠?


----------------------------------------------------------------


'짧은 전투신'이라고 써보내신 독자가 두 분 계셨는데,
이번 싸움 아직 안 끝났습니다.

그리고 기대하시고들 계시는 것처럼
이제부터 점점 험악한 싸움이 이어질 것처럼 보이는군요.

그래도, 평화주의자(겉으로만)인 저 엑스는,
가능한 한 싸움은 피해갈 생각입니다.

그렇지만, 스토리 전개상 전투가 줄줄이 이어지는 것은,
어쩔 수가 없군요. 

그래도 거기까지 가려면 아직 멀었습니다. ^^;


Vicryl님,
컴포짓 보우, 그러니까 복합재료 활은 참 강력한 거죠.
그런데, 레브의 활은 컴포짓 보우는 아니랍니다.

LoE의 세계에서 가장 야금학이 발달한 솔론에서 
기술자들이 서로 다른 금속을 합금하여 판을 만들고,
그것을 판스프링 만들 듯이 겹쳐서 만든 복합 금속재의 
막강한 탄성을 가지는 활.

근접전에선 상대의 투구를 후려쳐 부술 수 있을 정도의 
강력한 활을 설정해놓고, 이걸 뭐라고 부를까 고심한 끝에 
'솔론식 컴파운드 보우'라고 이름붙였답니다. 
크하하하~ ^O^*

(그러니까, 이 '컴파운드 보우'는 저의 창작품입니다.
 나중에 레브가 이 활로 갑자기 덤벼드는 상대의 'xx골'을 
 '빠삭'하고 부수는 장면이 예정되어 있습니다. 6--;;;~)

그리고,
200회 이벤트는... 충고하신 대로 조용히 넘어갈 생각입니다.
(공고를 보시면 아시겠지만,) 대신 300회 이벤트를 하겠습니다.
(Phase0는 400회 이전에 끝내자고 예정하고 있으므로...)
이번에 이벤트 하면서, 민영 님의 충고를 진작 들을 걸 그랬다.
라고 엄청 후회 많이 했답니다. 아아, 이렇게 힘들 줄이야!

읽어주시는 분들, 아름다운 밤 되시길. 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 117             관련자료:없음  [20637]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-26 23:50  조회:1091

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  117 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


당연히, 엑스 사부의 말씀은 전혀 농담이 아니셨다.

우리 일행은 엑스 사부를 앞세워 아직도 치열한 싸움의 흔적이 
즐비한 지붕에서 내려왔다.

세 명의 와이번 라이더와 우리 일행들의 대결을 가까이서 보기
위해서 잠깐 사이에 수많은 루니언 사람들이 불이 훤히 밝혀진 
여관 앞마당에 몰려들었고, 덕분에 우리는 그 사람들 사이에 
자리를 잡고 앉을 수 밖에 없었다.


저들 루니언 인들은 주변까지도 상당히 위험할 지 모르는 대결
인 데도, 엑스 사부가 자신들 곁에 있다는 것만으로 그 사실을 
잊어먹고 마치 장이라도 선 듯한 시끌벅적한 분위기를 보여주고 
있다.

일이 이렇게 되었으니 어디론가 내빼는 것은 상상할 수도 없고, 
그런 건 원래 내 적성에도 맞지 않는다. 죽기 살기로 할 수 있는 
만큼 해봐야할 판이다.

설마 엑스 사부가 하나 밖에 없는 제자를 죽으라고 내보내진 
않으셨겠지. 끝까지 능력있는 사부를 믿을 수 밖에.


눈 앞에선 우리 중에서 첫번째 전사로 나선 츄 누나가 와이번 
라이더들의 리더를 상대하기 위해 앞으로 걸어나간다.

"시작 같은 건 각 조가 알아서 하도록. 
어느 한쪽이 죽거나, 더 이상 반항할 수 없을 만큼 중상을 입는
다면 그 조의 대결이 끝나는 것으로 하겠다."

'이의 없겠지?' 따위의 간지러운 질문은 아예 하지도 않는 엑스 
사부다. 

앞서서 이름을 명백히 밝힌 이상, 감히 '리벤쥬리의 첫째 칼날'
께서 말씀하시는데 토를 달 인간이나 이종족이 있을 리 없다고 
생각하시는 거겠지. 혹시 변신한 드래건 정도라면 모를까, 누가 
감히 나서겠어?

저 날카로운 눈빛을 정면으로 받고있는 것만으로, 대결에 나선 
와이번 라이더의 몸이 이미 눈에 띄게 경직되어 있을 정도인걸.


"나는 스노위랜과 볼레니언의 딸, 네이미언 다베룬 가의 계승자
인 아나이카 치울리노바다."

"나는 붉은 산맥의 영주들을 섬기는 상급 와이번 라이더, 이름은 
케일 라그나론카다."

서로 자신을 밝힌 두 사람은, 스무 걸음쯤 떨어진 상태에서 각자 
자기 검을 뽑아 상대를 겨눈 채 자세를 잡았다.


언제 두 전사 사이의 공격이 시작되나 초조하게 기다리다 보니 
흥분해서 몸이 부들부들 떨리는데, 살며시 엑스 사부의 손길이 
뻗어와 내 몸을 당신께로 끌어당긴다.

"맥필드 님이 네게 호흡을 가르치신 거 기억하지? 넌 귀와 눈이 
모두 뛰어난 편이지만, 눈으로 대결을 보려하지 말고, 귀로 잘 
들어야 한다. 대결이 끝나기까지 맞서고 있는 두 전사의 호흡이 
어떻게 변화하는지 잘 듣는 것이, 네가 오늘 배워야 할 것 중에 
가장 중요한 거야."

"…"

조용히 고개를 끄덕이고 마음을 진정시킨 뒤, 두 사람(아니, 한 
명은 인간이 아니라 다른 종족 같지만)의 호흡과 맥박이 뛰는 
기미에 온 신경을 집중했다.


두 사람이 검을 뽑아들고 맞서기 시작한 지 얼마 정도 지나자, 
조금은 소란스럽던 주위도 조용해졌다.

처음엔 많은 사람들의 호흡소리에 섞여 구분하기가 힘들었지만, 
한참동안 정신을 집중하고 있으려니 두 사람의 호흡과 맥박이 
조금씩 크게 들려오기 시작한다.

신기하다.

내가 이런 것을 느낄 수 있으리라고는 전혀 생각지도 못했다.

대신전 부속대의 교수님께서 항상 말씀하시던 '상대의 약점을 
찾기에 앞서 상대의 기를 읽으라'는 것은, 바로 이런 의미였구나.


무거운 솔론검을 상단으로 겨눈 채 적을 노리는 것이 무척 힘든 
일일 텐데, 츄 누나의 호흡은 처음 들리기 시작했을 때와 조금도 
다름이 없었다.

그에 맞선 라그나론카의 호흡 역시 처음 들리기 시작했을 때와 
큰 차이가 없었지만, 계속 시간이 흘러갈수록 느끼기 힘들 정도
로 조금씩 빨라지는 것만 같다.

저 와이번 라이더는, 계속 한결같은 자세로 상대를 기다리는 것
이 힘든 걸까?


시간이 어느 정도 흘렀는지 몰라도 둘러선 사람들이 지루한지 
조금씩 웅성거리기 시작했지만, 두 사람은 적어도 겉으로는 약간
의 움직임도 보이지 않고 꼼짝 않은 채 상대가 먼저 움직이기 
만을 기다리고 있다.

나의 귀도 시간이 지나감에 따라 점점 익숙해져, 주변에서 수군
대는 다른 소리들은 모두 걸러내고 두 사람의 숨소리 만을 변함
없이 잡아내는 정도가 되었다.

이상하게 집중이 잘 되는군. 아마 조금 전 엑스 사부가 해준 말 
때문이겠지.

뭔진 모르지만, 초보 전사인 내게 상당히 버거운 상대 임에 틀림
없는 붉은 산맥의 와이번 라이더와 맞서게 하면서 배워야 할 것
이 바로 그것이라고 말했다면, 상대의 호흡을 잘 듣는 것에 이길 
수 있는 길이 있을 거야.


갑자기 라그나론카의 숨이 빠르게 가빠지기 시작한다.

겉으로는 아무런 변화도 보이지 않았지만 무언가 일어날 것만 
같다고 생각이 들 때쯤, 드디어 격돌이 시작되었다.

검날과 검날이 부딪쳐 피어오르는 불꽃들이 먼저 눈에 들어온 
다음, 귀로 '챙챙챙'하는 음향이 도착했다.

사방에서 빠르게 내리쳐지는 화려한 상대의 공격에도, 츄 누나는 
조금도 당황하지 않고 아주 작은 검의 움직임만으로 가볍게 
대응해낸다. 

츄 누나는 지금, 상대의 공격로를 정확히 읽고 있다. 

게다가 누나의 호흡은, 아직도 거의 변하지 않았다.


한동안 치열하게 퍼부어지던 와이번 라이더의 공격이 조금 뜸해
졌다고 느껴질 무렵, 그의 호흡은 아직도 침착한 츄 누나의 호흡
과 뚜렷이 차이가 날 만큼 흐트러져 있었다.

그리고, 츄 누나의 공격이 시작되었다.

공격을 마치고 뒤로 물러서는 와이번 라이더를 향해 자연스럽게 
검이 뻗어간다. 앞으로 돌진해가는 속도까지 더해서 우상단에서 
좌하단으로 빠르게 베어가는 츄 누나의 일격은 무섭도록 빠르고 
강하다. 

공격을 받아넘기기 위해 마주 뻗은 라그나론카의 검 역시 빨랐
지만, 그것이 마지막이었다. 반격을 위해 검이 튀어나오는 것과 
같은 속도로 급격히 앞으로 쏠리는 상대의 옆구리 쪽으로 번개
같은 츄 누나의 발길질이 날아갔다.

라그나론카는 빤히 그 공격을 보면서도, 내리쳐지는 츄 누나의 
검을 막기 위해 몸을 뺄 수가 없었다.


'퍼억'하는 둔한 소리와 함께 츄 누나의 배틀 슈즈가 라그나론카
의 허리에 박혔고, 강한 충격을 받은 그의 몸은 지면에서 부웅 
떠서 십여 폴을 날아가 땅에 쳐박혔다.

사람들의 경악에 찬 비명소리가 난무하는 속에, 뒤에서 기다리던 
와이번 라이더 한 명이 일어서 가까이 다가가 라그나론카의 몸
을 살펴보지만, 저건 보나마다다.

쓰러진 자의 몸은 겉으로만 보아서는 멀쩡하지만, 코와 입으로 
많은 양의 피가 흘러나오는 것으로 보아 아마 몸 내부는 엉망이 
되었을 것이다.


피 한방울 묻지않은 검을 빙글빙글 돌려본 다음 검집에 꽂은 츄 
누나가 남은 와이번 라이더 둘 쪽을 위협하듯 바라본 뒤 돌아서 
우리 쪽으로 다가왔다.

"시널리 양. 이젠 시널리 양 차롄데, 잘 할 수 있겠죠?"

"물론이죠. 아까 녀석들끼리 노는 걸 보니 다베룬 님이 상대하신 
녀석이 제일 센 것 같던데, 제 상대는 훨씬 쉬울 것 같네요."

츄 누나가 간단히 상대를 처리한 덕분인지, 시나 누나 역시 한결 
자신만만한 얼굴로 생글생글 웃으며 공손히 대답하고는 일어서 
앞으로 나섰다.


"거기 너, 이리 나왓!"

시나 누나의 손가락 끝이 까닥거리며 가리키는 와이번 라이더 
한 명이 새파랗게 질린 얼굴로 어기적 어기적 걸어나온다. 바로, 
아까 시나 누나를 조롱하던 그 녀석이다.

싸우기도 전에 자신들의 리더인 라그나론카의 어이없는 죽음에 
적지않게 위축되어 있다. 저래서야 어디 대등한 싸움이 될까나?

"보이는 것이 전부는 아니다. 이번에도 두 사람의 호흡을 주의해 
듣거라. 그리고, 잘 알고 있겠지만, 싸울 때는 가능한 한 상대의 
공격범위를 피하고, 자신의 공격범위 내에 상대를 묶어야 한다. 
이제 시널리가 그 일을 어떻게 해내나 잘 지켜보도록 해."

"네, 사부"


----------------------------------------------------------------


이벤트에서 뽑히신 분들 중에 아직 메일을 보내지 않으신 분들이 
몇 분 계십니다. 어서 빨리 보내주시어요.

글구 가난한(아니, 가난해진...) 엑스의 처지를 가엾게 여기시어 
가능한 한 나오실 수 있는 분은 정모에 나오셔서 상품을 받아가심 
무척 감사하겠습니다. ^^* +  (꾸벅)


요즘은 참 어렵게 하루하루가 가네요.

모든게 정말 마음 속으로부터 시작되는 건지,
아니면 환경이 정신을 얽어매는 건지.
어느 쪽이 먼저인지 곰곰 생각하게 되는 요즈음 입니다.

추운 겨울날, 그래도 마음 만은 다들 따뜻하게 보내시길....


덧. 이벤트에 뽑히신 분 중 한 분을 캐스팅 했습니다.
     출연이 너무 짧았던 것 같지만.....
     쩝, 악역이라고 일찌감치 말씀드렸었죠?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 118             관련자료:없음  [20758]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-29 00:16  조회:1152

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  118 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


인사고 뭐고 없었다.

상대가 겨우 자리를 잡자마자 '새액'하고 바람 갈라지는 소리가 
나도록 직격으로 상대를 노려 검을 뻗은 시나 누나는 줄을 이은 
공격으로 숨돌릴 틈도 주지않고 상대를 몰아붙였다.

일어나 걸어 나올 때부터 잔뜩 주눅이 들어있던 와이번 라이더
는 허겁지겁 자신의 검을 뻗어 시나 누나의 공격을 막으려 들었
지만, 이상하게도 둘의 검이 부딪치는 소리가 전혀 들려오지 
않았다.

시나 누나는 마치 진짜 상대방을 공격하는 것처럼 베거나 찔러 
들어가다가도 와이번 라이더가 검을 내밀어 방어동작을 취하면 
잽싸게 자신의 검을 회수하여 다른 쪽을 노리는 식의 공격을 
펴며 상대의 주위를 분주히 빙글빙글 도는 중이다. 지켜보고있는 
내가 다 어지러워질 정도로.


얼마쯤 시간이 흐르자 와이번 라이더도 자신을 공격해오는 시나 
누나의 검이 항상 끝까지 공격해 들어오지 않고 중간에 방향을 
바꾼다는 것을 느꼈는지, 이제까지처럼 있는 힘껏 대응하지않고 
자신의 몸 주변을 철통같이 지키며 살짝살짝 시나 누나의 공격
방향을 가로막는 식으로 대응방법을 바꾸려 들었다.

내 머릿 속에 '역시 저 와이번 라이더 녀석도 노련하구나. 저런 
식으로 대응해야 시간이 흘러도 여전히 같은 호흡을 유지할 수 
있을 테니'라는 생각이 막 떠오를 때였다.

중단으로 깊숙이 베어들어가던 시나 누나의 검과 와이번 라이더
의 검이 부딪쳐 여기저기 불꽃이 튀면서 나는 '채앵'하는 소리가 
우리들의 귀를 울렸고, 이제까지 굳건히 한자리에 서서 버티던 
와이번 라이더의 몸이 순간적으로 휘청했다.


자세가 흐트러진 상대를 향해 폭풍 같은 검격이 연속으로 들어
간다. 시나 누나의 검이 무척 빠르다는 건 이미 알고 있었지만 
정말 저 정도일 줄은 몰랐다는 생각이 들 정도로 빠른 속도였다.

방어하던 자세가 흐트러졌기 때문에 검에 힘을 실어 받아칠 수 
없어 연신 뒷걸음질 치며 아슬아슬하게 시나 누나의 검을 막아
내던 와이번 라이더는, 연이어 들어오던 스물 두번째의 검격을 
어정쩡한 자세론 막아내지 못할 것 같자, 기합과 함께 시나 누나
에게 검을 던지며 비스듬히 몸을 날려 뒤로 뛰었다.


그러나, 뒤로 뛰는 자의 속도가 앞에서 달려드는 자보다 빠를 수
는 없는 법.

"타앗!"

상대가 던진 검을 가볍게 피한 시나 누나는 한데 모았던 기운을 
혀끝에 실어 뱉어내며 통렬한 일검을 날린다. 

섬전같이 뻗어간 그녀의 검은 아직 그녀의 공격반원을 벗어나지 
못한 채 공중제비를 넘으며 물러서던 중인 와이번 라이더의 
정강이를 통과하며 섬찟한 섬광을 토했다.


필사적으로 몸을 뒤집으며 안전하게 착지하려던 와이번 라이더
는 두 다리를 땅에 짚으려다 허전함을 느끼고 순간적으로 균형
을 잃었다. 

그의 손은 이미 허리에 꽂았던 숏 소드를 반쯤 뽑아쥐고 있었지만, 
안타깝게도 몸은 의지를 따라주지 않았다. 

그의 손아귀는 충격과 허탈로 말미암아 힘을 잃었고, 쥐고있던 
검을 바닥에 떨군 그는 힘없이 주저앉고 말았다.

무릎 바로 아래가 무참히 잘려나간 왼쪽 다리에서는 보라빛의 
피가 쿨럭거리며 쏟아져나오고, 같은 만큼의 속도로 그의 얼굴은 
급격히 창백하게 변해간다.


그렇지만, 재빠른 시나 누나는 상대방이 땅바닥에 쓰러지기도 
전에 이미 그가 쓰러지리라고 예상한 위치에 도착해 있었다.

완전히 포기한 채 멍한 표정으로 올려다보는 상대에게 다가선 
시나 누나는, 상대의 눈을 동정심 따윈 한 올도 없는 냉정한 
눈빛으로 쏘아보며 용서 없이 마지막 일검을 날렸다.

시나 누나의 검은 소리도 없이 상대의 목을 통과했고, 그녀의 검
이 빙글 돌아 검집으로 들어가며 내는 '철컥'소리와 함께 뿜어져
나온 피의 압력으로 와이번 라이더의 목이 자신의 몸통과 분리
되며 바닥으로 구른다.


비참하다. 

뭐라 말할 수 없을 정도로.

나도, 잠시 뒤의 싸움에서 패한다면 저 꼴이 되겠지.


"레브, 나 멋있었어?"

"으, 으응? 아, 누나. 다친 데는 없어?"

잠깐 혼자 생각에 빠진 사이 싸움을 끝낸 시나 누나가 어느새 
눈앞에 나타나 질문을 던진다.

"얘는, 어디 녀석이 공격다운 공격이나 한 번 해봤어야 말이지.  
다쳤을 리가 없잖아. 안그래요, 엑스 오빠?"

패배한 상대방은 목과 몸이 분리되어 땅에 뒹굴고 있는데, 이긴 
시나 누나는 의기양양한 얼굴로 돌아와 엑스 사부 앞에서 잘난 
체하고 있다.


어라? 국경을 넘은 뒤 그 짧은 사이에 호칭이 '엑슬란 오빠'에서 
다시 '엑스 오빠'로 바뀌었잖아! 

아무래도 이거…. 어떻게 해서든 레비 누나에게 주의하라고 전해
주는 게 좋겠는걸.


"레브, 이젠 네 차례다."

앗, 그렇지. 이젠 딴 사람 보면서 구경이나 할 때가 아니구나.

"잠깐. 나가기 전에 몇 마디 더하자."

일어서 마당 가운데로 걸어나가려고 하는데, 엑스 사부가 다시 
나를 붙잡았다.


"지금부터 점심 때까지 평소처럼 무거운 병기상자를 등에 메고 
달리는 것 하고 한 시간 정도 저자와 싸우는 것하고, 어느 편이 
네게 더 힘들 것 같으냐?"

"그게, …. 잘 모르겠어요."

힘들기야 달리는 쪽이 훨씬 힘들 것 같지만, 이건 위험하잖아?

"그럼, 어느 편이 더 숨이 가빠질 것 같지?"

"그거야, 아무려면 잠깐동안 싸우는 것이 반나절 동안 달리는 것
만 하겠어요?"


망설이던 내 대답이 떨어지자, 엑스 사부는 내 눈을 똑바로 바라
보며 한 자 한 자 머릿 속에 박아넣듯 말했다.

"지금 너는 검 한 자루만 든 가벼운 차림이다. 게다가 저 녀석은 
네가 지금까지 어떤 훈련을 받아왔는지 조금도 모른다. 
당황하지말고, 조급해 하지도 말고 상대의 호흡을 들으며 천천히 
공격을 받아쳐라. 
상대의 검도 한 자루. 너의 검도 한 자루. 너의 감각은 누구와 
비교해도 뒤지지 않으니, 상대의 검격은 검으로 막아내면 된다. 
그리고, 네 뒤엔 내가 있다."

"네, 사부"

그래, 내 뒤엔 엑스 사부가 있지.


당당히 가슴을 펴고 상대의 앞으로 걸어나갔다.

마지막으로 남은 와이번 라이더는 굳은 얼굴로 처절한 눈빛을 
번뜩이며 검을 쳐들었다.

"나는 붉은 산맥의 와이번 라이더, 레일러스 사바뜨리에. 
네 녀석이 정말 청익의 드레이크 라이더와 무하이 바토르의 
아들이냐?"

"솔론 블루 페더 터크렌 가의 레버리 터크렌입니다."

"흐흐흐, 그렇군. 그들의 자식이라면 내 마지막 상대로 부족함이 
없겠지.
와라, 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지. 
너를 쓰러뜨리면 우리들이 여기까지 온 목적의 절반은 달성하는 
셈. 순순히 그냥 죽어주진 않겠다."

이 녀석, 앞의 둘이랑 태도가 다르군.


순간, 그의 호흡이 잠깐 멎은 듯 했다.


----------------------------------------------------------------


정신없는 하루가 갔군요.

오늘도 잠깐  실수로 몇 백 날리고 땅을 쳤습니다.

퇴근해서 눈이 아파 잠깐 누워 쉰다는 것이 
그만 열두시를 넘겨 버렸네요.

죄송합니다. 6^^;;;

비록 몸은 늘어지더라도,
자꾸 마음을 채찍질해가며 열심히 노력하겠습니다.

좋은 주말들이 되시길.


덧. 이벤트 상품 받으실 분들, 정모에서 뵈어요~
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 119             관련자료:없음  [20928]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-31 22:21  조회:1046

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  119 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


중단으로 직격해온 레일러스의 검은 들어오던 도중에 상단으로 
진로가 변하며 나의 상체를 노린다. 나의 검은 나의 반원 안에 
있다. 이쯤이야 가볍게….

'채앵'하는 소리와 함께 불꽃이 튀고, 되돌리던 그의 검은 다시 
복부를 노리고 집요하게 파고든다. 살짝 검을 내려 그의 검을 
막으며 반동을 이용해 반바퀴 뒤쪽으로 돈다.

놓치지 않겠다는 듯 그의 배틀 슈즈가 다리를 겨냥하고 날아
오지만, 이런 경우는 이미 탄력이 붙은 내 속도가 더 빠르다. 

나의 검이 가볍게 그의 몸을 노리는 것만으로 그는 공격해오던 
자세가 흐트러지며 급히 앞으로 세 걸음을 뛰어 피한다.


몇 번 부딪쳐보니 그의 힘이나 빠르기를 어느 정도 가늠할 수 
있다. 물론 첫 공격 만으로 자신의 실력을 모두 드러내지는 않았
겠지만, 솔로노르에서 청년층 중에선 첫 손가락에 꼽히는 레비 
누나와의 무자비한 대련으로 몇 년에 걸쳐 '강하게' 단련받아온 
나다. 저런 정도의 공격 쯤이야….

그렇지만, 그래도 내게는 실질적으로 첫 실전이다. 엑스 사부의 
가르침도 있고 해서 방심하지않고 상대의 호흡과 검로를 읽으려 
노력하며 침착하게 일검 일검을 받아쳤다.

상대방 역시 결사적인 각오. 실전 경험 역시 나보다 훨씬 풍부할 
테니, 짧은 시간 안에 쉽게 파탄을 드러낼 리 없다. 


어느 정도 시간이 흐른 뒤에도 내가 방어 위주의 소극적인 대응
만을 계속하자, 그는 내가 자신에게 밀리는 것이라고 판단했는지 
공격의 고삐를 더욱 바짝 죄어온다.

그 정도로 당황할 내가 아니다. 발스에서의 어린시절로부터 목검
을 들고 덤벼드는 또래의 패거리에 맞서 혼자 싸우는 데는 이골
이 난 나다. 

선제공격은 모르겠지만, 가능한 한 맞지않고 싸우는 것은 자신이 
있다. 하물며 지금같이 떼거리도 아니고 혼자서 덤벼드는 상대의 
검을 피하는 것 쯤이야.

상대의 공격을 피하고 방어하는 것으로만 한정하면 웬만한 경험 
많은 전사보다도 낫다고 엘리 이모님도 여러 차례 칭찬하셨던  
내 방어실력이다.


벌써 넓은 마당을 서너 바퀴 돌며 검을 교환했지만, 레일러스와 
나는 조금도 흐트러지지 않고 둘러선 구경꾼들의 눈이 빙글빙글 
돌 정도로 화려한 공격과 방어를 연달아 보여주고 있다.

제 스스로 나를 '마지막 상대'라고 했으니 당연히 최선을 다하는 
거겠지.

검 실력은 모르겠지만, 이 자의 정신력은 아까 시나 누나를 상대
한 와이번 라이더에 비해서 월등히 뛰어나다. 

나란히 나타난 것으로 보아 어느 정도 대등한 실력이었을 텐데,
막상 실전을 맞아 보여주는 침착하고 냉정한 모습은 시나 누나
의 상대였던 조금 전의 그 무력한 와이번 라이더와는 너무나 큰 
차이가 있다.

그렇다면 엑스 사부는 일부러 시나 누나보다 강한 상대를 내게 
붙인 것일까?


'시잇!'

잠깐 생각이 길었다. 빈틈을 놓칠세라 레일러스의 검격이 목을 
노리고 날아온다. 간발의 차이로 피한 목덜미가 얼음이 닿은듯 
서늘하게 저려온다. 반 호흡. 

검에 힘을 풀며 뻗어내 그의 공격을 비껴 흘리고, 동시에 자세를 
낮추며 다리를 뻗어 그의 하체를 공격했다. 한 호흡.

좀전의 검격에 과다한 힘을 쏟은 터라 자세가 흩어진 레일러스
가 급히 뒷걸음친다. 대결이 시작된 이후 처음으로 내가 선기를 
잡았다.


흐트러진 하단을 찌르는 척 하던 검끝을 튕기며 가슴을 노렸다. 

몸을 빼서 자세를 잡고 검도 피해야 하는 상황. 자신의 중심을 
이동해야하는 다급한 상황이지만, 레일러스는 조금도 당황하지 
않는다.

물러서던 방향을 바꿔 건틀릿을 낀 손을 뻗어 찔러들어가는 나
의 검을 쳐내려든다. 동시에 그의 검은 가장 빠른 경로를 택해 
내 이마를 노리고 뻗어왔다. 과연 붉은 산맥의 와이번 라이더, 
감탄스러운 대응이다.


나는 그를 쫓던 몸을 공중에 던지며 상대의 정면에 드러난 범위
를 줄이고 표적을 향해 검을 앞세워 뛰어들었다.

수비 일변도에서 갑자기 바뀐 나의 모험적인 공격에 순간적으로 
레일러스는 호흡을 놓쳤다. 

직격해 들어간 나의 검을 피하고자 반사적으로 몸을 움츠리는 
순간, 나를 노렸던 그의 오른팔은 검을 찔러오던 채로 그의 반원
을 벗어난 상태. 

가볍게 찔러가던 방향을 튼 것 만으로 나의 검은 그의 오른팔을 
건틀릿 채로 베어버렸다.


"서걱"

뼈와 살이 잘라져나가는 기분 나쁜 소리와 함께 그의 팔이 튕겨
나가고, 물러서는 그의 경로를 따라 잘려진 팔뚝에서 뿜어나오는 
피가 긴 궤적을 그린다.

일단 선기를 잡은 나는 평소의 자비심 따위는 까맣게 잊고, 비틀
거리는 상대에게 마지막 일격을 가하기위해 피의 궤적을 쫓아 
검을 날렸다.


"푸확"

순간적으로 무엇인가 공중에 퍼져 시야를 가린다. 이런 땐 뒤로 
물러서는 것이 더 위험하다. 그리고 상대의 손엔 지금 검이 없다. 

뻗어가던 검이 반원을 그리며 엄밀한 수비를 펴는 가운데 단검 
같은 것이 세차게 날아와 내 검에 부딪치며 검신을 바깥쪽으로 
쏠리게 한다. 

공격을 의식하고 단검이 날아온 방향을 향해 몸을 날리는 순간, 
바람소리와 함께 다음 공격이 들이닥쳤다.

상대의 호흡이 느껴지자마자 순간적으로 어깨를 움츠리고 자세
를 낮췄지만, 허리를 향해 세차게 뻗어온 상대의 공격은 순간적
으로 숨이 콱 막힐 정도로 강했다.

반사적으로 되돌려진 나의 검이 무엇인가를 둔하게 가르며 지나
가고, 나는 자세가 흐트러진 채 비틀거리며 뒤로 물러섰다.


몇 걸음 뒤로 물러서 자세를 안정시키고 상대방의 기척을 살핀 
다음 별다른 위험이 없을 것 같다는 판단이 서자, 겨우 눈가에 
튀어 시야를 가리던 것들을 검을 쥐지않은 왼손으로 닦아냈다. 

시야가 트인 다음 가장 먼저 내 눈에 들어온 모습은, 팔다리가 
하나씩 잘린 채 땅바닥에 쓰러져 폭포처럼 피를 흘리며 버르적
거리는 상대의 모습이었다.

마지막에 반사적으로 휘두른 나의 검은 내 몸을 걷어차온 그의 
다리를 허벅지로부터 베어냈던 것이다.

'그렇다면'하고 쳐든 나의 왼손에는, 예상대로 그의 몸에서 흐른
듯한 보랏빛의 피가 질척하게 묻어있었다.


살았다. 아니, 이겼다.

그런데, 이겼지만, 아니 살아남았지만, 갑자기 뱃속이 부글부글 
끓는 것 같이 느껴진다.

저 먼 붉은 산맥으로부터 날아온 와이번 라이더들은, 틀림없이 
자신의 사회에서 많은 사람들에게 인정받고 존경받고 사랑받는 
존재였을 것이다.

그런데 그들 중 누구도 다시는 그들의 땅으로 돌아갈 수 없다. 
바로 내 눈 앞에서 그들 중 한 명이 내 손에 의해 쓰러져 지금 
이곳 루니언의 땅, 낯선 인간들의 마을, 친근한 존재 하나 없는 
이역에서 자신의 피 속에 누워 마지막 숨을 몰아쉬고있다.

가족 하나 없이 막막한 루니센트로 가는 나도 언젠가는….

아니, 이런 생각은 절대 하지 말아야지. 

난, 돌아가고 말 테다.


고개를 쳐들어 엑스 사부 쪽을 돌아보려하자, 머리로부터 싸움 
중에 묻은 피가 흘러내려 이마와 볼을 타고 턱에서 맺히고, 방울
방울 가슴으로, 땅으로 떨어진다. 

이 피들은 단지, 상대의 피 뿐인 것일까?

동쪽하늘에선 동이 막 터오는 가운데 떨어지는 핏물을 피하려 
깜박거리며 바라본 엑스 사부의 표정은, 우울한 듯 찡그리는 듯 
적당한 표현을 찾지 못할 정도로 복잡해보였다.

미처 손에 쥔 검을 거두지도 못하고, 나는 엑스 사부의 어두운 
표정과 나를 향해 울먹이며 달려오는 시나 누나의 모습을 보며 
의식을 잃었다.


----------------------------------------------------------------


지난 주말은 토요일 하이텔 환동 정모, 
일요일 나우 환동 정모 해서 일이 많았습니다.

이러저러한 문제로 술은 잘 마시지않는 엑스이지만  
자리에 함께 있다보니 이틀 계속 마시게 되어버렸군요.

덕분에 배탈이 나서 아침부터 끙끙거리게 되었답니다. 6^^;;;


정모에서 상품을 드리겠다고 알려드렸었는데,
생각 외로 많이 안나오셨더군요. 다들 바쁘셨나보죠?

글을 읽어주시는 분 중에 환동 분들이 아니신 경우도 많은데, 
제가 무리한 부탁을 한 건 아닌가 모르겠네요.

상품을 핑계삼아 언제 한 번 함께 모여서 차라도 마시며 
환타지에 대한 대화를 나눈다면 즐겁겠다 이런 생각도 해봅니다.
(그러나, 지방 분들이 많으시니, 이 역시 무리한 상상인 듯...)


짧은 일주일이 다시 시작되었습니다.
활기찬 한, 얻는 것이 많은, 베푸는 것도 많은 한 주가 되시길!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 120             관련자료:없음  [21052]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-02 23:03  조회:979

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  120 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


멀찍이서 누군가 다투는 듯이 화난 어조로 따지는 소리가 들려
온다. 어찌된 걸까, 여긴 어딜까?

"너무 하잖아요. 그래 명색이 오빠 제자라면서 중상자들 중에서 
가장 늦게 치료해주다니, 이럴 수가 있어요?"

"그만 진정하세요 시널리 양. 엑슬란 님께선 뭔가 합당한 이유가 
있으시니까 그러셨겠죠. 아래 쪽도 거의 수습되어가는 것 같은데, 
곧 올라오실 테니 조금만 기다려 보세요."

누군가가 시나 누나를 달래려고 애쓰고 있다. 가만 있자, 저게 
누구더라? 아아, 팩웨이 씨군.


"어떡하지? 레브, 레브? 정신 좀 차려봐. 너 괜찮은 거야?"

목소리가 점점 크게 들려오는 걸로 봐서 정신이 돌아오는 중인 
것 같다. 이렇게 막 몸을 흔들며 말하면 오히려 정신차리기가 
더 힘들 텐데….

이런 생각까지 드는 걸 보니, 내가 죽진 않을 것 같군.


조심스레 눈을 떠보니, 예상대로 시나 누나가 몸을 굽힌 채 
내 허리 쪽을 들여다보며 걱정하고 있는 참이다.

뭐라고 말을 해줘야 할 텐데…."

"괘, 괜찮아…. 우욱!"

한 마디 꺼내자마자 가슴 쪽이 뭘로 찌른 듯이 아파오며 입가로 
무엇인가 뜨거운 것이 솟구친다. 

설마, 갈비뼈가 부러져 어딘가를 찌르는 건가?


"어머, 너 정신을 차렸구나. 괜찮긴 뭐가 괜찮아. 이렇게 심하게 
다쳐 놓구!"

야단치지 말아요. 말하면 가슴이 뜨끔거린단 말야.

"시널리 양. 지금 레브 군 상태로 보아 말을 하기 힘들 것 같은데, 
웬만하면 그대로 놓아두시죠."

팩웨이 씨가 근처에 있다가 다시 시나 누나를 말린다. 

나는 지금 내 몸 위에 몸을 굽힌 시나 누나 말고 아무도 보이질 
않으니, 팩웨이 씨가 실제 어디에 있는 지는 그저 소리를 들어 
짐작할 뿐이다.


"그냥 놓아두면 어떡해요! 이렇게 심하게 다쳤는데, 빨리 치료를 
해야죠. 이 피 좀 보세요. 그대로 두란 말이 나와요?"

가엾은 팩웨이 씨. 옳은 말을 해놓고서도 공연히 시나 누나한테 
몰리시는군. 

"누…나, 그 피, 대부분이, 내가, 흘린 거 아냐. 색, 을 잘 봐."

몇 마디 되지도 않는데, 말하기 되게 힘드네. 무엇보다 말 꺼낼 
때마다 콕콕 쑤시는 게 상당히 괴롭다.


"그래요, 시널리 양. 몸에 뭍은 피의 빛깔이 대부분 보랏빛이잖
아요. 인간의 피가 아닌 걸로 보아 레브 군은 괜찮을 테니 너무 
염려하지 마세요."

팩웨이 씨는 다시 시나 누나를 다독거리지만,

"뭐라고요? 팩웨이 님은 이 피가 보이지 않으세요? 조금 전에 
레브가 몇 마디 하면서 토해놓은 거잖아요! 말 몇 마디 하면서 
이렇게 피를 토해놓을 정도인데, 괜찮다니 무슨 말씀이세욧!"

"…."

불쌍한 팩웨이 씨. 팩웨이 씨가 날 다치게 한 것도 아닌데….


"그런데, 네 이 무심한 사부는 왜 안 올라오는 거야? 하나 밖에 
없는 소중한 제자가 위급한데, 신경도 안 쓰는 거야 뭐야!"

다시 화살이 엑스 사부에게 돌아간다. 뭐라고 말리고 싶은데, 
말을 하려 들면 너무 아프다보니 아예 말을 꺼낼 엄두가 안난다. 

그런데, 시나 누나는 엑스 사부한테 관심이 많은 거 아니었나?  
저런 소릴 막 꺼내다 엑스 사부가 들으면 어떻게 하라고 그러는 
거지?


"그 무심한 사부가 여기 이렇게 왔으니, 소리는 그만 질러도 돼, 
시널리 양."

"으악!"

언제나처럼 소리 없이 나타난 엑스 사부가 갑자기 대답해오는 
바람에 놀란 시나 누나는, 내 침대 옆 의자에 앉아있다 번개에 
맞은 듯 벌떡 일어났다.

"푸하, 악! 아이구…."

아야야, 아파라. 웃을 뻔한 바람에 또 가슴이 뜨끔했네.


내 침대 곁으로 다가온 엑스 사부는 먼저 얻어맞은 가슴 부분을 
조심스레 구석구석 만져본 뒤, 손을 내밀어 부러진 뼈부터 움켜
쥐었다.

"읖!"

눈물이 찔끔 나오도록 아팠지만, 아주 순간적인 고통이라 이를 
악문 채 넘어가고 나니 그럭저럭 참을 만 하다. 그렇지만, 뼈를 
맞추고 나니 훨씬 속이 편해진 것 같다.


"숨을 한 번 깊숙이 쉬어보고, 느낌이 어떤지 말해봐."

"흐유우…. 아까보다 훨씬 나아요. 말할 때나 숨쉴 때마다 콕콕 
쑤시던 느낌은 사라졌어요."

"좋아, 이젠 본격적으로 치료를 해보자."

엑스 사부의 두 손바닥이 온 몸 위를 돌아다니며 뜨거운 기운을 
한참이나 불어넣어준 뒤, 겨우 나는 일어날 수 있었다.


이리저리 몸을 움직여보니, 갈비뼈나 내장이 입은 상처들은 거의 
다 나은 듯 싶다. 

그래도 아직 피부 곳곳엔 자잘하게 베인 상처들이 많이 나있다. 
급히 동여맨 듯 싶은 붕대를 푸르고 들여다보니, 와이번 라이더
의 배틀슈즈에 차인 왼쪽 허리는 시퍼렇게 멍이 든 데다 속옷을 
뚫고 들어온 체인 메일의 고리들이 살에 박힌 덕분에 상처 입은 
피부에서 흘러나온 피가 처참하게 엉켜 붙은, 상당히 안 좋은 
몰골이다.

"그만하면 정통으로 맞은 것 치고 타격을 별로 안 받은 편이다. 
체인 메일 덕도 상당히 본 것 같고. 그걸 어떻게 구했는진 모르
겠지만 상당히 고급의 방어마법이 걸려있는 훌륭한 갑옷이던데, 
가능하면 항상 몸에서 떼놓지 않고 입고다니는 것이 좋겠다."

"네, 사부. 치료해 주셔서 감사합니다."

레비 누나, 고마워. 또 누나 덕을 봤어.


팩웨이 씨도 한 마디 했다.

"시널리 양에게도 고맙다고 하세요. 가장 먼저 레브 군을 안고 
들어와 정성 들여 응급처치를 해준 건 시널리 양이에요."

으응, 시나 누나가?

이상하게 갑자기 얼굴이 붉어진다. 그래도 참고, 돌아서서 시나 
누나에게 감사하다고 인사했다.

"시나 누나. 고, 고마워. 난 또 누나에게 신세를 져버렸네…."

분명히 '뭐 이런 걸 가지고 그래!' 이러면서, 잘하면 한 방 쥐어 
박겠지.

"아, 아냐. 떠나오기 전에 레베카 언니한테 너, 널 잘 돌보겠다고 
약속했었잖아. 그래서 그런 것 뿐이야. 아무 것도 아냐, 정말."

이상하다. 시나 누나는 갑자기 얼굴이 붉어지더니 허둥지둥 아무 
것도 아니라고 부인한다. 

엑스 사부가 보고있어서 그런가? 아니면 아까 엑스 사부를 두고 
막 투덜거리다가 들킨 것 때문에 아직까지 당황한 걸까?

"수월하게 회복되어 다행이네요, 레버리 군."

팩웨이 씨도 이번에는 어쩐 일인지, 내 이름을 애칭이 아닌 정식
이름으로 불러준다.


"이젠 견딜 만 하겠지? 그러면 나와 함께 다른 부상자들을 치료
하러 가자."

이리저리 관절을 움직여보며 몸이 다 나았는지 시험해보는 나를 
잠시 바라보던 엑스 사부는, 내게 손짓하고는 방문을 열었다.

"어머, 엑스 오빠. 방금 겨우 일어난 레브를 데려다가 뭘 하려는 
거에요?"

지켜보던 시나 누나는 당장 항의하고 나서지만….

"이 일행에서 치유력을 쓸 수 있는 건 나와 레브 뿐이야. 한 명
이라도 더 낫게 하려면 당연한 일이지. 가자, 레브. 자세한 건 
옆 방으로 가서 얘기해주마."

으음, 간신히 일어났는데, 바로 끌려가 돌팔이 의사 노릇이라니. 
이러다간 나, 다시 뻗을지도 모르겠는걸?


----------------------------------------------------------------


이런저런 일들로 인해 강행군의 나날이 이어지고 있습니다.
어쩌면 얼마 지나지 않아 연재에 먹구름이 낄지도 모르겠군요.

설날 연휴동안 연재를 쉬시는 작가 분들이 많으신데,
저는 평소와 같이 올릴 생각입니다.
(그래봤자 금욜날 한 편 뿐이지만요 6^^;;;)


그리고, 이제부터 중요한 부탁을 드리려고 합니다.

환동 장편란의 대작인 plluto님의 '타마하리트'가 출판되는데,
출판사에서 전적으로 상업적 이유(권수를 맞추려고) 때문에 
내용의 상당부분(원고지 400~500매)를 잘라내려드는 
상식 이하의 만행을 저지르려 한다는 비통한 소식을 들었습니다.

'비상하는 매', '다크문'을 비롯해서 출판사가 자의적으로 
첨삭함으로써 원작을 훼손시킨 사례를 무수히 보아온 저로선 
이런 야만적이고 비이성적이고 몰상식한 행위에 대해 
통신 문학을 사랑하는 분 모두가 함께 나서서 
강력히 항의해야 한다고 생각합니다.

환동의 회원 여러분과 글을 읽어주시는 분들께 호소합니다.

연재잡담란을 비롯해서 시리얼, SF란 등 관련되는 게시판에 
'타마하리트' 내용의 무분별한 삭제에 강력히 항의하신다는 
글을 올려주십시오.

여러분의 관심과 사랑으로 오랜 세월 우리 곁에 남을 대작을 
훼손되지 않고 지켜나갑시다.

거듭 부탁드립니다.

짧은 글이라도 좋으니,
plluto 님의 '타마하리트'가 출판사 자의에 의해 훼손되는 것을 
강력히 항의한다는 뜻을 게시물로 밝혀주시기 바랍니다.

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 121             관련자료:없음  [21186]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-04 22:47  조회:987

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  121 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


대부분 우리 일행인 중상자들은 모두 2층의 가장 큰 방 침대에 
나란히 눕혀져 있었다. 

엑스 사부가 나를 먼저 치료하느라 위급한 사람들만 응급조치를 
취해놨기 때문인지, 그 사람들 중엔 치료하다 중도에 그만둔 것 
같은 사람들도 있었다.

우리가 들어가자마자, 같이 중상을 입은 내가 몰골(옷과 몸 곳곳
에 묻은 피를 어떻게 할 여유가 없어, 그냥 피로 범벅을 한 채였
으니 보기엔 엄청났을 거다)은 초라하더라도 멀쩡하게 걸어들어
오는데, 자신들은 아직도 제대로 된 치료를 못 받았다는데 대해 
불평을 늘어놓는 사람들도 두엇 있었다. 

그렇지만, 엑스 사부는 그런 불평에 대해 아무 대꾸도 않고 치료
부터 시작했고, 마찬가지로 나 역시 치유마법을 쓰기 시작하자 
그런 소리들은 쑥 들어가버렸다. 그 사람들 역시 날 먼저 치료할 
수 밖에 없었다는 걸 깨달았을 테니.


한시간이 넘도록 엑스 사부와 둘이 진땀을 흘려가며 중상자들의 
상처에 치유마법을 쓰고있는데, 아래층 홀에서 상황을 수습하고 
있던 츄 누나가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 방문을 열고 들어섰다.

"오빠, 살아남은 그레이 가고일들을 잡아놓고 살살 치료해가며 
심문해보니, 레브와 시널리 양을 노렸다는데요. 녀석들은 그냥 
명령 받고 따라온 거라 자세한 사정은 모르는 듯 싶고, 아까 제 
손에 죽은 라그나론카라는 상급 와이번 라이더가 붉은 산맥의 
영주들에게서 직접 지시를 받은 거래요.
녀석이 아까 말한 대로, 살려서 끌고오든지 죽이든지 두 사람이 
절대 루니센트에 도착하지 못하도록 하라는 지시를 받았다는데, 
제 생각엔 아무래도 루니언의 어느 정파인가가 붉은산맥의 영주
들과 손을 잡은 듯 싶어요."

엑스 사부는 고개만 한번 끄덕여보이고는, 환자를 치료하는 데만 
신경을 쓴다.

"오빠, 그렇게 여유부릴 때가 아니잖아요!
저 테린의 군사령관인 만슈타인 자작이 일부러 호위병력을 제외
하고 우리를 보낸 걸로 봐서, 만슈타인 역시 그 세력과 연계가 
되어있다고 생각되는데…. 
만슈타인도 한 패일 확률이 크지만, 그렇지 않더라도 만슈타인
에게 이런 요구를 할 수 있다는 것만 해도 대단하잖아요. 큰 병력
을 가진 전방 군단의 사령관에게 무리한 요구를 해서 움직이게 
만드는 걸 보면, 꽤 상당한 세력을 가진 정파일 거예요.
엑스 오빠. 상대가 이 정도로 나온다면, 위협을 가해오는 것이 
어느 쪽이든 우리도 무슨 대책을 세워야 하지 않을까요?"

그런 태도가 답답하게 보여서인지 츄 누나가 한 마디 덧붙이자, 
그때 막 한 용병의 심하게 다친 다리를 제대로 치료해주고 난 
엑스 사부는 손등으로 이마의 땀을 닦으며 간단히 대답했다.

"지금 생각하고 있는 중이야. 어떻게 하는 것이 좋을지.
그리고 레브, 넌 치유력을 그만 쓰고 좀 쉬는 게 좋겠다. 지금은 
긴장한 상태니 정확히는 못 느낄 테지만, 회복된 지도 얼마 안 
되었는데 계속 과다한 힘을 쓴다면 내일 아침엔 정상적으로 
일어나기도 힘들 거다. 
츄, 레브를 데리고 가서 와이번 떨어진 것들이나 챙겨 줘. 아까 
손을 쓸 때 일부러 가죽에 상처가 안 나도록 조심했으니, 분명 
도움이 될 거야."

"앗, 그건 미처 생각 못했네요. 그러죠. 레브, 그만하고 누나랑 
나가자."

츄 누나는 와이번 얘기를 듣자 눈을 반짝이며 달려나간다. 

나도 어느 정도 힘겹다는 느낌이 들던 참이라, 얼른 대답을 하고 
누나를 따라나왔다. 


와이번 다섯 마리가 떨어져있는 여관 앞마당 주변엔 많은 마을 
사람들이 모여들어 와이번의 사체를 구경하고 있었다.

이미 몇 시간이 지나 해가 하늘 높이 떠있는 시간이라, 새벽에 
흘린 피들은 습기가 거의 사라진 채 말라붙어있었지만, 그 자국 
만으로도 얼마나 치열한 싸움이 있었는지 짐작할 수 있을 정도
로 여관 앞마당은 곳곳이 핏자국 투성이였다.

아마, 이 마을이 생긴 뒤로 이런 큰 소동은 처음이었겠지.


가까이 다가가 마을 사람들을 헤치고 살펴보니, 정말 와이번들의 
가죽엔 조그만 상처 하나도 없었다. 

어젯밤 엑스 사부가 어떤 식으로 손을 썼는진 짐작도 안 가지만, 
와이번들은 모두 입, 코, 눈, 항문 등으로 많은 양의 피를 흘린 
채로 죽어있다. 아무래도 강한 충격을 주어 내장이 상하게 한 것 
같은데, 대체 어떻게 공격한 걸까?

츄 누나는 날이 더우니 와이번 가죽이 상하기 전에 빨리 손을 
써야겠다며, 트래컬리 씨와 주변에 지키고 서있던 부하들을 불러 
잘 간수하라고 이것저것 지시를 내렸다.


용병대 사람들이 와이번의 뼈와 가죽을 해체하는 것을 구경하고 
있는 것도 잠시, 창으로 내다보았는지 내가 마당에 나와있다는 
걸 확인한 시나 누나는 3층에서 창문을 통해 곧장 뛰어내려선 
날 잡아끌고 내 방으로 가더니 강제로 침대에 눕혔다.

한번 아파보면 누가 자신에게 어떤 생각을 가지고 있는지 잘 
알 수 있다는 얘기가 있는데, 정말 그런가 보다. 시나 누나는 
자신이 레비 누나 대신이라며 친누나가 된 것처럼 날 세심하게 
돌봐주었다. 

딱히 할 일이 없는 팩웨이 씨는 그런 시나 누나 뒤에서 방안을 
왔다갔다 하며 이런 저런 얘기를 꺼내다가 시나 누나의 짜증에 
계속 시달리고 있다. 그렇지만, 자기가 좋아서 시달리겠다는데 
어느 누가 말리겠어? 


침대에 누운 채로 있다가 여관에서 만들어다 준 죽으로 아침 겸 
점심을 먹었다. 그것도 내 손으로 먹은 것이 아니라, 시나 누나
가 나서서 일일이 떠먹여줬다. 

팩웨이 씨는 '다른 사람 치료도 하고, 일어서 다니는 사람에게 
그렇게 떠먹여주기까지 할 필요가 있느냐'면서 궁시렁거렸지만, 
시나 누나는 들은 체도 안 하고 자기 하고싶은 대로 했다. 

팩웨이 씨에겐 어쩐지 미안한 마음이 드는 데다 갑작스런 시나 
누나의 과잉보호에 무언가 불안하다는 생각이 없지 않지만, 레비 
누나랑 떨어져있는데 잘 해주는 사람이 생기니 한편으론 좋기도 
하다.

더구나 시나 누나는 레비 누나처럼 걸핏하면 쥐어박지도 않으니 
더 나은 점도 있고, 마치 다시 가족과 함께 사는 것 같은 느낌이 
들어 좋다. 

나중에 기회가 생기면 시나 누나한테 오늘의 보답으로 맛있는 
걸 만들어주든지, 예쁜 장신구라도 만들어줘야겠다고 생각하면서 
다시 잠으로 빠져들어갔다.


그렇게 오후부터 내내 누워서 자다가, 다음날 새벽이 되어 나는 
다시 정신을 차렸다.

날 단련시키는 문제에 대해선 인정사정 없는 엑스 사부는 새벽
녘에 내방으로 들어와, 평소와 조금도 다름없이 나를 지붕으로 
끌고 올라가선 마인드 트레이닝을 시키셨다.

약간 어지러운 감도 있었고, 어제 새벽만 해도 끔찍한 잔해들이 
널려있던 곳에서 태연하게 앉아있으려니 이런 생각 저런 생각이 
머리속을 헝클어뜨렸지만, 한참 정신을 집중하다보니 그런 것도  
다 잊게 된다.

내려올 때가 되어서 엑스 사부가 한 마디 하신 것에 따르자면, 
이렇게 수련하는 것이 오히려 빨리 상처를 낫게 만든단다.

그것 참, 여러가지로 신통하기도 한 수련방법이군.


몇끼 만에 모두 함께 한자리에 모였지만 죽고 다친 동료들 덕분
에 조용하기만 했던 아침식사가 끝난 뒤, 엑스 사부와 츄 누나로
부터 놀랄 만한 발언이 터져나왔다.

"지금까지 일어난 일들과 어제 가고일들의 입에서 나온 정보로 
미루어볼 때, 우리 일행의 앞에는 여러가지 장애물이 있을 걸로 
여겨집니다.
그런 위협들에 대처하기위해, 아나이카와 나는 우리 일행을 둘로 
나누어 루니센트로 향하는 것이 좋다는 결론을 내렸습니다.
상세한 얘긴 아나이카에게 듣도록 하고, 아나이카의 설명이 끝난 
뒤에 여러분들의 의견을 말씀해주시기 바랍니다."

엑스 사부의 말이 끝나자 많은 사람들이 놀라 웅성거리기 시작
했지만, 곧 츄 누나가 일어서자 츄 누나의 말을 들으려고 다시 
조용해졌다.


"다들 아시겠지만, 우리에게 가해지는 위험은 주로 루니센트로 
유학가는 두 사람에게 집중되어 있습니다. 어제의 일도 그랬죠.
지금과 같이 우리 모두가 함께 루니센트로 향한다면, 우리들이 
보호해야하는 두 사람은 안전할지 모르지만 우리 용병대의 피해
는 감당할 수 없을 정도가 될 겁니다.
그래서 우리들은 위협의 대상이 되는 사람들과 나머지 사람들을 
나누고, 서로 다른 길을 통해 루니센트로 향하는 것이 좋겠다는 
결론을 내렸습니다.
일단 시널리 양과 레버리 군, 그리고 그 둘을 보호할 사람들이 
먼저 다른 길로 출발하고, 다른 사람들은 지금까지처럼 동부대로
를 따라 루니센트로 가자는 것이 우리의 의견입니다."

그럼, 이제부터는 다른 사람들과 떨어져서 가게 되는 건가?


----------------------------------------------------------------


오늘은 우울합니다.

어제 밤에 올라온 다크문 뒷잡담을 읽고나니, 
온 몸에서 힘이 쑤욱 빠져나가는 듯 하군요.

다크문 작가이신 현승 님과는 여러가지로 친분이 있고,
다크문은 제가 제일 좋아하는 작품 중의 하나입니다.

(언젠가, 저는 아직도 쓰는 것보다 읽는 것이 행복하다고 했었죠)

그런데, 좋아하는 작품이 출판이라는 과정을 거쳐서 
종이에 인쇄되어 나온 내용이, 그야말로 만신창이더군요.

그저 읽는 사람이 그랬는데, 막상 쓰신 분의 심정은 어땠을까요?

오늘 아침 다크문을 다운받아 읽으며 그걸 알게 되었습니다.


정모나 대화방에서 종종 '추방자의 군주'는 조회수도 높은데 
왜 출판얘기가 없느냐는 질문을 받곤 합니다.

있기야 하죠. 그렇지만 전개도 30% 정도 밖에 되지않은 데다
생각하기에 제 작품이 어느 면에선 부족하기도 하고,
상업적인 면만을 따져 조회수 일정 이상은 가리지않고 막 내는 
요즈음의 출판 풍토 속에

그래도 나름대로 사랑하고 애착이 가는 제 글이 
만신창이가 되는 것을 바라지않는다는 것이 솔직한 생각입니다.


전 전업작가도 아니고(프로페셔널리즘이 부족하겠죠...),
당장 먹고사는 것이 급한 경우도 아니어서 그런진 모르지만,
혹시 '추방자의 군주'를 책으로 내더라도
누군가 내용에 손대는 것은 절대 허용하지 않을 생각입니다.

정말 좋은 글을 쓰시는 다른 작가님들도 
다들 이렇게 버티실 수 있는 여건을 만들어드렸으면 하는 것이 
제 소망인데, 언제쯤이나 될 수 있을지... 

그저 제 꿈으로만 그치지 않았으면 좋겠습니다.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 122             관련자료:없음  [21359]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-07 23:59  조회:873

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  122 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"다베룬 경, 엑슬란 님도 함께 가시는데 너무 마음 약한 소리를 
하시는 거 아닐까요?"

팩웨이 씨가 가장 먼저 반대하고 나섰다. 츄 누나는 엑스 사부를 
한번 돌아보더니, 팩웨이 씨에게 답했다.

"엑슬란 님이 함께 가시더라도, 혼자서 우리 모두를 보호할 수는 
없습니다. 어제처럼 대거 공격해올 경우 우리 중 몇몇을 지키는 
건 가능해도 모두가 다 안전하기를 바랄 순 없기 때문이죠."

"그렇다면 저도 엑슬란 님과 함께 가는 것이 좋겠습니다. 저를 
쫓는 자들의 공격 때문에 다른 분들까지 위험해질 수도 있으니
까요."

심각한 얼굴의 에반이 끼어들었다.


"듣고 보니 폰 리이 경 말씀이 일리가 있습니다. 그러면 시널리 
양과 레버리, 폰 리이 씨에다 엑슬란 님이 먼저 함께 떠나가고, 
나머지 일행은 지금까지처럼 동부대로를 따라 루니센트로 가게 
되는 겁니까?"

트래컬리 씨가 심각한 얼굴로 츄 누나에게 물었다.

"그렇죠. 거기에다 우리 용병대원 중에 솜씨 좋은 사람을 한두명 
정도 더 보내려고 생각하지만, 기본적으로는 그렇게 움직이게 될 
겁니다."


"저기, 저도 엑슬란 님 쪽으로 가면 안될까요? 저도 같이 가고 
싶습니다."

다시 팩웨이 씨가 나섰다.

"팩웨이 님께서는 전사도 마법사도 아닌 외교관이신데, 상당히 
험난한 길을 가야할 저쪽 일행과 함께 가시겠다는 건 아무래도 
무리가 아닐까요?"

가만히 듣고있던 루베리나 누나가 팩웨이 씨의 말에 반대하고 
나선다. 루베리나 누나 말이 맞다. 팩웨이 씨가 우리 쪽과 함께 
간다면 무척이나 힘들 텐데….


"그렇다면, 저 체린라프 님이 대신 따라가야 한단 말입니까?"

팩웨이 씨가 발끈해서 맞받지만,

"체린라프 님은 아무래도 우리와 함께 가셔야겠죠. 팩웨이 님도 
그렇고요. 우리 용병대가 고용된 건 일단 루니센트까지 여러분을 
호위하기 위해서였는데, 어느 정도 위험이 있다고 해서 보호해야 
할 분들을 모두 엑슬란 님에게 떠넘기고 가는 건 있을 수 없는 
일입니다."

듣고있던 츄 누나가 다시 답변했다.

"그렇게 생각하시면서 가장 위험이 예상되는 몇몇을 엑슬란 님
과 함께 따로 떼어 보내겠다는 것은 또 뭡니까?"

지지않고 팩웨이 씨가 반론을 던진다.


"팩웨이 씨, 여러분, 그렇다면 찬찬히 설명해드리죠.
자, 여러분도 알다시피 솔론 정부와 솔론 군은 여러가지 문제를 
검토한 결과 루니센트로 대거 병력을 파견하는 것은 피하기로 
했습니다. 그래서 그 결과로 솔론 정규군 대신에 용병대 중 가장 
믿을 수 있는 우리들, 네이미언 출신이 주력인 다베룬 용병대가 
선택된 것이지요.
여러분은 솔론 외교관 일행들을 루니센트까지 호위하는 것 뿐 
아니라, 도착한 뒤에는 루니센트 주재 대사관 경비를 맡아줘야 
할 중요한 사람들입니다. 임무를 수행하는 것은 좋지만, 그 과정
에서 정도 이상의 손실을 입는 것은 솔론 정부도 결코 바라는 
일이 아닐 겁니다.
그래서, 우리 용병대는 비교적 위험이 적다고 할 수 있는 팩웨이 
님과 체린라프 님을 루니센트까지 모셔가는 일을 맡고, 터크렌 
군과 맥브라이슨 양은 엑슬란 님과 함께 가는 것이 바람직하다
는 의견이 나온 것입니다. 또 여러분 중 몇 사람이 엑슬란 님과 
함께 맥브라이슨 양과 터크렌 군을 루니센트까지 호위할 테니, 
우리 다베룬 용병대가 두 사람을 지키는 임무를 포기하는 것은 
아니라고 할 수 있습니다. 
이제 이해하시겠습니까, 팩웨이 씨?"


츄 누나가 하나씩 차근차근 설명해나가자 다른 일행들은 대개 
납득하는 듯 했지만, 팩웨이 씨만은 줄기차게 우리와 함께 가겠
다고 우기는 바람에 그를 설득하는데 오랜 시간이 걸렸다.

후식이 나온 뒤로도 한참 더 이어진 토론(이래봤자 팩웨이 씨를 
설득하는 일이었지만) 끝에 결국 엑스 사부와 츄 누나의 처음 
의도대로 일행이 나뉘어지게 되었다.

엑스 사부, 시나 누나와 나, 루니언 귀족의 끄나풀들과 충돌을 
일으킬 가능성이 높은 에반, 그리고 츄 누나가 부하들 중에서 
고른 솜씨 좋은 용병 한 명. 이렇게 다섯 사람이 일행보다 앞서 
다른 길을 통해 떠나고, 나머지 일행은 어제 전투에서 부상당한 
사람들이 어느 정도 회복된 뒤에 이제까지처럼 동부대로를 통해 
천천히 따라오기로 한 것이다.


그리고 나서 저녁까지 이어진 일들은 조금도 즐겁지 않은, 무척 
우울한 일이었다.

용병들은 모두 어제 싸움에서 죽은 동료 두 명을 루나 여신께 
돌려보내기 위해 마을 곁의 작은 강가에 장작더미를 쌓고 화장
을 준비했다.

아직 다 낫지않은 부상과 과다한 치유력을 쓴 후유증으로 계속 
비실거리는 나는 화장을 준비하는 사람들에겐 별로 도움이 되지 
못했다. 그저 지켜보는 것 밖에는…. 

전장을 전전하며 수많은 죽음을 겪었을 용병들도 동료의 죽음 
앞에서는 모두 엄숙해져서, 높다랗게 장작을 쌓고 동료를 염해 
장작더미 위에 올려놓는 동안 모두들 진지한 태도를 보였다.


가까운 곳에 신전이 있다면 당연히 솔라의 신관 님을 모셔왔겠
지만, 이곳에서 가장 가까운 신전이래야 적어도 사흘을 걸어야 
하는 곳에 있는 것이 현실. 결국 '전직' 성전사인 엑스 사부가 
신관 역할을 하게 되었다.

저녁 해가 마악 넘어가려 하는 강변에서 모두 고개 숙인 가운데 
죽은 자를 위한 기도를 행한 엑스 사부는 마지막 순서로 신성한 
불을 불러 두 사람이 누운 장작더미에 불을 당겼다.

엑스 사부가 부른 신성한 불의 기운이 너무나 강했기 때문에 
커다란 장작더미는 순식간에 불타올라 재로 사그라들었다.

두 사람의 영혼이 깃들었던 육신들은 불길 속에서 사라져 대지
와 창공으로 돌아가고, 지상에는 슬퍼하는 사람들만이 남는다.


어느 정도 시간이 지나 재가 식자, 죽은 용병들과 특히 친했던 
사람들은 잿더미를 뒤져 동료의 뼈를 찾았다. 듣기로는 동료의 
유골을 찾아내면 갈아서 강에 뿌린다고 한다.

네이미언이나 루시언, 루니언 같은 새로운 민족들은 원래 죽은 
자를 땅에 매장하며, 신성한 신의 불로 죽은 자를 화장하는 것은 
우리 솔론인이나 볼레니언들이 쓰는 장례방식이다.(따라서, 솔론
에는 묘지를 만드는 풍습이 전혀 없다)

그런데 오랜 세월 우리들과 싸우면서도 어느새 우리의 생활방식
을 많이 받아들인 새로운 민족들은 자신들의 고유풍습을 버리고 
우리 것을 더 좋아하는 경우가 많다고 들었는데, 오늘의 장례도 
그런 경우인가 보다.

하기는, 함께 살다 보면 서로에게 영향을 주는 것이 당연하고, 
아무래도 문화가 발달한 쪽이 그렇지 못한 쪽에 더 강한 영향을 
주게 되겠지.

이틀 전 저녁의 떠들썩함은 아주 먼 옛날 일이었던 것처럼 느껴
지는, 우울한 저녁을 보냈다. 


다음 날 아침부터 츄 누나는 엑스 사부를 포함한 우리 일행이 
딴 생각을 할 틈이 안 생길 정도로 바쁘게 모두를 몰아붙였다.

부하들과 함께 와이번 라이더들과 가고일들의 무기, 어느 정도 
손질해놓은 다섯 마리 분의 와이번 가죽과 뼈, 그 밖의 전리품들
을 챙겨 넬렌 경의 저택으로 간 츄 누나는 반나절을 밀고당기는 
흥정 끝에 그것들을 팔아넘기고, 넬렌 경에게서 식량과 부족한 
필수품들, 그리고 먼저 떠나는 우리들이 타고 떠날 여러 마리의 
말을 사왔다.


이렇게 츄 누나와 부하들이 명령에 따라 바쁘게 움직이는 동안, 
시나 누나와 나, 엑스 사부를 비롯한 먼저 떠나는 사람들은 각자
의 짐들을 챙겼다.

나도 아버지의 '바람검'을 짐마차에서 찾아내어 내 무거운 병기
상자 속에 넣어두었는데, 덕분에 당분간 다시 익숙해질 때까지 
병기상자의 무게가 더욱 무겁게 느껴질 것이다.

당장 사용하지 않을 이런저런 짐들은 모두 츄 누나에게 맡기고 
여행동안 쓸모 있을 것만을 챙겼더니, 다행히 짐의 무게는 얼마 
되지 않는다.


엑스 사부는 내게 이렇게 루니센트로 가는 과정을 특별수련하는 
것으로 생각하라고 하신다. 

어느 정도 상상이 된다. 저기 묶인 채로 사나운 눈길을 보내고 
있는 그레이 가고일 전사 같은 녀석들이 시도 때도 없이 나타나 
덤벼오는 '여행'. 

마음 속에 그리던 루니센트로의 낭만적 여행은 어디론가 날아가 
버렸군. 아무쪼록 무사히 루니센트에 도착이나 했으면 좋겠다.

그런데, 우리랑 같이 갈 용병은 대체 누구야?


----------------------------------------------------------------


명절 증후군이라고나 할까요, 후유증이 심각합니다.

불규칙한 생활로 생활리듬도 헝클어지고, 
여기저기 길에서 시달리느라 몸은 피곤하고, 
쓸 곳은 많아 틀어막다보니 주머니는 텅 비고,...
(게다가, 아껴온 비축분도 다 떨어지고. 흑흑흑 T_T)

엉뚱한 생각일진 모르지만 명절이 일 년에 한 번 정도로 
줄어들었으면 하는 바램도 없지 않습니다.


여러분은 어떠셔요, 설날 연휴 즐겁게 잘 보내셨어요?

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 123             관련자료:없음  [21463]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-09 17:13  조회:894

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  123 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"헉, 헉, 헉, 헉, ……."

점심을 먹고 출발한 뒤로 벌써 두 시간 반.

츄 누나와 일행이 남아있는 마을을 떠나오고 얼마 지나지 않아 
동부대로를 벗어난 뒤부터, 녀석과 나는 발바닥에 불이 나도록 
신나게 달리고 있다. 그것도 이제껏 달려봤던 것보다 훨씬 빠른 
속도로.

여기까지 오는 동안 쉼 없이 단련해온 덕분에 달리는 것 하난 
누구와 비교해도 자신 있던 나였는데, 이 예쁘장하게 생긴 녀석
은 도무지 지칠 줄도 모르는지 땀조차 거의 안 흘린다. 진짜, 
징그럽다는 느낌이 들 정도로 대단한 녀석이다.


하고 많은 츄 누나 용병대의 용병들 중에 하필이면 나만 보면 
아무 이유없이 잡아먹지 못해 안타깝다는 눈으로 째려보는 이 
녀석하고 함께 여행하게 되다니, 이번 길은 어쩐지 마지막까지 
즐겁지 못할 것 같단 생각이 든다.

"헉, 헉, 헉, 헉,……."

잠깐 딴 생각을 하는 사이에 벌써 앞서가는군. 절대 질 수 없다. 
다른 사람은 몰라도 네 녀석한텐!


"서두르지 말고 이제까지와 같은 속도를 유지하는 것이 좋겠다. 
여긴 동부대로와 달리 길에 장애물이 많기 때문에, 말들을 지금
보다 더 빨리 달리게 하면 말에게 위험하단다."

에반, 시나 누나들이랑 우리 말들까지 함께 몰며 느긋하게 뒤따
라오던 엑스 사부가 한 마디 하신다.

물론이지. 이곳은 사방에 돌멩이와 나무뿌리가 널린 숲 길이니 
저 평탄한 동부대로 달리듯 말을 몰면 조만간 편자가 뽑혀나가
거나 다리가 부러지는 사태가 벌어지기 딱 좋으니까.

아아, 지금 말을 걱정해줄 때가 아니다. 이제까지 겪어보지 못한 
엄청난 속도로 두 시간이 넘게 달려온 덕분에 심장은 방망이질
을 치고, 온 몸의 근육들이 나서서 신선한 공기를 달라고 아우성
치고 있다.


쳇, 저 소닉 녀석, 엑스 사부의 말을 듣고 속도를 줄이고 있다.

내가 그런 것까지 고마워해야 하는 신세가 되다니, 새삼 스스로
의 나약함에 치가 떨리는군. 아무래도 내일부터 수련강도를 더 
높여야겠다. 적어도 녀석의 수준을 넘어설 때까지.

그나저나 정말 가볍게도 달리는걸. 저 녀석, 발에 날개라도 달린 
거야 뭐야? 키가 좀 작은 데다 몸매도 가냘픈 편이라 나보다 
몸무게는 가벼울 테니 그런 면에서 확실히 유리하겠지.

으아악! 내가 지금 무슨 치사한 생각을 하는 거냐. 키가 큰 만큼 
내 한걸음이 녀석보단 더 넓을 텐데, 그렇다면 저 녀석의 발놀림
이 나보다 훨씬 재빠르단 소리 아냐!


"어엇!"

위험했다. 앞을 달리고 있는 녀석에게만 신경 쓰다보니 발 밑에 
채이는 나무뿌리에 걸려 넘어질 뻔 했다. 

넘어질 뻔 한 건 전혀 저 녀석 잘못이 아닌 데도 괜히 녀석이 
더 미워진다. 내가 원래 이렇게까지 심성이 삐뚤어진 놈이었나?

에잇, 정신차리고 부지런히 쫓아가기나 하자. 


으이그, 이 레버리 터크렌이 앞서 뛰는 것도 아니고 다른 녀석 
뒤나 쫓아가고 있다니 이게 무슨 꼴이람.

츄 누나도 그렇지. 하고많은 부하 용병들 중에 하필이면 저 녀석
을 골라 같이 가라고 붙여줄 게 뭐야. 

루베리나 누나야 조장이니까 힘들다고 해도 비키 누나나 다른   
실력 있고 성격 좋은 사람들 많잖아. 왜 저 소닉 녀석이냐구!


"엑스 오빠, 이쯤에서 슬슬 야영할 곳을 찾아보죠. 조금 있으면 
날도 저물 것 같은데."

"플로매스 각하, 그렇게 하시죠. 여기서 가장 가까운 마을이라야 
십 폴린은 더 가야하는 데다, 노예들의 마을이라서 가셔도 묵을 
만한 곳조차 변변치 않을 겁니다."

"레브, 나무 위로 올라가 주변에 야영지로 쓸 만한 곳이 있는지 
찾아."

"네, 사부."

이때다 하고 재빨리 가까운 나무 꼭대기로 뛰어올라가면서, 겨우 
오늘의 괴로운 경주는 끝이 났다. 


엑스 사부도 예전에 성전사로서 대륙을 여기저기 돌아다녔었고 
에반 역시 3년이나 루니언 이곳저곳을 전전하며 도피생활을 
해본 경험이 있었기 때문에, 굳이 가져온 지도를 펼치지 않아도  
루니언의 지리에 훤할 뿐 아니라 야영을 준비하는 시간도 얼마 
걸리지 않았다.

역시 동행을 잘 선택하면 여행이 즐겁단 말야 라고 생각하는 것
까진 좋았는데, 소닉이란 녀석도 만만치않은 여행 경험이 있는지 
나보다 더 능숙하게 땔감을 구해오고 불자리를 만들고 하는 게 
아닌가?

녀석은 용병이니 이런 여행을 해본 경험이 많겠지 생각하면서도 
은근히 비교가 되는 것 같아 기분이 좋지 않다. 


'내가 왜 이러지'하고 생각해보니, 첫째로는 나와 나이가 비슷한 
사내녀석이기 때문이고, 둘째로는 내가 무슨 감정을 가지기 전에 
녀석이 먼저 나만 보면 적대적인 태도를 보이기 때문이다.

내가 절 어떻게 했다고 나만 보면 째려보는 거야, 글쎄….

지금도 녀석은 묵묵히 저녁을 먹는 사이사이 나를 향해 찌르는 
듯한 눈빛을 보내고 있다. 아무래도 저 녀석 때문에 이 여행이 
끝나고 나면 소화불량에 걸리고 말겠는걸.


"아, 맛있다. 엑스 오빠, 이렇게 요리를 잘 하시는 줄은 몰랐어요. 
별 재료도 없었는데…."

가장 먼저 나무접시를 비운 시나 누나가 소리치자, 피식 웃음을 
머금은 엑스 사부가 대답한다.

"누구나 힘들게 떠돌아 다니다 보면 자연히 야외에서 먹고 사는 
요령이 생기는 거야. 게다가 겨우 반나절 만에 50폴린도 넘게 
달려왔으니, 뭘 먹어도 맛있을 수 밖에."

"어머, 엑스 오빠. 예전엔 리벤쥬리 여신의 성전사셨을 텐데 왜 
그렇게 힘든 여행을 하셨어요? 일부러 그러신 거죠?"

"하하, 리벤쥬리의 성전사는 그리 편한 자리가 아니거든. 커다란 
신전을 가진 다른 신의 부유한 신관들처럼 부자들에게 헌금을 
많이 받는 것도 아니고. 여신의 보살핌이 미치는 것은 모두 가난 
하고 힘없고 억울한 사람 뿐인데, 제대로 생기는 것이 있겠어? 
그렇게 때문에 대륙을 돌아다닐 때는 언제나 쪼들리는 편이었지.
물론 금전적인 유혹을 해오는 부호나 귀족들은 많지만, 그런 
자들로부터 돈 같은 걸 받고 나면, 막상 일이 닥쳤을 때 심판하는 
칼날이 무디어져 버리거든. 절대 그럴 수는 없다구.
결국 이럭저럭 버티어가는 수 밖에 없는 거야."

그렇구나. 성전사란 고행의 길이군.


"이번 여행은 그렇게 힘들지 않을 걸요. 와이번 가죽이랑 전리품
을 팔아서 이것 저것 사고도 300솔란도 넘게 남았다면서 다베룬 
경이 여행경비를 듬뿍 줬다고요. 넉넉하게 쓰면서 가도 돼요.
자, 다들 비상금으로 6솔란씩 드릴 테니 잘 보관하고 계셔요."

시나 누나는 방글방글 웃으며 전대를 끌러 각자에게 솔란 금화 
4개와 한 주먹의 실린 은화를 나눠줬다. 비슷한 상인 가문의 딸
인데 츄 누나는 모으는 걸 좋아하고, 시나 누나는 쓰는 걸 좋아
한다. 옆에서 찬찬히 보면 확실히 차이가 느껴진단 말야.

연유야 어쨌든 기분 좋은 일이다. 이걸로 레비 누나랑 이모 님, 
이모부 선물을 많이 사야지.


"플로매스 각하, 불침번 순서는 어떻게 정하시겠습니까?"

설거지 당번인 에반이 식기들을 모아든 채 가까운 개울로 가기 
전에 엑스 사부에게 묻는다.

"내가 에반젤린 폰 리이 경이라고 불러주면 자넨 좋아하겠나?  
자네가 귀족이 아니라고 생각하는 것처럼 나도 루니언 백작이 
아니야. 그냥 다른 사람처럼 엑스라든가 엑슬란이라고 불러주면 
좋겠는걸."

"네, 네…. 엑슬란 각하, 아니 님. 그러시다면 저도 그냥 에반이
라고 불러주십시오."

난처한 얼굴로 에반이 대답하지만, 내심은 친근한 느낌이 들어 
좋을 거다.


"오늘은 불침번을 세우지 않아도 상관 없어. 아나이카가 가고일
들을 풀어주는 건 내일 정도일 테고, 그렇지않다 해도 붉은 산맥
이나 루니센트에서 자세한 소식을 접하고 대책을 세워 행동에 
나서려면 시간이 걸릴 테니. 
그리고, 불침번 순서는 시나와 의논해서 정하면 되겠지."

결국 엑스 사부는 제외하고 내일부터 에반, 소닉 녀석, 나, 시나 
누나가 한 시간씩 불침번을 서기로 했다. 

자다가 중간에 일어나야 하니 아무래도 내게 불리한 것 같지만, 
소닉 녀석도 마찬가지니까 뭐….


----------------------------------------------------------------


예전은 어땠는지 모르지만 요즘은 매일같이 여러편을 써서 
올리시는 분들이 많이 계십니다.

겨우 이틀에 한 편 써서 올리는 추방자의 군주 는 
신경써서 찾지 않으면 눈에 잘 띄지도 않는데 
그래도 잊지않고 꼬박꼬박 읽어주시고 
덤으로 신경 써서 메일까지 보내주시는 분들이 계시다는 건 
그저 감사할 따름입니다.

감상이나 비평은 별로 올라오지 않는 편인데,
오랜 만에 하이텔 환동 감상/비평란에 한 편이 올라와 
보러갔습니다.

후훗, 아마 아직 글을 많이 안 읽어보았나 보군요.
오토그래피 들 보면 얼마나 독백이 긴데....

저에겐 저 나름대로 쓰는 스타일이 있죠.
문체라고까지 이름 붙이기엔 좀 뭐하지만.
싫어하는 사람이 있더라도 전 제 스타일을 지킬 생각입니다.
뭣하러 다른 사람과 같아지려고 노력해야 합니까?

그리고, 요즘의 뜻도 불명확한 그저 겉멋만 든 짧은 문장들에 
진력이 나기도 하구요.
하긴 요새 들어 한번 봐서 알아보지 못하면 끝까지 읽지 못하는 
심각한 문제를 가진 사람들도 많죠 ^^*


대화방이나 메일로 여러 분들이 
전투 장면이 나오니 좀 읽기가 편해진다고 하십니다.

예전에 언젠가 100회가 넘도록 변변한 전투 장면 한 번 안나오고 
사람 하나 안 죽는 "무미건조한" 환타지가 
이 정도 조회수를 보이는 건 정말 대사건이라고 하신 분도 계셨으니...

환협지가 안 되게 하려고 나름대로 노력은 하고 있습니다.
그렇지만, 처음부터 잡아놓은 시놉시스가 있는 지라... 6--;;;
좌우간 계속 지켜봐 주십시오. 

좋은 밤들 되시길.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 124             관련자료:없음  [21612]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-11 23:10  조회:1018

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  124 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


이틀째 오전부터 우리 눈 앞에는 거칠 것 없는 벌판이 펼쳐졌다.

간혹 가다가 야트막한 구릉이 나오고 키 작은 잡목들이 성기게 
들어선 숲들이 군데군데 나타나긴 하지만, 눈앞은 대체로 가로
막히는 것 하나 없이 탁 트여있다. 눈을 들어 바라보면 전에 
솔론의 대평원을 달리던 때처럼 멀리까지 한눈에 들어온다.

물론 여기는 물이 부족해서 풀 종류나 듬성듬성 자라는 솔론의 
대평원이 아니다. 키 큰 풀이나 잡목이 잔뜩 우거져있기 때문에, 
달릴 때 주의하지 않으면 걸려 넘어지기 딱 좋은 위험한 곳이다. 
경치가 아름답다고 한눈을 팔고있다간 언제 어느 때 땅에 코를 
박게 될지 모른다. 

어떻게 보면 별나게 아름다울 것도 하나 없는 평범한 경치지만, 
그래도 이렇게 초록 일색으로 우거진 수풀 사이를 지나려니 
새삼 정반대의 황량한 고향땅이 그리워진다.


저 얄미운 소닉 녀석은 첫날 오후의 경주에서 나를 완전히 눌렀
다고 생각하는지, 잔뜩 벼르고있는 나를 비웃기라도 하듯 말등에 
비스듬히 걸터앉은 채 달리는 나를 쏘아보고 있다.

질소냐! 네 녀석이 말등에서 건들거리는 동안 나는 달리고 또 
달려서 언젠가는 네 코를 납작하게 만들어주고 말 테다.

"한창 햇볕이 따가운 시간인데, 저 앞의 숲 쯤에서 그만 멈추어 
쉬며 점심이나 먹고 나서 다시 떠나는 게 어때요?"

점심…, 그렇구나. 어쩐지 배가 가벼워졌다고 생각했더니 어느 
사이에 점심시간이 되었네.


원래 여행하면서는 제대로 점심을 챙겨먹는 경우가 흔치 않은데, 
생각 외로 치밀한 엑스 사부가 꼼꼼히 챙기는 바람에 아침밥을 
차리면서 점심 먹을 것까지 준비해오게 되었다.

샌드위치를 한 입 베어문 시나 누나는 잠시 우물거리다가 꿀꺽 
입 안의 음식을 삼키고는 큰 소리로 요리한 사람을 칭찬했다.

"호호호. 엑스 오빠만 요리 솜씨가 좋은 줄 알았는데, 이제보니 
레브도 솜씨가 굉장한 걸. 언젠가 브렛 녀석이 레브의 요리솜씨
를 칭찬하길래 '친구 사이라 관대하게 봐주는 거겠지'라고 여겼
는데, 아침에도 같은 생각이 들었었지만 뜻밖에 상당한 솜씨야."

평범하게 빵 사이에 야채와 다진 고기를 구워 끼워넣은 것 정도 
가지고 칭찬이 과하다는 생각도 들지만, 브렛 녀석이라면 죽었다 
깨어나도 이런 맛은 못 낼 거다. 더구나 야외에서 만들어진 지 
세시간이 가까워오는 상태로는.


어느새 손에 들려진 샌드위치를 우물우물 다 먹어치우고 혹시 
더 없나 해서 음식바구니를 들여다보던 에반은 여전히 이곳저곳
을 뒤져보면서 말을 받았다.

"솔론의 남자들은 보면 볼수록 놀랄 것이 많아요. 우리 루니언 
남자들은 절대로 주방일 따위엔 손대지 않는데. 아무 거리낌없이 
요리를 할 뿐만 아니라 솜씨들도 다들 대단하신 걸 보고 무척 
놀랐어요.
생각해 보세요. '엑슬란 님께서 싸우시는 걸 직접 눈으로 본다", 
이런 생각이야 누구나 다 할 수 있겠지만, '엑슬란 님이 해주신 
요리를 매일같이 맛본다', 이런 생각은 루니언이나 루시언 기사
라면 죽었다 깨어나도 못할 걸요.
그건 그렇고, 레브. 어디 샌드위치 남은 거 없어? 점심이랍시고 
겨우 한 개씩 밖에 안 주는 거야?"

체, 있긴 하지만 그건 가다가 내가 배고프면 먹으려고 챙겨놓은 
건데….


"에반, 넌 이미 다 자라서 나처럼 더 이상 클 일도 없고, 힘들게 
달리는 누구와는 달리 편하게 말등에 앉아 가면서 뭘 그리 많이 
먹는 거야? 더구나 넌 요리도 못하잖아!"

"헤헤, 대신에 설거지 열심히 하고 있잖아. 그걸로 용서해 줘.
나도 평소엔 별로 많이 먹지 않는데, 네가 만든 샌드위치는 너무 
맛있어서 도저히 참을 수가 없단 말야."

"어이구, 말은 잘 한다. 루니센트의 귀족학교는 말 번드르르하게 
하는 법만 가르치냐?"

말은 그렇게 해도, 어느 사이에 손은 저녁 사이의 새참으로 챙겨
둔 샌드위치를 꺼내 에반에게 내밀고 있다.

전에 시나 누나네 성에 들렀을 때도 똑같은 것을 느꼈지만, 이 
에반이란 전직 루니언 귀족 녀석은 도무지 미워할 수 없을 정도
로 말을 잘한다.


"흥. 더 커야만 한다니, 아직 어린 녀석이구나."

뭐야?

발끈한 내가 돌아서서 한 바탕 해대기도 전에, 말 한마디로 내 
속을 뒤집어놓은 소닉 녀석은 제 말 곁으로 등을 돌려 걸어가고 
있었다. 

목소리도 거슬리게 날카로운 녀석이 하는 말마다 속을 긁네. 
너 어디 두고 보자. 기회만 오면 내가 그냥…….


그 꼴을 가만 보고있으려니 속이 타서, 쫓아가 한마디 했다.

"야, 소닉. 우리 일행이 오늘도 야영을 해야 한다면 요리 당번은  
네가 해. 알았어?"

말에 오른 녀석에게 정색을 하고 따지자, 예의 비웃는 듯한 얼굴
의 녀석은 상체를 굽혀 내게 얼굴을 바짝 들이댄 채 대답했다.

"난, 이래 뵈도 '용병'이야. 요리같이 하찮은 일 따윈 할 줄 몰라. 
앞으로 배우고 싶은 마음도 전혀 없고. 알겠냐? 
알겠으면, 하고 싶은 네 녀석이나 열심히 하도록 해."

"뭐야, 그럼 설거지라도 해야 할 것 아냐?"

"말했잖아. 난 하찮은 일 따윈 안 한다구. 저 루니언 귀족 녀석
이 설거지 잘 한다니까 계속 시키면 되겠네. 안 그래?"


"이 자식이!"

느끼지도 못하는 사이에 저절로 주먹이 쥐어져 올라왔다.

"하! 너, 한 번 해보자는 거냐? 좋아, 기꺼이 도전을 받아주지."

녀석은 몸을 일으키기가 무섭게 안장에서 내려오더니 나와 싸울 
자세를 한다.


"참아라, 레브. 블라토바, 그런 행동은 좋지 않아. 일행끼리인데 
서로 도우며 여행해야지."

어느 사이에 다가온 엑스 사부가 둘을 갈라놓으셨다.

"전 당신의 지시만을 들을 뿐이에요. 앞으로도 저 녀석에게 지시 
받을 생각은 전혀 없으니, 함부로 대하지 못하게 해주세요."

소닉 녀석은 오히려 엑스 사부에게 항의하듯 말했다.

엑스 사부는 소닉 녀석의 무례한 행동에도 별로 상관치 않는 듯 
그저 고개만 끄덕이시고는 내 손을 잡고 돌아서셨다.


"사, 사부. 저런 억지가 어디 있어요? 도대체 제가 무슨 지시를 
하려했다는 거예요? 저런 행동을 그냥 두실 생각이세요?"

열 받은 나는 평소의 자제력을 잃고 엑스 사부에게 따져물었다.

"흠, 레브. 저 친구도 나름대로 사정이 있어. 게다가 블라토바는 
아나이카의 제자나 다름 없거든. 우리 일행에 붙여준 것을 보면 
아나이카는 나에게 저 친구를 맡긴 셈인데, 이래저래 야단부터 
칠 순 없잖아. 저렇게 혼자 용병대의 친근한 사람들에게 떨어져 
나와 우리들과 함께 가는 것도 상당한 부담을 주는 것일 테니, 
네가 넓은 아량으로 참도록 해. 참을 수 있지?"


츄 누나의 제자라면…, 참아야지. 츄 누나를 봐서.

"네, 사부. 그렇지만 무엇 때문인지 저 녀석은 나만 보면 못살게 
굴려고 들어요. 제가 뭘 잘못한 것 같지도 않은데 말예요."

"글쎄…. 내가 알기로는 그럴 만한 이유가 있어. 일단 그렇게만 
알고 있으렴."

한번 더 어깨를 다독거린 엑스 사부는 자신의 말로 돌아갔다.


말에 오르며 억지로 화를 삭히고 있는 나에게 에반과 시나 누나
가 다가와 위로하려 든다.

"참아, 레브. 세상을 살다보면 별 이상한 녀석이 다 있는 법이야. 
루니센트의 귀족학교엔 저 녀석 이상 가는 희한한 놈들도 많았
었어. 원래 이상한 놈이니, 아예 상대하지 않겠다고 생각하는 게 
마음 편해."

자신도 심한 말을 들은 에반이 먼저 위로하고 나선다.

"그래, 레브. 에반젤린 씨 말이 맞아. 
그런데, 이상하지? 나 저 소닉 블라토바란 용병, 솔로노르에서 
언젠가 마주친 것 같아. 그땐 용병 차림이 아니었지만 말야.
대체 어디였을까…. 레브, 넌 혹시 기억 나는 거 없니? 저 소닉
이란 용병에 대해서."

글쎄…, 시나 누나의 말을 들으니 그런 것도 같다.

싫은 녀석이라 이제까지 별로 주의해 본 적이 없는데, 조금 전에 
서로 노려보았을 때 녀석의 눈매는 어딘가 눈에 익은 것이었다. 
그렇다면 녀석은 어딘가에서 나와 다투었었던 게 아닐까? 뭔가 
생각날 듯도 한데…….


----------------------------------------------------------------


설 연휴로 그나마 한두편 남아있던 비축분을 소진하고 나니 
퇴근 뒤에 앉아서 글 쓰는 시간으론 능력이 달리는 것을 느낍니다.
전 글공장하고는 거리가 먼, 느릿느릿 쓰는 스타일이라서요.

심적 요인인지 스트레스 때문인지는 모르겠지만 
오른손 손가락과 손목에 통증이 오는 것도 불안하구요.
혹시 월요일에 못 올리게 된다면 
'손가락이나 손목에 문제가 생겼구나.'라고 생각해 주세요.

이것저것 하고싶은 말은 많지만, 그냥 글이나 쓸랍니다.
그것 말고도 머리아픈 일이 산더미인데, 짜증내지 말고 살아야죠.

모두 즐거운 주말들이 되시길.


덧. 다 짐작하시겠지만, 레브는 지금 착각하고 있습니다.
     자기 몸무게의 절반 정도 되는 병기상자를 등에 걸머진 채 
     체인메일이다 건틀릿이다 중무장하고 달리는 사람하고, 
     가벼운 가죽갑옷만 달랑 걸친 채 뛰는 사람하고 
     어떻게 장거리에서 경쟁이 되겠어요? ^^

     그리고, 그것 말고도 중대한 착각이 또 있죠. 곧 나오지만!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 125             관련자료:없음  [22282]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-21 18:12  조회:852

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  125 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


여덞시 반(주 : 우리 세계의 시간으로 오후 5시)이 좀 넘을 무렵, 
일행이 말을 달려 나지막한 언덕을 막 넘어가고있던 참이었다.

선두에 선 에반 다음으로 언덕에 올라선 나는 언덕 너머로 펼쳐
진 경치 중에 인간의 손길이 닿은 것, 그러니까 널찍하게 펼쳐진 
밭들을 발견했다. 눈에 보이는 건 밭 뿐만이 아니었고, 밭 너머
엔 조그만 집들이 옹기종기 모인 작은 마을도 있었다.

오늘 저녁도 역시 야영인가 생각하고있던 나는 마을을 발견한 
것이 무척 기뻤지만, 선두를 달리던 에반은 이상하게도 마을이 
보인다는 내 외침을 듣고도 별로 기뻐하는 기색이 아니었다.


"왜 그래 에반? 아무리 형편없는 집이라도 나무 밑에서 자는 것
보다는 낫잖아."

어제도 마을로는 안 들어가려고 하더니, 왜 그러지?

고개 꼭대기에서 말을 멈춘 이반은 고개를 숙인 채 얼굴을 한번 
찡그리더니, 마지못한 듯 대답했다.

"글쎄,… 잠자리만 생각한다면 그렇지. 엑슬란 님, 어떻게 하시겠
습니까? 이대로 마을로 들어갈까요?"

에반은 내 물음에 답하다 말고 몸을 돌려 일행의 가장 뒤에서 
말을 달리고 있던 엑스 사부의 의견을 물었다. 


에반의 질문을 받은 엑스 사부는 막 고개 꼭대기에 올라서는 참
이었다. 선두의 에반으로부터 맨 뒤에 오던 엑스 사부까지 고개 
꼭대기에 몰려서서 엑스 사부가 뭐라고 할지 기다리는 판인데, 
엑스 사부는 에반에게 대답하기 앞서 먼저 말등에서 몸을 세우
더니 마을 쪽부터 바라보았다.

"저 정도면 규모가 꽤 되지만, 집의 형태로 보아 농노들만 사는 
마을로 보이는군. 농노들의 마을이 저렇게 육중한 목책을 두르고 
있다니…. 에반, 이 지방 영주가 아직 이스턴 자작인가?"

엑스 사부의 반문을 받은 에반은 씨익 웃더니, 그런 질문을 예상
하기라도 했다는 듯 술술 말을 늘어놓았다.

"바로 그게 문젭니다. 불과 이년도 안 되는 사이에 이스턴 가가 
완전히 몰락했거든요. 지금 이 지역을 지배하는 자는 가브리엘 
백작입니다."


"가브리엘? 에반, 그건 네이미언 식 성 아냐?"

듣고만 있던 시나 누나가 불쑥 끼어들었다. 생각해보니 그렇군. 
가브리엘은 네이미언식 성이지 루니언 식이 아니잖아.

"제대로 보셨습니다 시널리 님. 가브리엘 백작은 원래 네이미언
의 용병 출신이죠."

에반이 시나 누나의 말에 맞장구를 치자, 돌연 엑스 사부의 눈이 
날카로운 빛을 띄었다.

"설마,…. 저 '버서커' 가브리엘 녀석이?"


"왜 아니겠습니까? 몇 년 전 이 지역 영주들 몇이 루니센트와 
사이가 험악해졌을 때, 제국군 진압부대의 선봉을 맡아 파견된 
것이 바로 가브리엘의 망나니 용병대였답니다."

"흐음. 그때의 공으로 영지를 받고 귀족이 된 건가?"

에반의 대답을 들은 엑스 사부의 표정이 어두워진다.

루니언의 정세는 한창 어지러운 판이니, 외국 출신의 용병대장이 
무력을 바탕으로 작위 하나 차지하는 것쯤은 쉬울 테지.


"네. 그때 앞장서서 설쳐댄 덕분에 루니센트 측으로부터 인정을 
받고 출세가도를 달리기 시작한 겁니다. 그런데 녀석은 그것으로 
만족한 게 아니라, 조그만 영지를 받아 눌러앉더니 2~3년 동안 
이런저런 혐의를 걸어서 주변의 군소영주들을 하나씩 제거해나
갔답니다. 이스턴 자작도 그 와중에 당한 거고요. 
근처에 다른 대영주들도 많지만 루니센트 쪽도 가브리엘 백작의 
군사력이 두려워 말썽이 나도 그냥 덮어두는 판이니, 가브리엘이 
아무리 횡포를 부려도 나서서 말릴 사람이 아무도 없죠."

"그러니까, '망나니 용병 녀석이 벼락귀족이 되더니 군대를 믿고 
횡포를 부린다', 이 소리네. 에반, 그거하고 우리들이 저 마을에 
들어가 자면 안된다는 거하고 무슨 상관이 있는 거야?"

이해가 안간다는 내 물음에 대한 에반의 대답은 어이가 없는 것
이었다.

"우리들은 솔론으로부터 온 외교사절이라 면책특권과 다른 여러
가지 특권이 인정돼잖아. 그걸 믿고 나도 따라온 거구. 그리고 
우리가 누려야 할 이런 권한들은 모두 루니언 중앙정부의 권위
에 기대고 있는 것이거든. 
그런데 가브리엘 백작은 루니센트쪽에서 뭐라고 해도 들을 인간
이 아니라구. 우리가 내세우는 외교사절의 특권은 가브리엘 백작 
앞에서는 무용지물이야. 우리가 가브리엘의 통제 밑에 있는 마을
에 들어가는 것은 적진에 들어가는 것과 마찬가지로 위험하다구. 
백작은 날 내게 현상금을 건 귀족들에게 돈을 받고 넘겨주던지, 
시널리 님처럼 지나가는 아름다운 여자들을 잡아다가 마음대로 
하는 짓을 태연히 저지를 놈이거든."


"뭐, 뭐야? 미친 녀석 아냐? 그런다고 우리가 그런 녀석쯤에게 
당할 것 같아?"

그런 놈이 있더라도, 엑스 사부가 있는데 걱정할 게 있겠어?

"물론, 우리 쪽은 엑슬란 님이 계시니까 가브리엘 백작이 두려운 
건 아니지. 그렇지만, 열심히 우리를 쫓아오는 자들이 있는 판에 
별 상관도 없는 곳에서 괜한 충돌을 일으켜서 좋을 건 없잖아."


에반과 내가 말하는 동안 시나 누나의 눈썹은 점점 치켜져올라
가고 있었다.

"엑스 오빠, 그런 놈이 있다면 그냥 지나갈 순 없잖아요. 일부러
라도 시비를 걸어 한바탕 혼내주고 가죠!"

시나 누나가 주먹을 불끈 쥔 채 말하자, 그렇지않아도 고심하는 
빛이 역력하던 엑스 사부의 표정은 더욱 심각한 쪽으로 변했다. 
쯧쯔, 철없는 시나 누나. 우리가 뭐 모험이라도 온 줄 아남?

"시널리, 우리는 외교사절이지 모험을 하러 온 게 아냐. 어차피 
거쳐가야 하는 길이니 최대한 문제를 일으키지말고 조용히 가브
리엘의 영지를 지나가는 것이 좋아. 
에반, 자네 생각대로 가브리엘의 영지를 벗어날 때까진 마을로 
들어가지 않는 것이 좋겠네. 가능하면 사람들과 마주치지 않을 
만한 곳에서 숙영하도록 하지."

이런, 당분간 푹신한 침대에서 자보는 건 힘들겠군. 


그나저나 다들 한마디씩 하는 판에 저 소닉 녀석은 입에 뭐라도 
물고 있나. 왜 저렇게 침묵만 지키고 있는 거야? 저 녀석은 내게 
시비 걸 때만 말문이 터지나 보지? 별난 놈.

시나 누나는 그러고도 한참 동안 포기하지 않고 정의가 어떠니 
나쁜 놈에게 본때를 보여주자느니 하며 다른 사람들을 설득하려 
들었지만, 엑스 사부는 별 반응없이 그걸 무시해버리고 마을에서 
보이지 않는 작은 숲을 야영지로 잡았다. 

참나, 손익계산이라면 무척 빠를 것 같은 시나 누나가 어째 저런 
철없는 소리를 하는 거야? 혹시 나처럼 따뜻한 물로 씻고, 편한 
침대에서 자고싶어 그런 거 아냐?


소닉 녀석이랑 다투기 싫어 에반과 둘이 저녁식사 준비를 비롯
해서 '잡일'들을 다 해치웠다. 우리한테만 요리며 설거지를 시킨
다면, 불침번같이 '용병'이 할 만한 일은 저 소닉 녀석만 세워야 
하는 것 아닌가 하는 생각이 들었지만, 입 밖으로 꺼냈다간 또 
싸움 붙을까 봐 참는다. 

저녁 먹고 정신없이 자다 깬 것은 불침번을 맡은 새벽 한 시 경.
바로 전 불침번인 소닉 녀석은 침낭을 깔고 자고있는 나를 아무 
소리 없이 거칠게 흔들어 깨웠다. 

어떤 방법으로든 깨워야 하는 건 사실이지만, 그렇게 과격하게 
흔들 건 또 뭐야! 그러고 보니 요즘 소닉 녀석이 사사건건 긁는 
덕분에 참을성은 꽤 늘어나는 것 같군.


맑은 여름밤은 별이 총총하고 가늘게 모깃불만 살려둔 모닥불 
주위엔 밤벌레들이 날아다닌다. 

잠이 덜 깨서 조금 춥다는 생각을 하며 잠도 깰 겸해서 숲으로 
들어가 실례를 하고 다시 야영지로 돌아오는데, 건너편 숲속에서 
무언가 인기척 같은 것이 들렸다.

그렇지않아도 낮에 가브리엘 백작 일당에 대한 주의를 들은 참
이라 바짝 긴장해서 다른 사람들을 깨울까 했지만, 혹시 아무 일
도 아닐 경우엔 괜히 곤히 자는 사람들만 피곤하게 만들 판이다.

혼자 해결해보자고 생각한 나는 소리 안 나게 검을 뽑아든 채 
살금살금 발걸음을 죽여 인기척이 나는 곳으로 다가갔다.


보름이 지난지 칠일째지만 달이 떠있고 별도 총총히 뜬 덕분에 
별로 어둡게 느껴지지 않는 날이라, 수풀 한가운데 쭈그리고 
앉은 적의 모습은 뚜렷이 눈에 들어온다.

주변에 느껴지는 바람이나 냄새, 소리를 종합해볼 때 상대는 저 
녀석 하나라고 판단하고, 한번에 잡으리라 굳게 다짐하며 먼저 
놈이 움직이기만을 기다린다.


막 녀석이 몸을 일으키는 순간, 나는 내가 낼 수 있는 가장 빠른 
속도로 몸을 날려 놈의 등뒤로 접근해 목덜미에 검을 겨눴다.

"꼼짝 마. 움직이면 목에 구멍이 뚫릴 줄 알아. 조용히 양손을 
머리에 얹고 천천히 돌아서."

나의 낮고 차가운 목소리에 잠시 얼어붙었던 놈은 천천히 정신
을 차리고 시키는 대로 손을 머리에 얹은 채 몸을 돌렸다.


뭐, 뭐야. 노, 놈이 아니잖아!

"소, 소닉. 너 여기서 뭐하는 거냐? 그, 그런 차림으로. 하하…, 
일 보는 중이었냐, 너? 어, 엇! 으악!"

"이, 이, 나쁜 자식. 치한, 비열하기 짝이 없는, 늑대같은 놈!"

두 눈에 눈물이 글썽한 채인 소닉이 당장이라도 잡아먹을 듯한 
표정으로 주먹을 부르쥔 채 다가오는 것을 보며, 난 얼어버렸다.

"모, 몰랐어. 실수라니까. 정말이야. 난 적인 줄만 알았단 말야. 
믿어줘! 난 아무 것도 못 봤다고! 으아악!"


별이 총총한 밤하늘에, 몇 번인가 번개가 번쩍였다. 그리고, 하늘
과 땅이 한꺼번에 뱅그르르 도는 것 같았다.


----------------------------------------------------------------


속 상하는 날입니다.
안이나 밖이나 잘 되나가는 것이 없군요.

그저 숨쉬고 사는 것도 왜 이리 힘든지 모르겠습니다.


글이 머리 속에서 그려지는 것과 같은 속도로 막 나갔으면 
좋겠습니다.

그래야 시원하게 "야, 그게 그렇게 되어가는 거네"하고들 
좋아하실 텐데....

제 인생도 제발 좀 그랬으면 좋겠네요.



덧붙임. 
위의 뒷말까지 써놓고도 일주일이나 지나서 올리게 되었습니다.
뭐랄까, 산다는 것에 대해 근본적인 회의가 온다고 할까요?
무언가 무거운 것에 짓눌린 것 같습니다. 휴우~

격려메일 보내주신 분들께 감사드립니다.
제 문제는 LoE 쓰는 것과는 별 상관없는 것입니다.
해결되든 말든 정신상태만 호전되면 LoE는 계속 쓰겠습니다.

그리고, 정채림 님을 비롯한 지난번 이벤트에서 뽑히신 분들께
죄송하다고 사과드립니다.

이번 달 하이텔과 환동 정모에서 오신 분들께 추가로 드리고, 
그다음에 못 받으신 분들께는 한꺼번에 우편발송할 계획입니다.

늦어지더라도 상품은 틀림없이 드릴 테니 걱정마셔요.

읽어주시는 분들 모두 순탄한 인생을 보내시길, 
진심으로 기원합니다.

				an exile, Exilan Flowcloud
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 126             관련자료:없음  [22571]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-02-25 17:34  조회:807

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  126


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


몸 전체가 온통 쑤셔오는 참을 수 없는 통증 덕분에 정신을 차린 
나는, 이미 날은 훤히 밝았다는 것과 밤새 내 신세가 '환자'로 
바뀌었다는 것을 깨달았다.

내 곁에 붙어앉아서 소닉을 흘겨보며 씩씩거리다가 어느 순간엔 
슬그머니 웃음짓곤 하는 묘한 표정의 시나 누나가 얘기해준 바
에 따르면, 악랄한 소닉 녀석은 자신의 비명소리에 놀라 깨어난 
다른 사람들이 달려와 말릴 때까지 무방비상태에서 턱에 한 방 
얻어맞아 정신을 잃고 뻗어버린 나를 사정없이 두들겨패고 밟아
댄 모양이었다.

소닉 녀석이 얼마나 극악시럽게 밟아댔는지 전직 성전사로 치유
마법이라면 대단한 실력을 가진 엑스 사부가 아침까지 공들여 
치유해줬음에도, 옷 사이로 드러난 내 피부는 여기저기 검푸르게 
멍들어 있었다.


"그나마 다행인 줄 알아. 피부의 타박상은 어쩔 수 없었다 해도, 
뼈 부러진 것하고 내출혈은 그럭저럭 치유되었으니까. 엊그제의  
싸움에서 얻은 상처가 다 아물기도 전에 같은 곳을 또 두들겨 
맞았기 때문에 더 상태가 심각했어."

붕대조각에 포션을 묻혀서 터진 입술을 닦아주던 시나 누나가 
볼멘 소리로 중얼거렸다.

"아아, 으으어 사사 저 다아어(아야, 아파요. 살살 좀 닦아요)"

말도 제대로 안나오는 데다 아래턱이 시큰거린다.


잠시 소리죽여 킬킬대던 시나 누나가 불쌍하게 생각한다는 듯이 
혀를 끌끌 차며, 멍이 들어 시큰거리는 것이 틀림없는 볼을 닦아
줬다.

"너, 아래턱에 금이 갔었어. 어차피 말하기도 힘들 테지만, 빨리 
낫고 싶으면 당분간은 말하려고 들지마라."

나쁜 놈, 아니 나쁜 년. 어쩌다 실수로 그런 건데 이렇게 죽일 
듯이 두들겨패다니. 일행이라면서 이럴 수가 있어?


"어, 레브. 깨어났구나. 보아하니 아침 먹기는 그른 것 같고, 
말에 오르는 것도 어렵겠군. 눕혀놓고 끌고갈 들것이라도 만드는 
것이 좋지 않을까?"

장난스러운 표정의 에반이 다가와 은근히 약을 올리지만, 이렇게 
턱이 아프니 제대로 반박할 수도 없군.

하필이면 제일 먼저 턱을 칠게 뭐야. 이럴 줄 알았으면, 미안해 
하지말고 무조건 도망부터 치고 보는 건데. 항상 착하게 살려고 
들기만 하면 꼭 손해를 본단 말야.

겨우 입만 삐쭉 내밀고 말았다.


이 상태로 씹는 것은 무리라 억지로 묽은 죽만 후루룩 몇 모금 
마시고, 끙끙거리며 몸을 일으켜 몇 발짝인가 걸어보았다.

밤새워 치료 받은 덕분인지 아프긴 해도 걷는 데는 그럭저럭 별 
문제가 없을 듯 싶다. 내친 김에 시나 누나의 도움을 받아 안장 
위에까지 올라갔다.

말에 오르자 제일 먼저 눈에 띈 것은 죽일 듯이 노려보는 소닉 
녀석의 시선. 때를 놓칠세라 재빨리 다가오는 녀석과 나 사이를 
엑스 사부와 사부가 탄 말이 가로막는다.

"이제 그쯤 해두지, 소닉 양. 내가 보증하지만, 레브는 절대 고의
가 아니었을 거야. 왜냐하면 소닉 양이 여자란 것도 전혀 모르고 
있었거든. 그렇지 않냐 레브?"

'물론이죠. 전 녀석이 여자란 것을 까맣게 몰랐다구요.'란 의미로 
열심히 고개를 끄덕였다.


웃음을 겨우 참는 듯한 엑스 사부가 한 손으로 소닉을 가리키며 
말을 이었다.

"다시 정식으로 소개해주지. 소니아 블라토바 양이야. 레브와는 
이전에 한번 만난 걸로 알고 있는데…."

'네에, 언제요?'라고 묻고싶었지만, 말하면 안 낫는다니 궁금한 
표정만 지어보였다.

여전히 쓴웃음을 머금은 엑스 사부가 친절히 설명해준다.

"기억이 안 나는가 보지? 내가 알기로 소니아는 작년 가을까지 
솔로노르 도적 길드의 호위로 고용되어 있었을걸?"


솔로노르 도적 길드의 호위? 솔로노르의 도적 길드라….

앗, 생각났다!

"너, 너, 그렇다면 그때의 그 실버 블론드 녀석이 바로?"

너무나 놀란 나머지, 턱이 아픈 줄도 모르고 말을 내뱉고 말았다.


"흥. 그때는 우기 녀석이 고용주라서, 약해빠진 놈에게 이유없이 
맞아줄 수 밖에 없었지. 물론, 빚은 말끔히 갚아주고 나왔지만.
네 녀석과는 언젠가 결판을 내려고 벼르고 있었는데, 잘 되었어. 
네 그 허약한 몸이 낫기만 하면, 덤벼라. 이번에야말로 진정한 
내 실력을 보여줄 테다."

거만하게 손가락을 까닥이며 떠드는 녀석에게, 나도 마주 사나운 
표정을 지어보였다.

그렇다면 절대 물러설 수 없지. 어제의 그 어이없는 실수는 반항 
없이 맞아준 걸로 다 갚은 셈이니, 그때 겨우 한 방씩 주고받고 
헤어진 아쉬움을 말끔히 풀어주마.

두.고.보.자. 소니아 블라토바!


제대로 닦인 길도 아닌 들판을 말 위에서 흔들리며 가노라니 
그렇지 않아도 쑤시는 온몸이 정신없이 고통을 호소한다. 이걸 
잊으려면 뭔가 다른데 정신을 팔아야 하는데….

가까이 다가온 시나 누나는 궁금해하는 내 표정만 보고도 묻고
싶은 말이 뭔질 알아차렸다.

"아아, 그날 대신전 앞 광장에서 소닉을 보았을 때부터 언젠가 
본 것 같다는 생각이 들었었어. 너 역시 헷갈렸던 성별 때문에 
나도 알아차리기 힘들긴 했지만 말야. 그때는 흘깃 본 거라 남자
인 줄 알았는데, 출발하는 날엔 분명히 여자라고 느꼈었거든."


"엑스 사분….?"

엑스 사부는 또 어떻게 그 얘길 아셨는지?

"으응. 엑스 오빠가 그 얘길 들은 이유는 간단해. 그날 내게 잘 
보이려고 우기 녀석이 소닉과 다른 부하들을 두들겨팼잖아. 
다른 녀석들이야 부하니까 어쩔 수 없었겠지만, 소닉은 단순히 
고용관계였거든. 너도 당해보았다시피 보통 아가씨가 아니잖아. 
그래도 고용주라고 계약기간 끝날 때까지 참았다가, 그 다음 날 
바로 우기 녀석을 완전히 보내버렸지."

음, 그 오우거 같이 보이던 녀석을 저 가냘픈 소닉이 해치웠단 
말야? 하기야 날 이렇게 무지막지하게 밟아놓은 걸 보면 제법 
무시 못할 실력인 것 같지만….


"덕분에 솔로노르의 뒷골목이 한동안 시끌시끌했었어. 우기 녀석
이 갑자기 쓰러지는 바람에 뒷골목 판도가 크게 흔들렸거든. 
그러다보니, 나나 엑스 오빠 귀에도 그 소문이 들어올 수 밖에 
없었지 뭐. 누군지 자세하게 알려지진 않았지만, 솔로노르 자유
무역지구에 실버 블론드의 스노위랜 혼혈 용병은 좀처럼 찾기 
힘들잖아. 그래서 쉽게 바로 그 녀석이었구나 하고 짐작했지."

좋아. 상대가 강할수록 불타오르는 것이 전사의 심리. '두고봐라. 
그날 한방씩 주고받고 어물쩡 끝나버린 승부는 언젠가 날 잡아 
확실히 맺어주겠다'고, 어느새 앞장서 달리는 녀석의 뒷모습을 
쏘아보며 굳게 다짐했다.


그때였다. 맨 앞을 달리던 소닉이 갑자기 말을 멈춘 것은. 녀석
이 멈추는 것과 동시에 높다란 뿔피리 소리가 들판을 흔들었다.

"뿌우우웅~, 뿌우우웅~"

우리가 타고온 말들은 훈련된 전마가 아닌 보통 말들이었지만, 
모두들 말을 모는 데는 익숙한 사람들이라 다들 순식간에 말을 
멈추고 몸을 낮추어 무언가 일이 일어나는 것에 대비했다.

평소처럼 뒤쳐져있던 엑스 사부는 앞장섰던 소닉과 함께 가까이 
있는 나뭇가지로 올라가고, 에반과 시나 누나는 좌우로 흩어져 
측면을 경계했다. 그동안 나는 다섯 사람의 말을 한데 모아 덤불 
사이로 몸을 숨겼다. 평소라면 몰라도, 오늘은 나서서 싸울 수 
있는 상태가 아니니까.


'누군가 사냥이라도 나온 것일까?'하고 생각하는 참인데, 얼굴빛
이 변한 소닉이 나무에서 내려오더니 에반을 찾아서 엑스 사부
에게 보내고 대신 그 자리로 간다.

에반이 나무 위로 올라가고 얼마 지나지않아 다시 나무 위에서 
내려온 두 사람은, 무슨 일일까 궁금해하는 우리에게 아무 말도 
하지않고 모두를 서둘러 가까운 작은 언덕 뒤로 내몰았다.

'일단 상대가 위험한 쪽인 것은 틀림없겠군'하고 생각하며 언덕 
뒤로 돌아가는 동안, 나는 그만 흥분과 긴장 때문에 지금 내 몸은 
정상이 아니라는 것도 잊어버렸다.


언덕에 도착하기 무섭게 서둘러 말들을 안전할 듯 싶은 수풀에 
숨겨놓고, 언덕 위에 올라가 상황을 보고있는 엑스 사부를 쫓아
갔다.

우리 일행 중에선 엑스 사부와 내가 가장 멀리까지 볼 수 있다. 
엑스 사부는 자신의 능력 덕분이고, 난 블루 페더 출신답게 먼 
경치를 보는데 익숙하기 때문이다.

아무말 없이 한 곳을 가리키는 엑스 사부의 팔을 따라 시선을 
돌린 나는 순간적으로 '흐읍'하고 숨을 들이켰다.

말을 탄 채 무기까지 든 자들이 길게 늘어서서, 짐승이나 새가 
아닌 인간들을 사냥하듯 몰아오고 있었다.


----------------------------------------------------------------


회사일로 하루종일 회의를 한 뒤 끝내고 나와보니 
종일 무슨 얘기가 나오나하고 긴장하고 있었던 덕분인지 
등이며 목이며 몽땅 뻣뻣하고 아파죽겠습니다.

정신차리고 얼른 한 편 올려봅니다. 벌써 나흘 만인가요?


이번 달은 하이텔 환동이나 나우누리 환동이나 
모두 일요일에 정모를 하네요.

장소도 모두 신촌이고, 시간만 3시와 4시로 다르니,
전 부지런히 오락가락 해야할 것 같습니다.


지난 달 정모때 이벤트 상품 못 받아가신 분들은 
잊지말고 오셔서 꼬옥 상품 받아가시길.

이번에도 못오신 분들은 별 수 없이 우편으로 부쳐야할 것 같습니다.
가난한 엑스를 불쌍히 여기시는 마음으로,
정모에 많이들 와주세요.


그럼, 샐러리맨 엑스는 물러갑니다.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 127             관련자료:없음  [22871]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-03-01 23:47  조회:745

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  127 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


기사로 보이는 말탄 자들 열명 남짓과 그 다섯 배도 넘어보이는 
종자들이 사냥이라도 나온 듯한 차림으로 남루한 옷차림에 아이
부터 노인까지 남녀가 뒤섞인 무리들을 쫓고있었는데, 녀석들은 
상대가 정말 사냥감이라도 되는 양 행동한다.

달리다 쳐진 사람들을 사정없이 창대나 몽둥이, 칼등으로 내리쳐 
쓰러뜨리고, 그렇게 잡혀서 정신을 잃은 사람들을 쫓아오던 종자
들이 묶어 땅바닥에 그대로 질질 끌고 가는 것을 보면, 저자들이 
대체 사람인가 하는 의심이 간다.

간혹 반원형의 포위망을 벗어나려던 사람에게 그물을 던져 씌운 
뒤 잡아 묶는 모습도 보이고, 돌을 던지거나 몽둥이를 휘두르며 
반항하려는 젊은 남자들을 사정없이 검으로 베거나 창으로 꿰어 
죽이는 기사들도 있었다.

루니언 사람들과는 별 상관없는 우리들이 보기에도, 언덕 아래서 
펼쳐지는 광경은 그냥 심각한 정도를 넘어서 참혹하게 느껴질 
정도이다.

풀숲에 몸을 숨긴 채로 고개만 내민 채인 에반의 시선에선, 당장
이라도 뛰쳐나가 쫓는 자들과 쫓기는 사람들 사이를 가로막아 
서고 싶은 것을 간신히 참고있다는 심정이 느껴졌다.


"탈주한 농노들을 사냥하는 것으로 보이는군."

아무런 감정이 느껴지지 않는 엑스 사부의 말투는, 평소엔 모르
지만 이런 때 들으면 대단히 냉혹하게 들린다.

"가브리엘의 부하들입니다. 그냥 포위해 잡으면 될 것을 천천히 
쫓으며 즐기고 있는 겁니다. 악마 같은 놈들."

엑스 사부에게 한 마디 답하고 난 에반은 주위에서 모두 들을 
정도의 큰 소리로 '뿌드득' 이를 갈았다.


"그럼, 아까 그 마을의 높다란 울타리도?"

아래에서 펼쳐지는 처참한 광경을 보며 눈초리가 파르르 떨릴 
정도로 흥분한 시나 누나가 목소리를 낮추어 에반에게 질문을 
던졌다.

"밤에 농노들이 도망하지 못하도록 막자는 거죠. 그런 정도의 큰 
마을마다 무장한 부하들을 마름 삼아 두고, 불만을 가진 사람들
이 반항을 꾀하거나 도망가지 못하도록 감시하고 억누르게 하는 
겁니다. 어제 우리가 그냥 지나쳐온 그 마을에도 분명 가브리엘
의 부하들이 도사리고 앉아 마을사람들을 못살게 굴고 있었을 
겁니다."

에반은 물어온 시나 누나는 돌아보지도 않고 필사적으로 도망치
려는 사람들을 안타까운 눈으로 바라보며 건성건성 대답했다. 

그렇지만 물어본 시나 누나 역시 달려나가 쫓는 자들을 어떻게 
해치울 수는 없나 하는 생각에 골몰해서인지, 대답하는 에반과 
마찬가지로 아래쪽에서 벌어지는 상황에 눈을 팔고 있던 참이라, 
대답은 그냥 귀로만 듣는 듯했다.


사실 가로막고 나서자면 못 나설 것도 없지만 그래봤자 우리는 
국외자임에 틀림없고, 엑스 사부가 적극적으로 싸워주지 않을 
경우 넉넉히 60명은 넘어보이는 상대의 병력은 넷이서 상대하기엔 
터무니없이 많은 숫자다.

"녀석들, 마치 전장정리라도 즐기고 있는 것 같잖아."

엑스 사부와 비슷한 덤덤한 말투. 여기 엑스 사부 말고도 피가 
차가운 사람이 하나 더 계셨군. 


말을 꺼내기가 무섭게 엑스 사부를 제외한 세 사람의 눈초리를 
한꺼번에 받으면서도, 소닉 녀석(그런데, 여자인 줄 알았는데도,
이렇게 불러도 괜찮은지 몰라?)은 조금도 꿇리지 않았다.

"당신들, 아직 제대로 된 전투 한 번 겪어보지 못한 모양이지?  
원래 인간들 사이에서 강약이 드러나고 나면 진 쪽은 다 저 꼴
이 되고 마는 거야.
루니언 같은 곳에서 살다 보면 저런 것들엔 곧 익숙해질 테지만, 
아직 한번도 못 봤다면 관심있는 사람들이나 계속 열심히 봐 둬. 
녀석들이 우리 쪽으로 덮쳐들지 않는 이상 전혀 관심 없으니, 난 
내려가서 쉴 테야. 무슨 일이 생기면 바로 알려줘."


말 끝내기가 무섭게 돌아서 말들 있는 데로 내려가는 소닉 녀석
의 뒤를 아연한 눈으로 쫓고 있는 내 귀로 엑스 사부의 말소리
가 들어왔다.

"소니아 양의 말이 맞다. 저 녀석들이 우리 앞을 가로막지 않는
다면, 어떤 일이 일어나든 우리와는 상관없는 일이야. 행여 나서
서 설칠 생각 따윈 꿈도 꾸지 말도록." 

이마에 힘줄이 솟을 정도로 흥분한 에반이 엑스 사부에게 뭐라 
항의라도 할 기세였지만, 다행히 곁에 있던 시나 누나가 재빨리 
고개를 저어 가만있으라는 신호를 보냈다.


잠시 뒤 도망치는 사람들과 쫓는 기사들을 태운 말들은 우리들
이 숨어있는 언덕 앞을 지나쳐갔고, 녀석들의 움직임을 주시하던 
엑스 사부 역시 긴장을 풀고 소닉처럼 언덕 아래로 내려갔다.

그때까지 터질 듯한 감정을 눌러참느라고 식식거리고 있던 에반
은, 엑스 사부가 내려가자마자 내게 마치 하소연이라도 하는 것
처럼 말을 걸어왔다.

"야, 레브. 네 사부 정말 엑슬란 플로매스가 맞냐? 저런 냉정한 
사람이 '여신의 칼날'이라니, 도저히 못 믿겠다. 아는 거 있으면 
뭐라 말 좀 해봐. 맞는지 틀리는지. 거짓말이지? 이름만 비슷한  
거지?"

"나도 잘 모르는 복잡한 사정이 있는 것 같은데…. 맞기는 맞아. 
직접 눈으로 보면서 참 가만있기는 그렇지만, 우리가 나선다고 
해결될 문제는 아닌 것 같고, 결국 참는 수 밖에 없을 것 같아. 
진정해라, 에반."

"아니, 넌 왜 그리 술에 술 탄 듯, 물에 물 탄 듯 하냐? 뭐 좀 
딱 부러지게 해 봐."

에반. 네 심정은 충분히 이해가 가지만, 나라고 별 수 있겠냐? 
그리고, 내 성격이 원래 그래. 나에게 너무 많은 것을 기대하지 
말아줘.


"상황 끝이야. 주력부대는 이미 언덕을 지나쳤고, 쫓기던 사람들
도 반 이상 잡힌 것 같아. 녀석들이 이쪽으로 올 가능성은 거의 
없으니, 어서 내려가서 녀석들 눈에 띄지 않고 돌아갈 길이라도 
찾아야지."

그 사이에 감정을 추스린 시나 누나가 평소의 차분한 목소리로 
돌아와서 내려가자고 얘기하는 바람에, 입 속으로 조그맣게 계속 
투덜거리던 에반과 함께 언덕 아래로 향했다.


말들을 숨겨둔 곳에 거의 다 도착했을 때, 갑자기 숲 사이에서 
불쑥 엑스 사부가 나타나는 바람에 모두는 깜짝 놀랐다. 

엑스 사부는 그냥 나타난 것이 아니고 집게손가락을 입술 앞에 
세워 조용히 하란 신호를 보내는 중이었고, 우리들은 순식간에 
바짝 긴장해서 발소리마저 죽인 채 조심스레 엑스 사부의 뒤를 
따랐다.

얼마 가지않아 말들을 묶어놓은 곳을 지나쳐 우리들이 언덕으로 
들어온 진입로 쪽으로 조금 나간 지점에서 멈춘 우리는, 먼저 와 
나무 위로 올라가 몸을 숨긴 채인 소닉을 만났다. 소닉 녀석은 
던지는 단검을 양손에 하나씩 쥔 채로 아래쪽을 살피고 있는 중
이었다.


거기까지 오는 동안 모두는 자신의 무기를 빼어든 채 싸울 준비
를 갖추고 있었지만, 단검을 꼬나든 소닉의 모습을 본 나는 얼른 
등에 진 병기상자를 열어 컴파운드 보우와 화살통을 꺼내들었다.

이미 며칠 전의 일전으로 적지않은 실전 경험을 쌓아서 그런지, 
살상도구(라고 전에 심각하게 생각해본 적도 없었지만)들을 꺼내 
드는 데도 별 감상이 안 생긴다.

그렇게 보면 참 빨리도 적응하는군, 나는.


우리들은 소닉을 중심으로 길목 곳곳에 흩어져 공격준비를 갖추
었고, 곧 여차하면 공격할 수 있는 포진을 마친 채 왁자지껄 
떠드는 소리가 들려오는 아래쪽으로 주의를 집중하게 되었다.

나무와 수풀 사이로 말 한 필이 장식 덕분에 번쩍번쩍 햇빛을 
반사하는 모습이 눈에 들어왔고, 적어도 7~8명 정도의 사람들이 
큰 소리로 웃고 떠드는 가운데 높은 톤의 비명소리와 살려달라고 
애원하는 듯한 목소리가 계속 들려오고 있었다.

녀석들이 여자를 잡아 못살게 굴고 있는 건가 하는 생각이 들어 
소닉 녀석을 바라보니, 단검을 움켜쥔 녀석의 손가락이 부들부들 
떨고 있다.

그렇다면 '에반은?' 하고 돌아본 순간, '전직 기사' 에반젤린 폰 
리이 군이 방금 숨어있던 장소에서 휘익 몸을 날려 앞으로 튀어
나갔다.

걱정하기 무섭게 또 터졌군. 에라, 모르겠다.


----------------------------------------------------------------


회사 컴퓨터 하드가 날라갔습니다. 물리적 손상을 입은 듯 싶군요.

연재엔 별 지장이 없겠지만, 가외의 시간을 많이 뺏길 듯 합니다.

그리고 저는, 갑자기 현실세계로 떠밀려 나갔다가
루니언의 변경으로 돌아오려고 안간힘을 쓰고 있는 중입니다.

쉽지 않군요. 잃은 감각을 되찾는다는 것은.
의지만으로는 되지 않고, 뭔가 다른 동기라도 생겼으면 좋겠습니다.


덧. pax21c님, 제 아이디 meenjoon의 뜻은 
Mee(로드 이름의 맨 뒷자) aNd Joon(제 이름의 맨 뒷자)입니다.
하이텔 아이디는 MeeNJoon이라 확실히 무슨 뜻인지 알아보실 수 있죠.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 128             관련자료:없음  [22969]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-03-03 23:24  조회:707

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  128 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


막 몸을 일으켜 튀어나가려던 나는, 어깨 위를 무겁게 눌러오는 
손 덕분에 풀숲에서 일어서다말고 엉거주춤 멈추어서고 말았다. 
올려다보니, 엑스 사부가 고개를 젓고 계신다.

내가 잠시 멈칫하는 사이에 이미 나무 위의 소닉과 시나 누나는 
우리 앞을 가로막고 있던 수풀을 단숨에 뛰어넘어 에반이 뛰어
든 쪽으로 달려나갔고, 나와 엑스 사부만 뒤쳐지게 되었다.

어젯밤에 소닉한테 좀 맞았다고 내가 싸우는 게 걱정되시는구나 
하고 생각하는 참인데, 어깨에 얹었던 손을 내려서 손을 잡고 날 
일으켜 세운 엑스 사부가 궁금증을 풀어주신다.

"셋으로 충분하다. 넌 무기는 집어넣고 치료할 준비나 해둬. 곧 
필요하게 될 테니."


한편으론 알았다고 고개를 끄덕이면서도 정신은 온통 앞쪽 상황
에 쏠려있었다. 그런데, 이상하게 겨우 몇 번 정도 무기가 부딪
치는 소리가 나더니 금새 앞쪽이 조용해진다.

내 손을 잡은 채 나와 마찬가지로 앞쪽을 응시하다 '가볼까'하는 
의미로 힐끗 고개를 돌리시는 엑스 사부. 

둘이는 나란히 이미 싸움은 끝난 듯한 풀숲 너머로 건너갔다.


가장 먼저 눈에 들어온 것은 다리 하나가 무릎 아래에서 잘린 
채로 피를 흘리며 필사적으로 기고있는 남자 하나와 그에게로 
급히 다가가는 소닉. 

그는 등 뒤로 소닉이 다가오는 것을 느끼자 도망가는 것을 포기
하고 몸을 돌려, 비어있는 채인 양손을 모아 살려달라고 애원하
려고 했다. 

그렇지만, 그의 벌어진 입이 채 첫마디도 토해내기 전에 소닉의 
검이 '번쩍'하고 빛을 반사했고, 막 소닉에게 애원하려던 그의 
머리는 몸통과 분리되어 땅을 딩굴었다.

금방 한 명의 목을 베어버린 검을 털어 피를 제거한 뒤 검집에 
꽂으며 힐끗 돌아보는 소닉의 눈길이 웬지 섬뜩하게 느껴진다.

아무렇지 않은 체하고 급히 다른 곳으로 시선을 돌려보니, 주위
엔 조금 전에 죽은 그 사내 말고도 모두 일곱 명이나 되는 병사
들이 쓰러져 있었다.


피는 많이 났어도 주위에 넓게 뿌려지지 않게끔 깨끗한 솜씨로 
목젖을 반쯤 베거나, 가슴을 대각선으로 가르고, 이마를 정확히 
한가운데에서 쪼갠 시체가 두 구. 이건 분명히 시나 누나가 한 
일이다.

이마와 심장에 단검을 꽂은 채로 뒤로 넘어간 병사가 둘. 태연히 
시체에서 단검을 뽑아 닦고있는 소닉을 보면 누가 죽였는지는 
물어보나마나.

배를 깊숙이 찔렸는지 몸을 웅크린 채로 숨져있는 화려한 제복 
차림의 남자가 하나. 여러 군데에 검을 맞고 한참 밀리다가 다른 
자들과는 조금 떨어진 위치에 쓰러져있는 자 하나. 둘 다 옷차림
이 엉망으로 흐트러져있다. 저 너저분한 장식을 달고있는 녀석이 
이들의 지휘관이었나보군.

마지막으로 오른쪽 가슴을 정통으로 찔려 쓰러진 채로 가쁘게 
숨을 쉬는 자가 하나 있다. 가까이 다가가서 상세를 보니 이미 
폐로 피가 많이 흘러 들어가 호흡이 곤란한 것이, 가망이 전혀 
없어보인다.


소닉이 자신의 단검을 챙기고 있는 동안 시나 누나는 한쪽 무릎
을 꿇은 채로 쓰러져있던 누군가를 안고있었다. 

에반은 이미 저만치 앞으로 뛰어나가 사방을 경계하고 있었는데, 
아마도 가브리엘 백작의 다른 부하들이 소리를 듣고 이쪽으로 
달려올까 봐 걱정하는 것이겠지.

방관하는 듯한 태도의 엑스 사부는 아무 말없이 주위만 둘러보
고 있다가, 가서 시나 누나가 안고있는 부상자를 봐주라는 의미
로 고개를 살짝 끄덕였다. 그런데, 내가 시나 누나 쪽으로 다가
가자 누나는 뜻밖에 버럭 화를 낸다.

"안돼. 넌 내가 오라고 할 때까지 가까이 오지 마. 엑슬란 오빠. 
미안하지만 오빠가 걸치고 있는 외투 좀 빌려주세요. 오지말고 
망토만 이리 던져요."


내가 어쩔줄 모르고 두 사람의 눈치를 보는 동안, 여전히 덤덤한 
얼굴의 엑스 사부는 두르고 있던 망토(솔로노르에서부터 걸치고 
다니던 그 낡은 망토다)를 벗어서 시나 누나에게 던졌다.

손을 뻗어 날아오는 망토를 가볍게 나꿔챈 시나 누나는 쓰러져
있던 사람의 몸을 엑스 사부의 망토로 둘러줬다. 

주위에 찢겨진 옷조각으로 보이는 것들이 널려있는 것으로 보아, 
쓰러져있던 사람은 쫓기던 농노들 중에 있던 여자일 거야.


그 사람에게 망토를 둘러주고, 안아서 가까운 나무그늘 밑으로  
옮겨놓고서야 조금 표정이 풀린 시나 누나가, 나에게 이젠 다가
와도 좋다고 손짓한다. 

포션과 붕대를 들고 다가가서 자세히 살펴보니, 뜻밖에도 문제의 
여자는 이 피가 낭자한 상황 속에서도 정신은 말짱한 듯 했다.

"괜찮아요. 저 놈들이 심하게 굴어서 좀 다친 것 뿐이니까."

무어라고 중얼거리는데 대강 저런 뜻인 듯 싶다. 내 루니언 어 
실력은 제법 괜찮은 편이지만 그건 루니센트의 표준발음에 한해
서지, 주먹에 얻어맞아 입술이며 얼굴 곳곳이 부은 사람이 잔뜩 
쉰 목소리로 간신히, 띄엄띄엄 말하는 걸 제꺽 알아들을 만한 
정도는 안 된다.


아무 말없이 얼굴의 상처에 포션을 발라주고 약간의 치유력을 
써서 붓기를 가라앉혔다. 그런데, 더 이상의 치료를 하려니 괜히  
입장이 곤란하다.

내가 고개를 들어 얼굴을 살짝 찡그리고 시나 누나를 쳐다보자,  
누워있던 아가씨가 다시 한 마디 했다.

"괜찮아요. 어차피 다 아시는 일인걸요. 게다가 이 분은 좀 어려
보이긴 하지만, 그래도 의사잖아요.

무슨 소린지 대강 밖에 알아듣질 못하겠는데, 어려보인다고 말한 
건 확실히 알아들었다. 체. 보기에 나보다 더 어려보이는 주제에, 
날 어리다고 하다니….


망토를 벗기고 옷이 모두 찢겨져나가 벌거벗은 채인 상체로부터 
시작해 치료를 해나가면서, 나도 모르는 사이에 점점 분노가 
치밀어오른다.

이 어린 루니언 아가씨는 여자라고 부르기도 힘든 나이일 거다. 
기껏해야 십대 중반? 나보다도 몇 살 어린, 거의 소녀에 가까운 
아이인데, 이런 여자애를 여럿이서 폭행하려 들다니….

조금 전에 살려달라고 애원하는 병사의 목을 무참히 베어버리는 
소닉을 보면서 너무 잔인한 짓이라고 느꼈던 감정이 점점 엷어
지며, 당연히 죽어야할 놈들을 죽였을 뿐이라는 생각이 울컥울컥 
솟아올라온다.

내가 소닉 대신 이 장소에 먼저 뛰어들었더라도 소닉 이상으로 
흥분해서 사정없이 검을 휘둘렀으리라.


이 소녀의 몸에 가만히 손을 대고 다친 곳을 느끼며 치료해가는 
동안, 세 군데 정도 뼈가 부러지거나 어긋난 곳도 있었다. 뼈가 
상한 곳도 문제지만, 맞거나 차여서 멍든 곳은 거의 몸 전체라고 
해도 과언이 아닐 정도로 많다. 게다가, 그동안 제대로 못 먹어
서이겠지만 몸이 너무나 약해져있다. 

상태가 이런 정도이니 치료하는 동안 무척이나 아팠을 텐데, 이 
아가씨는 꾹 참고 신음소리 한번 내지 않는다. 오히려 치료하고 
있는 내가 진땀이 날 정도로 대신 아픔을 느끼고있다.

"됐어. 나머지는 내가 돌봐줄 테니, 넌 그만 물러나."

어느 정도 겉에 보이는 상처를 치료하고 나자, 시나 누나가 다시 
나섰다. 남은 부분은 남자인 내가 손대기엔 곤란한 곳들이다.

떨어져 구경만 하던 소닉이 어느새 다가와 시나 누나를 거든다. 
저런 걸 보니, 확실히 여자가 틀림없군.


두 사람이면 충분하겠지 하는 생각에 뒤로 물러나면서 긴장이 
확 풀리자, 다리가 휘청거렸다. 어제 밤에 소닉에게 두들겨맞고 
치유된지 얼마되지 않아 치유력을 썼기 때문인지 좀 힘들다. 

그래봤자 며칠 전만 하랴 싶어 땀을 닦고 쉬려고 하는데, 앞쪽에 
나가 경계를 서던 에반이 돌아왔다.

"더 오래 걸릴까요? 아무래도 불안한데요. 일단 돌아와보는 자들
은 없었지만, 이들이 계속 따라오지 않으면 반드시 찾으러 오는 
병력이 있을 겁니다."

"저 애의 치료가 끝나는 대로 바로 남서쪽의 하크셔 자유시 쪽
으로 달린다. 녀석들 말도 두 필 얻었으니 말은 충분한 셈이고, 
밤새 달려서라도 가브리엘의 영지를 벗어나는 것이 좋겠지."

엑스 사부가 굳은 얼굴로 에반에게 설명하자, 오늘 일을 저지른 
당사자인 에반은 미안해서 어쩔 줄 몰라 한다.

사건은 터졌고, 저지른 건 누가 됐든 수습하고 헤쳐나갈 책임을 
진 엑스 사부는 괴로우시겠지. 

빨리 정리하고 여길 떠나는 게 좋을 것 같은데….


----------------------------------------------------------------


지난 금요일 밤엔 이것저것 섞어 들입다 술을 마시고
완전히 맛이 갔었습니다.

다음날 출근해서 화장실만 들락달락하다 결국 아무 일도 못하고 
집으로 가야만 했죠.

가다가 갑자기 침이 막 나오는 겁니다. 마구 흔들려서 속이....
서둘러 버스에서 내렸는데, 내리자 마자 우엑~( x 2)

다행히 먹은 것이라곤 쥬스뿐이라 보라색 브레스만 잔뜩 날렸죠.
정말, 브레스를 뿜는 것처럼 보이더군요. 제 눈에는... 6^^;;;


그리곤 들어와서 일요일 아침까지 에고에고 홍알홍알...이었습니다.


다시는 폭탄주, 회오리주 등등은 마시지 말자. 이참에 술을 끊자.
수없이 다짐을 해보지만, 잘 될지...


덧. 오늘(3/3) 저녁 현재, 회사 PC 복구했습니다.
     그리고, 지난 일주일 동안 전세금 정도 날려먹었군요.

     아아, 파란만장한 한 주였습니다. 
     오늘까지와는 다른, 다음 한 주를 기대하면서 물러갑니다.

덧.  Special Thanks to My lovely niece, 세디 

      근래 받은 메일 중 가장 큰 격려가 되었단다. ^^ 

      좋은 친구를 많이 만나는 즐거운 학창시절이 되길.

			세디를 사랑하는 삼촌.


덧. 켈 동의 시샵, 하키 님의 닉을 자유시의 이름에 붙였습니다.
     마음에 드시는지?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 129             관련자료:없음  [23239]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-03-08 21:23  조회:633

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  129 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


추격해오는 자들과 맞서 싸우게 될 것에 대비하여 쓰러진 자들
의 무기 중 활이나 단검 등 필요한 것들을 수습한 우리는, 기사
나 상급자로 보이던 자들이 타던 말 두 필에 무거운 짐을 옮겨
싣고 서둘러 그 자리를 떠나려했다.

그런데 떠나려 하자마자 문제가 생겼다. 모두 말을 타고 가야만 
하는데, 우리가 구한 루니언 소녀는 몸이 아플 뿐 아니라 말을 
탈 줄도 모른다는 것을 깜박한 것이다.

그러면 누군가가 이 소녀를 함께 태운 채 가야하는데, 우리들의 
지휘자인 데다 추격자들과 싸움이 붙으면 뒤를 막아줘야할 엑스 
사부에게 그녀까지 맡길 수는 없는 일이다.

같은 여자인 시나 누나나 소닉에게 맡기는 것이 좋겠다고 생각
해서 둘 쪽을 바라보니, 노골적으로 싫어하는 기색이 역력하다. 

둘 다 전사라서 그런지 한바탕 싸움이 벌어질 지도 모를 판에 
누굴 같이 태우고 보호해야 하는 것 따윌 달가워 할 리가 없긴 
하지.


그렇다면 하고 스스로 맡겠다고 나선 것은 에반이었는데, 뜻하지 
않은 일이 생겨 모처럼 나선 것이 소용이 없게 되어버렸다.

"아가씨, 제가 아가씰 모시고 가는 것을 허락해주시겠습니까?"

하고 '귀족답게' 허리를 굽혀 인사를 하며 우아하게 말한 것은 
좋았는데, 인사하는 에반을 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보던 소녀가 
갑자기 내게 물음을 던져왔다.

"저 남자, 귀족이죠? 루니언 귀족."


"헛, …. 흠, 흐음…. 예, 뭐 예전에 그랬습니다만, 지금은 귀족이 
아닙니다."

당황했는지 어이가 없는지 잠시 멀뚱해졌던 에반은 곧 정신을 
차려 소녀의 질문에 대꾸했지만,

"싫어요. 절대 저 남자와는 함께 타고가지 않을 거예요."

소녀는 고개를 가로저으며 완강히 거부한다는 의사를 표시하는 
것이었다.


놀란 우리들이 왜 그러느냐고 살살 물어봤더니 하는 말이,

"전에도 강제로 귀족 남자의 말에 태워진 적이 있는데, 성까지 
무작정 끌고가며 말 위에서 얼마나 날 못살게 굴었는지 몰라요. 
당신도 날 태우고 데려가준다면서 마구 주무르며 못살게 굴려고 
그러는 거죠?"

두 주먹을 부르쥐고 울먹이는데 놀라 어안이 벙벙해진 우리는, 
잠시 어찌해야 할지를 몰랐다. 보아하니, 이전에도 귀족들에게 
여러 가지로 괴롭힘을 당해온 모양이었다.


돌아가는 꼴이 남자들이 달래서 들을 것 같지가 않아보였던지, 
혹시나 자기 뒤에 타자고 할까 봐 멀찌감치 떨어져 서있던 시나 
누나가 가까이 다가와 설득하려 들었다.

"아가씨, 저 친구는 지금은 자신이 귀족이라고 생각하지 않아요. 
그리고 만약 아가씨를 그런 식으로 못살게 굴 거면 아까 위험을 
무릅쓰고 왜 아가씨를 구했겠어요? 고집 부리지말고 에반이랑 
같이 타고 가요, 네?"

아까 가장 먼저 자신을 보듬어줬던 시나 누나까지 나서서 그런 
식으로 설득하자, 어쩔 줄 모르고 잠시 망설이는 듯하던 소녀는 
갑자기 손가락을 쳐들어 나를 가리켰다.

"그럼, 차라리 저 소년이랑 같이 타고 갈래요."


"……."

소, 소년?, 허, 이거…. 말문이 막히는군. 어째 하필이면 나냐?

곁눈질로 내 눈치를 슬쩍 돌아본 소녀가 고개를 숙이더니 시나 
누나에게 목소리를 죽여가며 웅얼거렸다.

"나이도 어려보이고, 수, 순진하게 생겼잖아요. 적어도 제게 나쁜 
장난은 안칠 것 같아요."


체, 눈치 빠른 건 틀림없네. 그래 나 순진하다.

싫을 이유는 많지만 좋아할 이유는 하나도 없기에 그냥 싫다고 
딱 잘라 거절하려는 참이었는데,

"하.하.하. 글쎄, 그럴까? 인간이란, 특히 남자란 동물은 보기와는 
영 다른 경우가 워낙 많아서 말이지."

어느 사이에 제 말을 몰고 다가와 끼어들더니 비웃는 소닉 녀석
의 말에 발끈한 나는, 그만 앞뒤 재지않고 반대로 말해버렸다.

"좋아요. 그럼 에반 대신 나랑 같이 타고가요. 가능하면 아프지
않게 조심조심 몰게요."


그리고나서 나는 두 시간이 지난 지금까지 가슴에다 떨어지지 
않게 옷가지로 포대기 비슷한 것까지 만들어 둘러매고, 거기에 
싸인 루니언 소녀(인지 아니면 아가씨인지…)를 한 손으로 안은 
채 말을 달리고 있다.

이건 정말 상상도 못했던 무지막지한 고역이다. 차라리 하루종일 
말을 따라 내 발로 달리는 것이 낫지, 이 더운 초여름에 다 자란 
여자아이를 가슴에 안고 말을 달리려니 정말 미치겠다.

그냥 내 맘대로 달리는 것도 아니고, 혹시나 충격을 받아 다친 
곳이 덧날까 봐 말이 발 딛는 곳까지 일일이 신경 써가며 조심
조심 달리는 것은 그것 자체로 보통 일이 아니다. 

게다가, 처음 말에 탈 때부터 몸에 어느 정도 열이 나고 아프던 
소녀가 '끙끙' 앓는 것을 계속 들으며 가는 것은 괴로운 일이고, 
불덩이 같이 열이 오른 사람을 품에 안고 달리는 것도 이 더운 
날씨에 보통 어려운 게 아니다. 아직 몸이 다 낫지 않은 나까지 
덩달아 등으로 진땀이 줄줄 흐른다.


아팠기 때문인지 달리기 시작한지 얼마 지나지 않아 얌전히 잠
들어버렸던 루니언 소녀는 두시간 넘겨 말을 달려온 늦은 오후
에야 정신을 차렸지만, 빠르게 달리는 말 위라는 것이 무서운지 
그저 몸을 돌려 내 가슴을 꼭 껴안았을 뿐이었다.

그녀가 자고있을 때는 전혀 느끼지 못하다가 깨서 몸을 돌리고
나서야 새삼 깨달은 것인데, 이 소녀(인지 아가씨인지)도 홀쭉한 
몸매에 어울리지 않게 가슴이 무척 크다. 

아까 치료해줄 때 보니 영양상태가 별로 좋지 않았던 것 같은 
데, 아직도 어린 소녀가 이런 걸 보면 루니언 여자는 원래 가슴
이 큰가 보다. 저 돌로니언 후작의 딸을 보며 놀랐던 것이 새삼 
생각이 나는걸.

앗, 말이 발을 잘못 디뎌 휘청했다. 내가 지금 이 상황에 한가한 
생각할 때가 아니지.


"엑슬란 오빠, 잠시라도 좋으니 쉬고 가는 게 좋겠어요. 이렇게 
계속 달리기만 하면 말에게도 무리가 되고, 아침 먹은 이후로 
우리들도 아무 것도 먹지 못했잖아요?"

시나 누나가 말을 꺼내자, 갑자기 배가 쓰리듯 고파온다. 그리고
보니 시간은 벌써 늦은 오후. 해를 쳐다보니 넉넉히 일곱 시는 
되어보이는군. 

제대로 된 길이라고는 말하기 힘든 들판이지만, 말이 지쳐 떨어
지지 않을 정도의 속도로 힘껏 달려왔다. 이 정도면 처음 일이 
벌어졌던 장소로부터 적어도 칠팔십 폴린은 떨어졌을 것이다.

가브리엘 백작의 영지가 얼마나 넓은 지는 모르지만 이미 그의 
영역을 벗어난 것 같은데, 좀 쉬어가면 안 되나?


잠시 얼굴을 찌푸리고 생각에 잠겼던 엑스 사부가 고개를 끄덕
이자, 잔뜩 쉬는 걸 기대하고 있던 일행은 재빨리 말에서 내려 
잠시라도 편히 쉴 수 있는 곳을 찾았다.

내리자마자 짐을 뒤져 먹을 것을 찾던 에반은 엑스 사부가 자신
의 얼굴을 쳐다보자 반사적으로 말을 꺼낸다.

"확실하진 않지만, 적어도 가브리엘의 영지 만은 벗어난 것 같습
니다."

저런, 자신이 사고를 쳤기 때문에 상당히 찔리는가 보지.


"모르지. 영주는 자신 소유의 농노나 노예를 어디까지고 쫓아가 
찾아올 수 있으니까."

이미 두꺼운 비스킷을 한입 베어물고있던 소닉 녀석이 심술궂게 
한마디했다. 저 녀석은 얄미운 짓엔 빠지는 일이 없단 말야.

"소닉의 말이 맞다. 네이미언에서 들었던 소문으로 판단해보면, 
가브리엘은 이런 일을 당했을 때 포기하고 순순히 물러설 녀석
은 아닐 거다. 언제든 충분히 대비하고 있는 것이 좋아.
미리 넬렌 경에게 솔로노르로의 연락을 부탁해두길 잘했군. 생각
대로 국경수비대나 황혼산맥의 엘프들이 도와줬다면 이미 소식
이 닿았을 테니."

엑스 사부가 소닉의 말에 동의하셨지만, 그렇게 긴장할 필요가 
있을까나? 여덞 명이나 되는 녀석들을 겨우 셋이서 순식간에 
해치운 우리 일행인데….


하기는 출발하기 전에 츄 누나가, 엑스 사부는 한도 이상의 피를 
보면 폭주할 지도 모르니 가능하면 싸움 일으키지 말라고 나와 
시나 누나에게 단단히 주의를 주긴 했다.

혹시 엑스 사부 눈동자에 핏발이 서 붉게 보이면 아무 것도 
따지지 말고 무조건 눈에 띄지 않을 때까지 도망치라고 신신당부
를 하는 걸로 보아, 엑스 사부의 '폭주'라는 것이 상당히 심각한 
모양이다. 애초에 그럴 만한 일이 터지지 않도록 조심하는 것이 
좋겠지만, 세상 일이란 게 뜻대로 되는 게 있나 뭐.

그런데, 엑스 사부는 뭔가 솔로노르에다 부탁하려는 모양이지?  
뭔지 모르지만 여기에 도착하려면 무척 오래 걸릴 테고, 우리가 
한자리에 가만히 있는 것이 아니라 계속 여행 중인데 무슨 도움
이 될까?


----------------------------------------------------------------


유니텔의 pax21c님께서 보내주신 편지를 읽고 
이런저런 생각이 떠올라 몇 줄 적으려 합니다.

저도 글읽기를 밥먹기보다 좋아하는 사람이고,
통신에는 여기저기 좋은 글들이 무진장 있으니 
찾으러 여기저기 돌아다니다 보면 
참 세상엔 글 잘 쓰는 분들이 많다 라는 생각이 듭니다.

그 와중에 많은 단점을 가진 데다 부지런하지도 못한 
제 글을 잊지않고 찾아 읽어주시는 분들께 
어떻게 고마운 마음이 들지 않겠습니까?

제 스스로 생각하는 제글의 단점은 많지만 몇가지 추려보면,
1. 세세한 부분까지 다루려 하다보니 글이 늘어진다.
    (나름대로 특성이라고 고맙게 봐주시는 분들도 계시지만)
2. 묘사가 자세하지 못하고, 너무 대화에 의존한다.
    (항상 묘사력이 부족하다고 끙끙거리지만 
      갑자기 없던 걸 만들거나 키울 재주가 없으니...)
3. 대화에서 서로 다른 인물의 말투가 구분하기 힘들게 비슷하고, 
    관용구 몇몇을 의식하지 못하는 사이에 자주 쓰게 된다.

이 정도가 제가 느끼는 문제점이고, 교열 볼때 나름대로 잡으려고 
애를 쓰지만, 가까운 시일 내에 확 나아지리라고는 결코 볼 수 없군요.

저도 인간이니, '하하, 내 글 어때?'하고 자랑하고 싶은 마음이 
왜 없겠습니까?
그렇지만, 스스로 찾아도 이렇게 빤히 결점이 보이는 글을 
차마 잘 썼노라 내세울 두꺼운 얼굴이 못되는 지라
그저 보아주시는 것만 해도 감지덕지하고 있답니다.

저도 언젠가는 일생일대의 결점 찾기 힘든(없는 것은 기적이니까)
그런 글을 써보겠다고 매일 끙끙거립니다만,
노력 만큼 결실이 안보이는 터라 슬럼프도 오고 그렇습니다.

오늘도 부족한 글 읽어주시는 분들께 감사드리며,
다음 편을 열심히 다듬겠습니다. 즐거운 저녁 되시길.


덧. hellenes님, 캐스팅 되셨습니다. 맘에 드실진 모르겠지만. 
	그래도, 나름대로 매력있는 캐릭터랍니다.  6-_-;;;


덧. 당분간, 연재주기를 일주에 두번으로 줄이겠습니다.
     어쩔 수 없는 슬럼프 덕분에, 도저히 속도를 유지할 수가 없습니다.
     용서해주시길.
     수요일과 토요일 저녁이 올리는 날이 되겠습니다.
     컨디션이 좋아지면, 다시 열을 올리도록 하겠습니다.
