 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 57              관련자료:없음  [15514]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 15:19  조회:1843

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   57


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


이런 식으로 일이 흘러갈 줄은 몰랐다.

난 로지가 어떤 식으로든 날 괴롭히려고 일을 꾸민 걸로 생각했지, 
지금처럼 눈물이 글썽해서 애원하는 눈길로 나를 쳐다보리라곤 
정말 상상조차 한 일이 없다.

생각한 것조차 제대로 말하지 못하는 난데, 생각이 아예 안 나는 
것에 대해 할 말이 있을 리가 없지.


잠시 동안 로지가 눈물 흘리는 것을 보다가, 문득 생각이 나서 
주머니에서 손수건을 꺼냈다. 이 손수건은 여행 가면서 쓰라고 
이모부가 만들어주신 건데, 출발도 하기 전에 써먹게 되는군

"저기…, 눈물부터 닦아 로지. 넌 어째 다른 사람 앞에선 절대 
안 울면서 전의 그 지붕 위에서도 그렇고, 내 앞에선 이렇게 
잘 우는 거야?"

이런, 난 왜 이런 얼빠진 소리나 하고있는 거지?

손수건을 받아들어 눈에 갖다 대던 로지는 내 말을 듣곤 '푸웃'
하고 웃음을 터뜨렸다. 눈에는 커다란 눈물방울을 매단 채 웃는 
로즈마리 메리웨더라니….


"바보, 너니까 내가 우는 거야. 너말고 날 울릴 사람이 또 어디 
있다고 그래?"

얘 정말 말 잘하네. 하지만 아직 난 갈피를 못 잡겠는 걸.

"로지, 무슨 말인진 알겠지만, 어째서 그게 나여야 하는지 아직  
잘 모르겠어. 너도 아까 말했지만, 무엇보다도 난 지금 떠나서 
어쩌면 영영 돌아오지 못할 지도 모르는데, 그렇게 되어도 좋은 
거야?"

조심스레 물어보자 내 손수건으로 눈물을 닦고있던 로지는 나를 
바라보며 무조건 고개를 끄덕였다. 그래도 난 어쩐지 실감이 안 
난다. 그 지독한 로지 메리웨더가 내 앞에서 날 좋아한다며 울고 
있다니….


내가 묵묵히 자신을 바라보고만 있자, 이젠 진정한 듯한 로지가 
평소의 침착한(그렇지만 전처럼 자신만만하지는 않은) 목소리로 
자신의 생각을 말했다.

"지금 이런 자리에서 너희 이모님 내외분이랑 대신관 님 같이 
높은 분들이 계신데 얘기를 꺼냈으니, 우리 집안에서도 무조건 
내 생각을 누를 수는 없을 거야. 무엇보다 너희 이모님은 검이 
되실 분이니까.
그렇지만, 내가 너희 이모님 때문에 널 좋다고 하는 건 아냐.
루니언과 약속된 4년 동안은 너도 그렇고 나도 대학에 다녀야 
하니 어떻게 움직일 수는 없겠지만, 기다리다 4년 후에도 네가 
솔론으로 돌아오지 못하게 된다면 난 루니언으로 너를 찾아갈 
거야. 그래서 솔론으로 돌아오지 않고 너랑 루니언에서 산다고 
해도 좋단 말이야."

목소리는 예전과 비슷하지만, 두 손으로 내 손수건을 꼭 움켜쥔 
채 말하는 로지가 어쩐지 가엾게 느껴진다. 


"너희 집안을 물려받는 건 어쩌고? 너희 집안에서 널 그냥 보내
줄 것 같아?"

"집안에선 당연히 막겠지. 그렇지만 내가 그런 것쯤 못 뛰어넘을 
줄 알아? 솔론으로 돌아오지 못하게 된다 해도 낙심하지 말고 
네 몸이나 건강하게 지켜. 무슨 일이 있어도 내가 널 구해내고 
말 테니까."

눈물이 글썽한 채 눈을 동그랗게 뜨고 단호하게 말하는 로지가 
무척이나 귀엽다. 앗, 내가 지금 무슨 생각을 하고있는 거냐, 
로즈마리 메리웨더가 귀엽다니….


"하지만 너는 레비 누나나 시나 누나처럼 전사인 것도 아니고, 
황혼산맥 서편의 나라들에선 여자들을 우리나라처럼 그렇게 
존중해주지 않는대. 그러니 너 혼자 루니언으로 날 찾아온다는 
건 아무래도 무리야.
그리고, 이 넓은 솔론 땅에 아무려면 나만한 녀석 하나 없겠니. 
그런 무모한 생각은 하지 마."

"무슨 소리야, 그건 날 거절하겠단 뜻이야?"

한마디 설득하려고 던졌더니, 로지는 금방 불안한 얼굴이 되어서 
떨리는 목소리로 물어왔다.

이거 뭐, 도저히 믿을 수가 없는 모습이군.

"그런 뜻은 아냐. 만약 내가 4년 후에 무사히 돌아온다면 너와 
사귀어도 좋아. 하지만 일부러 위험을 무릅쓰고 루니언으로 날 
찾아올 필요는 없어. 그렇게 위험한 일은 하지않겠다고 약속해 
줘."

말하고 나니 영 간지럽게 들리는, 연인사이 같은 소리잖아.


기쁜 얼굴로 얼른 고개를 끄덕인 로지가 한마디 덧붙였다.

"우린 아직 결혼적령기(주: 솔론인의 결혼적령기는 30세~50세 
사이)가 되려면 10년이나 남았잖아. 그때까지라면 우리 집안에
서도 날 강제로 딴 남자와 결혼시키진 못 할 거야. 그러니 난 10
년 동안은 널 기다릴 수 있어."

"좋아. 그럼 내가 무사히 돌아오면 그때 우리 사이에 대해 다시 
얘기하기로 하는 거야."

"그건 너무 심해. 그때 가서 다시 얘기해 보자니?"

내 말에 항의하는 듯하던 로지는 내가 빤히 얼굴을 바라보자 
얼른 고개를 숙이며 수그러들었다.

"알았어. 그동안 내가 잘못한 것이 많으니 네가 날 믿지 못하는 
것도 무리는 아니지. 널 믿고 기다릴 테니, 대신 루니언에 가서 
루니언 계집애들한테 붙잡히지나 말아, 알았지?"

"알았어, 로지. 여기서 우리 둘이 너무 오래 있으면 앞에 계신 
어른들이 걱정하실 테니 그만 돌아가보는 게 좋겠지?"

"으응, 그리고 이젠 절대 너 괴롭히지 않을게. 약속해."

하하, 괴롭히려고 해도 힘들지. 난 수천 폴린이나 떨어진 곳으로 
떠나는 걸.


먼저 일어서서 분수대 앞의 광장 쪽으로 걸어나가는데, 얼른 날 
따라 일어난 로지가 뒤에서 다가와 팔을 뻗어 팔짱을 꼈다. 

사실 이런 모습은 다른 사람들의 오해를 살 지도 모르니 팔짱은 
풀어줬으면 했지만, 얘가 정말 나를 좋아한다면 오늘 보고 4년 
동안 못 볼 텐데 팔을 풀라고 말하는 건 너무 잔인한 것 같아 
잠자코 있었다. 

난 너무 마음이 약해서 항상 문제야. 이제 이걸로 솔로노르에서 
로지 메리웨더를 제외한 내 혼사길은 거의 다 막혔군.

에휴…. 지금 어떻게 되가는 거냐, 레버리 터크렌.

솔로노르를 떠나는 날, 출발을 한시간도 못 남겨놓고 '사랑고백'
씩이나 듣고 있다니….


모두들 모여계신 곳으로 돌아오니, 제일 먼저 레비 누나가 웃으며 
우리에게 다가왔다. 그렇지만 그 사이에 날 따라오는 로지의 
눈가에서 눈물자국을 보았는지, 레비 누나는 우리가 다가가자마자 
나부터 야단쳤다.

"어머, 그 사이에 로지를 울리다니, 너 그러면 못 써."

"아니어요, 레브는 저에게 무척 잘 해주는 걸요. 그냥 제가 마음이 
약해져서 울었어요. 레브 야단치지 마셔요."

로지가 얼른 나서서 레비 누나를 말리자, 레비 누나는 장난스런 
웃음을 지었다.

"호호호, 둘 사이를 공개했다고 벌써 연인의 편을 든단 말이지? 
나도 아직 남자친구조차 없는데, 요즘 아이들은 정말 빨라."

나는 잘못한 것도 없는데 얼굴이 빨개졌고, 로지는 온 학교에  
자자했던 악명에 어울리지 않게 재빨리 넬 맥필드 님의 그늘로 
숨어버렸다. 

나참, 오늘 로지 메리웨더의 새로운 모습을 여럿 보는데….


저쪽에서 브렛이 싱글벙글하며 다가오기에 이번에는 아예 내가 
선수를 쳐버렸다.

"마음껏 비웃어라. 난 네 말대로 둔탱이에다 쑥맥 맞아."

마음씨 좋은 브렛 녀석은 나처럼 빈정거리지 않고 기분좋게 
축하해줬다.

"하하, 로지가 너한테 고백한 거 맞지, 응?"

"맞아. 모두 듣고 나니 좀 어이가 없더라구. 그렇게 날 못살게 
굴었으면서 계속 날 좋아해왔다니 어디 실감이 나야지."

"원래 관심이 없으면 아예 귀찮게 굴지도 않는 거야. 그렇게 너
만 쫓아다니며 못살게 굴었으면 네가 일찌감치 알아차렸어야지. 
하긴 뭐 네 입장이나 로지 입장이 다 문제가 있었으니 어차피 
순탄하게 사귀긴 어려웠겠지만 말야. 어쨌든 축하한다, 잘 되게 
되어서."

"축하할 것까지는 없어. 그냥 내가 무사히 돌아오면 사귈 수도 
있다고 했을 뿐이니까. 난 아직 로지한테 아무 감정이 없거든."

브렛 생각이 너무 비약하는 것 같아서 내가 중간에 선을 그었다.

"흐응, 네 맘대로 될까? 솔론에서 어디 결혼하는 게 남자 맘대로 
되냐? 일단 여자가 점 찍으면 남자야 얌전히 따라가는 거지.
그리고 로지 정도면 일부러 찾으려고 해도 찾을 수 없을 정도로 
괜찮은 경우잖아. 다른 건 다 그만두고 여태 너에게 해온 걸로 
봐서 네가 로지에게 해주는 것보다는 로지가 널 더 아껴줄 걸."

"체, 너 또 아저씨 같은 말이나 하는구나. 이제 잠시 후면 멀리
멀리 떠나는데 그런 식의 상상은 해서 뭐하냐. 솔직히 로지도 
나보다는 오히려 너랑 사귀는 게 훨씬 나을걸. 뭘로 보나."

"그런 비운의 주인공 같은 소리 말고 로지를 위해서라도 힘내. 
내 친구 레브 터크렌이 그렇게 나약한 녀석이었냐?"

우리는 눈을 마주보며 주먹을 부딪친 후 서로의 팔뚝을 힘차게 
움켜쥐었다.

이제 내가 솔로노르로 돌아올 이유가 하나 더 늘어난 건가?


----------------------------------------------------------------


일주일 쉬는 동안

하이텔과 나우누리에 추천 올려주신 분들께 감사드립니다(꾸벅).

비평 써주신 석공 유재용 님께도 감사드리고요(꾸벅).
(너무 과분한 칭찬이었습니다. 죄송해서 이거 6^^;;; 그래도 좋았습니다)

개인 추천이라는 초유의 글을 올려주신
dina(김지태)님께도 감사드립니다. 
제가 그 정도로 칭찬들을 인간은 못 되는 것 같은데...
정말 칭찬들을 만한 인간이 되도록 노력하겠습니다.(꾸벅)

격려 멜 보내주신 분들이 너무 많으셔요.
덕분에 하루에 몇 편이나 써서 올릴 생각을 하게 되었습니다.
일일이 답장은 못 드려도 다시 한번 감사드립니다(꾸벅)
(제가 모든 멜을 다 저장해놓고 백업까지 한다는 것 알아주십시오 ^^)

그리고, 마지막으로 
빨리 올리는 것이 좋을 거라고 
협박멜 보내주신 분들께도 감사드립니다(꾸벅).
덕분에 저 개인의 안위를 위해서도 
열심히 쓸 도리 밖에 없었습니다. ;-)

그럼, 나머지 세 편도 열심히 봐 주세용(꾸벅)


		감사하는 마음으로 가득한 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 58              관련자료:없음  [15515]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 15:19  조회:1854

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   58


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


로지와 이야기하고 오는 사이 본격적인 출발준비가 시작되었는지, 
분수 광장의 앞쪽은 상당히 부산한 분위기였다.

한쪽에선 함께 갈 용병들이 자신들의 짐들을 끌고 온 짐마차에 
정리해 올리느라 떠들썩했고, 다른 쪽에선 우릴 호위하고 가줄 
근위군의 기병 소대가 출발에 대비해 정렬해 서는 중이었다.

환송하러 나온 사람들도 많이들 나와서 떠날 사람들을 둘러싸고 
이야기를 나누고 있었고, 떠날 사람들은 솔로노르의 친지들과  
인사를 나누기도 하고, 짐마차에 가서 자신의 짐을 확인하기도 
하며 부산하게 돌아다니고 있었다.

한편으론 아까 이모님 내외와 함께 나오신 미스틱 대신관 님께서 
떠나는 사람들을 위해 광장에서 축복의식을 행하실 생각으로 
신관들을 시켜 준비에 한창이셨고, 한 손에 석판을 드신 외무성 
관리로 보이시는 분은 땀을 뻘뻘 흘리시며 분주한 사이를 뚫고 
다니면서 인원점검을 하시는 모양이었다.


레비 누나와 시나 누나, 라지엘란 님, 그리고 엑스 님이랑 둘러
서서 이것저것 얘기를 나누던 우리들 곁으로 인원점검을 맡으신 
것 같은 관리 분이 다가오셔서 질문을 던지셨다.

"여어, 엑슬란 플로우클래드 대장님. 여기 계셨습니다그려. 아니, 
라지엘란 님께서도 나오셨네요? 안녕하셨습니까, 라지엘란 님. 
그래, 플로우클래드 님은 가실 짐은 다 확인해 놓으신 겁니까? 
환송나오시는 분은 더 안 계시구요?"

시나 누나의 질문에 답해주고 계시던 엑스 님은 얼른 돌아서서 
관리 분의 질문에 답하셨다.

"예, 뭐 저야 별로 가져갈 게 없으니까요. 짐이랄 것도 없죠. 
지금 당장이라도 출발할 수 있습니다."


"예, 감사합니다. 플로우클래드 님. 그리고 시나 맥브라이슨 
소위와 레버리 터크렌 군은 가져갈 짐들 다 확인해 보셨어요?"

앗, 그렇지. 내 짐이 어디 실렸나 확인해봐야 하는데….

"걱정 마, 레브. 네가 로지와 사랑을 속삭이는 사이에 시나가 다 
확인해 보았으니까. 너와 시나의 짐, 그리고 엑스 님의 짐들은 
다 첫번째 짐마차에 실렸단다. 저기 보이는 저거야. 확인했지?"

"사, 사랑을 속삭이다니……. 레비 누나, 무슨 소릴 하는 거야? 
그리고, 내 짐까지 챙겨줘서 고마워, 시나 누나."

평소엔 이렇게 장난도 심하지만, 역시 철저한 레비 누나다. 그 
짧은 사이에 시나 누나를 시켜 짐들을 다 확인해 본 모양이었다.


"관리 님, 저희 짐은 다 확인했는데요. 이번에 저희와 함께 가는 
일행의 구성은 어떻게 되는 건가요?"

"어, 아직 우리 터크렌 도련님은 이번 일행에 누가 포함되셨는지
도 모르시나 보지? 그럼, 이 석판을 보도록 해요."

관리님이 내미시는 석판을 받아보니 그 위에 이번에 출발하는 
사람들의 명단이 있었다.

넬 맥필드 님과 루니센트 주재 대사관에서 근무하실 참사관 급 
외교관 두 분, 무관 보좌관인 엑스 플로우클래드 님, 시나 누나
와 나까지 정식 일행은 모두 여섯명이었고, 용병대 이십 여명이 
자신들의 대장과 함께 엑스 님의 지휘를 받으며 일행을 호위하는 
역할을 맡았다.

거기에 솔론 영내를 벗어날 때까지는 근위군 기병 1개 소대가 
추가로 일행을 호위하는 걸로 되어있었고, 크림슨 페더가 점령한 
루니언 땅으로 넘어갈 쯤에 황혼산맥 북부회랑 정도에서 다른 
일행들이 우리들과 합류하는 걸로 계획이 잡혀있었는데, 이대로 
라면 그럭저럭 나올만한 사람은 다 도착한 것 같은걸.


"그럼, 같이 가실 분들은 다 도착한 거군요?"

내 질문에 관리 님은 싱긋 웃으며 친절하게 답변해 주셨다.

"그렇지. 떠날 사람이 다 못 도착해서 떠나지 못하는 게 아니라 
배웅할 사람들이 다 안 나타나서 그렇단다. 도련님도 알다시피 
나이가 많으신 분들이라서 말야."

관리 분이 다른 사항을 확인하시려고 바쁘게 우리 곁을 떠나
시고 라지엘란 님도 대신관 님이 계신 쪽으로 가버리신 뒤, 
나는 정말 물어보려고 했던 것을 엑스 님께 여쭤봤다.

"엑스 님, 여쭤볼 게 있는 데요."

주위를 둘러보시던 엑스 님은 내 말을 들으시자 습관처럼 빙긋 
웃으시며 한마디 툭 던지셨다.

"아하, 다른 사람은 몰라도 레브 넌 나를 엑스 님이라고 부르면 
안되지."

으응, 이건 무슨 소리실까나?

어리둥절 하는 참인데 옆에 섰던 레비 누나가 얼른 말을 받았다.

"맞아요, 엑스. 레브 임마, 네 사부님이 되실 분인데, 다른 사람
은 몰라도 네가 막 애칭을 부르면 되겠냐? 빨리 엎드려 공손히 
절 올리고 사부로 모셔. 그리고 앞으론 말 잘 들어야 한다.
하하하, 저 잘했죠, 엑스?"


음, 역시 수상해. 이 두 사람의 사이는…. 그렇지만 앞으로 사부
님으로 모셔야 한다니, 어차피 할 것 당장 해버리는 게 낫겠지.

"그럼, 지금 할 게요. 준비되셨죠?"

엑스 님은 조금 당황하시는 것 같았지만, 히히, 누가 그런 얘기 
꺼내시라고 했담? 나는 단박에 바닥에 무릎을 끓고 납작 엎드려 
부지런히 세번 절을 올리고 일어났다.

"어, 어, 어……. 야아, 레브도 성격이 몹시 급하구나."

"엑스 사부, 이제 사부가 되셨으니 뭐부터 가르쳐주실 건데요?"

"버, 벌써? 기다려. 어차피 두달 가까이 힘든 여행도 해야 하고, 
도착해서 4년동안 지겹도록 배울 텐데 출발을 앞두고 뭘 가르쳐
달라니 너무 성급하잖아!"

레비 누나 눈치를 보니 금방이라도 한방 쥐어박을 듯 얄밉다는 
표정이었지만, 내가 뭘 잘못했어야 쥐어박지. 하.하.하.

어, 그런데 이상하다? 어째서 가만 있던 시나 누나까지 가세해 
날 째려보는 거지?

으음……. 이 세 사람 수상해도 보통 수상한 게 아닌 걸.


일부러 누나들과 엑스 님의 시선을 피해 광장 남쪽의 용병들과 
짐마차들 모여있는 곳으로 눈길을 돌렸는데, 내성 방향으로부터 
눈에 번쩍 뜨이는 사람 몇이 그들 쪽으로 걸어가고 있는 것이 
내 눈에 들어왔다.

나만한 키의 여자 하나와 그보단 좀 작은 편인 사람들 두 명이 
나란히 나타났는데, 그들은 나 말고도 광장에 있던 다른 사람들 
여럿의 눈길을 함께 끌고 있었다. 

왜냐하면 세 명 모두가 차가운 플라티나 블론드나 실버 블론드
를 휘날리며 걷고있기 때문이었는데, 이런 광경을 보게 되는 것
은 솔로노르에선 몹시 드문 일인 것이다.

모두 흑발 계통인 솔론인들은 물론이고, 그들이 다가가는 방향에 
모여있던 네이미언이나 루니언 계통의 용병들도 고작해야 금발
이나 갈색머리들이었는데, 저렇게 빛나는 백금발은 스노위랜 
사람이 아니라면 드문 머리인 것이다.

그런데 이곳에선 잘 보기힘든 스노위랜 인들이 셋이나, 그것도 
모두 용병 차림을 하고 나타나다니, 눈길을 끌 수 밖에 없지. 
어느 사이에 곁에 있던 브렛 녀석도 넋놓고 그들을 보고 있었다.


셋 중 앞장 선 제일 키 큰 사람은 여자였는데 굉장한 글매머인 
몸매에다 허리까지 올 듯한 긴 머리채를 바람에 휘날리고 있었
다. 저렇게 머리가 길면 싸울 때 방해가 되지않나 하는 생각이 
들 정도다.

나머지 둘 중 한명은 어깨까지 오는 머리에다 가냘픈 몸매 때문
에 한 눈에 여자란 걸 알아볼 수 있었지만, 키가 비슷하게 작은 
다른 사람은 나와 비슷하게 짧게 친 머리에다 탄탄한 체격까지 
남자인지 여자인지 분간하기가 힘들었다. 옷차림으로 보아 남자
인 것 같긴 한데?

셋 중 갸날픈 몸매의 아가씨 머리가 가장 옅은 빛이었고, 나머지 
두 명은 어느 정도는 금색이 감도는 머리를 하고 있었다.


잠깐 보는 사이에 셋은 용병들이 모여있는 곳에 도착했고, 이어
서 모여있던 용병들이 분분히 고개를 숙여 선두에 선 여자에게 
인사하는 것이 보였다. 대화로 보아 저 여자가 아까부터 저들이 
말하던 소위 '대장'이라는 사람인가 보다.

도착하자마자 대장으로 보이는 여자는 아까의 돌격조장이라는 
용병과 다른 나이 많은 용병, 그리고 루베리나라는 엘프 아가씨
에게 둘러싸여 뭐라뭐라 얘길 듣더니, 돌연 고개를 쳐들어 우리
가 서있는 쪽을 날카롭게 쳐다보았다.

그녀의 눈길을 정면으로 받은 내가 어리둥절하며 눈을 피하는 
참인데, 그녀는 둘러싼 사람들을 살짝 밀쳐내더니 성큼성큼 
우리 쪽으로 걸어오기 시작했다.

엇, 무슨 일일까?


순식간에 우리 곁에 다가온 그녀는 정신없이 그녀를 보고있던 
나와 브렛을 지나쳐 누나들과 얘기를 나누는데만 정신을 팔고 
있던 엑스 사부의 정면으로 가더니 팔짱을 끼고 서서 나지막한 
목소리로 말을 걸었다.

"엑슬란 플로매스. 내게서 매정하게 떠나가더니, 열심히 도망쳐 
왔다는 게 겨우 여기야?"


----------------------------------------------------------------


빵빠라방~

드디어 등장하셨습니다.

우러러 다함이 없는 엑스 녀석의 글짓기 선생님,

여러분도 다 잘 아시는 
파라다이스 로스트의 작가 치우 님께서 
드디어 LoE에 중요인물로 캐스팅 되셨답니다.

(사실, 일찌감치 뽑혀 계셨는데,
 줄거리 진행상 이제서야 등장하신 거죠 6^^;;; )


앞으로,

제가 사전에 치우 님께 보내드린 간단한 프로필로는 
저언혀 짐작할 수 없을 만큼의 대. 활. 약. 을 벌일 캐릭터이니,

기대하시죠, 츄 사모. 크.캬.캬.카~


		앞으로 벌어질 츄 양의 대활약을 기대하며

			마음이 벌써부터 흐뭇한	엑스가


덧. 다음 두 편은 21시 정도에 올릴 생각입니다.
     절대 도배소리 들을 생각이 없거든요. ;-)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 59              관련자료:없음  [15519]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 19:33  조회:1879

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   59


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


의외였다. 놀랄 줄 알았던 엑스 사부는 여유있게 몸을 돌리더니 
엷은 미소를 띄며 그녀의 말을 받았다.

"츄, 난 당신에게서 도망친 적 없어. 어디까지나 귀족당의 검은 
손길을 피해왔을 뿐이야. 그것도 네이미언의 교단 입장을 생각한 
나머지 피해줬던 거라고. 당신도 잘 아는 일이잖아."

놀라지 않은 것은 엑스 사부 뿐이고, 계속 그녀를 보고있던 우리
뿐 아니라 곁에 있던 누나들까지 깜짝 놀라서 그녀를 돌아봤다.


가까이서 보니 윤곽이 뚜렷한 이목구비가 대단히 시원한 느낌을 
주는 빛나는 미모를 드러내고 있었는데, 아주 고집스러워 보이는 
입가에다 차갑게 빛나는 은발까지 겹쳐 성격이 대단할 것으로 
보였다.

그녀는 누나들의 얼굴을 쓰윽 훑어보더니 '호오'하고 조그맣게 
감탄한 후 엑스 사부에게 비웃는 듯한 어조로 다음 말을 던졌다.

"그러면 그렇지. 당신 같은 바람둥이가 성전사도 그만뒀는데 
어디 가서 조용히 시간이나 죽이고 있으리라곤 생각하지 않았지만, 
이정도라니…. 어리긴 하지만 둘 다 대단한 미몬데 그래. 내게서 
도망쳐서 붙어지낼만 한데, 흥!"


돌연한 사태에 잠시 말문이 막혀있던 우리들 중에, 제일 냉철한 
레비 누나가 가장 먼저 정신을 차리고 날카롭게 맞쏘았다.

"당신은 대체 누군데 여기서 그런 무례한 말을 하는 거죠?"

"오, 어린 아가씨가 벌써 화가 나셨나 보네? 화내니까 훨씬 더 
예쁜걸. 이 나라 저 나라 돌아다니며 수많은 미인들을 봐 왔지만, 
아가씨만큼 예쁜 여잔 나도 생전 처음 보는 것 같아. 정말 엑스 
저 인간이 여기 자리잡을 만하게 생겼는 걸!"


순간적으로 말문이 막혔는지 대단한 레비 누나조차 더 이상 
말을 못 잇고 부들부들 떨더니, 재빨리 오른손을 허리의 검집으로 
가져가려고 했다.

그렇지만 그보다 더 빨리 손을 뻗은 엑스 사부가 검을 뽑으려던 
누나의 손길을 제지한 뒤, 조금 굳은 말투로 그 여자에게 타이르
듯이 말했다.

"너무 심하잖아, 츄. 그만 둬. 당신, 오랫 만에 보니 장난이 너무 
짖궂어졌는 걸."

빙글빙글 웃으며 그런 모습을 지켜보던 그 여자는 팔짱을 풀어 
허리에다 손을 얹더니, 경쾌한 목소리로 대꾸했다.

"체, 너무 진지한 아가씨라 순간적으로 긴장했는걸. 어린 아가씨
가 나이답지 않게 실력이 대단하네. 뻗어오는 살기에 순간적으로 
내 가슴까지 서늘해질 정도라니. 아가씨 이름이 뭐지? 
우리 인사나 나누자구. 엑스, 소개해줘요."


순식간에 다시 바뀐 분위기에 우리들이 미처 적응하기도 전에 
엑스 사부는 그 여자를 우리에게 소개했다.

"네이미언 중부 라 플렌타의 백작이신 다베룬 님의 영애이시고, 
볼레니언의 명문 다베룬 집안을 이어받을…. 저, 츄. 당신 아마 
네이미언 기사 작위도 생겼지?(츄라는 그 여자는 가볍게 고개만 
끄덕였다) 음, 아나이카 치울리노바 다베룬 라 플렌타 양이야. 
네이미언 기사니까 다베룬 경이라고 불러도 돼."

"체에, 뭐가 그리 길어? 여러분 , 그냥 '츄'라고 불러줘요. 거기
다가 난 저기 저 용병 녀석들 지휘까지 맡고 있지. 쟤네들은 '츄 
용병대'라고 불린다니까. 엑스 오빠, 이제 내 소개는 끝났으니 
빨리 이 예쁜 아가씨들이나 소개해 주란 말야."

어안이 벙벙하다. 정말 대단한 여자야. 나이도 그리 많게는 안 
보이는데…. 만약 네이미언이라면 겨우 스무 살이나 되었을까?

"당신 네이미언이라고요? 그렇다면 겨우 스무살이나 되게 보이는데, 
우리한테 막 반말해도 되는 거예요? 나만 해도 스물 넷이고, 
레비 언닌 벌써 스물 일곱이라고욧."

검을 뽑으려다 엑스 사부에 의해 저지당한 레비 누나가 차갑게 
냉소만 날리고 있는 한편으로,  다베룬 경(이라고 부를까 츄라고 
부를까 고민되는군…)을 노려보고 있던 시나 누나가 그녀의 말
을 신경질을 내며 받았다.

"오오, 화내지 말아, 귀여운 어린 아가씨. 엑스 오빠가 우리 집이 
네이미언에 살긴 하지만, 집안은 볼레니언이라고 했잖아. 게다가 
우리 엄만 스노위랜 족이었다구."

그렇다면, 우리 솔론 족과 마찬가지로 보이는 것보다는 훨씬 
나이가 많겠는걸.


쓴웃음을 지으며 공방전을 바라보고 있던 엑스 사부가 잽싸게 
끼어들었다. 

"그만 둬, 시널리 양. 아나이카는 아마 내 기억에 올해 서른 넷 
일거야. 그렇지?"

"엑스 오빠, 항상 츄라고 부르라고 했잖아. 오빠 몇 년 사이에 
기억력이 더 나빠졌어? 한번만 더 날 아나이카로 부르면 화낼 
거야."

"체, 나이를 밝혀서 화난 건 아니구? 투정부리지 마, 아나이카. 
어차피 시간이 지나면 나이는 먹는 거잖아. 
그건 그렇고 이쪽을 소개하지. 왼쪽은 블루 페더 터크렌 가의  
레베카 터크렌 양이야. 레베카 양의 어머님이 바로 저 뒤에 계신 
엘리저벳 터크렌 장군이시지."

"어머, 아가씨가 바로 솔론 제일의 미녀에다 첫째가는 청년검사
라는 그 레베카 양이었어요? 어쩐지 아까 몸에서 뻗쳐오는 느낌
이 보통이 아니더라구…. 막무가내로 칼이라도 먼저 휘두르기 
시작했으면 오히려 내 쪽에서 혼날뻔 했네. 휴우…."

순진한 듯한 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 듯 얘기하는 데는 
누구라도 도저히 풀어지지 않을 수가 없었다. 좀 놀린 것 같다는 
느낌이 오긴 했겠지만, 레비 누나는 대범하게 츄 님에게 손을 
내밀었고, 츄 님도 얼른 그 손을 잡고 흔들며 '반가워요'하고 
인사를 나눴다.


"오른쪽은 이번에 우리와 함께 루니센트로 유학을 떠날 크림슨 
페더 맥브라이슨 가의 시널리 맥브라이슨 양. 레베카 양도 그렇
지만 시널리 양도 솔론 군의 현역 장교야."

"어머, 어린 아가씨가 예쁘기도 하고 정말 대단하네! 그럼, 대학 
졸업하자마자 임관한 건가요?"

"네, 그렇게 됐어요. 어차피 함께 갈 거라니, 앞으로는 되도록 잘 
지내도록 해요. 전 시나라고 불러주세요."

"전 엑스 오빠가 부르는 것처럼 츄라고만 불러주면 되요. 저도 
만나서 반가워요, 총명해보이는 시나 양."

정말 마음 속으로까지 잘 지내겠다고 생각하는진 모르겠지만, 
시나 누나 역시 웃는 얼굴로 츄 님과 악수를 했다.


두 누나들과 인사가 끝난 츄 님은 기쁘다는 듯 폴짝폴짝 뛰더니 
시선을 돌려 오른손을 죽 뻗어 누군가를 가리키면서 소개해달라고 
엑스 님을 졸랐다.

"야호, 이제 서막은 지나가고 본막 시이작! 
엑스 오빠, 엑스 오빠, 요 '또랑또랑하고 귀여운 미소년'은 누구야. 
응, 응?"

또.랑.또.랑.하.고. 귀.여.운. 미.소.년.

그녀의 손가락이 가리키는 곳을 눈으로 따라가보니 내 가슴에 
닿았다.

"아, 이 친구? 내 제자인 레버리 터크렌 군이야. 시널리 양처럼 
우리와 함께 루니센트로 유학을 갈 사람이지. 여기 레비 양의 
사촌동생이기도 하고."

나는 그냥 물끄러미 츄라는 분을 쳐다봤다.

"어머어머, 진짜야? 이렇게 귀여울 수가! 우리랑 얘가 루니센트
까지 함께 가서 산단 말이지? 잘됐다 정말! 
엑스 오빠, 얘 나한테 줘. 아유, 귀여워. 너 몇 살이야? 이름이 
뭐라구 했니?"

내, 내가 물건인 거야? 막 달라고 하게!


----------------------------------------------------------------


혹시나 오해가 있을까봐 말씀드리는데,

LoE는 절대 미소년, 미소녀 물이 아닙니다.

그런 걸 기대하신다면 얼마 못가 실망하시게 될 겁니다.


왜냐하면, 분위기가 갈수록...... 

뭐 더이상 말씀 안드리는 게 상상력 향상에 좋겠죠? 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 60              관련자료:없음  [15520]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 19:34  조회:1911

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   60


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"무슨 소리에요, 아.줌.마.! 레버리는 성인이란 말이에욧!"

벙찐 내가 뭐라 항변하기도 전에 서너 걸음 떨어져서 넬 맥필드 
님과 함께 있던 로지가 튀어나오며 츄 님에게 거세게 항의했다.

"에엥, 아줌마라니? 나 결혼은커녕 사귀는 인간도 없어. 그런데 
요 깜찍한 아가씬 대체 누구야? 얘도 만만찮게 예쁜 얼굴인데. 
하하, 여기 솔로노르엔 예쁜 애들이 무척 많네."

츄 님은 이번도 역시 눈썹 하나 까딱 않고 로지의 용모를 평가
하고 있었다.

"험, 험. 저어 츄. 무척 어리게 보이긴 하지만 레브랑 여기 로즈
마리 메리웨더 양은 모두 성인이야. 여긴 솔론 땅이지 황혼산맥 
건너편의 새 민족들 나라가 아니라고. 이렇게 어리게 보여도 
모두 스무 살이 넘었단 말야."

보다못한 엑스 사부가 끼어들어서 츄 님의 주의를 돌려놓고서야 
사태가 진정되었다.


"앗, 그렇구나. 하하하……. 알려줘서 고마워, 엑스 오빠. 
저, 미안해서 어쩌죠, 레버리 터크렌 님. 거기 로즈마리 양이라고 
했던가요? 미안해요. 황혼산맥 너머에선 여러분들 용모라면 기껏
해야 십대 중반의 소년소녀들이라서…. 여러분의 귀여운 얼굴 
때문에 제가 잠깐 여기가 어딘지를 착각했었어요."

'여러분의 귀여운 얼굴' 때문에 착각했다니, 도대체 실수한 게 
자신의 탓이라는 거야, 아님 우리가 귀엽게 생겨서란 거야? 

저 츄라는 사람 겉으론 저렇게 푼수로 보이지만, 어영부영 둘러
대는 걸 보니 상당한 수준의 고단수인걸. 앞으로는 조심해야지.

내 눈길이 로지 쪽으로 향하자, 로지는 고개를 푹 숙이고는 원래 
있던 넬 님의 곁으로 돌아갔다. 얘가 내가 가기 전까지는 조신한 
척 하려고 그러나? 하긴, 선생님들이야 다 그렇게 알고 계시긴 
하지.


"레버리 터크렌 공자(그 사이 호칭이 바뀌었군)라고 했던가요? 
함께 루니센트까지 가게 되어 기뻐요. 터크렌 공자, 저랑 함께 
가서 우리 용병대 사람들과 인사 나눌래요?"

"같이 지낼 사람들이니 그것도 좋겠지. 나도 같이 가보도록 할게, 
츄."

엑스 사부가 같이 가주시겠다고 얼른 나서셨지만,

"엑스 오빤 두 예쁜 아가씨들이랑 얘기나 나누시지, 우리 사이엔  
왜 끼시겠다고 하는 거예요? 방해하지 마세욧!"

츄 님은 도끼눈을 치켜뜨고 엑스 사부에게 한마디 쏘아붙이시곤 
내 팔을 잡고 용병대 쪽으로 돌아섰다. 

돌아보니 저쪽 맥필드 님의 곁에선 로지가 어쩔 줄 모르고 
주먹을 꼭 쥔 채 분해하는 모습이 보였다.


그렇지만 역시 엑스 사부도 보통 단수는 아니시라 가만히 보실 
분이 아니다. 나를 데리고 가는 츄 님의 등뒤에 대고 바로 회심
의 직격탄을 날리셨다.

"하하, 오랫 만에 스무 살짜리 미소년을 잡았는데, 아나이카가 
그냥 두고 볼 리 없다고 생각했었어. 이걸 그냥 둘 순 없잖아?
저기, 로지 양, 남자친구랑 같이 갈 사람들인데 가서 인사라도 
하는 게 좋지 않을까? 시널리 양이야 당연히 같이 갈 사람들이
니 인사를 해야 할 테고, 레베카도 동생과 같이 갈 사람들이니 
만나보는 것도 나쁘지 않을 거야. 우리 같이 가보자구."

"체, 그만 둬, 그만 둬. 안가면 되지. 어차피 루니센트까지 계속 
함께 갈 텐데 오늘 아니면 기회가 없을 줄 알고? 
엑스 오빠, 어디 두고 봐. 우리 용병대 계집애들이랑 놀려고 할 
때마다 나타나 방해할 테니까. 기대하라구!"

모두 따라나설 상황이 되자, 츄 님은 어쩔 수 없이 날 데려가는 
걸 포기했지만, 그래도 내가 어디 도망이라도 갈까봐 내 팔만은 
놓지않고 꼭 잡고있었다.


"저,  다베룬 경. 이 팔은 놓아주셔도 가만히 있을 테니까 이제 
그만 놓아주셔요."

"앗, 몰랐었어요. 미안미안. 그리고, '다베룬 경'이 뭐야. '츄 누나'
라고 불러줘요. 내가 그렇게 나이가 많게 보이는 거예요?"

음, 솔직히 말해서 '조금' 그렇다. 물론 츄 님의 얼굴이야 스노위랜과 
볼레니언의 혈통 때문에 약간은 어리게 보이지만, 무엇보다 
몸매가 완전히 어른인걸. 레비 누나는 모르지만 시나 누나 같은 
경우도 아직 소녀다운 가냘픈 몸매라, 츄 님의 성숙한 몸매와는 
많은 차이가 난다.


이런 생각을 하다보니 글쎄, 갑자기 얼굴이 뜨거워져 오는 거다.

"하하, 얼굴이 발그레해졌네. 너무 순진하다, 터크렌 공자는."

'공자' 따위로 불리는 건 영 거북하다.

"저어, 어색하니까 '레브'라고만 불러주셔요. 그게 더 좋아요."

"헤, 나한테 '츄 누나'라고 불러주면 나도 '레브'라고 부르지."


아무렇지도 않게 대화하는 중이라고 생각했는데, 갑자기 팔을 
내 등뒤로 돌린 츄 님은 가볍게 날 끌어당겨 자신의 가슴에 
포옥 안아버렸다.

"흐읍! 어, 어. 츄, 츄 님, 츄 누나. 노, 놓아주셔요."

츄 님은 자신의 가슴이 얼굴을 눌러오는 바람에 깜짝 놀라 일어
나려고 바둥거리는 날 다시 한 손으로 가볍게 일으켜 세우고는 
가느다란 자신의 허리가 부러지라고 웃어댔다.

"푸하하하하하하…. 너무 귀여워. 하, 하. 아유, 그만 웃어야지. 
숨 막히겠다. 레브, 너 이제 보니 여자랑 포옹 한 번 안해봤구나, 
그치? 그러면서 무슨 성인이야? 푸하하하하핫, 아이구 허리야."

얼굴이 빨개져서 어디 숨을 곳 없나 살피는 내 눈에 자그맣게 
한숨을 쉬는 레비 누나의 표정이 잡혔다.

누나도 걱정 되지? 난 정말 걱정돼 죽겠어. 이런 무서운 여자랑 
어떻게 루니센트까지 가란 말야?


"아나이카, 그만 장난쳐. 그동안 나이도 몇살 더 먹었는데 어째 
넌 변한 데가 하나 없는 거니?"

엑스 사부가 약간은 꾸짖는 듯한 어조로 츄 님을 나무랬다.

"베에, 엑스 오빠가 나만 네이미언에 남겨두고 솔론으로 도망가 
버렸으니까 그러지. 나도 함께 데려가 줬어야지 누가 혼자 도망
가랬나 뭐?
어쨌든 실컷 놀았으니 이젠 가서 우리 얘들이나 챙겨줘야겠다. 
안녕 여러분, 이따 출발할 때 다시 봐요."

우리들에게 가볍게 손을 흔든 츄 님은 내게는 윙크까지 날리고
는 발걸음도 가볍게 자기 부하들이 기다리고 있는 쪽으로 달려
가버렸다.


고개를 돌리니 이번엔 두 누나들이 함께 엑스 사부를 째려보고 
있는 모습이 눈에 들어온다.

"엑슬란 교관님. 다베룬 경만 남겨두시고 솔론으로 도망오셨다니, 
대체 네이미언에서 다베룬 경께 무슨 실례될 짓을 저지르신 거
여요?"

먼저 정색을 한 레비 누나가 따져 묻자 엑스 사부는 당황하지 
않고 재빨리 답변을 하셨다.

"난 그런 일 저지른 적 없어. 아까 그건 단지 츄가 장난으로 
하고 간 말일 뿐이야."

이번엔 시나 누나가 나섰다.

"어머, 아무 일도 없으셨다는데, 왜 그 분이 한번 본 적도 없는 
우리를 못살게 굴고 가시는 거죠? 이상하잖아요. 교관님이 예전
에 무슨 잘못을 저지르지도 않았다면, 그 분이 일부러 그러실 리
가 있겠어요?

아까 갑자기 츄 님이 나타나셨을 때도 조금도 당황하시지 않던 
분답게, 엑스 사부는 이번에도 담담하게 시나 누나의 공격을 
받아치셨다.

"그건 원래 츄가 장난을 좋아하는 성격이라서 그런 거야. 빨리 
친해지자는 거지 다른 의도가 있는 게 아냐."

여기까지 시나 누나를 바라보며 말을 하던 엑스 사부는 갑자기 
몸을 돌려 레비 누나를 쳐다보며 말을 맺었다.

"레비는 전에 내가 네이미언을 탈출하던 때의 상황을 어느 정도 
들었었잖아. 그 당시가 다베룬 양과 내가 무슨 사건이나 벌일 
그런 한가한 상황이었던가? 어떻게 생각해, 레비?"

레비 누나는 잠시 엑스 사부를 바라보다가, 고개를 숙이고 한숨
을 쉬더니 대답했다.

"그렇게 여유있는 상황이 아니었겠죠, 그 때는."

"들었지, 시널리?"

시나 누나는 상황을 자세히 알지 못하는지 아직 못 미더운 빛이 
역력했지만, 레비 누나가 수긍하고 나서자 더 이상 엑스 사부를 
추궁하지 못하고 거기에서 물러섰다.


엑스 사부는 저만치에서 용병들을 정렬시키고 있는 츄 님 쪽을 
돌아보더니, 나에게 말했다.

"우리 잠깐 저 쪽에 가서 츄가 어떻게 용병들을 이끄는지 보고 
올까? 옛 민족들이 아닌 새 민족들 사이에선 여성의 지위란   
몹시 낮은 데도, 츄가 저렇게 잘 거친 부하들을 통솔하는 건 
정말 보통 실력이 아니지. 분명히 레브가 배울 것이 있을 거야. 
가보자."

"네, 엑스 사부."

고개를 끄덕인 나는 새로 맞은 사부와 나란히 츄 님이 부하들을 
모아놓고 무엇인가 얘기하고 있는 곳으로 향했다.


----------------------------------------------------------------


네, 이번 편이 오늘 올리는 편의 마지막일까요?

하하하, 퀴즈는 아닙니다.

기분이 좋으면 하나 더 올릴 생각도 없진 않은데,
지난 주에 막 펑크를 내다보니 
비축분이 좀 있어야겠다는 생각도 들어서요.

원래 쓴 것은 바로바로 올리는 성미인 데요,
(저도 다른 작품들의 독자로서 그런 걸 바라니까요)

기다리는 분들 아프거나 바쁠 때 실망시켜 드리지 않으려면
비축분이 한두편 쯤 있는 것도 나쁘진 않을 듯 싶네요.

어떻게 생각하셔요, LoE를 읽어주시는 분들은?


	오랫만에 6연격을 날리고 뻐근하다고 생각하는 엑스


덧. 아아, 어디 시리얼이나 SF같은 데 추천 하나 안 올라오나?

	욕심도 많다. 죽어랏! 과욕의 벌이다 퍽 퍽 퍽 퍼벅~

	T_T 얌전히 찌그러지겠습니다. 그럼 이만.

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0. - 사회상 설명            관련자료:없음  [15529]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 23:28  조회:1810

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)





----------------------------------------------------------------


*  특별판  -  사회상 설명


LoE가 시작되기 전에 올린 글에서도 밝혔듯이
저는 소설의 본 줄거리 이외에 설정집 등을 올리는 것이 
별로 바람직하지 못하다고 생각했기 때문에, 
이제까지 유사한 어떤 것도 올리지 않아왔습니다.


그렇지만, 메일을 보내주시는 분들 중 여러분과,
감상 내지는 비평을 써주신 분들 중에 이 문제에 대하여
많은 혼란이 있는 것을 보게되어

이 문제 하나 만은 간략하게라도 설명하고 넘어가는 것이
좋을 것 같아 LoE Phase. 0의 사회상 중 남녀관계에 얽힌 
특정부분을 설명하고 넘어가려 합니다.

(여기서 특별히 Phase.0 의 사회상이라 함은,
 LoE의 시대는 대략 2000여년이라는 시간간격에 걸쳐져 있고
 각 시대마다 상당히 많은 면에서 사회상의 차이가 존재하기
 때문입니다.

 즉, 이 아래에 적힌 것은 
 솔론 신제국력을 기준으로 볼때 4000년 전후 100년 정도의
 시대상을 서술한 것입니다.

 물론, LoE의 시간표 상에서 Phase.0의 시대가
 가장 최초의 시대라는 것은 대개 짐작하고 계시겠죠?)
 


아래에 서술된 내용은 사실,
LoE 를 주의깊게 읽어보시면 중간중간에 묘사되어 있거나, 
추론으로써 동일한 결론에 도달할 수 있는 사항들이며
어떤 특별한 정보를 담고 있는 것은 아닙니다.

다만, 제가 미리 설정해 놓은 설정집의 양이 상당히 방대하고,
오랜 시간에 걸쳐 만들어졌으며, 
아직 LoE Phase.0의 줄거리가 20% 정도 밖에 나가지 않았기 때문에
미처 서술하지 못한 내용이나, 아직 나오지 않았는 데도 
제가 나왔다고 착각하는 부분이 있을 수도 있습니다.

이런 것은 모두 제가 실수를 잘 저지르는 인간이기 때문입니다.

너그러이 용서해 주시길.


자, 그럼 시작해 볼까요?


----------------------------------------------------------------


아시다시피 LoE Phase.0의 시대(이제부터 '0 시대'로 
줄여 적겠습니다)에서 솔론을 비롯한 몇몇 사회 내지는 
국가는 여성 중심의 사회체제를 유지하고 있습니다.


관심이 많으신 독자는 벌써 느끼셨겠지만,  
이런 사회상을 묘사하는 것은 생각 외로 힘이 듭니다.

저 자신이 우리 사회와 같은 '남존여비'의 가부장적 사회에서 
이득을 보고 있는 이기적 존재인 '남성'이기 때문이죠.
(그런데, 제가 여성이 아니냐고 메일이나 메모를 보내신 분이
 두세분 계셨답니다. 믿어지셔요? ^^;;;)


30여년을 거기에 길들여져 살아오다 보니,
일단 언어생활에서 많은 문제가 생기게 됩니다.

간단한 예를 들어보자면 이런 것이 있죠.
저희 세대만 하더라도 집안에서 친근하게 부모님을 부를 때,
어머님께는 '엄마'라고 불렀지만,
아버님께는 감히 '아빠'라고 부를 엄두를 내지 못했답니다.
대부분 '아버지'나 심지어는 항상 '아버님'이라고 불렀죠.

(요즘은 어떤지 모르겠군요. 저는 아직 아기가 없어서 --;;;)

이런 건 제가 글을 쓸때 심한 장애물로 등장합니다.
LoE의 호칭을 제가 뜻하는 대로(즉, 우리 사회와 반대로 비틀어서) 
맞추기 위해, 글을 쓴 뒤 얼마나 많은 교정이 필요한 지는
한번 해보시면 아실 겁니다.


저보고 소설에 나오는 사람들의 모델이 가족이 아니냐는 
메일을 종종 받는데요, 어느 정도는 맞는 얘깁니다.
똑똑하고 능력있는 여성이 가족 중에 있으면,
우리 사회가 어느 정도로 여성에게 불평등한지 잘 알 수 있죠.


그래서 저는 생각했습니다. 
소설 속에서 이 구조를 뒤집어 버리면 어떤 모양이 나올까?

아주 재밌더군요 ;-)
아마 제 글을 보시면서 심한 정신적 불편을 느끼시는 분이 계시다면,
그 분은 자신이 무의식 중에 '남성 우위론' 같은 것을 믿고있는 건 
아닌지, 돌아보실 필요가 있겠죠.

(절대적인 건 아닙니다. 제 글에도 역시 우리사회를 지배하는
 이데올로기가 아무리 배제하려고 해도 스며들어가 있겠죠.
 제가 아무리 노력해도 힘든 부분이요.)


여성학과 인류학, 사회학을 본격적으로 연구하신 분이라면
소설 속에서 완벽한 여성 우위의 사회구조를 만드셨을지 모르지만,
아쉽게도 전 그저 평범한 엔지니어에 불과합니다.

그래서, 적당히 타협을 했습니다.
어느 나라는 여성우위, 어느 나라는 남성우위, 
어느 나라는 적당히 평등...

그리고, 이야기의 주무대는 역시 '평범'한 남성우위의 나라를
바탕으로 펼쳐집니다. (말하자면, 루니언입니다.)

일방적으로 야유하진 마시어요.

제 능력으론 불가항력적인 면이 분명히 있었답니다.


그래서 결과적으로 말해 
0 시대의 나라들은 다음과 같은 성간의 역학관계를 가지고 있습니다.


우선, 이야기의 어느 곳에선가 나온 대로,

옛 달을 따르는 옛 민족들(즉 실리 여신을 섬기는 사람들,
이들이라고 루나 여신을 섬기지 않는 것은 아닙니다.
다만, 이들에겐 루나가 주신이 아닌 그저 죽음을 주관하는
여신에 불과합니다.)은 거의 여성 우위에 가깝습니다.

반대로 새 달을 따르는 새 민족들(루나, 루나 여신을 
주신의 배우자로 섬기는 사람들)의 경우는 
거의 남성 우위에 가깝구요.


그럼, 차례로 한 나라씩 설명해 볼까요?


먼저 옛 민족 중에 북방의 동토에서 유목을 하는 
스노위랜 족이 있습니다.

이들은 0시대뿐 아니라 아주 후대까지도
철저한 여성 위주의 사회체계를 유지하게  됩니다.

어느 정도인가 하면,
사회에서 중요한 자리는 모두 여성의 것이며,
모든 결정은 여성 중심으로 내려집니다.

예를 들어 식량이 모자라는 등의 일이 발생하면,
극소수의 우량한 남자아이들을 제외하고 
나머지 남자아이들은 그냥 죽어가도록 황야에 버려지거나
심지어는 노예상인에게 팔아버리기도 할 정도죠.

모든 스노위랜의 성인 여성은 전사이며 민회의 구성원이고,
가사노동은 100% 남성의 차지입니다.

(은발의 연약한 스노위랜 남자아이는 노예로 인기랍니다. ^^;)


두번재로는 상당한 여성 중심의 사회체제를 가지고 있습니다만
뛰어난 남성에게는 동등한 기회를 보장해주는
솔론 족의 사회가 있습니다.
여기에 대해선 꽤 많이 묘사한 편이니 생략하도록 하죠.


다음으론 상속이나 혈족의 구분은 
대부분 모계 중심으로 이루어지지만,
사회생활에 있어서는 남녀가 동등한 지위를 가지는
볼레니언 인들의 사회가 있습니다.

여기에선 씨족의 성을 물려받거나 재산을 상속받는 일들이
원칙적으로는 모계 중심으로 이루어지지만 
상당한 융통성을 보여주며
(남자 쪽의 성이나 재산을 물려받는 것도 충분히 가능함),
사회생활에서는 남녀 간에 차별이 거의 없습니다.


이제 새로운 민족으로 넘어가 볼까요?

먼저 네이미언에 대해 알아보자면,
네이미언은 유통과 상업이 상당히 발달한 나라이고,
사람들의 사고 역시 개방적입니다.

토지귀족 중심의 '귀족당'이 지배하는 지방의 오지에서는 
다른 새로운 민족들처럼 여성의 권리란 거의 인정되고 있지 않지만,

상인자본가인 신흥귀족 중심의 '상인당'이 지배하는 도시들에선
시민권이 있는 여성의 경우엔 거의 남성에 버금가는 권리를 
누릴 수 있답니다.

특히 어느 당을 막론하고 귀족 여성의 경우는 평민이나 기타 하층민의 
남성에 비해서 월등한 권리를 소유하는 것은 물론이고,
귀족 남성과도 능력만 있다면 대등한 권리를 가질 수 있습니다.

이것은 철저히 능력 위주로 사람을 평가하는 네이미언 인의 기질이
반영된 결과이겠지요.

즉, 네이미언에서 개인의 권리란 성별보다는 
특히 재산을 불리는 '이재능력'에 달려있다고 할 수 있습니다.


대륙 서부에서 가장 수가 많은 민족인 루니언 인의 경우는
전형적인 봉건적 신분구조를 가지고 있고,
여성의 지위도 열악합니다.

하층민의 여성은 말할 것도 없고,
귀족 여성조차도 남성에 비해서는 장식품이나
전략적 동맹을 위한 희생물 이상의 의미를 가지지 못하죠.
즉, 루니언에서 똑똑한 여성은 귀족이라도
가족의 골치거리이거나 제거의 대상이 될 수도 있습니다.

다만, 그 지위가 지극히 높은 대영주나 황족의 여성의 경우는
계승권이나 개인적인 권력때문에 일반 귀족의 남성들과는
비교될 수 없을 정도의 힘을 가질 수도 있지만,
이것은 예외적인 것입니다.

즉, 루니언의 여성 지위는
임진왜란 이후의 조선 사회와 비슷하다고 보시면 될 겁니다.


마지막으로 북방의 신민족 루시언의 경우를 보자면,
루시언 여성은 루니언 여성보다도 더 지위가 낮습니다.

루시언의 귀족 여성의 지위는 루니언 귀족 여성의 그것과 
비슷한 정도이지만,
평민이나 하층민(농노나 노예)의 경우
여성의 지위는 말할 수 없이 비참합니다.

반대로 루시언 남자들의 지위는 대단히 높아서
사회적 권력이나 지위의 거의 모두를 남성들이 차지하고 있습니다.


기타의 나라들도 크지만,
0시대에는 별로 중요한 배경으로 등장하지 않으니 생략하렵니다.


이제 여러분들이 의문을 가지셨던 것 한가지만 적고 줄이겠습니다.

솔로노르의 자유무역지구에서 
폭력조직이 시널리 맥브라이슨 양을 노리고 접근한 것은
솔론의 사회구조로 볼때 이해가 가지 않지 않느냐 라고 
물어오신 분이 많으셨습니다.

그것은 당연한 의문이지만, 
한편으로 냉정히 말씀드리자면 
LoE의 Text를 열심히 분석해보지 않으셨기 때문에 생기는 의문입니다.


솔로노르의 '자유무역지구'는 주 거주자가 솔론 인들이 아닙니다.

솔로노르의 여러가지 설정 따위는 글에 녹아들어가 있어서 
명시적으로 나타나지는 않지만 여기서 몇가지 적어보면,


솔로노르는 인구 25만 정도의 종교/정치/상업/군사 도시입니다.

인구 25만 중에 내성과 외성 사이에 10개 페더 별로 15000명씩
15만명이 거주하고요, 

종교와 정치의 중심지인 내성 안에도 독신의 군 병력과 사제들, 
고위관료와 그 가족을 포함해서 2만명 정도가 삽니다.

그 밖에 솔론에서 법적, 정치적으로 특수한 위치를 차지하는
볼레니언 인들이 외성 안과 밖을 포함하는 볼레니언 인 지구에
3만 정도 거주하고 있고요.

이 사람들을 제외한 5만 정도가 '자유무역지구'에 거주하는데,
이중에서 솔론인은 1% 정도 밖에 안 됩니다.

(자유무역지구에서 장사하는 솔론인들은 거기서 거주하는 것이
 아니라 대부분 외성에서 이곳으로 출퇴근하는 거죠. ^^)


즉, '자유무역지구'는 주로 황혼산맥 서편의 나라들이나 
그 밖의 나라들에서 온 사람들이 거주하는 '외인지구'이며,
솔론의 사법권이 직접 미치지 않는 치외법권 지대인 거죠.

따라서 이곳에서 부딪치는 외국인 폭력조직들은 당연히 
솔론인의 관습이나 사회규범 따위는 무시합니다.

그들 자신이 솔론인도 아니고 솔론의 법과 문화를 지킬 
필요도 없으니까요.


그럼, 길고도 별 내용이 없는 사회상 얘기를 마치고,
61화에서 다시 뵙도록 하겠습니다.

즐거운 나날이 되시길.


		추방된 자의 동무, Exilan Floecloud.

 
----------------------------------------------------------------


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 61              관련자료:없음  [15582]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-01 23:30  조회:1949

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   61


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


용병들에게 가까이 다가가면서 엑스 사부가 혼자 나지막이 중얼
거리는 것이 귀에 들어왔다.

"처음 저 친구들을 보고 어느 정도 짐작은 했었지만, 정말 여기
까지 나타날 줄은 몰랐는걸. 어째서 츄는 라 플렌타로 돌아가지 
않은 걸까?"

……?
무슨 소린지 모르겠지만, 아직 여행은 시작도 안됐으니까 차차 
알 수 있겠지.


내가 처음 광장에 도착했을 때 십여 명에 불과하던 용병들은 
그 사이에 중간에 짐을 가지고 온 일행과 츄 님을 합쳐 서른 명 
가까운 대부대로 불어 있었다.

우리가 접근하고 있을때 그들 모두는 짐들 중 일부를 풀어서 
갑옷 종류들을 꺼내 펼쳐놓고 입어보고 모양을 살펴보고 비교하는 
등의 일을 하는 중이었다. 

전체 인원이 상당히 많았지만 다섯 명씩 조 단위로 차례로 갑옷
을 받아오고 바꿔가고 하는 것이, 척 보기에도 오랜 기간동안 
함께 생활한 데다 훈련이 잘 되어있다는 것을 느끼게 했다. 

언뜻 보기에 네 조 정도가 주변에서 서로 도와 새것으로 보이는 
체인 메일들 중 몸에 맞는 것을 찾아 걸치거나 바꿔 입어보는 
중이었고, 몇몇은 중앙에서 츄 님과 함께 각 조에서 가져오는 
것들을 바꿔주고 있었다.

가만히 보니 츄 님이 직접 지휘하는 것이 아니었고, 머리색이 
온통 바랜 나이든 용병 한 명이 중앙에서 다른 조의 조장으로 
보이는 사람들에게 무엇인가 지시하고 말을 들어주다가, 막힐 
때나 츄 님에게 물어보는 정도였다.


그렇지만, 이렇게 활발히 진행되던 작업은 엑스 사부와 내가 
가까이 다가감에 따라 눈에 띌 정도로 느려지더니, 우리들이 
그들에게 가까이 접근할 정도가 되자 모두 하나 둘씩 작업을 
멈추고 엑스 사부와 내가 어떻게 하나만 주시하는 상황이 
되었다.

이렇게 되자 우리들은 어색해져서 더 이상 접근하지 못하고 
그 자리에 멈춰서게 되었는데, 이때 츄 님이 나섰다.

"모두들 집중!"

별로 크지 않은 음성으로 짧게 끊어 내뱉은 말임에도, 이제까지 
우리들의 움직임 하나하나에 신경을 쏟고있던 용병 전원이 우리
를 쳐다보던 것을 중단하고 일제히 츄 님에게로 고개를 돌렸다.


츄 님은 모두의 눈길이 자신에게 쏠린 것을 확인하고는, 고개를 
돌려 허리에 양손을 올린 당당한 자세로 엑스 사부를 쏘아보며 
쾌활하게 소리쳤다.

"엑스 오빠, 얘들 다 내 부하거든. 오빠가 혹시 얘들한테 무슨 
볼 일이 있더라도, 내 허락없이 다치게 하거나 하면 나 가만 안 
있을 거야."

"약속하마. 됐지?"

엑스 사부는 빙그레 웃더니 그저 간단하게 대답하고는 계속 
츄 님 쪽으로 발길을 옮겼다.

단지 두 사람이 한마디씩 주고 받았을 뿐인데, 용병들은 이상하
게도 조금 전처럼 부지런히 작업하기 시작했다. 그렇지만, 내가 
보기에 그들 중 많은 수가 계속 긴장하고 있는 것으로 느껴지는 
건 왜일까?


우리가 용병들 가운데를 걸어 츄 님 바로 가까이까지 다가가자, 
한 손에 장부 같은 걸 들고 전체 작업을 지휘하고 있던 나이든 
용병이 고개를 쳐들어 엑스 사부에게 아는 체를 했다.

"오랜 만입니다, 플로매스 경. 여전하시군요."

엑스 사부는 오른 손을 내밀어 악수를 청하며 마주 내미는 손을 
잡고 힘차게 흔들었다.

"잘 지냈어요, 래키. 츄가 속을 많이 썩혔나 보죠? 5년 사이에 
너무 흰머리가 늘어 가까이 오기 전까진 래킨 줄 알아보지도 
못하겠더라고요."


래키라는 그 용병은 고개를 뒤로 젖히고는 '허허'하고 호탕하게 
웃더니, 

"그럴 리가요. 저야 그저 나이가 되니 새치가 생기는 것 뿐이죠. 
오히려 이젠 츄 아가씨가 이 퇴물을 돌보는 형편이랍니다."

라고 답했지만, 옆에 있던 츄 님은 얼른 손을 저으며 그 말을 
부정했다.

"뭐예요, 래키. 지금도 머리쓰는 일은 모조리 다 하고 계시면서. 
엑스 오빠도 알쟎아. 나, 트래컬리 아저씨가 없으면 여기저기서 
엄청나게 손해 봐서 벌써 파산했을 거라구."

"하하, 어련하겠니. 츄 너는 원래, 있는 건 일단 다 써버리자는 
주의였잖아."

엑스 님 역시 기분좋은 듯 웃으시며 츄 님의 말을 받았다.


"베에~. 옛날 소리 하지 마. 그거야 부잣집 외동딸 시절 버릇이지. 
이젠 이 많은 녀석들 밥줄이 모두 내게 달려있는 걸? 옛날 
같진 않다구. 그러니까, 지금부터 내가 사고 싶은 거 생기면 
무엇이든지 엑스 오빠가 다 사줘야 해. 알았지?"

엑스 사부는 마치 짖궂은 누이동생을 오랜 만에 만난 오빠 같은 
표정을 익살맞게 짓더니, 얼른 말을 다른 쪽으로 돌리셨다.

"이런 이런, 내가 또 츄의 유도발언에 말려들었는 걸. 그나저나 
다들 입어보고 있는 건 솔론 군의 제식 체인 메일 아냐? 게다가 
저건 정규군 용의 망토와 가먼트 같은데…"

츄 님은 기분좋게 고개를 끄덕이셨다.

"맞아. 여기서 루니센트까지 갈 동안 선금 대신 사람 수 만큼 저 
체인 메일과 가먼트랑 외투와 솔론검을 받기로 했지. 루니센트
에 도착해서도 대사관에다 계속해서 고용할 거면 아예 가지는 
걸로 하고 말야."

엑스 님은 그 말을 듣더니 약간 놀란 표정을 지으시곤 래키란 
분 쪽으로 질문을 던지셨다.

"래키, 저거 당신 머리에서 나온 생각이죠? 겨우 두달 고용계약
인데, 대체 얼마나 받기로 했길래…"


래키란 분은 다른 용병의 얘길 듣고있던 중이었는데, 얼른 손을 
저으며 엑스 사부의 말을 부인했다.

"오, 무슨 말씀을!  구체적인 계약조건이야 다 츄 아가씨의 머리
에서 나온답니다. 이제 저는 아가씨가 혹시 실수나 안 하시나 
가끔 조언하는 정도지요. 아가씰 옛날처럼 생각하시지 마십시요, 
플로매스 경."

이 말을 들은 엑스 사부는 어깨를 으쓱 하더니 다시 츄 님 쪽을 
돌아보시며 말을 맺으셨다.

"래키 씨 얘긴 내가 앞으로 츄를 대할 때 당하지 않도록 조심하
라는 뜻이겠지? 그건 그렇고 츄, 이번 계약조건이 어땠는지 좀 
자세하게 얘기해줄래?"


츄 님은 엑스 사부와 나에게 자신만만하게 자신들의 계약조건을 
설명하기 시작했다.

나중에 안 일이지만, 황혼산맥 서쪽에서 두달 정도 상급 수준의 
용병을 고용하려면 제반비용을 제하고 5 내지 6솔란 정도만을 
지불하면 되었다. 

그런데, 이번 일을 치루면서 츄 용병대의 용병들에게 지급되는 
솔론군의 제식 무장(보병용의 체인 메일(주 : 사슬 갑옷), 외투, 
가먼트(주 : 상체 갑옷 바깥에 걸치는 소속을 나타내는 문장을 
그린 옷. 상의만 있는 튜닉 모양), 솔론검의 가격만 해도 5솔란 
가까이 되는 데다, 루니센트에 도착하면 1인당 평균 2솔란 씩
을 더 받도록 계약이 되어있었다.

그 뒤에 대사관의 경비병으로 뽑힌 용병들은 그냥 모든 무장을 
자신의 것으로 하여 근무하고, 그렇지 않은 사람의 경우는 외투
와 가먼트 만을 반납하거나 아니면 모두 반납하는 대신 3솔란
을 받도록 되어 있었으니, 상당히 용병들에게 유리한 계약인 
셈이었다.


이야기를 다 들은 엑스 사부는 츄 님을 칭찬하셨다.

"정말 좋은 조건인 걸. 그 정도라면 이번 길이 조금은 위험하다 
해도 오히려 정규군보다 나은 대우야. 잘 했어, 츄. 나라고 해도 
그 이상 얻어내진 못했을 거야."

"베에, 무슨 소리야. 그럼 엑스 오빠는 나랑 같이 가면서 위험이 
닥치면 나를 방패막이로 쓰겠다는 거야? 위험이 생기면 당연히 
오빠가 나서서 츄를 보호해야지, 내가 오빠를 보호한다는 게 말
이 돼? 그러니까, 이번 길은 내겐 어느 모로 보나 이익이라구."

어지간한 엑스 사부였지만, 츄 님의 이런 억지엔 아무 말도 
못하고 난처하다는 듯 어깨를 한번 움츠려 보일 뿐이었다.

츄 님은 용병대의 대장이고, 어려보이는 얼굴과는 달리 상당히 
노련하고 경험 많은 사람이라고 생각하고 있었는데, 말하는 도중 
혀를 쏙 내밀며 엑스 사부에게 해대는 것을 보니 이상하게도 
무척 귀엽다는 생각이 들었다.

혹시 누군가에게 일부러 귀엽게 보이려고 그러는 거 아닐까?


이때, 아까부터 출발 인원이나 준비상황을 점검하고 돌아다니던 
외무성 관리 님이 다가오시더니 우리에게 주의를 주었다.

"내성 쪽에서 1각(주 : 1시간의 12분의 1. 우리 시간으로 10분) 
안에 높으신 분들이 도착하신다고 연락이 왔습니다. 떠나실 분
들은 어서어서 환송 나오신 분들이랑 인사를 마쳐주세요."

이런, 시간이 없잖아. 빨리 가족에게 가 봐야겠다.

엑스 사부도 나와 마찬가지 심정이시라, 우리는 츄 님에게 양해를 
구하고 부지런히 가족들이 기다리는 곳으로 돌아갔다.


----------------------------------------------------------------


함께 축하해주셔요.

드디어, 하이텔 환동쪽에 올리는 추방자의 군주 첫 회( 0 회 )가

어제 밤부터 조회수 네 자리를 기록하기 시작했습니다.


(T_T, 저도 점점 조회수에 맘 졸이는 속물 작가가 되어가는 것일까요?
 아아, 그래도 많은 분들이 보시나 맘 졸이는 건 어쩔 수가 없어용 --;;;)


게다가, 	나우누리 SF란에 세 편,
	하이텔 시리얼 란에 두 편,
	하이텔 환동 23번 란에 두 편 해서

	24시간 안에 '추방자의 군주' 추천 및 관련 잡담만 

	일곱 편이 올라왔다는 거 아닙니까.

	감격, 또 감격  ㅠ_ㅠ

	감사합니다, 감사합니다.

(너, 찔리지... 뒷잡담으로 추천 구걸했자너. 자수해.

	넵. 사실입니당. 그래도 좋아용 ^^ 난 바보인가봐 헤헤헤...;;;)


감사합니당. 비록 슬럼프(캐릭들이 말을 안 들음)지만 열심히 쓰렵니다.
재미있게 봐 주시어요. 

(그러나 무거운 얘긴뎅, 너무 가볍게 간당. 
	큰 일이다. 나중에 꾸리한 분위기로 가면... 돌 날라오겠쥐?)


	뒷잡담을 줄이려고 헛된 몸부림을 치는 중인 바보 엑스.

덧. Special Thanks to 울보황소
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 62              관련자료:없음  [15636]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-03 17:55  조회:1980

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   62


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


우리가 돌아오는 동안 다른 떠날 사람들은 서둘러 주위의 환송
나온 사람들과 인사를 나누고 있었다. 
이모님과 이모부는 모두 '주요인사'에 속하는 분 들이시라 두 분 
다 자리가 마련되어 있었고, 그리로 가시기 전에 나를 보려시고 
고개를 기웃기웃하시고 계시던 참이었다. 

그 때문인지 레비 누나는 내가 돌아오자 책망하는 듯한 표정을 
우리에게 지어 보였다.

그렇지만 이건 내 책임이 아닌 걸. 난 엑스 사부가 가자는 대로 
따라갔을 뿐인데…. 

조금 지나서 누나의 그 표정이 그런 뜻이 아니란 걸 알게 되었
지만, 그땐 이모님이랑 같이 있지 않고 돌아다닌다고 야단치는 
뜻이라고 생각했었다.


주위의 환송 나온 사람들은 저마다 떠나는 사람들과 소란스럽게 
대화하고 있었지만, 내가 다가가자 이모님께선 아무 말씀도 없이 
그저 나를 꼭 끌어안아주셨다. 

그때까지 가족을 떠나 어딘가로 가야한다는 사실이 별로 실감이 
나지않던 나였지만, 이모님의 품에 안겨있노라니 갑자기 그 사실
이 생생하게 느껴지기 시작하면서 몸이 떨려오기 시작했다.

이제, 이 따뜻하고 익숙한 품을 떠나서 아주 낯설고도 먼 곳으로 
떠나야만 한다.

누구나 다 나이가 차면 부모를 떠나 자신의 가족을 이루러 세상
으로 나가는 것이지만, 난 아직 그 정도 나이가 되었다고 말할 
수도 없다.

게다가 대부분의 아이들이 잘 아는 사람들과 잘 아는 환경에서 
자신만의 새로운 '가정'을 만드는 데, 나만은 왜 이렇게나 모든 
것이 내게 익숙하고 친근한, 사랑으로 가득한 곳을 떠나야 하는 
것일까?


잠깐 사이에 마음이 약해져 눈물이 솟을 뻔 했지만, 꾸욱 눌러 
참았다. 모든 것을 결정한 것은 다른 사람이 아닌 나이기 때문에,  
모든 책임과 결과를 져야하는 사람이 나라는 것도 지극히 당연
하다구. 

울 이유 따윈 조금도 없어, 레버리 터크렌. 
이를 악문다거나 하는 것도 창피한 거야. 
그냥, 그냥 담담하게 받아들여야지. 그 정도 용기는 있었잖아?


내가 먼저 이모님의 등을 끌어안았던 손을 떼자, 이모님 역시 
금방 알아차리시고 몸을 곧게 세우셨다. 

내 두 손을 꼭 쥐신 채 눈동자를 똑바로 바라보시는 부드러운 
이모님의 눈길은, 마치 '네가 어디에 가 있더라도 내가 널 사랑
한다는 것을 잊지 말거라'라고 내게 계속 되뇌어주시는 것처럼 
느껴졌다.

다음으론 이모님 곁에 서 계시던 이모부가 손을 뻗어 나를 당신
의 품으로 끌어 당기셨다. 

"이제까지 스스로 설 능력을 보여준 너니까, 어디든지 네가 살고 
싶은 곳이 바로 네 자리가 될 거다. 
그곳이 마음에 든다면 거기 자리잡는 것도 좋겠지만, 싫어지면 
언제든지 돌아오너라. 엘리와 나는 언제까지나 너를 위한 방을 
꾸며둘 생각이니. 
아무리 멀리에 가 있더라도, 여기 솔로노르에 네 가족이 있고 네 
방이 있다는 사실을 잊으면 안된다."

나는 아무 대답도 하지 못하고, 그저 이모부의 등을 꼭 껴안기만 
했다. 언제부터 넓기만 하던 이모부의 등이 나에게 이렇게 가냘
프게 느껴지기 시작한 걸까?


두 분이 사전에 마련된 자리로 가시자, 넬 맥필드 님을 비롯한 
외무성 사람들과 우리들이 나란히 섰다. 그 뒤로 근위군의 기병 
소대와 솔론군 제식복장으로 갈아입은 츄 님의 용병대가 저마다
의 무기를 들고 정렬하자, 환송행사가 시작되었다.

아까 인원을 확인하고 다니시던 외무성 관리 분이 행사 진행을 
맡으셔서 시작을 알리고 떠나는 사람들을 차례로 소개한 뒤, 
정부 대표로 나오신 에이다 님께서 간략하게 환송사를 읽으셨다.

그 뒤로 루니언으로 떠나는 사람들이 모두 무릎을 꿇고, 차례로 
미스틱 대신관 님의 축복을 받는 것으로 간단한 행사는 끝났다.


행사가 끝나고 떠나는 사람들이 대열을 짓는데 레비 누나가 내 
곁으로 다가와 손짓해 나를 불렀다. 

이번 일행 전체의 대표자는 가장 높은 분이신 넬 맥필드 상무관 
(루니언 주재 대리대사 이시기도 하다)님이었지만, 호위병력과 
따라오는 사람들의 지휘를 맡은 사람은 바로 엑스 사부였다. 

옆에 계신 엑스 사부를 쳐다보았더니, 언제나처럼 빙긋 웃으시며 
다녀오라고 허락해 주셨다.


자리에서 내려오신 이모님 내외가 우리 쪽으로 다가오시는 중에, 
레비 누나가 내 귀에 대고 재빨리 속삭였다.

"네가 루니언에 다녀올 동안 누나가 네게 임무를 하나 줄 테니, 
절대로 실패하면 안 돼!"

에엥, 이 와중에 왠 임무?

"누나, 지금 나한테 뭐든지 명령하려면, 먼저 내 동의를 구해야 
하는 거 아냐?"

"야, 레브(말하며 내 머리를 가볍게 쥐어박았다). 동의를 구하면 
그게 부탁이지 명령이야? 너어, 내가 시키는 대로 잘 해내지 
못하면 돌아와서 혼날 줄 알아."

'떠난 다음에야 잘하는 지 못하는 지 알게 뭐람'하고 생각했지만, 
적어도 4년이나 헤어지는 마당에 누나 부탁 하나 못 들어주랴 
싶어서 그냥 고개를 끄덕였다.

"뭔데, 누나? 이 동생이 다 들어줄 테니 마음 푹 놓고 얘기해 
봐."


"어쭈, 눈 앞에 이 누나가 없으면 괜찮을 것 같다 이거냐? 네가 
생각하는 것보다 훨씬 하기 힘든 거야. 게다가 누나가 생각하던 
것보다도 상황이 더 힘들어졌다구."

으음, 자기도 힘들다면서 왜 나한테 시키는 거야?

"뭐, 뭔데……. 누나도 힘든 걸 내가 해낼 수가 있어?"

"너니까 가능한 거야. 잘 해내면 네가 돌아올 때까지 이 누나가 
너를 위해 한가지 문제를 해결해줄게."

호오, 웬일로 누나가 보상을 다 제시하실까나?


궁금하다는 눈길로 재촉하니, 뜸을 들이던 누나가 입을 열었다.

"간단해. 너의 새 사부인 '엑슬란 플로우클래드'님이 저 시널리 
계집애나 용병대를 지휘하는 실버 블론드의 스노위랜 아줌마와 
가까워지는 것을, 무슨 수를 써서든 막으라는 거야. 알겠지?
절대로 저 둘이 네 사부랑 친하게 지내는 걸 놔두면 안 돼. 무슨 
소린지 알아듣겠냐?" 

……. 그랬구나. 누나아!

"누나, 그럼 엑스 사부한테 관심있는 거였어?"

"그래. 엑슬란은 원래 '내 거'야. 
본인이 어떻게 생각하든 딴 짓 하는 건 용납할 수 없는데, 너를 
보호해야만 하기 때문에 어쩔 수 없이 어머님이랑 아버지 부탁
으로 엑스를 루니언으로 보내기로 한 거라구. 거의 내 손아귀에 
다 잡았었는데 말야. 
엑스가 가진 것 중에 가장 중요한 걸 돌아올 때까지 내가 돌보
아줄 거니까 지금으로선 내가 가장 유리하지만, 시나 저 계집애
는 사람 자체에 대해선지 그의 실력을 노리는 건지는 모르지만 
대학 시절부터 엑스에게 눈독을 들여왔다구. 게다가 네이미언의 
귀족이라는 저 은발 용병 아줌마는 시나 보다도 훨씬 더 강적인 
것 같단 말야.
앞으로 4년 동안 나는 솔로노르에 있고 시나 계집애랑 저 츄란 
아줌마는 엑스를 졸졸 따라다닐 테니…, 그야말로 이 누나에겐 
위기상황이지 뭐겠어.
그러니까, 네가 내 동생이라면, 마땅히 나 대신 엑스에게 다른 
여자들이 달라붙는 걸 막아줘야 하지 않겠냐?"


흐유…. 

한숨이 저절로 나온다. 하필이면 그렇게 곤란한 명령이야? 엑스 
사부가 누군가가 좋아진다면 무슨 수로 내가 그걸 막으란 거야?

"너무 어렵게 생각하지 마. 딱 4년만 버티면 누나가 무슨 수를 
써서든 너랑 엑스를 솔로노르로 데리고 올 테고, 그전에 루니언
으로 누나가 가는 수도 있으니까. 할 수 있겠지?"

할 수 없다는 소릴 할 용기가 없어….

"알았어. 할 수 있는 데까진 해볼게. 너무 기대하진 마, 누나."

"뭐야? 그렇게 물러터진 약속이 어디 있어?"

누나의 눈꼬리가 치켜 올라가면서 목소리도 따라 높아지는 데, 
갑자기 누군가의 그림자가 곁에 다가왔다.

"무슨 일이야, 레비. 레브가 뭐 잘못했어?"

앗, 엑스 사부다.


----------------------------------------------------------------


조용민(조용진) 님(어느 것이 본인이실까요? ^^;;;),

귀걸이요, 하하 귀걸이...
넘겨주는 장면은 너무들 얘기가 길다고 하셔서 생략했고요,
그 귀걸이 복선이라 나중에 나오는뎅...... 

당분간 귀걸이를 잊어주셔요, 독자 여러분(꾸벅)


이틀이 지났는데 레브가 안 떠난다라... 
서술의 시제를 잘 읽어보시면 이해가 갈 듯 하네요 ^^
(그거 계산하고 썼으니 틀릴 리가 --;;; 혹시 틀렸나용?)


송용호 님,


'브렛에게 누나를 보낼 수 없다.'
네, 그래서 제가 간략한 설정에서 '완벽한 모계사회'를 그리기엔
저 자신이 '부계사회'에서 '편향된 삶'을 살아왔다고 말씀드렸었죠.

그렇지만, 누나가 결혼하면 집을 떠날 테니,
레브에겐 '보내는' 것으로 느껴질 수 있답니다.
(레브는 정신적으론 아직 이때까진 미성년! ^^)


그리고 로지와 레브의 대화...

네, 맞습니다. 
대조군이 있기 전까지는 사회가 어떤 성을 '존중'해주는지 
그 사회에서만 살던 사람은 알기 힘들죠.

그렇지만, 그 대화를 나누기 전, 레브는 반년 넘게
황혼산맥 서편?의 부계사회에서 살아갈 훈련을
'치열하게' 받은 뒤였답니다. 이해가 되시죠?
(그러나, 당연히 로지는 이해를 못 했겠죠.
	앗, 이것도 복선인뎅......;;;)


다음, 여성과 남성의 능력이란 본질적으로는 별 차이가 없답니다.
다만, 성 호르몬에 따른 운동능력의 차이는 좀 있죠.

그런데, 그 차이가 강화되는 이유는 사회적인 요인(교육과정의 차이)
때문이랍니다.

여기에 대해선 미 육군사관학교에서 오랜기간 연구한 논문이 있는데,
어렸을 때부터 동일한 교육과 훈련을 받은 남녀의 체력은
각기 뛰어난 부분이 다르기는 하지만, 
종합적으로 보면 차이가 없다고 하더군요.

일반적으로 남성은 순발력이, 여성은 지구력이 뛰어납니다.
(제 대학 전공은 생리 쪽이라, 이런 데는 거의 전문가에 가깝답니다 ;-) )


그리고, 잘 단련된 여성의 '조각같은' 몸매가 울퉁불퉁할 거라고요?

수련이 잘 된 고수분들을 보면(저도 몇 분 밖에 모릅니다만)
근육이 막 튀어나오는 그런 분은 드뭅니다.

음, 쉬운 예로 여성 육상선수인 조이너를 생각하면 쉽겠죠?
(굉장히 멋지고 아름다운 몸매! 그런데 대단한 운동선수죠)


마지막으로, 저 무림동 회원 맞습니다.
석공 님과 '아주 약간의 친분'도 있구요. 
석공 님은 제가 '가장 존경하는 작가' 분이죠.


요즘은 LoE를 '분석적'으로 읽어주시는 독자 분들 덕택에
괴롭기도 하고, 긴장도 되고, 즐겁기도 합니다 6^^;;;

그럼, 다음 편에서 뵙겠습니다. 즐통하시길...


덧. 이건 뒷잡담이 아니고 설정이나 설명에 가깝게 되어버렸군요 --;;;;;;


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 63              관련자료:없음  [15733]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-06 19:32  조회:1876

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   63


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"그럴 리가요, 엑스. 그저 레브가 유학을 잘 다녀오라는 뜻에서 
여러 가지를 누나로서 걱정해주고 있었을 뿐이었어요."

아무 일도 없다는 듯 방긋 웃으며 대답하는 레비 누나. 
무서운 사람이야. 저 대단한 시나 누나가 두려워할 만한 인간이
라는 걸 새삼 느낀다. 당사자 앞에서 저렇게나 태연하다니….

"그런 거였단 말이지?"

빙긋 웃으며 누나를 바라보는 엑스 사부의 표정을 보니, 누나의 
은폐시도는 실패한 것 같다. (뛰어난 전사는 귀도 밝은 것이 
보통이니까) 하지만 엑스 사부는 그런 누나에게 뭐라 그럴 생각은 
없었던지 곧 말을 돌렸다.


"사실은 떠나기 전에 다시 한번 부탁하려고 온 거야. 새삼스럽게 
이런 말 따위 하지않아도 당연히 레비가 잘 돌봐줄 거라 생각하
지만, 우리 아가들을 잘 부탁해. 내가 돌아올 때까지 아가들을 
나같이 생각하고 잘 대해줬으면 해. 그래줄 꺼지, 레비?"

아, 아가라니. 아가라니!
그럼, 그럼 엑스 사부는 결혼한 사람이었단 말이야?

내가 완전히 충격받아 멍해있는 사이에도 레비 누나는 아무렇지
도 않다는 듯 방글방글 웃으며 엑스 사부의 질문에 답했다.

"물론이죠, 엑스. 저도 그 녀석들이 귀여워 죽겠는 걸요. 아가들
은 조금도 걱정하지 마세요. 오히려 엑스가 루니언에서 돌아올 
때 쯤이면, 아가들은 엑스보다 저를 더 따르게 될 걸요?" 

"설마…. 그 아가들은 태어나서부터 나만 따랐었다구.(다, 당연
하잖아! 자기네 아빠니까 그럴 수 밖에 없을 꺼 아냐.) 나 말고는 
아가들에게 레비가 가장 친근한 사람이라곤 하지만, 겨우 4년 
만에 걔들이 레비한테 넘어가 줄 리가 있겠어? 그리고, 특별히 
아가들 먹는 것에 더 신경 써줬으면 해. 항상 건강할 수 있도록 
유황이나 그런 것도 잊지 말고 구해다 주고. 그렇게 해줄 거지?"

"그럼요, 저도 엑스랑 같이 몇 년이나 그 아가들을 돌봐왔는데, 
그 정도도 못할 거 같아요? 걱정마셔요. 아가들 식단은 엑스보다 
제가 더 잘 짠단 말이에요. 튼튼하고 쑥쑥 자라도록 만들 테니까 
엑스는 스스로를 돌볼 걱정이나 하라구요."


…. 엑스 사부의 아가들은 유황 같은 걸 먹고 자란단 말야? 애들 
이유식 치고는 참 별난 걸 먹는 녀석들이군. 

엑스 사불 보면 저 눈매와 뺨의 칼자국만 없으면 너무나 평범한 
사람으로 보이는 데 아가들이 '유황'같은 걸 좋아한다는 걸 보면, 
겉으로는 안 그래도 어딘가는 분명 별난 데가 있을 거야.

"그래, 그럼 난 이제부터 행렬을 지휘하러 가야 하니까 둘이서 
얘기 나눠. 레브, 우린 반 각 내에 출발할 테니 이모님 내외분께 
인사드리고 얼른 네 자리로 오거라."

"네, 네에…. 그럴… 께요."

대답하는 게 어쩐지 껄끄럽다. 엑스 사부는 내 대답을 듣더니 
발을 돌려 출발하는 사람들이 정렬한 곳으로 돌아갔다.


별난 것도 좋고, 사나운 표정 지으면 겁나게 보이는 것 따윈 다 
지나쳐 줄 수 있어.

그렇지만, 가암히, 감히! 벌써 결혼한 주제에 소중한 우리 누나
를 노린단 말야? 그것도 솔론 제일의 미녀에다 촉망받는 전사인 
누나를!

게다가, 그걸 보면서 좋아서 어쩔 줄 모르고, 그 남자를 누군가
에게 뺏길 까봐 안달을 하는 누난 대체 뭐야!


돌아가는 엑스 사부의 등을 줄곧 노려보다, 눈길을 누나 쪽으로 
돌려 눈을 정면으로 째려봤다.

"왜, 왜 그러냐 레브?"

"어리둥절한 눈길이라니… 이런 땐 눈을 내려 깔고 부끄럽거나 
창피하단 표정을 지어야 하는 거 아냐?"

"무슨 소릴 하는 거야, 이 녀석!"

누나의 주먹이 내 머리로 날아왔지만, 후후후… 이번엔 순순히 
맞아줄 수 없지. 중간에서 팔을 뻗어 가볍게 막았다.

"누.나., 창피하지도 않아? 아가까지 있는 남자가 대체 뭐가 좋단 
말야?"

"이, 이 녀석이 감히 나의 징벌을 막아내다니. 그리고, 무슨 소릴 
하는 거야?  '아가까지 있는 남자'가 좋다니?"

"체, 시치미 떼지 마. 우리가 돌아올 때까지 엑스 사부의 아가를 
돌봐줄 거라며? 아가라면 아까 얘기한 대로, '가장 중요한 것'이
라고는 할 수 있겠지만, 그렇게까지 해서 아가까지 딸린 남자를 
잡아야겠어?"

"……"

잠시 침묵이 이어졌다. 나는 누나가 변명할 수 없어 뭐라고 둘러
댈까 하고 머리를 짜내는 거라고 생각하고, 팔짱을 끼고 누나를 
노려보고 있었다.

"흐, 후, 푸, 푸하하하하핫, 푸하하하하하하……. 아이구 배야. 아, 
아가라구? 너, 너, 그걸 그렇게 들었냐?"

누나는 완연한 송별 분위기인 주위의 눈치를 보며 어느 정도는 
자제하려 했지만, 마침내 더 이상 참지 못하고 마구 몸을 흔들며 
웃어제쳤다.

"-_-;;;, 왜 그러는 거야, 누나. 내가 정곡을 찌르니까 갑자기 충격 
받아 어떻게 된 거 아냐?"


이번 대답을 내가 막을 수 없을 정도로 빠르게 날아왔다.

퍼억!

배에 강력한 일격을 맞은 나는 하마터면 나동그라질 뻔 했지만, 
어느새 나타났는지 등 뒤에 서있던 로지가 팔을 뻗어 받쳐주는 
바람에 휘청거리기만 했지 쓰러지지는 않았다.

"왜 그러시는 거예요? 레브는 오늘부터 먼 길을 가야만 할 텐데, 
이러다 다치면 어쩌려구 그러세요!"

로지가 비틀거리는 나를 두 손으로 부축한 채, 겁도 없이 목청을 
높여 레비 누나에게 대들었다.

오오, 로지. 우린 아직 사귀기 시작하지도 않았는데, 벌써 나약한 
나는 너의 도움을 받는구나…. 


"걱정 마. 로즈마리 양이 염려해줄 정돈 아냐. 이 녀석은 하도 
내게 단련이 되어 그 정도 맞아선 절대 쓰러지지 않으니까. "

"으으…. 누나, 동생이 옳은 소리 한 번 했다고 이렇게 폭력을 
휘두를 수가 있어?"

"헹, 뭐가 옳은 소리냐? 엑스가 무슨 아가 딸린 남자라구?"

"그, 그럼 아까 얘기한 '아가들'은 대체 누구야?"

"이 바보야, 얘기 다 듣고도 몰라? 너 유황을 좋다고 먹는 인간 
본 적 있어?"

"그, 그럴 수도 있지. 타고난 마법사인지도 모르잖아."

"마법사는 무슨… 엑스는 혼자 살기 때문에 가족이 없단 말야. 
그래서 기르는 애완동물들을 '아가'라고 부르는 거라구. 난 엑스
가 루니언에서 돌아올 때까지 그가 아끼는 애완동물들을 돌보아 
주기로 했단 말야."

…. 또 내가 사고를 쳤군. 


"그럼 처음부터 애완동물이라고 하면 좋았잖아. 왜 '아가'라고 
해서 사람을 헷갈리게 하는 거야."

"체, 누님이랑 네 사부가 말씀하시는 데 끼어드는 네 녀석이 더 
문제지. 그냥 그런가 보다 하고 넘어가면 되잖아."

"앞으로 몇 년간 두 사람 사이에 내가 끼어들 기회나 있겠어?"


앗…, 또 실수를 저질렀다. 누나 얼굴이 금방 시무룩해진다.

"맞아. 그러니까 나 대신 네가 네 사부를 잘 감시하란 말야. 그 
정도도 못해주겠어?"

"미, 미안해. 누나 말대로 엑스 사부 잘 감시할 게. 걱정하지 마. 
꼭 누나랑 잘 되도록 돕겠어. 날 믿어, 누나."

"피이, 큰소리 치지 말고 네 몸이나 잘 간수해. 네 뒤에 서있던 
귀여운 로즈마리 양 울리지 말고."


그렇지, 로즈마리.

정신차리고 돌아서보니, 누나랑 얘기하는 사이에 로즈마리는 저 
쪽 행렬의 넬 님이 계신 곳으로 가 있었다. 아마, 우리 남매의 
분위기가 부드러워진 것 같아서 원래 가려했던 자리로 돌아갔나 
보다.

곁에서 우리들이 토닥거리는 모습을 바라보시던 이모님 내외가 
다가오셔서 다시 한번 번갈아 나를 품에 안으시고는, 레비 누나
와 함께 일행이 빠져나갈 서문 쪽으로 발걸음을 옮기셨다.

서둘러 출발준비가 끝난 행렬로 돌아가 내가 탈 말의 안장으로 
뛰어 오르는 데, 바로 앞 쪽에 계신 넬 님의 말에 붙어 넬 님과 
무엇인가 얘기를 나누던 로지가 내게로 다가왔다.

"레브, 이 것 받아."


----------------------------------------------------------------


이야기는 머리 속에서 막 들끓는데,
오른팔이 아파서 타자를 빨리 못 치겠어요.
(정신과 육체의 부조화라고나 할까요? --;;;)

이번 주 내, 그러니까 한 편이나 두 편 안에 이번 장이 끝나고,
드디어 본격적인 루니언으로의 여행이 시작됩니다.


황혼산맥을 넘어 루니센트로의 긴 여정...
무슨 일이 일어날지 기대하시길!

				그래도 한 편을 채운 엑스 ^^
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 64              관련자료:없음  [15779]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-08 15:11  조회:1972

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   64


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


반듯하게 접혀진 정방형의 네모난 녹색 천, 보통 솔론 사람들이
'손수건'이라고 부르는 것이다.

엉겁결에 넘겨받아 버렸는데, 손에 쥔 채로 보니 한쪽 귀퉁이에 
조그맣게 '메리웨더'라고 글씨가 수놓아져 있다. 이건 자신을 
기억해달란 뜻인가?

고개를 들어 로지의 얼굴을 쳐다보니, 맞는다는 의미로 고개를 
끄덕인다. 이걸 받는 건 아무래도 위험한데…. 그렇다고 거절할 
수도 없고…, 좌우간 곤란하게 됐네.

앗, 그러고 보니 아까 빌려줬던 내 손수건은 어떻게 됐지?

"네가 준 손수건은 정말 고맙게 받겠어. 잘 빨아서 네가 돌아올 
때까지 소중히 보관하고 있을 게."

로지가 내 마음을 읽은 듯 나지막이 말했다.

으으, 그건 '준' 게 아니고 '빌려준' 거였단 말야. 하나 뺏기고, 
하나 받고…, 점점 어쩔 수 없는 처지로 끌려가는 것만 같아.


"그리고, 마지막으로 너에게 하고싶은 얘기가 있어."

"무슨 얘긴데?"

"……"

로지가 뭐라 말하긴 했는데, 너무 작은 목소리로 말해서 말 위에 
올라앉은 나로선 잘 알아들을 수가 없었다. 어쩔 수 없이 로지 
이야기를 들으려고 몸을 틀어 안장으로부터 로지 쪽으로 몸을 
굽혔는데…,

"흐읍…"

사람들이 모두 보고 있는 중이라, 전처럼 소리지르며 발버둥칠 
수도 없었다. 순식간에 '폴짝' 뛰어오른 로지 계집애가 내 목을 
끌어안고 입을 막아버렸다. 


로지가 계속 내 몸을 자기 쪽으로 바짝 끌어당겼기 때문에 말에
서 떨어질까 봐 안장과 고삐를 꼭 붙드느라 손으로 막을 수도 
없어서, 잠시동안이지만 다른 사람들이 보기에 내 모습이 순순히 
로지에게 응하는 걸로 보였나 보다.

손으로 만든 피리를 '휘익'하고 불어제끼는 브렛 녀석을 비롯해  
휘파람과 함성 소리로 주위가 잠깐 시끄러워졌다.

타고있던 말이 철저히 훈련 받은 전마여서 다행히 바로 그 자리
에 멈춰주는 바람에 말에서 떨어지진 않았지만, 부끄러워서 차마 
눈조차 뜰 수가 없었다. 


얼마인가 시간이 지나서야 로지는 겨우 입술을 떼고 팔을 풀어
줬지만, 그 뒤에도 나는 얼굴이 화끈거리는 것만 같아 감히 어디
를 쳐다볼 용기가 나지 않았다.

말을 멈춘 채 고개를 푹 숙인 내게 대고, 모인 사람들이 모두 다 
들을 정도의 큰 소리로 로지가 소리쳤다.

"도망쳐야 소용없어, 세상 어디에 가든지 끝까지 쫓아갈 테니. 
내가 찾아나서기 전에 얌전히 내 곁으로 돌아오는 거야. 알았어, 
이 바보?
넌 내.거.야, 레버리 터크렌!"

내 대답 따윈 들을 생각도 않고, 로지는 돌아서 사람들 속으로 
달려가버렸다.


어느 사이 대열 선두에서 돌아온 엑스 사부가 일부러 임이 틀림
없는 무표정의 무뚝뚝한 말투로 말했다.

"레브 , 오늘의 무대는 모두들 충분히 구경했을 테니 이제 그만 
막을 내려야지? 갈 길이 멀다."

"네, 엑스 사부."


모깃소리 만하게 간신히 대답하고 말을 재촉해 대열로 돌아가자 
좌우를 걷고있던 용병들은 킥킥거리며 서로 수군댔다. 

오늘은 정말, 완전히 연극의 한 장면을 보여주고 말았군. 

아아, 창피해. 모두들 모여계신 자리에서 이런 모습까지 보였으
니, 브렛 녀석 말대로 이 솔로노르, 아니 솔론에서는 로지 메리
웨더 이외의 혼사길은 몽땅 산맥 너머로 간 거야.


그런데, 은근히 열을 받아 주위를 둘러보자 금방 웃음을 멈추고 
아무 말 없었던 척 고개를 돌려 외면하는 용병들 사이에서, 날카
롭게 나를 째려보는 눈길이 언뜻 느껴졌다.

어떤 녀석이 이 열 받는 와중에 째려보기까지 하나 하고 눈을 
돌리니, 아까 츄 님과 함께 오던 그 짧은 실버 블론드의 체격이 
탄탄한 키 작은 녀석이 눈에 들어오는 거다.

체, 얼굴도 쬐그만 주제에 눈, 코, 입이 다 오목조목 예쁘장하게 
생긴 녀석이라 밤에 보면 정말 여자라고 착각하겠는데. 그런데 
저 녀석 왜 날 기분나쁘게 째려보는 거야. 날 처음 보는 주제에 
도대체 뭐가 맘에 안든다고…. 내가 로지 계집애한테 강제로 
키스 당한 게 그렇게 부러워서 그러는 거냐? 

어라, 그러고보니 이상하다. 조금은 낯이 익은 얼굴이네. 분명히 
어디선가 본 얼굴인 것 같은데, 어디였더라?

막 이런 생각이 내게 날 무렵, 그녀석은 날 쳐다보던 시선을 홱 
돌리더니 곁을 걷던 다른 용병에게 무엇인가를 묻기 시작했다. 


'흥, 네 녀석이 흥미 없다면 나도 흥미 없어'하는 심정으로 나도 
다른 쪽으로 시선을 돌리니, 어느 사이에 외성의 서문이 눈 앞에 
들어왔다. 이제, 솔로노르의 땅을 밟는 것도 얼마 안 남았군.

"잘 다녀와, 레브. 거기서도 우리 누나랑 잘 지내라. 너에게 꼭 
편지 쓸 게. 너도 편지해."

눈에 눈물이 글썽한 브렛은, 내게 힘을 북돋우려는지 목소리만은 
기운차게 잘 가라고 소리쳤다.

"그래. 꼭 편지할 게. 교수님들 말씀 잘 듣고, 잘리지 않게 공부 
열심히 해. 4년 후에 보자."

나도 손을 흔들며 있는 힘껏 소리쳤다. 

가장 가까운 친구 브렛, 너와도 당분간은 헤어져야 하는구나.


한 발 먼저 성문 앞에 가서 기다리시는 이모님 내외분의 얼굴이 
눈에 들어오고, 환송 나온 사람들은 더 이상 가지 않고 걸음을 
멈춰 손을 흔들며 잘 다녀오라고 소리치기 시작했다.

나 역시 성문을 빠져 나갈 때까지 고개를 돌려 가족들의 얼굴을 
조금이라도 더 보려고 했지만, 얼마 안가 성문이 다가왔다.

성문 뒤로 두 분이 나란히 서신 채 내게 손을 흔드시는 모습과 
곁에서 마찬가지로 손을 흔들어주는 레비 누나의 모습. 

마지막으로 성문을 통과할 때, 나는 이모님을 비롯한 가족들의 
눈가에 반짝이는 무엇인가를 보았다. 나 역시 속으로부터 울컥
하는 무언가가 올라와, 눈가에 맺혔다.

누구보다도 날 사랑하는 사람들, 내 가족. 
무사히 돌아와서 다시 함께 행복하게 지낼 수 있는 날이 올까?


"선두 정지. 보병들은 각 조 별로 분산해서 지금 즉시 짐마차에 
탑승한다."

곁에서 말을 몰던 엑스 사부가 말고삐를 당기시고는, 오른손을 
쳐드시며 힘차게 소리치시자, 선두에서 깃발을 치켜세운 채 말을 
몰던 근위군 기병 소대가 멈춰서고, 지금까지 걷고있던 용병들은 
얼른 자신들의 것까지 포함한 네 대의 짐마차로 나눠탔다.

"어어, 엑스 오빠. 부하들은 그렇다 치고 나랑 트래컬리 아저씨
들 조는 그냥 걸어가란 거야?"

뒤쪽에 따라오던 4개 조의 용병들이 네 대의 짐마차에 앞 뒤로 
나눠타자, 츄 님과 그 주위에서 걷고있던 츄 님의 직속부하 7명 
만이 그냥 서있게 되었다.

"아니, 천만의 말씀. 그렇죠, 맥필드 상무관 각하?"

엑스 사부가 고개를 젓고는 넬 님을 쳐다보자 예의 그 홀릴 듯
한 미소를 지은 넬 님의 매끄러운 대답이 흘러나왔다.

"그럼 그럼, 아름다운 스노위랜 아가씨의 다리를 아프게 하다니 
있을 수 없는 일이지. 다베룬 양이라고 하셨던가요?  승용마차에 
타시죠. 호위하는 분들도 함께 타시는 것이 좋겠군요. 6인승에 
조수석의 두자리까지 합하면 여덞 분이 모두 타셔도 자리가 
넉넉할 겁니다. 보시다시피 저와 저희 외무성 직원들은 오랫 만에 
승마나 즐겨볼까 해서요. 저희보다는 아름다운 아가씨들이 타는 
것을 저 마차를 끌고있는 말들도 반길 겁니다. 그렇죠, 대장?"

우웩, 그렇게 느끼한 말을 태연한 안색으로 하다니…. 정말 저 
넬 님은 대단한 분이야.


"어머, 그럼 감사하게 타겠습니다. 그런데 다른 분들은? 시널리 
공녀님은 어떻게, 같이 타실래요?"

"아뇨, 전 그냥 이대로가 좋아요."

엑스 사부랑 나란히 달리는 게 더 좋다는 뜻이겠죠, 누나?

"호오, 그래요? 좋을 대로 하세요 뭐. 그런데, 햇볕이 따가운데 
연약한 공녀님 피부는 괜찮으실라나? 
엑스 오빠, 호위 잘 해주실 거죠?. 아무래도 이번 임무는 너무 
엑스 오빠한테만 미루는 거 같아서 영 미안하네, 호호호…. 그럼 
우린, 탈까요? "

주위에 있던 츄 님의 직속부하들은 트래컬리 아저씨, 코렐이라는 
밀짚색 머리의 예쁘장한 젊은 용병, 아까 날 째려봤던 건방진 녀석, 
이렇게 세 명을 빼고는 모두 여자들이라서 넬 님이 앞으로 
저들에게 어떤 반응을 보일지 얼마 쯤은 궁금했었다.

코렐과 래키 아저씨가 양쪽 조수석으로 뛰어올라가고, 츄 님과 
나머지 부하들은 승용마차의 문을 열고 안으로 들어갔다. 남자 
중에선 그 건방진 녀석 혼자만 마차 안에 타는 걸 보니, 코렐이란 
용병보단 츄 님한테 잘 보인 모양이다.

다른 마차들(모두 짐마차다. 일행들의 짐 3대에 용병들 것 1대)
에는 조수석에 두 명, 마차 뒤에 세 명씩 타서, 이제 우리 일행 
가운데 걷는 사람은 아무도 없어졌다.


"베른 중위, 첨병조를 선발해 앞으로 먼저 보내도록."

"넷, 대장. 5조는 오늘 첨병 임무를 맡는다. 본대의 2폴린 전방
으로 전진!"

엑스 사부의 지시를 받아, 기병소대를 지휘하던 장교의 명령이 
떨어지자, 뒤쳐져 있던 다섯기가 뛰쳐나와 전방으로 달려갔다.

"기병 1,2 조는 전방으로, 3,4조는 후방으로. 나머지는 현재 위치
에. 부대 앞으로"

엑스 사부의 오른손이 하늘을 향했다가 다시 앞쪽을 가리키고, 
우리들은 일제히 말에 박차를 가했다.

드디어 출발이다. 2천 폴린 떨어진 적국의 수도, 루니센트로!


----------------------------------------------------------------


4장 끝났습니다.
전체 전개상, 딱 20%가 진행되었군요.
금욜부터 5장 '정의의 편은 누구인가' 가 시작됩니다.

다크 문은 드디어 완결을 보았는데, 
이 긴긴 글을 언제나 다 쓰나? 하는 생각이 듭니다.

읽으시는 분들도 이야기가 빨리 진행되었으면 하시죠?

드디어 솔로노르를 떠났으니, ^^; 
분위기도 바뀌고 진행속도도 좀 달라지겠죠.
(그러나, 일상에 천착(!)하는 제 특성상 
 생각대로 잘 될까 하는 걱정이 뒷골을 때리는군요. --;;;)


나우누리 환타지아에 올리는 LoE도 
첫 회의 조회수가 어제로 1000을 넘었습니다.
(그런데, 평균조회수는 하이텔이 한 200정도 더 높군요. 6^^;;;)


야 임마, 조회수 같은 거 신경쓰지 마! 닥치고 글이나 열심히 써! 퍼억! 

으으으...  옙. 닥치고 쓰기나 잘 하겠습니다. 


하이텔 환동의 문학 비평/감상 란에 추천해주신 
새벽기사 님, arbre14 님, hmk3023 님.
나우 SF란에 추천해주신 kesia님께 감사드립니다.
채찍으로 알고 열심히 쓰겠습니다.


덧. 하이텔의 xzizibe님이 넷츠고에 올려주시겠다고 하셔서
	이것저것 주문을 드렸더니 답장이 안 오네요 ^^;;;
	엑스의 조건은 넘 까다로운 걸까요?
	어떻게 하실 건지 답장 주시어요. 
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 65              관련자료:없음  [15851]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-10 18:05  조회:1975

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   65


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


솔론에서 루니센트까지의 직선거리는 약 2200폴린 정도. 우리가 
여행해야 할 여정은 자연의 장매물들(황혼산맥)을 돌아가는 길을 
포함해서 2400 폴린(주 : 길이의 단위. 1000폴 = 960m)이 넘는 
머나먼 거리이다.

이 길 중에 3분지 1인 800폴린 정도는 우리 솔론의 영역이고 
나머지가 크림슨 페더의 점령지와 루니언의 영토인데, 두 달 안
에 이정도의 거리를 걸어서 루니센트에 도착한다는 것은 당연히 
불가능에 가까운 일이라고 생각한다.

출발하기 전까지 내가 가지고 있던 생각은 불가능에 가까운 것
이 아니라 '전혀 불가능'이라는 쪽이었지만, 출발하고 딱 사흘이 
지나자 생각이 약간 바뀌었다. 이 모두가, 새로 맞은 저 지독한 
사부 덕분이다.


보통 군인이 무기와 짐을 지고 걷는 속도는 한 시간에 10폴린 
정도로, 하루 4시간을 걷는다고 하면 하루의 행군거리는 40폴린 
정도가 고작이다. 물론 솔론 정규군의 이동속도는 이것보단 훨씬 
빠르지만, 아무리 정예라고는 해도 네이미언이나 루시언, 루니언 
인들이 주축인 다베룬 용병대(이것이 정식명칭이라고 래키 씨가 
알려줬다)의 용병들에게 이것보다 빠른 속도를 기대하는 것은 
어렵다. 

게다가 하루이틀도 아니고 두 달 간을 그렇게 걸을 수는 없는 
노릇이라, 우리 일행 중 전체 호위병력을 지휘하는 엑스 사부가 
츄 님의 용병 부하들을 짐마차에 태운 것은 이동속도를 높이기 
위한 당연한 선택이었는데, 이렇게 모두들 말이나 마차에 올라타
고 편안하게 여행하는 와중에 혼자만 예외 취급을 받는 불쌍한 
일행이 딱 한명 있었다.

그게 누구냐 하면…, 바로 나. 레버리 터크렌.


나의 불행은 여행의 첫날, 솔로노르를 출발해 한 시간동안 달려 
도착한 솔로노르 서쪽의 요새도시, 하인드에서 시작됐다.

우리 일행이 하인드에 도착한 시간은 여섯시를 3각(주 : 30분) 
쯤 넘긴, 늦은 봄 한낮의 쨍쨍 내리쬐는 해가 머리 위에 높이 뜬 
무렵이었는데, 성문에는 첨병으로 앞장 선 기병들이 미리 도착을 
알린 덕분에 하인드의 시장님과 하인드 주둔의 근위군 오렌지 
연대장께서 미리 우리를 마중나와 계셨다.

덕분에 차려진 점심식사를 즐기고나서 왁자지껄한 환송을 뒤로 
하고 기운차게 출발할 때까진 모든 것이 좋았었는데, 출발하고 
불과 한 각이나 지났을까, 엑스 사부가 별안간 앞서 달리던 말을 
늦추어 내 말의 왼편으로 오시더니 기분좋게 말을 달리고 있던 
나를 부르셨다.

"레브, 그냥 말만 타고 가자니 좀 심심하다고 생각하지 않냐?"

"네에? 전 그냥 좋기만 한 걸요. 그나 저나 엑스 사부, 여행동안 
제게 뭘 가르쳐 주실 생각이셔요?"

"하하, 물론 가르쳐주고 싶은 것이야 많지. 네 생각에 전사로서 
가장 중요한 것이 뭐 같으냐?"


이런, 첫 질문부터 이렇게 어려운 걸 물어보시다니….

"저어, 제 생각엔 역시 무엇보다 기초체력이 튼튼해야 하지 않을
까요?"

"그래, 그렇지. 한마디로 체력이라지만, 여러가지가 있겠지. 그럼 
그 중에서 중요한 건 무엇무엇일까?'

"네, 전사에겐 지구력과 순발력, 민첩성 정도가 가장 중요하다고 
생각합니다."

앞을 보며 달리시던 엑스 사부가 별안간 대답하고 있던 내 쪽을 
돌아보시며 싱긋 웃으셨다.

"그렇지. 그렇다면 그런 것을 키우기위해 가장 좋은 연습은 무엇
일까?"


"……"

뭔가 깊은 뜻이 있으신 것만 같아 섣불리 대답할 수가 없다.

"이제부터 체력을 키우기 위한 연습을 시작해보자. 목표는, 네가 
타고 있는 말만큼의 지구력과 주력을 단련하는 걸로 하고."

"네에, 이 말이요? 어떻게……., 사람이 아무리 잘 달린다고 해도 
말처럼 달릴 수는 없쟎습니까?"

"그럴까? 흐음…. 어쨌든 내가 시범을 보일 테니 함께 해보도록 
하자꾸나. 너도 조만간 사람이 말보다 더 나아질 수도 있다는 걸 
알게 될 테니까."

이거, 예감이 영 불안하다.


내 불안을 아시는지 모르시는지, 엑스 사부는 자신이 타고있던 
말의 고삐를 왼 손에다 단단히 감아쥐셨다.

"자, 내가 어떻게 하는가 잘 지켜보다가 신호하거든 너도 말에서 
내려 똑같이 하는 거다. 그럼, 한바탕 달려볼까!"

그때 우리 일행을 싣고 달려가는 말들의 속도는 겨우 한시간에 
40폴린(주 : 시속 18km 정도)이라 빠른 속도는 아니었지만, 보통 
사람이 오랫동안 달려서 쫒아가기에 힘든 속도 임엔 틀림없었다.

그렇지만 자신의 말에서 내려선 엑스 사부는 왼 손에 고삐를 가
볍게 감아쥐신 채로 말과 나란히 발을 맞춰 가볍게 달리는 것이, 
하나도 힘이 들어보이지 않는 게 아닌가!

우와… 하면서 연신 감탄하고 있는 참인데, 엑스 사부의 호통이 
떨어졌다.

"레버리, 뭐하고 있나? 어서 말에서 내려서 쫓아와야지!"

"네, 넷!"


허겁지겁 오른손에 고삐를 감아지고 뛰어내려 달리는데 뒷통수
로 마구 질책이 쏟아졌다.

"등은 꼿꼿이. 그렇다고 자세를 바로 세우지 말고 앞으로 살짝 
숙인 뒤에 허리를 지금보다 더 낮게 가라앉혀. 그래, 그렇게.
좋아, 이제야 자세가 안정됐군. 
이런이런, 가볍게 발을 내딛어야지 바닥이 파일 정도로 세차게 
딛어서 어쩌겠다는 거야? 바람에 날리듯이 가볍게 딛어. 좋아.
발걸음 사이의 간격을 일정하게 하고 땅바닥이 아니라 네 자신
의 호흡에 집중하면서 같이 달리는 말에다 호흡을 맞춰봐. 
뭐, 잘 안된다고? 한번에 잘 되는걸 뭣하러 훈련을 하나? 정신 
똑바로 차렷! 좋아.
이런이런, 그렇다고 장애물에 신경을 안쓰면 어떻게 해. 일어나, 
네 말을 쫓아가야지!"

길에 깔린 돌부리를 잘못 밟아 넘어질 뻔 하는 바람에 말고삐를 
놓치면서 휘청했다. 순간 왼쪽 뒤에서 달리던 엑스 사부의 손에
서 강한 기운이 뻗어, 그의 손이 채 내 몸에 닫지도 않았는데 온 
몸이 휘청하고 앞으로 밀리는 것이 느껴졌다. 그 덕분에 간신히 
안정된 자세로 돌아온 난, 저만큼 달려가는 말을 잡기위해 냅다 
뛰었다.

뛰는 와중에 내게 소리도 치고, 게다가 나를 돕기까지 하다니, 
인간이 아니라 오우거 같은 괴물 아니야?


얼마나 오래 달렸을까, 몸에서 흐른 땀과 길에서 날리는 먼지가 
섞여 범벅이 된 채 헉헉대며 달리고있는데, 별안간 귓가에 천둥
이 쳤다.

"부대 정지, 앞으로 1각 동안 휴식이다."

털썩 땅에 주저앉아 고개를 숙이고 헉헉대며 가쁜 숨을 토하고 
있는데, 곁에 다가온 시나 누나가 자신의 물통을 내밀었다.

"고, 고마워. 누나."

"목 마르겠다. 어서 마시기나 해. 
엑스 교관님, 이 훈련, 레브한텐 너무 심한 훈련 아닐까요? 저희
들 사관생도라 해도 4학년 중 최상급의 일부 만이 저런 훈련을 
견딜 텐데… 레브는 아직 어리잖아요."

"사관학교에서는 일단 임관하기 위해 훈련을 받지. 물론 전쟁에 
나가게 되면 다 써먹게 되는 거지만. 
레브의 경우는 달라. 루니언에서 살아남기 위해 훈련받는 거야. 
어떤 훈련이라도 실전보다 어려울 순 없어. 이 정도에 견뎌내지 
못한다면 루니센트에 가서 벌어질 루니언 기사들과의 결투에선 
돌아오지 못할 지도 모르지."

인정 한 푼 없는 냉혹한 말투엔, 시나 누나조차 한기를 느끼는 
듯 했다. 누나는 더 이상 아무 소리 않고 그냥 자신의 말 곁으로 
돌아가 버리고 말았다.

'출발하기 전의 사람 좋아보이던 그 쾌활한 엑스 사부는 대체 
어디로 간 걸까?'라고 한탄해 보아야, 훈련은 이미 시작되었다.


결국 1각의 휴식 뒤에 다시 반시간을 더 달리고 거의 쓰러지기 
직전의 상태가 되었을 때에야, 엑스 사부는 내게 말에 오르는 것
을 허락했다.

정말 분통 터지는 것은, 나는 온통 땀과 먼지로 덮여 엉망으로 
지쳐있는데,  똑같은 거리를 나와 함께 달린 이 얄미운 사부는 
방금 집에서 나온 것처럼 말짱한 데다, 숨 한 번도 거칠게 쉬지 
않는다는 점이다. 한시간 동안 같이 40폴린을 뛰었는 데도!


그것은 단지 시작에 불과했고, 매일매일의 강행군 도중에 내가 
말에서 내려와 달려야만 하는 거리는 계속해서 늘어났다.

점심 때와 저녁 때가 되면 항상 어느 곳인가 마을이나 도시가 
나타나고, 우리 일행들은 먼저 도착한 첨병들이 예약해둔 식당이
나 여관에 들러 점심을 먹거나 묵거나 했다.

그렇지만, 훈련으로 녹초가 된 나는 끼니마다 모여 노는 다른 
일행들과 어울리지도 못하고, 어떻게 저녁만을 간신히 때우고는 
엉망인 근육을 치유마법으로 어느 정도 달래놓고 곧장 쓰러져 
자곤 했다.


불과 사흘째 되던 날 점심때 초록 강가에 자리잡은 그린 페더의 
하상도시, 리플룬의 나루터를 건넌 우리 일행은, 하루 평균 4시간 
반 정도를 시속 40폴린의 속도로 달려 여행의 1차 목적지인 
북부회랑 입구를 향해 다가가고 있었다. 

사실 보통의 여행자들이 800폴린 거리를 여행한다면, 여유있게 
천천히 걸어서 다섯 주, 25일이 걸려야 정상이고 서둘러도 4주 
정도 걸리는 게 정상이다.

그렇지만 우리 일행은 전원이 말과 마차(모두 4두마차다)에 탄 
덕분에 기병과 비슷한 속도로 달렸던 데다, 호위 지휘관인 엑스 
사부와 총책임자이신 넬 맥필드 님은 무엇이 그리 염려되시는지 
좀 무리하다 싶을 정도로 일정을 서두르셨다. 


지옥같은 훈련이 계속되던 닷새째의 6월 5일, 신의 날 저녁때, 
드디어 우리 일행은 황혼산맥 북부회랑 입구의 요새도시, 누란에 
도착해 여정을 풀었다. 

이 짧은 닷새동안 첫 날 한시간 반으로 시작된 내 달리기 훈련
은 매일같이 늘어나, 닷새째 되던 날 오후는 겨우 반시간 동안 
말을 타보고는 거의 오후 내내, 그러니까 두시간 동안 무려 80 
폴린을 뛰었다. 

직접 뛴 나도 스스로 믿을 수가 없을 정도였으니, 다른 사람들은 
어땠을까? 내가 말이나 마차에 탄 일행들과 함께 누란의 동문을 
통과하자, 함께 온 일행들은 말이나 마차 위에서 일제히 박수를 
쳐 주었다. 


자신을 칭찬하는 박수소리를 들으면 대부분의 사람들은 기뻐하
겠지만, 나는 그것보다 단 한 사람이 이 결과를 어떻게 생각하나 
그것이 더 중요했다. 

함께 두시간을 말이 달리는 속도로 달리고도 표정에 변화 하나 
없는 괴물, 엑슬란 플로우클래드!

'괴물 사부'는 여전히 말끔한 얼굴로 머리에 묻은 먼지를 툭툭 
털더니, 가볍게 던지듯이 말했다.

"이 정도면 주력은 괜찮다고 할 수 있겠군. 당분간은 오후에만 
하루 이 만큼씩 뛰도록 하겠다."

만세라도 부르고 싶었지만, 참아야지. 여기서 힘이 남아있다는 
것을 보이면 더 늘리겠다고 마음을 바꿀지도 몰라.

"대신, 매일 출발하기 전 아침과 오전에는 다른 걸 수련하도록 
하지. 그냥 달리는 것 보다는 흥미로울 거야"

으아아악, 이건 지옥이야. 

나, 어디론가 도망가고 싶어!


----------------------------------------------------------------


두루넷 환동에 LoE를 올려주시겠다고
나우누리의 네코네코(이현우)님께서 메일을 주셨습니다. ^^

얼른 답장은 드렸는데, 다시 회신이 없네용.

글구, 넷츠고에 올리시겠다던 xzizibe님도 뒷소식이 없으시구... --;;;

저 혼자만 좋았었던 걸까요, 아님 조건을 너무 까다롭게 했었나용?

헤유...
두루넷 환동은 사실, 
지금은 군에 가신 하이텔의 웨스 님께서 올려주시다가
군에 가 버리셔서 안 올라가게 되었는데,
그래서 다시 올라갔으면 하고 바랬거든요...

어서 답장을 받았으면 좋겠네용 O.O


우연히 조작실수로, 하이텔 SF/공포 란에 들어갔는데,
어느 분인가가 추천을 올려주셨더군요.

갑자기 두려워집니다.
제 글이 정말 그만큼 값어치가 있는 걸까요?

사실, 5장에 들어서면서 막 고민하고 있던 중이라,
감사드리는 마음으로 메일을 보냈지만
앞으로 써 나갈 걸 생각하니 ...... 휴우우.

어쨌든 레브는 달려나가고, 저도 써 나갑니다.
좋은 주말 되시길.

	주말에 할 일을 생각하면 한숨이 나오는 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 66              관련자료:없음  [15954]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-13 16:53  조회:2034

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   66


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


처음엔 레비 누나의 말 때문에 조금 서먹서먹한 점이 없지 않았
지만, 며칠 지나지 않아 시나 누나와 난 전보다 훨씬 더 친근한 
사이가 되었다. 

루니센트에서 몇 년이나 서로 의지하며 지내야 하기 때문이기도 
하지만, 무엇보다 여기 누란에 도착하기까지 닷새동안 시나 누나
는 알게 모르게 날 꼼꼼히 챙겨줬다. 

물론 이건 내가 동생의 친구니까 돌봐주는 거라고 생각할 수도 
있겠지만, 역시 엑스 사부에 의해 매일같이 달달 볶이고있는 내
가 시나 누나로서도 가엾어 보였기 때문이 아닐까?

어쨌든 시나 누나는 마치 자신이 솔로노르에 남은 레비 누나의 
대역이라도 된 것처럼 나를 돌보았다. 밤에는 살며시 방에 들러 
곯아떨어진 내 이불을 덮어주기도 하고, 끼니 때마다 정신없이 
추욱 늘어져있는 내게 먹을 걸 챙겨다주기도 하고, 가끔 힘들어 
근육이 당겨서 끙끙거리면(시나 누나의 실력은 안타깝게도 별로 
뛰어난 편이 아니었지만) 치유마법을 걸어주기도 했다.


우리가 하룻동안 머물게 된 크림슨 페더의 도시 누란은, 도시라
기보다는 요새에 가까웠다. 

누란의 인구가 얼마나 되는지는 정확히 모르지만, 솔론의 수도인 
솔로노르는 물론이고 레비 누나가 근무하고 있던 도메른에 비해
서도 훨씬 적은 것은 틀림없다. 말하자면, 시골의 소도시라고나 
할까? 

세계에서 몇 손가락 안에 꼽는다는 대도시 솔로노르에선 약 5년
밖에 살지 않았지만, 그전에 15년간 살아온 고향 발스 성 역시 
블루페더의 수도답게 상당히 큰 도시였다. 

성과 주변의 인구만 해도 4,5만은 되고 높다란 성벽에다 해자를 
감돌아 흐르는 강, 잘 정비된 도로나 많은 상점들, 좌우간 발스
는 이곳과는 많은 것이 틀린 '대도시'였다.


"시나 누나, 여기 정말 도시 맞아? 무슨 도시가 이렇게 작아."

 "후훗, 넌 이제까지 아주 큰 도시에서만 살아봐서 그런 거야. 
이 정도면 아주 훌륭한 도시란 말야."

"흐응, 이렇게 조그만 걸? 상점들도 별로 안 보이고, 여관이라야 
겨우 여덞 군데 밖엔 없잖아."

"6천명 정도가 사는 도시에 여관 여덞 군데라면 평균보다 훨씬 
많은 거야. 이곳 누란이 주요 교통로에 자리잡은 덕분이라고나 
할까? 넌 솔론 바깥으로 한번도 나가보지 않았으니 설명해줘도 
이해가 안 되겠지만, 네이미언이나 다른 작은 나라들에 가보면 
여기 누란 정도는 상당히 큰 도시에 속한다고. 인구는 그리 많은 
편이 아니라고 하지만, 일단 도시 시설은 여러모로 잘 정비되어 
있잖아?"

체에…, 뭐가 잘 되어있다는 거야. 당연히 있어야 할 게 있는 것 
뿐인데.

"호호, 지금은 내가 아무리 설명해줘도 모를 거란 거 알아. 일단 
네가 우리와 함께 황혼산맥을 넘어가 며칠만이라도 살아보면, 
내가 하는 말이 무슨 뜻인지 이해하게 될 걸."

그럴까? 하긴, 사람들은 저마다 자신이 알고있는 것을 기준으로 
다른 것들을 판단하니까. 

시나 누나가 그렇게 말하니 더 궁금해진다. 황혼산맥을 넘어가는 
것 뿐인데, 세상이 얼마나 바뀔지.


며칠 계속 달리면서 몸이 힘든 운동에 제법 익숙해진 덕분인지 
누란에 도착한 날 저녁은 그나마 저녁식사도 제대로 챙겨먹고 
편안하게 잠들 수 있었다.

잠에서 깨는 시간이야 반 년이 넘는 훈련 덕에 항상 두시였지만,  
우리 일행이 잠자리에서 일어나는 시간은 두시 반. 반시간 동안 
침대에서 졸 수 있어 좋았는데, 그것도 어제가 끝이었다.

다음날 두시 정각에 내 방으로 들이닥친 엑스 사부는 조용히 날 
깨워 여관 밖으로 데리고 나가서는, 따라오라고 하더니 다짜고짜 
여관 벽을 타기 시작했다.


벽 타는 것쯤이야 어려운 일도 아니니 '정말 별난 사부야'라고 
생각하며 아뭇소리 않고 따라 올라갔는데, 3층 지붕 꼭대기까지 
날 데리고 가더니만 지붕에서 제일 높은 곳인 지붕 꼭대기 장식 
위로 올라가라고 재촉하는 게 아닌가?

'아, 드디어 이젠 내가 수탉 신세까지 되는구나. 다음엔 '꼬끼요'
하고 울라고 하는 건 아닐까?'하는 말도 안 되는 의심까지 드는 
참인데, 엑스 사부의 다음 주문은 날 보고 그 뾰족한 장식 위에서 
편안하게 바른 자세로 앉으란 것이었다.

뾰족한 장식 위에서 몸뚱이는 바람에 흔들흔들하는데, 이 와중에 
편안하게 앉으라니! 정말 몸서리가 쳐지는 일이지만, 엑스 사부
가 하라고 시키시니 할 도리 밖에….


무려 한 시간(어제 아침만 해도 편하게 침대에서 꼼지락거리던 
바로 그 시간)동안 새벽바람을 맞으며 그 장식물 위에 똑바로 
앉아 버틴다는 것이, 시작하고 처음 얼마동안은 마치 누군가에게 
고문 받는 것 같이 생각되어졌다.

그렇지만, 등에 손을 살짝 대고 흔들리는 내 몸을 지탱해주면서 
묘하게 감정 하나 안 섞인 목소리로 '침착해. 지금은 네 마음을 
들여다보는 시간이니 바람부는 것 따윈 신경 쓸 것 없다. 가볍게 
하나 둘 배운 대로 호흡해 봐. 넌 충분히 해낼 수 있어….'운운
하는 엑스 사부의 말에 넘어가, 엑스 사부가 몇 마디씩 해주시는 
대로 잘 보이지도 않는 마음이란 걸 들여다본다고 끙끙거리다 
보니 시간은 하염없이 잘도 흘러갔다.

어찌된 일인지는 모르지만, 중간에 엑스 사부가 받쳐주던 손을 
거뒀는 데도 떨어지지도 않고 그냥 침대에서 앉아있는 것처럼 
편안하게 한 시간이 흘러버려서, 모두 지나고나니 얼떨떨한 심정
이랄까 그랬다.


아침 햇살이 찬란하게 퍼지는 세시가 되자 엑스 사부는 가볍게 
무엇인가를 읊조려 날 멍한 상태에서 깨어나게 하더니, 아직도 
얼떨떨한 상태인 내 손을 잡고는 훌쩍 지붕에서 뛰어내렸다.

거기엔 막 일어났는지 세수를 마친 시나 누나가 선이 고운 아름
다운 머리에 빗질을 하며 거의 엑스 사부에게 안기다시피 뛰어
내려온 나를 맞아줬다.

"교관님, 정말 너무해요. 저한텐 아직 아무 것도 안 가르쳐 주셨
으면서. 레브에겐 닷새 밖에 안 지났는데 벌써 마인드 트레이닝
이라니, 너무 레브만 편애하시는 거 아녜요?"

약간은 볼 멘 소리로 항의하는 시나 누나에게 언제나처럼 엑스 
사부는 그저 빙그레 웃으며 대꾸했다. 
매일같이 겪다 보니 저 덤덤한 미소도 쬐금은 멋있어 보이는 걸.

"두 사람은 위험한 정도가 다르잖아. 루니센트까지 도착한 다음
은 고사하고 루니언 땅으로 발만 들여놓아도 레브는 수많은 적
들에게 시달리게 될 거야."

"헤에, 아무리 터크렌 가에 원한이 깊은 귀족들이 많다고 해도 
레브는 아직 어린 아이일 뿐이잖아요. 차라리 저한테 덤비라고 
하죠, 뭐."


시나 누나가 어림도 없다는 듯 웃으며 대꾸했지만, 어느 사이에 
일어나 나왔는지 곁에 나타난 츄 님이 엑스 사부 대신 여기에 
반박했다.

"20살의 솔론 족이 어린 건 사실이지만, 그건 솔론 사람들 생각
이지 루니언 사람 생각이 아니라고요. 20살의 루니언 인이라면 
한몫하는 훌륭한 전사란 걸 생각해 보세요."

"다베룬 님의 말이 맞소. 루니언의 귀족 남성은 20세가 넘으면 
기사 서임이 가능하니까. 우리는 어떻게 생각할지 몰라도 루니언 
인들로선 레브는 충분히 결투의 상대자가 되지."

츄 님을 따라나오셨는지 신선한 새벽공기를 가슴을 활짝 펴서 
들이켜며 몸을 푸시던 넬 님도, 츄 님처럼 금방 우리들의 대화에 
끼어드셨다.

그런데, 저 분이 저렇게 진지한 얘기를 하시니까 좀 이상하군.


"그렇지만 솔론에선 우리 크림슨 페더가 가장 루니언과 충돌이 
잦았는 걸요? 터크렌 가와 루니언 귀족들과의 원한은 거의 20년
이 넘은 것들이지만, 우리 집안을 포함한 크림슨 페더가 루니언 
동부 영주들과 전장에서 부딪쳐온 건 최근 몇 년 사이에도 계속 
됐었던 일이라구요. 차라리 제 쪽이 루니언 귀족들과 싸울 일이 
더 많지 않을까요?"

이젠 머리를 다 빗었는지, 예쁜 빗을 머리에 꽂고는 머리를 묶던 
중이던 시나 누나가 반박했다.

"그말도 틀리진 않지만, 글쎄…. 상대가 시널리라면 결투 따윌 
걸어오는 루니언 귀족 녀석은 없다고 보는 게 정확할 걸?"

아무렇지도 않은 얼굴로 엑스 사부가 한마디했다.


솔로노르를 출발할 때만 해도 딱딱하게 '맥브라이슨 양'이니 
'시널리 양'이니 부르던 엑스 사부도, 며칠동안 시나 누나가 나를 
돌보는 걸 지켜보아서인지 이젠 제법 시나 누나에게 친근하게 
대하고 있다. 

후후, 이건 만약 레비 누나 귀에 들어간다면 누나가 별로 좋아하지 
않을 현상이로군.


"맞아요. 시널리 양같이 아름다운 미녀 전사한테, 얼빠진 루니언 
귀족이나 기사 녀석들이 아무리 맥브라이슨 가와 원수를 졌다고 
해도 결투 같은 걸 걸어올 것 같소? 
시널리 양 같은 경우라면, 만약 어떤 정신 나간 녀석이 결투를 
걸어온다 해도 그 대비란 정말 간단합니다. 조금 전 같은 귀여운 
표정으로 '어머, 저랑 싸우시겠다고요? 그럴 수가!', 이렇게 한 
마디만 해준다면 시널리 양 대신 목숨 바쳐 싸우겠다는 루니언 
기사 녀석들이 적어도 한 다스는 몰려들 거요."

진지하게 저런 얘기를 하시다니, 넬 님은 정말….

"그렇죠? 저도 그렇게 생각하고 있던 중이었어요. 호호호…"

질세라 츄 님도 가세하고 보니, 시나 누나의 표정은 상당히 당혹
스런 것으로 바뀌었다. 그런데…,


"레버리 군도 사실 상당히 만만찮게 생겼으니 좋은 방법이 없진 
않지만…"

"네, 넷? 무, 무슨 말씀이신지?"

난데없이 이게 무슨?

"어, 어…. 그렇게 긴장하진 말게나. 
레버리 군도 드물게 예쁘게 생긴 얼굴이라, 이 사교계의 선배에
게 잘 가르침 받는다면 아마 결투신청 따윌 받는 일은 없어질 
걸세. 자네 정도 미모라면 가자마자 루니센트 사교계에 데뷔시켜, 
황족과 고위 귀족의 영애들로 자네 주위에 사람 장막을 쳐 버린
다면 결투 따윈 간단히 막을 수 있지 않겠나? 
가장 좋은 건 아예 실비아 공주와 사귀어두는 거야. 황실 경호대
로 둘러싸버리면 아무리 배짱 좋은 녀석이라도 감히 결투 따윌 
걸어올 생각은 꿈도 못 꿀 걸? 
내 생각이 어떤가, 엑슬란 군? 하하하."

"옳은 말씀이어요, 맥필드 님. 레브, 루니언에 가서 정 널 보호해
주려는 아가씨가 없으면 이 츄 누나가 널 지켜줄게. 아무 것도 
걱정하지 마, 알았지? 호호호호호……."

"음, 맥필드 님 말씀도 듣고 보니 어느 정도 일리가 있군요. 
레브, 혹시 내가 시키는 수련이 견디기 힘들다고 생각하면 언제
라도 얘기하거라. 대신 맥필드  님께 루니언 사교계에 대한 교육
을 받도록 해주마."

으으, 아무 표정 없이 그런 얘기를 막 해버리시다니, 이제 보니 
엑스 사부도 만만한 사람이 아닌 걸!


----------------------------------------------------------------


Radiohead의 Creep 세가지 버젼을 들으며 글을 쓰고있습니다.
Studio, Live, Acoustic.

글을 쓴다는 건 여러가지 감정(기쁘고, 슬프고, 힘들고, 행복하고,...)을
불러일으키죠.

읽어주시는 분들과, 그리고 글 속의 인물들과 공감하면서 
같이 울고 웃는 건 중요하죠. 또다른 삶이랄까요?

그런데, 이번 주말은 영 몰입하게 되질 않네요.

레브의 생각으로, 그 녀석의 마음으로 되질 않는걸요.


어느 분이 써 보내주신 대로 저도 한 8연격쯤 날려보고도 싶은
그런 생각도 있습니다.

저도 기쁘고, 읽어주시는 분들도 기분이 좋아지도록.


그렇지만,
제 인생에 가장 중요한 것은 한 사람을 행복하게 해주는 것이겠죠.
십 이년  전 그 날의 약속처럼요. 

그런데, 쉽지 않군요.
제 어깨는 아직, 충분히 넓지 않은가 봅니다.

	1주일에 서너 편 밖에 못쓰는, 아직은 어린 Exilan.


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 67              관련자료:없음  [16005]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-15 18:11  조회:1958

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   67


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


마음속 깊이, 굳게 굳게 다짐했다. 
루니언에 가면, 무슨 일이 있더라도 나 홀로 서고 말겠다고.

아침부터 어른들한테 한바탕 놀림감이 된 덕분에 더욱 똑똑히 
깨달은 거지만, 솔론에서는 정말 레비 누나와 이모님, 이모부를 
비롯한 가족들의 보살핌 아래 편안하게 지냈었다. 

어릴 적 발스에 살 때 역시 누군가 괴롭히는 녀석이 생겨나도  
며칠 안 가 어김없이 토미 형 덕분에 조용해졌었다는 걸 생각해
보면, 정말 난 일생에 혼자 만의 힘으로 서본 적이 없다. 얼마나 
부끄러운 일인지….


이런 주제에 20살도 넘었는데 루니언에 가서까지 목숨이 아까워 
여자들에 둘러싸여 숨어 지내야 한다니, 정말 창피하다. 아무리 
내가 남자라지만, 나도 자존심이 있지 그럴 순 없지. 

매일같이 날 들볶고있는 엑스 사부만 해도 남자지만 얼마든지 
당당하게 보이잖아? 나도 꾹 참고 사부가 하라는 대로 훈련을 
받노라면 충분히 허약한 루니언 기사 녀석 한둘 쯤은 이겨낼 수 
있을 거야. 

루니센트에 가서까지 비겁하게 여자들 등 뒤에 숨어 살아남는 
대서야 어떻게 진짜 어른이라고 할 수가 있겠어. 이제 더 이상 
누군가에게 기대서 사는 건 싫어.

앞으론 엑스 사부에게 받는 훈련이 아무리 힘들어도 절대 힘든 
내색하지 말아야지. 


루니언으로 출발한답시고 그간 며칠 놀았더니 허약해졌던 몸은, 
닷새동안의 강훈련으로 단련 받으면서 다시 제 상태로 돌아오고 
있는 중이다. 

어제 한번에 80폴린 정도 달리면서 좀 헉헉대긴 했지만, 그거야 
그런 식의 훈련을 처음 받아봐서 그런 거였지 작년 겨울의 그 
혹한기 훈련 때 끝도 없는 눈산을 하루종일 넘어다니던 걸 생각
하면 오히려 아무 것도 아닐 수 있다는 생각이 든다.

지금의 훈련은 작년 겨울의 지옥훈련 때처럼 자신의 식량이며 
무기를 바리바리 등에 짊어진 채 달리는 것도 아니고, 발이 푹푹 
파묻히는 눈밭도 아닌 편하고 잘 닦인 도로인 데다, 살을 에는 
듯 하던 바람도 안 부는 따뜻한 늦봄이니까 훨씬 쉬운 편이다. 

그런데도 어렵다고 느낀 것은 역시, 이런 힘든 훈련이 출발하고 
나서도 계속되리라고는 생각지 못했던 마음의 자세 때문이었을 
거야. 앞으로는 정신차려야지. 어렵긴 뭐가 어려워!


험난한 황혼산맥 북부회랑을 통과하기에 앞서 적어도 하루 정도
는 누란에서 쉬고 출발할 거란 일행의 예측은, 아침식사가 끝나
고 나서 간단히 뒤집혔다.

그동안 먹어치운 것만큼 여행식량을 보충한 뒤 북부회랑 내의 
여러 요새들에 우리들의 소식이 전해진 것을 확인하자마자, 넬 
님과 엑스 사부는 마치 누가 뒤에서 쫓아오기라도 하는 것처럼 
서둘러 일행들을 재촉해 북부회랑으로 향하는 도로에 들어서
버린 것이다.

직선거리만도 110폴린이 넘고 구불구불 이어진 길을 따라가자면 
160폴린에 가까운 북부회랑은, 일행들 중 대부분이 상상해 온 
길과는 너무나 달랐다. 분명히 길은 길인데 이제까지 일행이 
달려온 솔론의 국도와는 하늘과 땅만큼 차이가 난다.

솔론의 국도란 건 다들 알다시피 잘 다져진 두터운 흙 위에 
납작한 돌들을 가지런히 박아넣은 최상급의 길이지만, 이건 그저 
길바닥 위로 뻗은 나무뿌리나 바위 등등을 큰 놈만 골라 적당히 
치운 정도의 짓밟힌 잡초밭이라고나 할까? 도저히 우리가 탄 
말들이 달릴 수 있는 '길'이라고는 볼 수 없었다.


먼저 출발하여 선두에 섰던 첨병조들은 더 이상 전진하지 않고 
길이 바뀌는 곳에 멈춰있었고, 우리들의 본대가 첨병들과 합류할 
때쯤 되자 엑스 사부는 왼 손을 높이 들어 모두를 멈추게 했다.

일행의 최고 책임자인 넬 님 뿐만 아니라 기병소대의 지휘관인 
베른 중위와 용병대의 대장인 츄 님까지 함께 앞으로 불러모은 
엑스 사부는, 앞장섰던 첨병조의 조장과 무슨 얘기인가를 나누며 
심각한 표정을 지었고, 나머지 사람들은 뜻밖의 무거운 분위기에 
섣불리 길로 들어서지 못하고 모두들 지휘부의 대화가 끝나기 
만을 기다리게 되었다. 

이런저런 대화가 지휘부 사이에 한참을 오가더니 마침내 결정이 
내려졌는지, 엑스 사부가 모두를 돌아보며 지시를 내렸다.

"마차를 모시는 분들을 제외한 나머지 사람들은 모두 말과 마차
에서 내려 주십시오. 북부회랑을 통과할 때까지는 어쩔 수 없이 
걸어가야만 되게 되었습니다."


모두들 걸어가게 되었으니, 북부회랑을 벗어나기까지 말과 함께 
달리는 훈련은 더 이상 하기 힘들어졌다. 그렇지만 엑스 사부는 
나를 그냥 놀려둘 분이 아니니 뭔가 다른 훈련을 시키실 꺼라고 
생각하고 있었는데, 역시 예상했던 대로 묵직한 덩어리가 통째로 
나에게 날아왔다.

"자, 받아서 등에 잘 묶도록 해라 레브."

"넷, 사부"

억, 이거 왜 이리 무거워!

엑스 사부가 나에게 던져준 것은 출발하던 날부터 사부의 등에 
매달려있던 그 길다란 상자 모양의 물건이었는데, 뭐가 들었는지 
모르지만 두 손으로 받았는데도 묵직한 무게가 느껴지는 게 
병기 종류라도 잔뜩 든 것 같았다.

"사부, 이거 대체 뭐가 들어있길래 이리 무거워요?"

"전사가 뭘 가지고 다니겠냐, 다 병기 종류지."

"그렇군요. 이걸 앞으로 제가 메고 다녀야 하는 건가요?"

이런 걸 메고 닷새동안 나랑 나란히 달렸는 데도 땀도 제대로 
안 흘리다니, 엑스 사부가 정말 인간인지가 새삼 의심스러워진다.


"음. 조심해서 메고 다녀야 한다. 아주 심한 충격을 주면 터질 
수 있는 것도 들어있으니까."

"넷, 여기 포, 폭발하는 게 들어있나요?"

"어어, 그래. 그게 꼭 폭발물은 아니고, 말하자면 비슷한 거야. 
그렇게만 알고 조심해서 다뤄."

으으, 대체 엑스 사부가 날 보호하려고 따라온 사람이란 거 맞는 
얘기야? 내게 이런 위험한 물건을 메고 가라고 하다니, 나중에 
통신용 수정구나 전서구라도 보게되면 레비 누나한테 하소연을 
하던지 편지를 써서 이런 일을 몽땅 다 일러바칠 테다.


"츄, 오늘부터 나 좀 도와줄래?"

엥, 왠일로 엑스 사부가 츄 님한테 도움을 청하실까?

"뭔데요, 엑스 오빠가 개인적으로 하는 부탁이람 안 들어줄 수 
없죠."

기병지휘관인 베른 중위(얌전한 30대 청년이다)와 함께 일행을 
다시 정렬시키는 일을 막 끝낸 츄 님은 시원스런 목소리로 대답
하고는 우리 곁으로 다가왔다.


"음, 별건 아니고 북부회랑을 벗어나는 동안 레브에게 나무 위를 
달리는 훈련을 시키고 싶거든. 그런데 알다시피 나는 전체 일행
을 지휘해야만 하니, 둘이서만 훈련한답시고 일행 주위를 뛰어다
니기는 힘들잖아. 그래서 츄가 나 대신 레브를 훈련시켜 줬으면 
해서. 어때, 괜찮겠지?"

"호호, 그런 일이라면 대환영이죠. 그런데, 이 무거운 병기상자를 
레브에게 계속 메고 달리게 할 생각인가요?"

"응. 그냥 맨 몸으로 달리는 것보다 그런 무거운 걸 메고 뛰어다
녀야 나중에 실전에서 써먹을 만큼 민첩해질 테니까."

지금…, 엑스 사부가 뭐라시는 거냐?

"사부…, 지금 그건 농담이시죠? 이 무거운 짐덩어리를 메고 땅 
위도 아니고 나무 위를 달리라고요?"

"레브, 며칠동안 오면서 내가 이런 걸로 농담하는 거 봤냐? 나무 
위를 달리든 헤엄을 치든, 루니센트에 도착할 때까지 너는 계속 
그 상자를 메고 다녀야만 해. 그건 아주 중요한 훈련이야."


"흐응, 그것 메고 날 따라 뛰어다니려면 힘깨나 들 텐데 안됐다. 
그렇지만 레브, 나에겐 너처럼 어리고 예쁘장한 미소년을 데리고 
다니는 건 너무너무 신나는 일이거든. 호호호호."

전 츄 님 같은 '미소년'이나 밝히는 이상한 아줌마랑 다니는 거 
싫어요, 베에~.

들키면 큰 일이니 속으로만 혀를 내밀었다.


"저기 사부, 왜 츄 님이랑 같이 훈련을 해야 해요? 시나 누나나 
츄 님 부하 중에 누구 나무 잘 타는 다른 분은 없나요? 츄 님도 
사부랑 마찬가지로 자신의 용병대를 지휘하셔야잖아요."

"아, 맞다. 그러고 보니 나도 부하들을 지휘해야 하잖아. 좀 곤란
하네. 안타깝지만 미소년과의 데이트를 포기해?"

"츄가 그렇게 생각한다면 부하 중에 적당한 사람을 대신 시켜도 
좋아. 시나는 베른 중위 곁에서 베른 중위가 지휘하는 걸 보는게 
시나 자신에겐 더 큰 도움이 될 테니, 이걸 가르칠 수 있더라도 
레브를 시나에게 맡길 순 없지."

"좋아, 엑스 오빠. 그렇다면 나를 포함해서 우리 쪽에서 몇몇이 
돌아가며 레브를 가르치도록 하지. 그러면 다양한 기술을 배울 
수 있을 테니, 레브에게도 더 도움이 될 거야. 그렇지, 레브?"

"네…, 저는 누가 가르치시든 큰 상관은 없어요."

그래서 나는, 당장에 츄 님과 함께 무거운 병기 상자를 등에 멘 
채 일행이 전진하는 주변의 나무 꼭대기를 뛰어다니는 신세가 
되었다.


----------------------------------------------------------------


아파서 비실거리고 있는 중입니다.
어젯밤 즐겁게 논 후유증일까요? 	No Comment!

그래도, 이렇게 간신히나마 써올릴 수 있게 되어 다행이군요. ^^;;;
(아아, 어질어질하당.. -_-;;; 난 왜 비축분이 없는고야!)

과분한 칭찬을 올려주신 뱀프헌터 님께 감사드리고, 
부족한 글을 너그럽게도 읽어주시는 모든 분들께 
다시 한번 감사드립니다.

LoE는 지금 하이텔, 나우누리, 두루넷의 환동에 올라가고,
루미 님의 홈페이지에도 올라가고 있습니다.
(그런데, 넷츠고 환동은 어찌된 걸까요? 정말 궁금하당 O.O)

이렇게 많은 분들이 읽어주시다니, 행복합니다. 
좋은 밤 되시길!
 
			비실비실 간신히 날고있는 엑스


덧. 감기조심하셔요. 콧물, 기침감기가 아주 강력하군요! @~@
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 68              관련자료:없음  [16064]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-17 19:03  조회:2022

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   68


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


눈높이가 다르니 보이는 것도 달라진다.

황혼산맥을 이루는 산들 사이의 저지대 중심부를 따라 구불구불 
이어지는 북부회랑 길바닥을 터벅터벅 걷고있을 우리 일행들은 
어떤 풍경을 보고 가는지 모르지만, 일행들이 걷는 길 주위의 
나무 꼭대기 사이를 뛰어넘어 다니는 중인 내 눈에 들어오는 것은, 
조금은 색다른 풍경이었다.

황혼산맥을 넘던 구름이 낮은 지대로 흘러들어 안개가 되었는지 
20에서 30폴 정도 아래의 길을 걷고있을 일행의 모습은 거의 
눈에 들어오지도 않았고, 일행의 위치는 말발굽에 박힌 편자가 
길 위의 작은 돌들과 부딪쳐서 나는 소리나 마차 바퀴가 구르는 
소리로 짐작할 수 있을 뿐.

길이 있는 곳만 제외하고 짙은 안개를 뚫고 삐죽삐죽 솟아있는 
나무 꼭대기들은, 마치 딴 세상에 오기라도 한 듯 고요하고 신비
로운 느낌을 준다.


이렇게 말하면 '제법 낭만적인 길인데'라고 생각할 지 모르지만, 
천만의 말씀! 무거운 병기 상자를 등에 메고 습기가 물방울로 
맺혀 미끄러져 떨어지기 딱 좋은 나무꼭대기를 밟으며, 걷지도 
않고 쉴새없이 이리 폴짝 저리 폴짝 뛰어다니는 츄 님의 날랜 
발걸음을 따라가는 것은 보통 힘든 일이 아니다.

등에 달랑 버스터드 소드 하나만 맨 채 길다란 은빛 머리채를 
휘날리며 새라도 된 것처럼 나무 사이를 가볍게 뛰어다니는 츄 
님의 모습은, 아래에서 수다 떠는 걸 보아오던 것과는 딴 판으로 
너무나 아름다웠다.

물론 나는 츄 님의 아름다운 자태를 감상할 시간 따윈 없었고, 
삐끗해 떨어지면 등에 진 상자가 폭발할지 모른다는 강박관념에 
시달리며 땅으로 떨어지지 않고 휙휙 날다시피 하는 츄 님의 
뒤를 놓치지 않으려 안간힘을 다 써야 했다.

어제까지만 해도 나름대로 나의 순발력이나 균형감각도 수준급
이라고 자부하고 있었는데, 직접 함께 나무 위를 뛰어다녀보니 
츄 님의 실력은 나 따위와는 비교할 수도 없는 높은 수준. 아예 
차원이 다르다고나 할까. 


가지런히 포장되어 있는 길을 말과 함께 먼지 마시며 헉헉대고 
달릴 때와는 다르지만, 반나절 내내 나무 꼭대기에서 다른 나무 
꼭대기 사이를 뛰어넘는 일을 반복하면서 점심시간이 다가오자, 
온몸은 땀에 푸욱 절고 내쉬는 숨결마다 단내가 풍기는 것만 
같았다.

우리 일행은 그저 보통 속도로 꾸준히 걸어서 이동하고 있을 뿐
이었지만, 츄 님은 소풍 나온 어린아이라도 된 것처럼 이동하는 
우리 일행의 주위를 타원을 그리며 계속 빙글빙글 돌아다니고 
있는 중이었다. 

츄 님과 츄 님이 딛었던 나무 꼭대기를 그대로 밟으며 쫓아다닌 
내가 달려온 거리는 일행 중 다른 사람들이 반나절 걸은 거리에 
비하면 적어도 세 배에 가깝다고 생각됐고, 점심 때가 다가오자 
주위 풍경이 아무리 멋지다 해도 몸이 천천히 쳐지는 것은 어쩔 
수 없었다. 


뭐가 좋다고 저리 신나서 달리시는 걸까, 츄 님은….

넉넉히 쳐서 70폴린 가까이는 뛰었으리라고 속으로 투덜거리고 
있는 참인데, 막 길을 뛰어넘어 반대편의 나무꼭대기에 올라
서려던 츄 님의 몸이 순간적으로 흔들하는 것이 눈에 들어왔다.

바로 뒤를 쫓아 달리던 나의 발이 츄 님이 마지막으로 딛었던 
나무꼭대기를 박차는 순간, 이미 츄 님의 몸은 아래쪽으로 추락
하는 중. 

나는 생각할 틈도 없이 본능과 오랫동안의 훈련으로 만들어진 
감에 따라 날았다.


허공을 나는 몸에 힘을 가해 속도를 높이는 동시에 방향을 아래 
쪽으로 바꾸고, 날아가는 몸이 길 건너편 나무둥치에 부딪치기 
전에 상자와 대각선으로 등에 걸렸던 검을 검집 채 나무둥치에  
던져 꽂아, 그 반동으로 떨어지던 방향을 반대로 바꿔 위쪽으로 
뛰어오르면서 위에서 내려오는 츄 님의 몸에 부딪치며 그녀를 
받아냈다. 

받는 순간 팔을 몸에 바짝 붙여 온 몸으로 충격을 분산시켰지만 
츄 님이 거기까지 떨어져 내려온 힘도 무시할 수는 없는 것이라, 
아무리 방향을 바꾸려 애를 써도 나와 츄 님은 땅에 떨어지는 
것을 면할 수 없었다.

'등의 상자부터 떨어지면 충격으로 터질 지도 모른다'는 생각을 
무의식 중에 하고 있던 덕분에 땅에 닿기 직전 억지로 다리를 
뻗어 내려설 수 밖에 없었고, 부딪치는 순간 무릎을 굽히며 깡총 
깡총 몇 번인가 뛰었음에도 멈춰서자 떨어진 충격 덕분에 온 몸
의 뼈마디가 한꺼번에 시큰거렸다.

어쨌든 성공! 아무 상처 없이 무사히 츄 님을 받았어.


내 온 몸은 지금 식은 땀 투성이일 거라고 생각하면서 가슴에 
안긴 츄 님을 바라보았는데…. 

맙소사! 그녀는 기절하기는커녕, 조그만 얼굴 가득히 함박웃음을 
띈 채 좋아서 어쩔 줄 모르고 있었다.

"뭐가 좋다고 웃으시는 거여요. 지금 엄청 위험했단 말이에요."

"위험은 무슨 위험? 하기야 나도 레브가 이렇게 잘 받아낼 줄 
몰랐어. 잘해야 겹쳐져 떨어질 거라고 생각했는데 말야. 하나도 
안 위험한 걸. 다음에 또 해봐야겠다. 호호호…."

"……. 무, 무슨 뜻이시죠, 그 말은?"

츄 님은 내게 안긴 채로 양 팔을 뻗어와 내 목에 감았다.

"오홋홋홋, 이렇게 사랑스런 미소년의 품 안에 포옥 안겨있으니, 
무척 기분이 좋단 얘기지 뭐. 괜찮다면 우리 일행이 여기 도착할 
때까지 계속 이러고 있어줬음 좋겠어, 호호호호호…."


이런…, 또 여자한테 당했다. 

화가 난 김에 양 팔을 놓아버렸지만, 츄 님은 조금도 당황하지 
않고 계속 내 목을 껴안은 채로 여유있게 다리만 주욱 뻗어 
땅으로 내려섰다.

때마침 엑스 사부를 비롯한 일행들이 그곳에 도착했는데, 먼저 
달려온 엑스 사부가 걱정어린 목소리로 질문을 던져왔다.

"괜찮아, 모두들? 레브가 지쳐서 발을 헛딛은 건가?"

"아뇨, 제… 읍…"

'제가 아니라 츄 님이 장난치신 거예요'라고 말하고 싶었는데, 
그보다 더 빨리 츄 님의 손이 입을 막아버렸다.

"레브 야단치지 마, 엑스 오빠. 아무도 다친 사람 없으니까."

"그래? 다행이군. 레브, 훈련이 너무 힘들면 미리 츄에게 얘기하
도록 해. 나는 레비에게 너에 대해 자세히 알아보고 왔지만 츄는 
네가 어느 정도 실력인지 잘 모르니까 지나치게 어려운 훈련을 
시킬 수도 있단 말야.
자, 그러면 점심 때가 되었으니 이쯤에서 점심을 먹고 가는 게 
좋겠지? 다들 정지. 여기서 쉬면서 점심을 먹고 갑시다."

엑스 사부의 명령이 떨어지자 걸어오던 사람들은 경계를 맡은 
일부를 빼고는 모두 여기저기 둘러앉아 여관에서 만들어가지고 
온 도시락을 꺼내 펼쳤고, 나도 츄 님께 손을 잡혀 몇몇이 모여
있는 그룹으로 끌려갔다.


츄 님은 날 데리고 가는 도중에 기분좋아 어쩔 줄 모르는 음성
으로 내 귓가에 대고 속삭였다.

"후후후, 어때. 누나 몸 생각보다 가볍지?"

"앞으로 츄 님이 또 그러시면 전 모른 체 할 거예요."

"어어, 그러면 안 돼. 이건 긴급상황 대비 구조훈련이라구."

"그거, 둘러대시는 거죠? 절대 안 믿어요."

"에에, 너 삐졌구나. 뭘 그런 것 같고 그래, 레브. 그리고 아까는 
아니었지만 나도 실수할 수 있는데, 그럴 땐 어쩔려고 그러니?"

"……"

그, 그렇구나. 실수랑 장난을 어떻게 구분한담?


모두들 모여있는 자리에 도착하자 츄 님의 부하들 중 한 명이 
츄 님과 내가 먹을 도시락 꾸러미를 가지고 와서 둘 앞에 펼쳐
놨다.

먹을 것을 다 펼쳐놓고 나자, 츄 님은 얄밉게 웃으며 다시 내게 
말을 걸어오기 시작한다.

"그러니까, 혹시 누나가 떨어지는 것 같으면 아까처럼 달려와서 
'안아주는' 거야. 알았지?"

"그게 어째서 안은 거예요, 그냥 떨어지는 걸 받은 것 뿐이지. 
그리고, 싫어요. 츄 님은 절 가르치실 정도로 실력이 뛰어나시니, 
혼자 힘으로도 충분히 안전하게 내려서실 수 있을 걸요."

"헤에, 너 혹시 로지인가 그 꼬마 여자애한테 의리를 지킨답시고 
그러는 거야?"

로지 얘긴 여기서 왜 나와!

"로지랑 절.대. 의리 같은 거 없어요. 걔는 언제나 일방적으로 절 
못살게 굴었을 뿐이니까."

이런 땐 '냉정하고 의연하게' 들리게끔 얘기하는 게 좋다니까.


"흐응, 그런 거였어? 그런데, 아까 내 질문엔 왜 대답을 안 해? 
나 아까 무거웠어, 가벼웠어? 응, 응?"

무의식 중에 대답이 나와버렸다.

"츄 님, 제 생각보다 아주 가볍던 걸요."


----------------------------------------------------------------


분통이 터지다 못해 가슴이 답답해져 옵니다.

아아, 거만하고 사악하고 표리부동하고 후안무치한 안하무인의 쓰레기들!

앞으로 전,
HP와 휴즈, 레이션(명중률 2%짜리 패트리엇 미사일이 대표 제품이죠)
이 세 회사 놈들과 관련있는 제품은 무슨 일이 있어도 사지않을 생각입니다.

칼만 안들었지 떼강도와 똑같은 놈들이군요. 쳇 쳇 쳇

이래서 미국 놈들은 싫다니까!

우리나라를 우습게 보니까 그따위 작태를 보이는 거 겠지만.

열받아서 글이 안 써지네, 에휴...

어서어서 미국 놈들 몰아내고 기술독립국을 건설합시다.


			게으름을 반성하는 중인 엔지니어, 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 69              관련자료:없음  [16145]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-20 17:55  조회:1958

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   69


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


'실수했다!'라고 생각하니 순간 얼굴이 화끈해지는 것 같아 고개
를 숙이는 척 하며 슬쩍 주위를 둘러봤다. 곁에서 먹던 사람들도 
알아들었을까?

둘러보니 우리와 함께 둘러앉아 점심 도시락을 먹던 중이던 츄 
님의 부하들 두 명(그때 츄 님과 함께 광장으로 들어왔던 은발 
용병 둘)이 먹는 걸 멈추고 고개를 들어 눈을 동그랗게 뜬 채 
날 쳐다보고 있는 게 눈에 들어온다. 

특히 한 명은, 지난 번에도 그렇지만 쳐다보는 게 아니고 아예 
살벌하게 째려보고 있다.


"얘들아, 요 레브 도련님 제법 귀엽지? 호호호…"

아무렇지도 않은 듯한 츄 님의 말투에 우릴 쳐다보던 부하들은 
눈길을 다시 음식쪽으로 돌렸다. 집게 손가락을 입술 앞에 세우
면서 장난스런 눈길로 주위를 둘러봤던 츄 님은, 계속 내게 대답
하기 곤란한 질문들을 던지기 시작했다.

"그 전에 레브가 나에 대해 했던 생각이 뭐였는데? 이 누나한테 
솔직히 말해봐."

"다른 생각이라니, 그건 츄 님이 잘못 생각하신 거예요. 제 생각
보다 츄 님이 훨씬 가벼우니까 충돌할 때 충격이 별로 심하지 
않겠구나 하고 생각했던 것 뿐인 걸요."

제법 논리적으로 설명하며 열심히 막아보려 했지만,

"오오, 그랬구나. 그럼, 다른 사람들한테 가서 '레브 도련님이 날 
안고 뛰어내리면서, 전에 보기만 하며 '상상'했던 것보다는 내가 
가볍다고 느꼈다더라'라고 말해줄까?"

"정말 그러실 순 없을 걸요. 그럼 다른 사람들이 오해하잖아요. 
츄 님도 곤란해지신다고요."

"헤에, 내가 그런 걸로 곤란해질게 뭐람. 난 아무 상관없으니까 
당장 그럴까 보다."


졌다….

"그, 그러지 마셔요."

"그럼, 입 다물 테니까 대신 앞으로 날 '누나'라고 불러줘. 츄 님
이라고 부르면 당장 다른 사람들에게 얘기할 거야."

"네, 츄 님."

"츄 누.나."

"네, 츄 누나."

생각보다는 대가가 싸다. 휴우~.


어떻게 음식을 뱃속으로 집어넣었는 지도 모르는 사이에 짧은 
점심식사는 끝이 났다. 오전 내내 그 먼 거리를 나무 위로 뛰어
다녔으니, 설사 많이 먹었다 해도 배부른 걸 못 느낄 판이다. 

가만히 생각해보면, 길 떠난 후 난 항상 굶주리는 것 같단 말야. 
운동량이 많아서 그런가?


다들 나른한 기분으로 편안히 앉아서 쉬는 참인데, 시나 누나와 
넬 님을 포함한 다른 사람들과 점심을 드신 엑스 사부가 우리 
쪽으로 다가오시는 게 보였다. 

반사적으로 얼른 몸을 일으키는데, 곁에 있던 츄 님(내심으론 
아직 누나라고 부르기가 껄끄럽다)이 얼른 어깨를 누르는 바람에  
다시 주저앉아버렸다. 

"츄, 점심도시락은 맛이 괜찮았어?"

"그럼, 야전식량보다는 훨씬 낫지 뭐. 나 요리 못하는 거야 예전
부터 엑스 오빠도 잘 알면서 그래. 사실, 요리솜씨야 오빠가 더 
괜찮은 편 아니었어?"

"하하, 이래뵈도 '솔론 남자'니까. 그리고, 요리솜씨라면 네 옆에 
있는 내 제자의 솜씨도 만만치 않을 걸. 레브의 누나인 레비가 
종종 내게 자랑하더라구."

"호오, 그래? 그런 말 들으니 요 도련님이 더 탐이 나는걸. 루니
센트 갈 때까진 시간이 많으니까 잘 해볼게. 오빠, 나 방해하기 
없기야."

사부님 정말 너무해. 그런 말까지 하시니까 저렇게 츄 님이 더 
입맛을 다시잖아.


한창 볼이 부어있는데, 다른 사람들에게로 시선을 돌리던 엑스 
사부가 지나가는 말처럼 츄 님에게 한마디 물으셨다.

"오전 내내 뭐 본 거 없었어?"

"음, 별로 보이는 거나 기척 따윈 없더라고. 어떤 방식이든지 그 
쪽에서 우릴 지켜볼 방법은 많으니까, 이렇게 우리를 조용하게 
보내는 걸 보면 아직 북부회랑을 전면적으로 봉쇄하는 데까진 
가지 않았다고 보고 싶어."

"내 생각도 그런데…. 그나마 다행이군. 이 상태로 사흘 정도만 
조용히 갈 수 있으면 무사히 통과할 수도 있겠지. 아니, 그 정도
까지 바란다는 건 무리인가?"

엑스 사부는 희미하게 미소를 띄며 말을 받았지만, 이번엔 츄 님
이 정색을 하고 반문을 해버렸다.

"엑스 오빠, 언제부터 그렇게 욕심이 많아졌어? 우리, 그냥 할 
수 있는 데까지만 해."


"하하, 내가 편안히 살다 보니 욕심이 많아졌나 보다. 오후에도 
레브를 잘 부탁해."

"응, 난 하루종일 그렇게 뛰기 힘드니까 오후엔 다른 사람을 나 
대신 붙일까 해. 내 부하들 중에서도 어느 정도 뛰어난 사람은 
있으니까."

"그게 좋겠지. 그럼 좌우측에도 누군가를 보내줄 수 있어?"

"보낼 만한 사람이 있어야지. 오빠라면 모르지만, 종일 그렇게 
뛸 수 있는 사람은 거의 없다구. 대개 한두 시간도 힘들걸."

"하하, 과찬인 걸. 사실 우리 일행 중엔 츄 정도로 달릴 수 있는 
사람도 맥필드 님 외엔 없어. 베른 중위와 시나는 그런 면에선 
한 수 떨어지는 편이니까. 아무리 급하다 해도 주 루니언 주재 
대리대사 님을 정찰 보낼 수는 없지 않겠어?"

"발이 가벼운 걸로는 따지자면 내 부하 중에 소닉, 비키, 그리고 
루베리나 정도는 솔론군 장교 둘과 대등한 솜씨를 지녔어. 다른 
사람들은 딴 쪽은 몰라도 뛰는 건 그만 못하거든. 그러니 측면은 
포기하고 앞만 경계할 수 밖에 없을 거 같아."

"음, 그럴 수 밖에 없겠구나."

"공기가 이상해지면 내가 다시 나설게. 그리고 엑스 오빠가 같이 
있는 줄 지금쯤 저들도 알았을 텐데, 아무리 그 쪽이 강하더라도 
다짜고짜 우리 일행에게 적대적으로 나올 수는 없을 걸."


츄 님이 칭찬 섞인 말을 하자, 엑스 사부가 손을 저으며 난처한 
표정을 지었다.

"자꾸 과대평가 하지 마. 그 쪽이 그렇게 날 잘 봐준다 하더라도 
충분히 조심해서 나쁠 건 없지. 레브는 잘 알아차리는 편이야?"

"음, 오전엔 좀 심하게 달렸으니까 잘 모르겠어. 오후에 도와줄 
비키에게 잘 관찰하라고 할게."

"그 비키라는 분, 믿을 만해?"


그 소리에 우리 곁에 앉아있던 츄 님의 부하들 중 순수한 은발
의 가냘픈 아가씨가 휙 고개를 쳐들어 엑스 사부를 쏘아봤다.

"무슨 터무니 없는 소리야, 엑스 오빠. 내가 직접 가르친 데다, 
'순혈'의 스노위랜 여전사라구. 그런 말, 실례야."

"아아, 미안. 난 아직까지 츄 부하들 이름을 구별할 수가 없어서, 
누가 누구인지 전혀 모르거든. 츄가 가르친 데다 스노위랜 출신 
전사라면 무조건 믿을 수 있지. 
죄송해요, 아름다운 스노위랜 아가씨. 제가 사과드립니다."

"어머, 그 유명한 엑스 님도 실수를 다 하시네요. 제가 용서해 
드려야죠 뭐."

"예, 감사합니다. 나중에 꼭 이 관대함에 보답하겠습니다."

하하, 엑스 사부도 쩔쩔맬 때가 다 있구나. 처음 봤다, 이런 모습. 
그래도 능숙하게 받아넘기시는 걸 보면, 엑스 사부도 어느 정도 
끼가 있으신 것 같단 말야.


엑스 사부가 돌아가고, 츄 님은 조금 전의 그 날씬한 스노위랜 
은발 아가씨와 나를 인사시켰다. 

가까이서 자세히 보니까, 스노위랜 여자치곤 몹시도 가냘픈 몸매
에 차가운 듯 하면서도 나이를 짐작하기 힘든 발랄한 아름다움
이 있는 얼굴이다. 

"인사해 레브. 내 부하이며 제자인 비키 울리야노바야."

"안녕하셔요. 만나뵙게 되어 감사합니다. 블루 페더 터크렌 가의 
레버리입니다. '레브'라고 불러주심 되요."

가냘픈 인상의 스노위랜 아가씨는 당돌하게도 스윽 왼손을 뻗어 
내 오른뺨을 가볍게 꼬집었다.

"반가워, 귀여운 레브 도련님. 난 비키야. 너 20살이라고 했지? 
난 27살이니 앞으로 날 비키 누나라고 불러. 그럼 츄 언니한테 
당하지 않도록 내가 잘 가르쳐 줄게. 말 잘 들어야 해"

"네에….(처음부터 볼을 꼬집히다니, 조금 황당하군) 근데 제게 
뭘 가르쳐주실 건데요?"

약간 삐딱하게 나가 보자.

"음, 넌 순진하니까 제일 먼저 키스하는 법부터 시작해야겠지? 
일단, 누나만 믿어. 빼먹은 것 없이 실습까지 곁들여 차근차근 
잘 가르쳐줄 테니. 호호호호…"

끄응, 사방에 안심하고 기댈 만한 사람이 없군. 정말 덩젼에라도  
굴러떨어진 느낌이야.


----------------------------------------------------------------


다사다난한 주말이었습니다.

토욜 오전은 끙끙 앓구, 
오후 늦게 홍대 입구서 다크문 작가이신 현승님과 모임이 있었는데, 
나우의 여러분들과 함께 저녁 늦게까지 즐겁게 놀았답니다.
12시 넘어 밤늦게 돌아와보니, 로드는 꽁꽁 앓더군요. 불쌍해라~

다크문 출판 되면 현승님 팬클을 만들자 라고 생각했죠 ^^


일욜은 늦잠 자고 일어나 로드랑 전날 보려다 그냥 들어온
Sixth Sense를 보러갔었어요. 마지막이 압권! 시간 되면 꼭 보셔요.
그리고 집에 와선 둘이 나란히 끙끙끙... 아팠답니다.


사실, 추석을 맞이하여 한번 연격을 날리자 라고 
의욕에 부풀어 맞은 주말이었는데,
몸살감기에다가 오른 손목 통증이 재발해서
간신히 연재나 계속해야할 형편이네요 >.<;;;

무리하다가 또 깁스를 할까봐 조심하는 중이랍니다. 에휴~


앗참, 유니텔에 올려주신다는 분이 계셔서 메일 띄우고
답장을 받았습니다.
이제 LoE는 유니텔 환동에도 올라가게 되었답니다 ^O^

(그런데 넷츠고에는 다른 분께 부탁을 드려야 하는 건지...?)


즐거운 한 주 되시길! 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 70              관련자료:없음  [16204]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-22 20:29  조회:1920

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   70


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


엉겁결에 비키 '누나'와 황당한 인사를 나눈 뒤에, 츄 님은 비키 
누나만 곁에 남겨 몇 가지인가 설명을 덧붙였다.

그동안 나는 아까 위기 때 나무줄기에 던져 박았던 검집을 뽑아
내고 있었고, 비키 누나는 자신의 무거운 무장과 몸에 휴대했던 
짐들을 짐마차에 내려놓고 몸차림을 가볍게 했다. 그리고 검집이 
다시 내 등에 걸리자마자, 비키 누나는 나를 불러 나무 꼭대기로 
뛰어올라갔다. 

나만 여전히 무거운 상자를 등에 메고 뛰어다녀야만 하는 것이 
불공평하다고 생각했지만 별 수 없었다. 게다가 일행의 다른 
사람들은 우리가 출발할 때쯤 되어서야, 겨우 떠날 준비를 갖추고 
천천히 일어서는 참이었다.


오후 여정이 시작되어 비키 누나의 뒤를 따라 일행의 앞장을 
서서 진행방향의 나무 꼭대기를 뛰어넘는 일은, 다행히 오전의 
훈련처럼 힘들지는 않았다. 일단 오전의 훈련처럼 일행 주변을 
빙빙 도는 것이 아니고 그냥 일행보다 조금 앞서서 나무 위를 
뛰어넘는 것 뿐이라서, 아래에서 걷는 사람들과 우리의 속도가 
비슷했으니까. 

오전보다 달리는 거리와 속도가 줄어드는 셈이라 그렇게 숨차거
나 하진 않았고, 아까의 농담과는 달리 비키 누나는 나무들 사이
를 건너뛰는 사이사이에 '바람에 실려오는 다른 소리를 구분해
서 듣는 방법'이라든지, '공기 중에 퍼진 위험한 냄새를 맡는 법'
이라든지, '새와 벌레의 소리를 듣는 법' 같은, 정말 생존에 필수
적인 지식들을 조금씩 가르쳐 주려고 했다.

개중엔 내가 이미 배워서 아는 것도 있었지만, 아무래도 야외에 
나와서 훈련한 경험은 그다지 많지 않았기 때문에 실제 상황에
서 설명을 들어가며 뛰어다니다 보니 학교에서 듣던 것에 비해 
머리에 쏘옥 잘 들어온다. 


오전에는 '훈련'이라고만 생각하며 그냥 츄 님의 뒤만 따라 뛰었
지만, 이제는 이런 행동이 일행을 위한 '정찰'이라고 생각하니 
나도 뭔가 맡은 것 같아 약간은 뿌듯한 기분도 들고….

비키 누나는 장난이 심할 것만 같지만, 상당히 괜찮은 선생님인 
것 같다. 그렇지만 멍하니 있다가 또 당하지 않도록 미리 대비해 
두는 게 좋겠지. 가르치는 사람이 비키 누나 같은 여자가 아니라 
남자였다면 짖궂은 장난은 안 칠 테니 더 좋겠지만, 여기서 그것
까지 바라는 건 무리인가?


하지가 얼마 남지 않았기 때문에 날이 무척 길어(주: 이곳 역법
으로 하지는 루나 달 6월 말일인 30일), 하루 여정을 다 걷고도 
해는 아직 많이 남아있었다. 비록 엑스 사부가 일행을 하루 다섯 
시간씩 강행군시키고 있었지만, 행군을 멈춘 아홉시(주:오후6시)
부터 주위가 완전히 어두워지는 열시까지 밝은 시간은 넉넉했다.

나는 떠난 지 일주일 만에야 겨우 숙영지에 도착해서도 제정신
을 유지하는 경지에 도달했고, 이건 내겐 무척 기쁜 일이다. 

나는 다른 일행들이 주변을 정리하고 저녁식사를 준비하는 동안, 
그간 정신없이 달리기만 하느라 제대로 익히지 못했던 다른 
일행들의 얼굴을 익히기 위해 여기저기 인사를 하며 돌아다녔다.


솔론 정규군인 기병들과 츄 누나의 용병대는 이런 장거리 행군
에는 능숙한 사람들이라, 조를 나눠 누구는 경계를 세우고 누구
는 밥을 하고 누구는 천막을 치는 등의 일을 순식간에 시원하게 
해나갔다.

정규군의 기병들은 황혼산맥 건너 크림슨 페더 점령지까지 도착
하면 다른 사람들과 교대할 예정이라 우리와 같이 가는 기간이 
거의 끝나가고 있었지만, 츄 누나의 용병들은 루니센트에 가서도 
대부분 계속 함께 지낼 사람들이다. 아무래도 지금부터 신경써서 
사귀어두는 것이 좋을 것 같아, 일부러라도 모든 사람들의 얼굴
을 익히려 애썼다.


숙영지가 정돈되어 짐마차들과 말들도 제자리를 찾아 쉬고, 점차 
어둠이 깔리는 사이로 모닥불 여럿이 기운 좋게 타오를 때쯤엔, 
일행들은 모두 저녁으로 따듯한 양송이 수프와 빵을 받아들고 
맛있게 먹고 있는 중이었다.

일행 중 넬 님과 외교관 두 분, 엑스 사부와 시나 누나, 그리고 
내가 정식으로 루니언에 가는 멤버이고, 우리들과 함께 온 마부 
다섯 분과 대사관 일을 도우러 가시는 요리사 한 분에 기병들과 
츄 누나의 용병들을 합쳐, 우리 일행의 수는 상당히 많았다.

그리고, 일행과 같이 가시는 대사관 요리사 님의 솜씨가 상당히 
훌륭했기 때문에 우리들의 식사는 집에서 먹는 것에 못지 않다. 
오히려 점심때 먹던 여관 도시락은 이만 못하다는 느낌이 들 
정도니까.

생각해보면 지난 며칠 간은 먹는 음식의 맛이 어떤가조차 모를 
정도로 정신이 없었다. 오늘은 맛 같은 것까지 생각하면서 먹게 
되다니, 내 몸이 엑스 사부의 강훈련에 어느 정도 적응을 한 
모양이지.


대강 식사를 마치고 천천히 후식 삼아 나온 사과를 깨물면서 
주변을 둘러보는데, 조금 이상하다는 생각이 든다.

솔론 사람들끼리는 아무 스스럼없이 어울리는데, 츄 누나 만은 
예외이지만 츄 누나의 부하들은 아무도 우리들이 있는 모닥불 
쪽으로 다가오려고 하지 않는다.

기병소대 사람들이나 우리 대사관의 일행들이 모여 앉은 곳들은 
사람들이 기분 좋게 이야기를 나누거나 여기저기 돌아다니는 
중이라 약간 소란스럽기까지 했지만, 츄 님 부하들이 모여있는 
모닥불은 어찌된 셈인지 조용하기만 했다. 

이건, 내가 며칠 정신없이 잠만 자던 사이에 뭔가 안 좋은 일이
라도 있었던 걸까? 아니면, 계속 여관에서 자다가 숲에서 야영을 
하게 되니 술같은 것이 전혀 없어서 기분이 시무룩해져서 일까? 
슬슬 궁금해지기 시작한다.


"엑스 사부, 저녁에도 뭐 훈련할 게 있나요?"

"물론."

윽, 괜히 물어봤다. 지독한 사부.

내 표정을 보았는지 예의 그 사람 좋은 미소를 지으시는 사부. 
하하, 그렇지만 이젠 그냥 믿을 정도로 내가 순진하진 않지….

"아까 보니까 혼자 알아서 잘하고 있던 걸. 저녁 먹기 전처럼 
여기저기 돌아다니며 사람들이나 잘 사귀어 둬. 그것도 네겐 
중요한 공부니까. 그것 말고는 앞으로도 저녁엔 별다른 게 없다."

"네, 감사합니다."

휴우, 살았다. 이번엔 새로운 훈련을 안 떨어뜨리시고 그냥 넘어
갔네. 어쨌든, 앞으로 훈련에 대한 건 내 쪽에선 절대 묻지 말아
야지.


"어머, 교관님. 이제 보니 레브랑 사제 지간에 아직 신뢰를 쌓지 
못하신 것 같네요."

곁에 있던 시나 누나가 슬쩍 비꼰다.

"하하, 신뢰라는 건 오랜 시간 함께 지나면서 쌓이는 거야. 하루
아침에 생기는 신뢰란 깨지기도 쉽겠지."

저렇게 맨날 당연한 소리만 하시다니, 조금 얄미운 사부다.

"그럼, 이제부터 돌아다니며 사람들과 사귀어 보겠습니다. 편히 
쉬셔요, 사부."

가만 앉아있다간 나를 두고 또 무슨 얘기가 나올지 몰라, 엑스 
사부에게 얼른 꾸벅 인사를 드리고 일어섰다. 얼른 츄 누나의 
용병 아저씨들에게나 가 보자.


----------------------------------------------------------------


이 넘의 감기는 도대체, 나갈 생각을 않는군요.
에츄, 에에츄!  에구, 민폐까지 끼치구...

에, 제가 언제 연격(연참! 이라는 걸 할 정도의 실력은 아니라고 봅니당)을 
날리는지 궁금해하시는 분이나, 은근히 압력을 가해오시는 분들이 많고,
오랫동안 정상 컨디션이 아니라는 이유로 몇 편 안 올린 것도 죄송하고 해서,
죄책감이 들긴 하는데요,...... --;;;;;;;

지가요,
맏이에다가요, 그냥 맏이도 아니고 4대째걸랑요.
그래서 사회적 책무가 또 보통이 아니걸랑요.
그래서요, 이번 추석기간은 연재가 힘들지도 모르걸랑요...

(퍽, 퍽, 퍼억! 
  앗, 앗, 그만 던지세용 저 돌에 파묻혀 죽어요...끄으으으~)
