 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 42              관련자료:없음  [14245]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-26 16:27  조회:2050

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   42


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


몸에 배인 습관이란 정말 무서운 것이다.

몇 시쯤 되었는지 1층 거실의 벽시계를 볼 필요도 없이, 지금은 
새벽 2시(주: 우리 세상 시간으로 4시)다. 생각은 거부하는데도 
몸은 어느 사이엔가 깨어, 아직 컴컴한 창 밖을 바라보고 있다.

지난 반년 동안 매일같이 레비 누나의 닥달을 받으며 두시에 일
어나 한시간(주 : 우리 세상 시간으로는 2시간) 이상 계속해오던 
힘겨운 아침 수련은, 분명히 지난 주로 끝이 났다. 

머리로는 이 사실을 분명히 알고 있는 데도, 몸은 어쩐 일인지 
사흘이 지나도록 두 시만 되면 깨어버리는 것이다. 아마, 매일
같이 힘든 수련을 거듭하면서 피곤해지는데 익숙해진 몸이 
낮에 별 일 안하고 노는 것에 익숙해지지 못하고 계속 움직일 
것을 요구하기 때문이겠지. 

루니언에 가서도 계속 이런다면 어쩌지? 주위 사람들이 짜증
내거나 피곤해 하겠는걸….


목이 말라와 식당으로 내려가 물이나 한 컵 마셔야겠다고 생각
하곤 잠옷을 입고 조용히 방문을 열었다. 발소리를 죽여 복도로 
두어 걸음 떼었을까…,

"레브, 깼니? 돌아다니지 말고 어서 이리 들어와."

아주 작고 낮은 목소리지만, 저건 레비 누나다. 왜냐고? 여긴 
레비 누나 방문 앞이니까. 

누나 방문 틈에 대고 작게 대답해줬다. 

"누나, 나 목 말라서 물 마시러 나온 거야."

"이런, 준비성 없는 녀석…. 누나 방에 물 있으니까 얼른 들어
와!"

잘 됐다. 아래 층까지 안 내려가도 되겠네….


"너, 수요일(주 : 물의 날. LoE의 세계는 5일이 1주로, 수, 화, 
풍, 지, 신성요일의 순이다)부터 계속 일찍 깨서 돌아다녔지?"

누나 방의 물주전자를 꿀꺽꿀꺽 들이키는 동안, 누나가 약간 
꾸짖는 투로 말을 꺼냈다.

"하아, 시원하다. 에이, 일찍 깬 게 아니잖아. 누나랑 매일 일어
나던 그 시간에 일어난 건데, 뭐."

"후아…. 너 나랑 수련할 땐 매일 졸려서 못 일어나겠다고 엄살
이더니, 끝나니까 왜 시키지도 않았는데 일찍 일어나 돌아다녀? 
너 땜에 어머님이랑 아버지도 덩달아 새벽에 깨어 버리시잖아!"

그랬던가? 그냥 아래층에 내려갔으면 또 두분 깨울뻔했네! 에구, 
죄송해라. 목소리도 얼른 누나처럼 낮춰야지….

"전혀 몰랐어. 누나, 일어났다가 금방 또 자버리는 데도 습관이 
되서 일단 2시가 되면 일어나게 돼버려. 큰일 났지? 좀 있으면 
나, 또 졸려서 잠들어 버릴 거야."

또 한 번 작게 '휴우'하고 한숨을 쉰 누나는 손으로 '이리와'하고 
날 불렀다. 야, 신난다. 오늘 새벽은 레비 누나가 재워줄려고 
그러는구나!


아주 어렸을 때, 그러니까 내가 두살 배기 아기일 때부터 레비 
누나는 날 엎고 안고 돌보며 길러줬었다. 물론 내가 안 자고 
칭얼거릴 때는 당연히 자장가를 불러 재워줬었고.

바쁘신 이모님 내외나 큰 누나와 형 대신에, 아버지나 어머님이 
살아계셨으면 해 주셨을 일들을 나에겐 겨우 일곱 살 더 먹은 
레비 누나가 해줬던 것이다.

이젠 나도 키가 누나보다 더 올라오고 작년 말엔 생일을 지나 
성인식을 치우는 스무살을 넘겼지만, 그래도 레비 누나는 여전히, 
어떤 때(특히 안자고 칭얼거릴 때나 볼이 부어 있을 때)는 다른 
얘들의 부모님이 그러시는 것처럼 나를 달래준다.


"자, 이리 누워. 옳지…. 자장가 불러줄 테니 빨리 자라."

애꿎은 누나는 침대 옆 안락의자로 내려앉고, 누나 대신 내가 
누나 침대를 차지했다. 흐음, 좋은 냄새가 나는 걸. 누나 냄새다….

"누나, 잠이 잘 안 와. 옛날 얘기라도 해주면 안 돼?"

"뭐어? 다 큰 녀석이 무슨 옛날 얘기니! 루니언에 가면 너보다도 
어린 나이에 결혼을 하고 아이도 낳고 가장이 된단 말이야. 
그런데 넌 아직도 이렇게 어린 아이니 대체 어쩔려구 그래!"

"헤엥, 루니언인들이야 우리랑 나이 먹는 게 다르잖아. 어떻게 
비교가 된단 말이야. 그러지 말고 해 줘어, 누나. 어차피 이틀만 
있음 앞으로 4년 동안은 나 못 보잖아, 응?"

오늘은 웬지, 떼를 써보고 싶다.

"너어, 말 안 들으면 데리고 나가서 또 수련시킨다!"

"헹, 안 겁나. 이제 이틀밤만 자면 돌아올지 어떨지 모르는 곳으로 
가는데, 설마 누나가 날 들볶을려구?"


앗, 말을 잘못했다. 누나 얼굴이 금새 눈에 띄게 흐려진다.

"잘못했어, 누나. 그런 말 안할게. 그냥 머리만 쓰다듬어 줄래? 
그럼 나 잘 수 있을 거야."

"그, 그래…."

띄엄띄엄 대답하는 누나의 목소리가 눈에 띄게 잠겨버렸다. 

넌 진짜 바보야, 레브! 어떻게 매일 이런 실수를 되풀이하냐?


"어디쯤에서 놀고 있을까?
 멀리 떠난 내 친구들은…
 들판에선 풀꽃들이 피어나는데
 어째 아무 소식 없을까?

 안녕하고선 돌아섰는데,
 금방 오마 약속했는데...
 망아지는 다 자라서 뛰어다녀도
 돌아온단 말하나 없네…

 ……"

나직하게 자장가를 부르면서 누나는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 
앞뒤로 조금씩 흔들리는 누나의 안락의자를 보며, 내 머리를 
천천히 쓰다듬는 누나의 손길을 느끼면서 눈을 감고 자려고 
애써본다. 


떠나기 전에 난 내 긴 머리칼을 짧게 자를 것이다.

누나한테 뭔가 선물을 주고가고 싶은데, 아무 것도 줄만한 것이 
없으니 내 머리칼이라도 남겨주고 가고 싶다. 그리고 떠나가게 
되면, 돌아올 때까지 머리를 기르지 않을 생각이다.

설사 기른다 해도, 내 머리가 지금의 길이만큼 자라기 전에 
집으로 돌아올 수 있을까? 
만약 영영 돌아오지 못한다면, 다시는 머리를 기르지 못하겠지. 

돌아오지 못할지도 모른다고 생각하니, 일어나 앉아 다시 밤하늘
을 봤으면 하는 생각도 든다. 별이 총총한 솔로노르의 밤하늘도, 
최소한 당분간은 안녕이구나….


----------------------------------------


도메른으로 달려갔던 레비 누나가 신의 날 아침에 블루 페더 
여단을 데리고 외성 동문 밖에 도착했을 무렵, 에이다 총사령관 님
과 네 분의 한 님들은 마지 증조할머님을 모시고 이모님과 함께 
다시 검 님의 궁전으로 서둘러 돌아가셨다.

에이다 님을 비롯한 다섯 분은 마지 할머님이나 이모님이 아직 
성인식도 못 치룬 날 설득해서 아까의 맹세를 번복하게 할까봐 
걱정하시는 기색이 역력했지만, 자신들의 자손을 대신 고르기라
도 할까봐 걱정해서였는지, 아니면 다른 복안이 있었는진 모르겠
지만 다섯 분의 생각은 일단 보기좋게 맞아들어갔다.

그냥 약속을 받아내는 정도가 아니었다. 혹시나 이모님이나 마지 
할머님의 생각이 다른 쪽으로 바뀔까봐 열 분의 한들은 아예 
'레버리 터크렌을 다음 대 검 후계자의 아들 자격으로 루니센트
로 '유학'보내는 대신, 열 페더가 공동으로 엘리 이모님을 내년 
토라 때 다음대 검 후보자로 추대한다'는 걸 연판장까지 만들어
서 못박아 버리신 것이다.

나중에 소문으로 들려온 얘기지만, 크림슨이나 오렌지를 비롯한 
다른 페더의 한 님들은 내년 토라에서 사태가 자신들 쪽으로 
유리하게 흘러가는 것 같으면 마지 증조할머님이 직접 검을 맡으
시겠다고 나오실 것을 겁낸 데다가, 자신들의 의도대로라면 
어쨌든 조만간에 전쟁이 일어날 테니 '장기 유학'을 가있는 사람의 
생명을 보장받기란 어렵다고 생각하신 모양이었다.

마지 증조할머님이 검에 오르시고 에이다 님이 계속 그 자리를 
지키시면 자신들의 운신 폭이 줄어든다고 생각한 강경파의 한 
님들로선, 증조할머님보다는 아무리 능력이 뛰어나더라도 나이가 
젊고 경력이 적은 이모님이 상대하기 낫다고 생각하셨나 보다. 
아무리 마지 증조할머님이라도 당신의 손녀를 제치고 검이 되시
겠다고 나서실 수는 없으실 테니까.


어쨌든지 레비 누나가 다시 집에 도착해서 간신히 한 숨 돌릴 
때쯤엔, 솔라 신 아닌 누구라도 상황을 하루 전으로 돌려놓을 수
는 없게 돼버렸다.

난, 무슨 일이 있어도 루니센트로 '유학'을 떠나야 할 형편이 된 
것이다.


----------------------------------------------------------------


안녕하셔요, 주말 잘들 쉬셨어요?

쉬면서 정리해 놓은 글을 다시 주욱 훑어보니 
한군데 중요한 용어오류가 있더군요. 

비교적, 잘 교열 봤다구 생각했는데... 생각 뿐이었나 봅니다. 6^^;;;
 
어딘가 하면,
리스한 수석신관 님이 자신이 대륙 전쟁 때 '보좌 신관'이었다고 하시는
대목 있잖아요, 거기서 '보좌 신관'을 '차석 신관'으로 고쳐주시어요.

'차석 신관'이 솔라 교의 부주교 급 성직이랍니다.(케인 이모부가 그렇죠^^)

'보좌신관'은 두 분인데, '최고신관'(교황) 다음가는 고위직이죠. 
다음 대의 '최고신관'이 되실 후보라고나 할까요?

여기에 대해선 '솔라 교의 교세' 란 문서 중 
'솔론 신제국력 5000년 전후'부분을 참고하시란...... 

으악, 이 문서는 미공개의 작가전용 설정 파일이군요!  죄송합니당(꾸벅)


정신없이 밤새며 쓰다보니 실수했나 봅니다. 용서를... 


그나저나, 한 번 연격을 했다고 매일 기대하시는 건 아니겠죠?

(어쩌나... 초조하군 -_-;;;;;)
				원체 게으른 아가피닉, 엑스. 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 43              관련자료:없음  [14338]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-29 07:23  조회:2023

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   43


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


모퉁이를 돌면 인생은 변하기 나름이라던가….

이제 얼마 후면 루니언으로 '유학'가기로 한 마당에 설마 누가 
날 들볶으랴 하는 태평한 내 생각은, 채 일주일도 가질 못했다.

그 일주일조차도 어차피 추수감사제의 방학기간이었고, 신경이 
날카로와진 레비 누나가 증조할머님이나 이모님이 자리를 비우
시기만 하면 너 왜 나서지 말 데 나서서 어머님 속 썩히느냐고 
쥐어박거나 구박하는 바람에, 처음 상상하던 것과는 딴판으로 
몹시 빡빡했다.

물론 쥐어박고 난 담엔 미안하다고 안아주던지, 아니면 밖으로 
데리고 다니며 뭘 사주든지 했지만.… 그럼 뭘해? 그러다가 언제 
누나가 돌변해 짜증낼 지 몰라서 항상 긴장상태라 뭘 먹고 있는지 
맛도 잘 모를 정돈데….

그렇다고 내가 스스로 초래한 이 상황에서 레비 누나를 이해 
못한다는 건 아니다. 어디까지나 그날 사고친 건 나니까. 


어려서부터 '터크렌의 아이는 함부로 눈물을 보이면 안된다'고 
교육받아온 우리라, 누나는 물론 나도 우는 일따윈 거의 없었다. 
그 덕분에 어렸을 때부터 날 못살게 구는 녀석들에게 더 많이 
맞았는진 모르지만. 

그런데도 심사가 복잡한 것 같은 이모님이나 레비 누나가 가끔 
얼굴을 돌리시고 눈을 깜박거리시는 걸 보면 그때마다 내가 
생각없이 괜한 짓 저지른 것 같아 가슴이 뜨끔했다.

그렇지만 다른 쪽으로 생각해 보면 내가 꼭 나쁜 짓을 한 건 
아닌 것 같다. 내 생각이 아직 어려서 그런진 모르지만, 어느 
누가 계산해보든 별거 아닌 스무살 짜리 말썽꾸러기 하나 외국에 
보내는 대신에 집안에서 검이 되실 분이 나온다고 하면 거의가 다 
나처럼 판단하는 게 이성적으로 옳다고 결론내지 않을까?


어찌 됐든 난 루니언으로 가기로 했고, 그 다음부터 반년간 내게 
부여된 고된 수련은 내가 예상했던 것관 정 반대의 '사태'였다.

어차피 루니언의 마스터 과정(거기서 부르는 이름인데 무엇인가 
가르칠 수 있는 자격을 주는, 우리의 대학과 비슷한 정도의 학위
라고 한다)에 자동으로 입학할 테니 무슨 공부가 더 필요하겠냐
는 혼자 만의 결론에, 갈 때까지의 나날은 아무 부담 없이 노는 
'편안한 하루하루'가 되리라는 것이 당초의 내 예상이었다.

공식적으로 볼모삼아 유학 온 녀석을 떨어뜨리려 시험을 치게 
할 리도 없고(이건 우리학교에 시험 없이 편입해 들어온다는 그 
테레지안가 하는 돌로니언 후작 맏딸을 볼 때 조금도 틀릴 리 
없는 예상이었지만…), 따라서 수험생 생활은 이제야말로 확실한 
안녕이라고 생각했었는데…, 그것이 아니었다.

내가 이런 뒤집힐 상황을 다른 사람의 입을 통해 명확하게 듣게 
된 것은, 개학한 날의 마지막 수업이 끝나자 마자였다.


어차피 졸업반이라 시간표에 짜인 수업시간이란 별로 없었지만, 
과목마다 선생님들을 뵙기 위해 첫날과 둘째 날에 반시간짜리 
짧은 수업이 여섯번씩이나 연달아 들어있었기 때문에, 오후의 
수업을 다 마치고 교실을 나온 것은 일곱시 반(주 : 우리 시간으로 
오후 3시)쯤이었다.

남은 기간이라도 나를 포함한 가족이 모두 함께 지내고 싶다는 
생각이라서 이미 이모부께서 기숙사를 나오도록 조치해 주셨기 
때문에, '수업도 끝났으니 빨리 짐이나 챙겨가자' 하고 기숙사로 
가는 언덕을 홀로 부지런히 오르고 있었다.

다른 학부의 경우 마지막 시간을 맡으신 선생님이 수업을 일찍 
끝내주셨는지, 기숙사 주위엔 벌써 다른 학부 소속의 몇몇 학생
들이 모여들어 서성이고 있었다.


기숙사 쪽에서 반가운 체하고 내게로 다가오는 녀석 몇은 분명 
동급생들이긴 하지만 평소 전혀 친한 척하는 놈들이 아니라서 
은근히 경계하는 판인데, 가장 앞장선 녀석이 얼굴 가득 과장된 
미소를 띄우며 말을 걸어왔다.

"야, 레버리 터크렌. 너 엄청 용감한 짓을 했대매? 그 소문 정말
이냐, 루니언으로 유학가기로 했다는 거?"

흠, 아무 생각없이 방학 내내 정신없이 놀다 왔을 녀석들이 이런 
소문은 대체 어디서 주워들은 거야? 하긴 소문이 아닌 확실한 
소식이지만…


잠깐 생각하느라 어물어물 대답을 미루고 있는데 옆의 녀석들이 
경쟁적으로 입을 열었다.

"너 정말 배짱 한 번 대단하다. 거기 갔다 그래 살아 돌아올 거 
같냐?"

"그래 그래, 걔네는 결투 제도란 게 있다잖아. 너희 터크렌 집안 
사람 손에 죽은 루니언 귀족이나 기사의 자손들이야 루니언 
어딜 가도 수두룩 빽빽으로 깔렸을 테니, 네가 거기 가 머물고 
있으면 매일 같이 그 녀석들이 도전하러 오지 않겠어?"

"맞아. 너도 제법 싸우는 편이긴 하지만, 상대는 다 큰 어른이고 
날리는 기사들도 많을 거 아냐. 게다가 몰래 다가와 비겁한 방법
으로 원수라도 갚으려고 날뛰는 날엔 네가 아무리 세다고 해도 
피할 재주가 있겠냐?"

아예 가서 죽으라고 악담을 하는군, 이 자식들이!


"야, 다들 그만 둬. 레버리도 보아하니 이제 솔로노르에선 얼마 
못 살 형편이라 가족과 함께 지내려 얘네 집으로 짐을 옮기려나 
본데, 명색이 동급생이니 이사하는 거라도 거들어줘야 않겠냐?"

처음에 말 걸었던 녀석이 정색을 하고 말렸다. 음, 이녀석…. 내 
기억에 나랑 친하지도 않고 '누군가'의 친위대장처럼 굴던 녀석
이었는데…, 왠일로 오늘은 제법 맘에 들게 행동하냐?

"어, 어…. 말만 들어도 고맙지만, 기숙사 생활에다 매 주말마다 
집에 가곤 했는데 뭐 짐이라고 해봐야 많기나 하겠어? 아마 나
혼자 들어도 다 옮길 수 있을 테니 걱정마. 생각해준 것만 해도 
참 고맙다, 야."


"에에, 그러지 마. 우리도 도와주고 싶다고. 그리고 이젠 다음
다음대 검이 되실 분의 조카 내진 아드님 아냐? 미리미리 잘 보여
둬야지!"

"맞아맞아, 다들 같이 레버리 방으로 도우러 올라가자구!"

"그러자구. 레버리, 우리도 뭔가 너에게 도움을 주고싶어."

내가 싫다고 해도 넷이나 되는 녀석들은 날 빙 둘러싸고 정신도 
못차릴 정도로 떠들어대며 내 방 앞까지 따라왔다.


드디어 내 방문 앞에 도착해 난처한 얼굴로 문고리를 돌려 문을 
반쯤 연 순간이었다. 뒤에 둘러서 문 열리길 기다리고 섰는 것 
같던 녀석들이 갑자기 날 방안으로 확 밀치곤 '꽝'하고 서둘러 
문을 닫아버렸다.

'그럴 줄 알았어, 이 녀석들!'하고 돌아서서 문을 다시 열려고 
미는 참인데, 뒤통수 쪽이 누가 방 안에 들어와 있는 것만 같이 
간질간질한 게 영 기분이 찝찝했다. 

슬슬 고개를 돌려보니…, 맙소사, 이제야 그 녀석이 누구의 친위
대장인지 알겠군! 

로지 메리웨더, 저 계집애 대체 여긴 어떻게 들어온 거야? 분명히 
문을 잠그고 갔었는데, 그날?


"후후후, 아무리 문을 밀어봐야 소용없을걸? 네가 아무리 힘이 
세다 해도 네 명이 함께 막고있는 문을 열어젖히고 달아날 수 
있겠어? 버둥거리지 말고 순순히 이리 와."

"너, 너! 대체 내 방엔 어떻게 들어온 거야? 분명히 문을 잠궈놓
았었는데!"

"흥분하지 마. 문이야 잠겨 있었지만, 습관처럼 네 녀석은 지붕
에 오르내리려고 창문을 열어놓고 다니잖아. 난 네가 열어둔 
창문을 통해 들어온 거야."

저게, 그러고 보니 나에 대해 자세히도 조사하고 있었잖아!


"여, 여긴 남자기숙사란 말야. 너, 이거 소문이라도 나면 어쩌려
구 그래? 더구나 밖의 입 싼 네 녀석들이 아무리 네 친위대라도 
계속 입을 다물고 있을 거 같아?"

"오, 그래? 소문나라 그러지 뭘. 아주 찐하게 말야~"

방문 앞에 붙어선 내게로 바짝 다가든 로지 계집애의 얼굴에 
비웃는 듯한 미소가 떠오르더니, 그날 새벽처럼 팔을 뻗어 단숨에 
날 끌어당겨 버렸다.

"웊, 웊. 이, 이러지 마! 웊, 우읖……"

입술을 피하자 목으로 가슴으로 사정없이 xx가 xx했다
(자체검열로 생략했음 --;;;).


정신없이 당하는 와중에도 문밖에 있는 녀석들이 좋아라 떠드는 
소리가 문틈을 넘어 들려왔다.

"이야, 누구는 정말 좋겠네. 가만 있어도 미녀한테 xx를 당하고 
말야."

"그러게. 우린 꿈만 꾸지 평생 못해볼 지도 모르는데, 그지?"

"맞아맞아, 저 녀석 부러워 죽겠다. 그지?"

그, 그렇게 하고 싶으면 문 열어 나 내보내 주고 너희들끼리나 
실컷 하란 말야!


한참을 지나 내게서 입술을 뗀 로지 계집애가 방문에 붙어 떨고
있는 나를 노려보며 약을 올렸다.

"야, 니가 기숙사를 떠나 집으로 간다고 해서 날 피할 수 있을 
거 같아? 적어도 앞으로 반 년 동안, 너랑 네 '맛.있.는. 입술'은 
누구 것도 아닌 내 거야."

"흑흑흑… 무, 무슨 소릴 하는 거야? 너희 집에서 그걸 가만히 
보고 있을 거 같아?"

로지 계집앤 왼 손을 들어 집게 손가락으로 내 코를 콕 누르며 
말을 이었다.

"오오, 이 순진한 녀석아. 이젠 사정이 바뀌었단 걸 알아야지. 
네가 잡종 아니라 잡종 조상님이라도 넌 이제 다음다음 대 검의 
조카이며 양자시란 말야. 아마 내가 너랑 결혼하겠다고 설쳐대도 
우리 할머님이랑 엄마는 좀 못마땅해 하긴 하겠지만 얼마 안지나 
어쩔 수 없이 손 드실걸? "

"그런, 터무니 없는! 너 나 싫어하잖아?"


"누가 그런 소릴해? 오, 하긴 그 동안은 볼레니언 잡종이랑 사귄
다는 소문이라도 나면 곤란했으니까…"

저 계집애가! 좀 떨어져서나 말해라, 제발…. 
가슴이 커서 자꾸 닿잖아.

"그렇지만 이젠…, 넌 집안을 위해 용감하게 스스로 적국으로 가
겠다고 나선 영웅적인 녀석인 데다, 네 이모 겸 양어머니신 엘리 
터크렌 장군은 앞으로 '검'에 오르실 분이라구. 우리 '메리웨더'
가가 아무리 뻣뻣한 집안이라도 딸이 검에 오르실 분의 아들을 
꼬셨다는데 차마 거절할 수 있을까? 솔론 어느 집안의 딸이라도 
널 마다할 순 없을 걸?"

그, 그렇단 말인가? 오오, 무선 계집애…;;;.

손을 펴서 휘두르며 스스로의 말에 도취됐던 로지 계집애가 
다시 내 코 앞에 얼굴을 들이미는 바람에 흠칫한 난 별 수 없이 
다시 방문으로 바짝 붙었다.

"게다가 네 녀석은 제법 얼굴도 반반하지, 멍청할 정도로 착하지, 
운동신경도 좋아 군인같은 걸 해도 잘 할 테지, 순진해서 다른 
여자애랑 어떻게 될 확률도 없어 안전하지…. 그야말로 모든 
점에서 내겐 딱 아니겠어? 오홋홋홋…… 난, 정말 똑똑해!"

으으, 닭털이 휘날리는군….


"그, 그게 무슨 소용이야? 그래봤자 난 금방 루니언으로 가 버릴 
텐데!"

서둘러 항변하자 바로 대답이 돌아왔다.

"어, 너 그러고 보니 루니언으로 가겠다고 나선 게 내게서 도망
가기 위해서였냐?"

그, 그게…, 양심상 전혀 아니라곤 말 못하지. 
넌, 아무리 생각해도 피해야 할 위험인물이란 말야!


"흐음, 입 다물고 있는 거 보니 내 말을 긍정하는 거 같은데… 
그래봤자 소용없어. 대신전 부속대에서 한 학기를 마치기까지 
반 년 동안 넌 내 손에서 벗어날 수 없을걸? 난, 네가 들어가는 
바로 그 학부를 택해 들어가버릴 테니까. 내 성적이면 계열을 
바꿔 어느 학부에 들어간다고 나서도 부속대 교수님들이 거절
하진 않으실걸?"

갑자기 정신이 번쩍 든다.

"으응? 무슨 소리야? 내가 대신전 부속대에 들어가야 한단 
말야?"

로지 계집애의 얼굴은 소식이 늦군, 하는 표정이 되었다.

"너, 아직 몰랐냐? 넌 일단 대신전 부속대에 들어갔다 한 학기를 
마치고 루니언의 루나틱 아카데민가 하는 곳으로 교환학생으로 
가게 되있단 말야. 너 혹시 고등학교만 졸업하면 내 손에서 빠져
나갈 줄 알았던 거 아냐?

"그거야 당연히…"


"호오, 정말 몰랐단 소리잖아? 쯧쯔쯔… 각오하는 게 좋을 거야. 
대신전 부속대의 교수님들은 네가 가서 루니언 녀석들이랑 비교 
당한다고 반 년동안 계속 널 강훈련시킬 계획이시니까 말야. 
아마 대학에 가기도 전에 울 학교 선생님들부터 널 들볶기 시작
하실 걸? 그러니, 앞으로 반 년동안 넌 내 곁에 계속 있게 될 거고, 
강훈련받는 정신없는 와중에 네가 나한테서 도망가기 위한 계획 
같은 걸 짤 정신이나 있겠어? 오홋홋홋, 넌 꼼짝없이 내 거야!"

럴수 럴수 이럴 수가, 망했다! 흑흑흑흑~

로지 계집애의 말이 여기에 이르자 난, 두 다리에 힘이 쪽 빠져 
방문 앞에 그냥 주저앉고 말았다.


----------------------------------------------------------------


나우 SF란은 또 시끄럽군요.

참 슬픈 일입니다. 따지고 보면 서로 네티켓을 지키지않아 일어난 거죠.

힘들더라도 초보자들을 야단치지 말고 친절하게 도와주며,
서로 반대되는 의견이나 다른 의견을 참을성 있게 듣고,
기분 상하지 않게 자신의 의견을 제시하는 것이 네티켓인데.

한발 물러서서 보던 사람들까지 마구 비난하고 나서면 어쩌자는 건지...

수천년 사는 엘프나 드래건도 아니고 겨우 칠십년 전후를 사는 짧은 인생에
서로 미워하며 보낼 필요가 있을까요?

사랑을 나누기에도 시간이 모자란데 말이죠. -_-;;;;;


들러보기가 싫어지는군요.
전 역시 환동에다 열심히 쓰렵니다.(시리얼에나 올려봐?)

환동 분들이 훠얼씬 좋아요.  :-)


그나저나 저 수험생 됐걸랑요(담달 14일이랑 21일 진급셤입니당 -_-;;;).

연재속도를 지킬 수 있을까요, 월급장이한텐 젤 중요한 시험인뎅 --;;;;;

휴우, 용기를 내야죠, 뭐. 어떻게든 되지않을까요?

(오늘은 일이 많이 밀려 하다보니 늦게 올립니다.
 대신, 양이 좀 많죠?)


			걱정되어 글이 잘 안나가 울상인 엑스


덧, 그렇다구, 공불 하고있는 것도 아니군. 으음......;;;;;;;;;;;



 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 44              관련자료:없음  [14362]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-30 11:20  조회:2001

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   44


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"오늘, 상당히 짜릿하고 즐거웠어. 남자기숙사라니, 스릴 있는걸! 
앞으론 밖에 있는 애들 도움 받기 전에, 부르면 네 발로 순순히 
와 주겠지? 여기보단 내 방이 만나기에 더 좋다는 건 너도 잘 
알 테니 말야. 오홋홋홋~"

만족스럽게 입술을 핥고 난 로지 계집애는 소름끼치는 소리로 
웃어대며 사라졌지만, 그후로도 한참동안 난 정신을 차릴 수가 
없었다.

뭐 이래? 이럴 수가 있는 거야? 사는게 이렇게 꼬일 수가 있느
냐구!


그리고 잠시 후 날 찾으러 온 브렛 녀석은, 내 타는 가슴에다 
아예 못을 박았다.

"야, 레브. 교수실에서 선생님들이 급히 부르신다. 어서 가봐. 
어, 너 왜 그런 포즈로 주저앉아 있는 거냐? 목덜미랑 가슴의 
그 벌건 자국들은 대체 뭐야?"

"뭐, 뭐? 자, 자국? (으으으, 이럴 수가! 내일이면 학교 전체로 
소문이 퍼지겠군) 근데, 어느 선생님이 날 부르신다는 거야?"

"어느 '선생님'이 아니고, '선생님들'이 함께 부르신다구! 너, 
도대체 무슨 사건을 쳤길래 선생님들이 널 한꺼번에 부르시냐?"

한 손으론 머리를 쥐어뜯으며, 한 손은 신경쓰지 말라는 의미로 
브렛에게 흔들며 억지로 몸을 끌어올려 일어났다.

"무, 묻지마. 나 지금 미치겠다, 브렛. 에잇, 어쨌든 부르신다니 
교수실로나 가 봐야지."

그때부터 내 앞에는, '고난의 길'이 시작되었다.


교수실에 불려간 즉시, 제일 먼저 지도교수인 볼랑 선생님으로
부터 쓰고있던 졸업논문을 다음 주까지 마무리해 올리라는 
'마른 하늘에 날벼락같은' 지시가 떨어졌다.

그 다음으로는 교양과목을 듣던 2학년 때 이후로 이제까지 2년 
동안 아무 관계가 없던 군사학부의 선생님들, 마법학부의 선생님
들을 비롯해서, 겨우 몇 과목 듣는 정도였던 법정학부의 선생님
들까지 사방에서 날 포위하시고는 마구 자신들이 담당한 과목에 
대한 지시사항들을 쏟아내셨다.

로지한테 당한 여파가 가시기도 전에, 사방에서 쏟아지는 이것 
공부해라 저것 연습해라 하는 지시에 짓눌려 얼이 다 빠져버릴 
지경이었다. 

선생님들의 수많은 지시를 모두 모아 한 마디로 요약하자면, 난 
반 년 안에 '박식한 법학 겸 역사학자에다 왠만큼 마법을 쓰는 
일급 전사인 정치가'가 되어야 할 판이었다. 이게 어디 가당키나 
한 소리야?


겨우 선생님들의 잔소리로부터 풀려나자 기숙사로 돌아가 짐을 
싸고는 집에 돌아가 레비 누나라도 퇴근하면 매달려 칭얼거리며 
기분을 달랠 생각이었지만, 기숙사 짐보따릴 싸들고 터덜터덜 
걸어 도착한 집 역시 내가 마음 놓고 편히 쉴 곳은 아니었다.

오늘 부로 도메른 주둔 블루 페더 연대로부터 솔론군 총사령관 
친위대로 발령받은 레베카 터크렌 사관의 첫 보직이, 다름아닌 
'루니언 파견학생의 특별훈련 교관'이었던 것이다.

저녁 먹기 전까지 한 시간동안 그것도 '맛뵈기'라는 레비 누나와
의 대련을 마치고 나자, 온 몸은 물에 젖은 솜 꼴이 되버렸다. 
저녁이고 뭐고 다 귀찮고 그저 자고만 싶었다. 

가만히 생각해보면 집에 돌아왔으니 오늘 저녁식사 당번이야 
다른 사람도 아닌 나였고, 누구 대신 밥 차려줄 사람도 없었지만, 
이모부께서 날 가엾다고 생각하셨는지 그래도 대신 저녁을 차려
주셔서 굶는 건 면하고 잘 수 있었다.


그리고는 레비 누나에게 강제로 깨워진 다음 날 새벽으로부터, 
나름대로 가끔은 즐겁던 온갖 집안일로부터도 완전히 소외당한 
채 '이 갈리고 눈물 솟는' 반년간의 특별훈련이 시작되었다.

매일 새벽 2시에 일어나서 한 시간동안 명상과 각종 체력훈련, 
학교 가서 4시부터 6시 점심 먹을 시간까지 이뤄지는 어학과 
법학 관계의 강의들,  밥 먹고 오자마자 6시 반부터 시작되는 
마법 수련과 군사학과의 온갖 기초 실기과목들이 다른 애들은 
다 집으로 돌아가버린 저녁 9시까지 숨돌릴 틈도 없이 계속 
이어졌다. 

이제까지의 학교 수업처럼 보이지 않는 곳에 자릴 잡고 느긋
하게 쉬어가며 들을 수도 없었던 것이, 가르치는 선생님 한 분에 
학생은 나 혼자였던 것이다. 그것 뿐인가? 실습시간 중엔 혹시나 
내가 어디로 튀어버릴 까봐 등 뒤에 레비 누나가 눈을 부릅뜨고 
지키고 앉아있었으니 도망갈 가능성도 없고, 흑흑흑….

그나마 겨우 두 가지 괜찮아진 건, 레비 누나가 감시역으로 바짝 
붙어 쫓아다니는 바람에 로지 계집애가 날 호시탐탐 노리면서도 
어쩌질 못했다는 점 하나하고, 가끔(정말 '가끔'이었다!) 가다가 
레비 누나한테 정신이 팔린 젊은 남자 선생님들이 누나 환심을 
사려고 수업을 아아주 친절하게 해주었단 것(즉, 하다가 틀려도 
거의 야단치지 않았단 소리다. '레베카 양 동생이신데, 하다보면 
그럴 수도 있죠' 이러면서. 쳇! 쳇! 쳇!) 뿐이었다.


집으로 돌아가서도 고생은 끝나질 않아, 저녁 먹자마자 신나게 
두들겨맞는 레비 누나와의 '특별대련'이 이론 강의를 포함해 
한시간 반이나 날 기다리고 있었다. 낮에 누나에게 어떤 선생님
이 실실거렸다면 그 화풀이까지 겸해서 더 달달 볶이는 거야 
기본이고. 

이게 다 끝나고 내가 잠자리에 들어갈 수 있는 시간이란 게 
완전히 캄캄해진 한밤중, 11시 반이었다. 그리고는 겨우 두시간 
반 뒤인 다음날 두시가 되면 다시 새 일과가 시작되는 거다.

아, 한창 자라나는 청소년을 겨우 요것 밖에 안 재우면서 뭘 
어쩌겠다는 거야!


다른 동급생 녀석들이 시원찮은 졸업논문 가지고 느긋한 맘으로 
께작께작 지웠다 썼다 하는 동안, 나는 녀석들이 대학에 들어간 
다음에나 군사학부나 법정학부, 아니면 마법학부에서 맞닥뜨려 
공부하거나 수련할 과제들에 시달리며 고등학교의 마지막 학창
생활 10주를 보냈다.

이렇게 10주를 보내고 감격의 졸업식을 맞이하며 나는, 이제야
말로 적어도 대학의 신학기가 시작하는 2월이 될 때까지는 해방
이구나 생각하며 기뻐했지만, 웬걸! 4주간(20일)의 특수훈련이 
날 쓰러뜨리려고 기다리고 있었다.


특수훈련이 대체 어떤 거냐고?

이게 말야 뭔고 하니, 전에 내가 레비 누나랑 먹는 얘기하는데 
'한번 뛰면 쪘던 몸매가 다시 날씬하게 정상으로 돌아온다'던 그 
'솔론군 혹한기 기동훈련'을 말하는 거라구. 그것도 이젠 그냥 
근위군이 아닌 '총사령관 친위대'의 훈련인 거지.

그걸 군인도 아닌 나 같은 어린 녀석이 왜 끌려가게 됐냐구? 

하.하.하. 당신 말야, 브렛 녀석이 내 앞에서 '니가 왜 그런 델 
가야하냐?', 이런 소릴 지껄이다 나한테 한 방 맞고 깜박 갔다는 
거 모르지? 

다 녀석이 목매고 쫓아다니는 '솔로노르 제일 미녀'인 독한 
누나를 둔 덕분이잖아! 누나 혼자만 고생하는 건 못참는다 
이거 아니겠어?

아니라구? 원망하지말고 좋은 누나 뒀다구 고마워하라구? 하긴, 
이젠 다 지나간 일이니까. 그리고 요 며칠 누나가 날 대하는 거 
보면 정말 날 생각해서 그런 것 같았다는 생각도 들긴 해.

처음 훈련에 끌고갈 때 누나가 '네가 루니언에 끌려가서 살아 
돌아오려면 어떤 일을 겪을지 모르니 미리 준비해두는 것이 
좋을 거야. 그래서 데리고 가는 거란다', 이랬으니까. 
뭐, 언젠가 그때 배운 걸 써먹을 때가 올 수도 있겠지.


그리고 나서 다음해 대신전 부속대에 입학해서도, 뒤에 지키고 
선 예쁜 레비 누나한텐 한 눈 한번 안파는 지독한  늙은 교수님
들 밑에서 고등학교보다 더한 빡빡한 훈련이 똑같이 이어졌다. 
다만 강의내용이 더 자세하고 세부적인 것으로(즉, 내 머리가 
더 아파지는 쪽으로) 바뀌었을 뿐이랄까?

눈물도 마를 한 학기(20주, 100일)를 어찌어찌 견뎌내고 나니, 
루니언의 법과 사회제도에 대해선 대강 알 수 있었을 뿐 아니라 
우리나라랑은 어떻게 다른지도 설명할 수 있을 정도로 많은 걸 
머릿 속에 집어넣어 둘 수 있었다.

루니언 어를 비롯한 외국어 실력도 강의시간에 루니언 어로만 
얘기하다 보니 놀랄 정도로 엄청나게 늘었다. 특히 루니언 어는 
전부터 잘하던 볼레니언 어만큼 발전해 자유롭게 대화를 나눌 
정도로 능숙해졌다. 당장 어디 가 써먹을 데가 없어서 그렇지.


밤마다 누나에게 배우는 우리 집안의 가전수법 역시 제법 많이 
좋아져서 레비 누나가 가르치다가 야단치는 횟수도 줄어들었고, 
몸에 붙은 근육이나 힘은 나도 놀랄 정도로 불어났다. 

고민할 시간이 몽땅 없어져서 그런지, 그만 클 것 같던 키조차 
다시 조금 자라서 7피트 3니(주: 약 175cm) 넘게 올라간 것도 
생각 못한 즐거운 일 중에 하나였다.


그렇지만, 이 반년 동안 유일하게 계속해서 즐거웠던 기간이란 
게, 대학에 들어가기 전 특수훈련 갔다와서 남은 4주동안 가족
들과 함께 다녀온 발스 여행 뿐이었다. 

솔론을 떠나기 전에 대부분 발스 인근에 살고있는 터크렌 집안
의 친척들과 만나게 하기위해 가족들이 모두 함께 블루 페더의 
영지로 갔는데, 가며 오며 레비 누나랑 이야기도 많이 나눴었다.

발스에 가선 여러 친척들을 만났지만, 대부분 나를 반겼다. 전에 
나를 좋아하지 않던 몇몇 친척들도 상황이 상황인지라 만나러 
와서는 좋은 말들만 해주고 갔다.

발스 사람들이 이모님 자매들 중에 돌아가신 어머님이랑 가장 
많이 닮았다고 하고 마음이 무척 여리신 편인 앤 이모는, 우리가 
발스를 떠나오려 할 때 날 끌어안고 오랫동안 계속 우셔서 떠나
려니 마음이 아팠다. 앤 이모가 우시던 모습과 내게 떨어지던 눈
물은, 정말 오랫동안 잊지 못할 거야.


이렇게 정신없이 시간이 하루하루 지나 영영 가지 않을 것만 
같던 반 년이 다 흘러간 지금, 오늘과 내일이 지나 6월의 첫날이 
오면 난 솔로노르를 떠나야 한다.

황혼산맥 너머에 기다리고 있을 내 새로운 운명을 맞이하러.


----------------------------------------------------------------


지가요, 오늘 밤에 휴가를 가걸랑요?
그래서요, 월욜하구 수욜엔 못 올릴 것 같걸랑요?


예? 글두 제대로 못 올리는 넘이 무슨 휴가냐구요?
에에, 그러니깐 쬐금이라두 충전해와야겠다는 생각으루다가... 

퍽!퍽!퍽!  !_! (잉잉잉~)


넵. 실토하겠습니당. 걍 놀러가는 거여요.
놀러가는 주제에 겨우 한편 밖에 못 올려 죄송합니다.

돌아와선 힘을 회복해 빨랑빨랑 쓸 수 있으면 좋겄는디요, 히히히~
(빠져나갈 구멍을 마련해두잣!)


그럼, 다녀와선 뵙겠습니당. 즐거운 주말 보내시어요.


		동해안으로 무작정 도망가는 날라리 병아리 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 45              관련자료:없음  [14607]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-06 19:50  조회:1918

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   45


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"레브, 그만 자고 일어나 아침 먹어야지 응?"

"우웅, 지금 얼마나 됐어 누나?"

"벌써 네 시도 넘었단다. 아침은 내가 다 차렸으니까, 어서 일어
나 깨끗이 씻고 밥 먹어."


누나의 도움을 받아 비비적거리며 일어나 세수를 하고 식탁에 
앉았다. 

오늘도 늦잠을 잤지만 누나를 비롯해 가족 중 아마도 꾸짖는 사
람이 없다. 평생 이런 일은 없을 것 같더니, 떠나기 일주일 전인 
사흘 전에 훈련이 끝난 이후로 누나는 날 한 대도 안 쥐어박고 
보물 다루듯 한다. 

너무 좋다. 루니언 같은 데 갔다가 다시 오고 갔다가 다시 오고
를 되풀이하며 산다면 누나가 매일 이렇게 대해줄 지도 모르는
데, 그러면 안될까나?


"오늘 아침은 간단해. 스프랑 햄 샌드위치 뿐이야. 어서 먹어."

헹, 그 이상은 누나한테 기대하지도 않지롱. 누나가 뭐 평생 
부엌에 들락거릴 일이 있겠어? 요리 잘하는 남편만 구하면 되지.

읖, 이 스프 왜 이래? 감자만 익구 콩이 아직 안 익었잖아! 이런, 
샌드위치는 괜찮나? 음, 싱겁군. 짜질까 봐 소금을 거의 안 뿌린 
것 같은걸?

"누나, 이모님이랑 이모부도 이거 드시고 가셨어?"

"아니, 두분 다 가서 드신다고 그냥 나가셨어. 왜, 맛이 이상해?"

눈을 동그랗게 뜨고 걱정스럽게 쳐다보는 누나의 표정이 너무 
귀여워서 막 웃음이 나오려 했다.

"아니, 그런대로 먹을 만은 해."

속으로 킥킥킥 웃으며 참고 먹었지만, 뒤이어 스푼을 든 누나는 
한두번 떠 넣다가 눈살을 찌푸리더니 미안한 표정을 지었다.


거의 동시에 먹기를 마치고 나는 평소처럼 일어서 그릇을 치우
려고 손을 뻗었다. 그런데 누나가 그릇 위로 얼른 손을 뻗치더니 
내 스프 그릇을 자기 그릇에 포개며 말했다.

"내가 다 치울게. 넌 가만 있어."

누나가 미안한가 보다. 난 좋지 뭐.

"응. 그런데, 누나가 설거지도 다 할 거야?"

"그럼, 물론이지. 이거 얼마 되지도 않잖아! 넌 어제 나한테 오
늘 아침에 약속 있다고 그러지 않았니? 어서 옷이나 갈아입고 
나갈 준비나 해."


고마워, 하는 의미로 고개를 끄덕이고 돌아서 거실로 막 발걸음
을 뗄 때였다.

와장창!

이런 이런, 돌아다보지 않아도 알 만하다. 고개를 살짝 돌리니, 
누나가 식탁 위의 그릇을 한꺼번에 옮기려고 하다가 떨어뜨려 
깨먹고는 어쩔 줄 몰라 하고있다.

쯧쯔쯔…

"누나, 어디 다친 덴 없어?"

"응, 으응… 이런 건 칼 들고 트롤이랑 싸우는 거에 비하면 아무 
것도 아닐 텐데 내가 왜 이러지?"

헤, 누나 생각처럼 집안 일이 그리 만만한 건 줄 알아? 남자들이 
집에서 아무 일도 안하고 사는게 아니라구!


"내가 할께 누나는 거실에 가서 쉬어, 응?"

발을 동동 구르는 누나를 말려 거실로 보내고, 깨진 사기 조각들
을 주섬주섬 주워모으고 바닥을 비로 깨끗이 쓴 다음, 설거지통
에 그릇들을 담고 씻노라니 은근히 웃음도 나오고 걱정도 된다.

내가 가면 이제 이모부 혼자 집안일을 다 하셔야 할 텐데, 이제 
곧 수석신관이 되실 분이 적잖이 힘드시겠는걸? 이모님은 말할 
것도 없고, 레비 누나도 설거지조차 잘 할 줄 모르잖아. 에휴…


"야, 레브 지금 뭐하냐? 4시 반에 만나기로 했었잖아? 엇, 누님. 
나가지 않고 계셨네요!"

시간 관념은 철저한 브렛 녀석이 딱 시간 맞춰 현관에 나타나서 
날 부른다. 뜻밖에 누나까지 있으니, 이 녀석 의외로 미적거리게 
생겼군.

"응, 레브 아침 차려주려고."

"헤, 누님이 차려주신 아침이라고요? 맛있었겠는데요! 남았음 저
도 좀 맛보면 안될까요?"

"으응? 그, 그게…"

누나가 내가 있는 식당 쪽을 보며 미안한 표정을 짓는 게 저 땜
에 수줍어하는 거라고 착각했는지, 녀석의 입이 헤 벌어진다.


레비 누나에게 온통 신경이 쏠려 브렛 녀석은 내가 살금살금 뒤
로 다가가도 전혀 모르고 있다. 두 사람 모두를 위해, 브렛 녀석
의 뒤통수에 정신차리라고 강한 물리적 충격을 선사했다.

따악!

"아얏. 너 이 녀석, 왜 때려?"

"너에게 현실과 의식 간의 괴리가 일어나는 비극적 사태가 발생
하는 것을 온 힘을 다해 막고자 하는 친구로서의 우정의 발로를 
브렛 네가 그렇듯 저열한 말로 매도하다니, 그 말을 듣는 진정한 
친구로서의 내 가슴은 찢어질 듯 아프구나."

어리둥절 브렛.

하.하.하. 브렛, 네가 반 년 전엔 나보다 더 말이 번지르르했는지 
몰라도, 한 학기 동안 수사학 전반에다 특별히 외교수사 사용에 
대해 맹훈련을 받은 날 당해낼 듯 싶으냐?


나는 숙련된 솜씨로 순식간에 설거지를 해치워 놓고는, 브렛이 
누나 앞에서 되지않은 재롱을 시작하기 전에 녀석을 끌고 약속
한 곳으로 출발할 생각이었다. 

그런데 예상 외로 출발하는 데 별로 시간이 걸리질 않았다. 처음
엔 누나 쪽을 쳐다보며 일부러 미적거리던 브렛 녀석이었지만, 
누나가 갑자기 꺼낸 '오늘은 종일 우리를 따라다녀주겠다'는 말 
한마디에, 기뻐 입이 헤벌레 벌어져선 제발로 앞장서 뛰쳐나간 
것이다.


물론 오늘 레비 누나가 우리가 돌아다니는데 같이 따라가주는 
이유야, 브렛 저 녀석 때문이 아니다. 

루니언에서 솔론에 유학오는 사람이 두 명이기 때문에 솔론에서 
루니언으로 유학보내야 하는 사람도 마찬가지로 두 명이었는데, 
나 말고 루니언으로 갈 다른 한 명의 유학생으로 결정된 사람이 
누군고 하니, 다름아닌 브렛 녀석의 누나, '시널리 맥브라이슨'이
었기 때문이다.


시나 누나가 나와 같이 루니언으로 가는 것이 결정되기까지 그 
중간에 무슨 이야기들이 오갔는지 내가 자세히는 모를 일이지만, 
반년 전의 그때는 동부 페더에서 내가 가겠다고 나섰으니 서부 
페더도 마찬가지로 한 사람이 나와야하는 판이었다. 

내가 가겠다고 나서는 바람에 쉽게 결판이 난 동부 페더들과는  
달리 서부 페더들은 페더들 사이에 여러가지로 의견이 분분해 
손쉽게 결정을 내리지 못하고 3개월 씩이나 질질 끌고 있었는데, 
마지막엔 이번 평화조약에 따라 가장 많은 혜택을 보는 크림슨 
페더에서 보내야 한다는 의견이 대세를 이뤘다고 한다.


그런데 그 다음으로 드러난 문제가 크림슨 페더의 한 님께 유학
갈 만한 나이의 자손이 없으시단 점이었다. 

이점 때문에 크림슨 페더 내부에서도 여러가지로 말이 많았고  
이름난 집안들이 심한 언쟁을 벌이기도 했다지만, 결국은 현역 
사관인 시나 누나를 루니센트 주재 솔론 대사관에 무관 보좌관
으로 파견하면서 루니언 군사 아카데미에 유학시키는 걸로 결론
을 지었다. 

크림슨 페더 안에서도 루니언과 무역 등으로 가장 좋은 관계를 
유지하고 있는 맥브라이슨 가 출신을 루니언으로 보내는 것이 
그나마 안전하다는 생각에다, 맥브라이슨 가 역시 집안에서 다음 
대나 다음다음 대의 한을 내보자는 생각이 강했던 덕분이었다.


맥브라이슨 가라고 하더라도 솔론-루니언 간의 빈번한 국경충돌 
덕분에 루니언 귀족집안들과의 사이가 마냥 좋지만은 않았지만, 
그건 어디까지나 루니언 동부 변경의 일부 영지에 속한 귀족들
과의 얘기였지, 우리 터크렌 가처럼 루니언 어디를 가나 대대로 
원한이 쌓인 집안들이 즐비한 경우와는 질적으로 달랐다.

게다가 그냥 유학생의 자격으로 가는 나와는 달리 당사자가 
군인 신분에다 외교관 신분까지 가지고 간다면 명목상으로나마 
더 안전하다는 것도 한 몫 해서, 당사자인 시나 누나나 브렛 
녀석은 물론이고 맥브라이슨 가도 우리 집안처럼 그렇게 불안해
하진 않고 있었다.

브렛 녀석같은 경우엔 자기네 맥브라이슨 집안과 루니언 상인들
간엔 이미 비공식적으로 상당한 양의 거래가 있기 때문에, 
만약의 사태가 벌어져도 자신의 누나 쯤은 언제든 무사히 빼올 수 
있다고 큰소릴 치기도 했었다.


그간의 경과야 어떻게 됐든, 시나 누나와 나 두명은 먼 루니센트
로 함께 가서 적어도 4년 동안은 가까이 지낼 수 밖에 없는 
사이가 되어버렸다. 

상황이 이렇다보니 시나 누나가 날 어떻게 할까 봐 항상 신경을 
바짝 곤두세우고 있는 레비 누나로선, 브렛 녀석과 함께 가는 
거라 시나 누나가 중간에 슬쩍 끼어들 것이 뻔한 오늘 나들이에 
도저히 안 따라나설 수가 없었던 거다.

어쨌든, 오늘 브렛 녀석과 돌아다니는 곳에서는, 누나가 따라가
주면 도움이 많이 된다. 레비 누나는 상당한 수준급의 검사라서 
무기를 판별하는 데도 꽤 정확한 안목을 지녔으니까.


----------------------------------------------------------------


음, 글 쓰는 것도 습관이라고 하신 어느 분의 말씀이 생각나는군요 --;;;

자꾸 횡수로 나가려구 그러네, 이잉~


		사흘 만에 다시 쓰기 시작한 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 46              관련자료:없음  [14608]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-06 19:51  조회:1881

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   46


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


사실, 오늘 돌아다니려는 본래 목적은 볼그렌 사부를 찾아뵙고 
정식으로 루니언으로 떠난다고 인사를 드리려는 것이다. 

뭐, 작년에 그 일이 있은 후에 곧장 이모부와 함께 볼그렌 사부
를 찾아뵙고 사정얘기를 드렸긴 했다. 그렇지만 그때는 이모부가 
모든걸 대신 말씀해주시고, 난 뒤에서 죄송한 마음에 고개를 푹 
수그리고 볼그렌 사부가 가끔 던지시는 말씀이 내게로 향하는 
질문일 때만 답변을 드렸었었다. 

그때는 그때이고 이제 가면 언제 뵐지 모르는 판이니 가기 전에 
인사를 드리는 게 도리일 것 같아, 볼그렌 사부께 잘 다녀오겠다
(돌아올 수 있을진 모르지만)고 꼭 인사드리고 가야한다는 생각
이 들었다. 


사부께 인사를 드린 뒤엔 볼그렌 사부 밑에서 일하시는 분들께 
물어보고 골든 페더 동네의 공장 중 어디를 찾아가든지, 아니면 
전에 그랬던 것처럼 자유무역지구의 무기상을 찾아가서 적당한 
병기들을 고를 생각이었다.

루니언으로 가서 사용할 생각으로 병기를 구입하는 거냐구? 

천만의 말씀, 난 브렛 녀석과 시나 누나의 충고에 따라 '투자'를 
할 생각인 거다.


이런 돈 버는 것에 관한 생각이 내 머리에선 나올 수 없었던 건 
루니언을 비롯한 황혼산맥 서쪽 나라들에 관한 내 지식이란 게 
예전에는 가르치는 대로 마지못해서 배웠었던 거고, 최근의 반년 
동안에는 집중적으로 이것저것 배웠다 해도 그런 생각을 끌어낼
만한 구석은 전혀 없었기 때문이다.

처음 이 '투자'에 대한 생각을 나에게 얘기했을 때, 브렛 녀석은 
자기가 똑똑해서 이런 생각을 해낸 거라고 떠들어댔었다. 옆에서 
시나 누나가 '그런 것쯤은 누구나 한번만 생각하면 알 수 있는 
거야."라고 일침을 놓기 전엔 나 역시 '야, 브렛 녀석. 돈 되는 
일 찾는 데는 천부적 재주가 있는걸!'하고 생각하고 있었으니까, 
녀석이 잘난 체할 만도 했지.

이게 대체 무슨 소리냐고? 
후후, 어차피 루니언에 살러가는 김에 장사 좀 해보자는 거지 뭐.


브렛네 맥브라이슨 가를 비롯해서 솔론의 무역상들이 황혼산맥 
서편의 국가에 수출하는 상품에는 많은 종류가 있지만, 그중에 
유명한 것 몇 가지를 꼽자면 꼭 병기류가 들어간다.

거기엔 많은 이유가 있지만, 첫번째로 꼽을 수 있는 것이 솔론족
의 야금학이 상당히 발달해서 광물을 제련하거나 합금을 만드는 
기술의 수준부터 새로운 민족들과는 엄청난 차이가 존재한다는 
점이다.

그밖에도 무기나 다른 도구류를 만드는 기술이 뛰어나다든가, 
원래 손재주에서 새로운 민족들과는 차이가 있다든가 하는 다른 
이유들도 있지만, 가장 중요한 원재료가 다르다는 점에서 솔론의 
병기류는 다른 민족의 그것보다는 몇 수준 위로 대접받고 있는 
것이다.

이렇게 좋은 무기를 쓰는 것이 솔론군이 강한 원인의 하나도 
되겠지만, 수백년 동안이나 대륙전쟁이 이어지다보니 적은 
수로도 많은 적을 물리쳐 용명을 쌓은 솔론군과 함께, 솔론족의 
병기도 전 대륙에서 명성을 얻게 되었던 것이다.

대륙 서부에는 솔론족 말고도 역사가 오랜 민족들이 여럿 있었
지만, 특이하게 솔론족만 홀로 이런 높은 수준의 제련술을 가지
고 있었다. 

때문에 솔론의 병기류는 치열한 대륙 전쟁의 와중에도 솔론 
상인에 의해서든 볼레니언 상인이나 심지어는 네이미언 상인의 
손에 의해서든, 언제나 중요한 교역상품으로서 인기리에 대륙 
곳곳으로 팔려나갔던 것이다.


그런데, 이런 병기류는 물론이고 다른 상품들도 무역상품으로서 
팔려나가려면, 솔론 정부에서 징수하는 관세는 물론이고 중간에 
거쳐가거나 최종적으로 도착하는 지역의 국가나 영주들에게도 
줄줄이 관세를 물어야만 한다.

거기에 위험하고 긴 중간 유통과정의 운송비까지 더해지면 처음 
솔론에서 구입하는 비용과 소비지에서 팔리는 무역상품으로서의 
가격 사이엔 엄청난 차이가 나게 되는 것이다.

솔로노르의 자유무역지구가 번성하는 까닭도 자유무역지구에서 
이루어지는 거래에 한해서는 솔론 정부도 관세를 절반 정도로 
적당히 낮춰 메기고, 상대편 국가의 세관도 여기에 보조를 맞춰 
아예 세금을 안 메기거나 솔론과 비슷한 정도로 낮춰 받는 정책
을 쓰기 때문이다.

브렛 녀석이 머리를 돌린 것은 바로 요런 면을 노리자는 거였다.


나나 시나 누나같은 경우는 외교관이나 그에 준하는 신분으로 
국경을 넘어가는 데다, 공식적인 국가사절로서 여행하는 것이라 
각자 어느 정도 넉넉한 양의 짐을 가져갈 수가 있었다.

그러니 적당한 양의 상품을 사서 짐 속에 넣어 루니언까지 가져
가면, 루니센트에 도착했을 땐 운송비용도 전혀 안 들고 관세도 
한 푼 안 무는 거라 엄청난 이익이 떨어질 거란 게 브렛의 말이
었다.

그런데, 솔론의 유명한 수출품 중에 귀금속이나 보석류는 너무 
비싼 데다 황혼산맥을 넘어도 가치변화가 별로 없고, 포도주를 
비롯한 농축산물류는 보관이 어려운 데다 부피에 비해 가치가 
안 나가고, 도자기류는 부피도 작고 이윤도 많이 남지만 가져가
는데 보관이 힘들고… 하는 식으로 하나씩 제외하다 보니 부피 
적당하고 적당히 이윤 남고, 여행 도중에 보관하기도 쉬운 병기
류가 가져갈 상품으로 선택되었던 것이다.


자유무역지구에 있는 맥브라이슨 상회 지점의 책임자인 로널드 
씨의 도움을 받아 우리가 가져갈 걸로 점찍어놓은 상품은 상급
품 정도의 솔론검이었다.

보통 길이가 4피트(96cm) 정도, 검신의 너비가 두 니(5cm) 정도 
되는 양날의 솔론검은 그 강도와 유연한 탄성, 그리고 오랫동안 
녹슬지않고 유지되는 날카로운 날에서 나오는 바스타드 소드 
못지않은 파괴력으로 유명한 제품이라 대륙 어디에서나 환영받는 
무기였다.

지난 번 자유무역지구에 나갔다 덤으로 받은 그 검(결국은 비싼 
건틀릿과 함께 어물쩡 내 손에 들어오고 말았다. 히힛~)은 1~2
솔란 정도나 받는 적당히 낮은 등급의 것이었지만, 대개 괜찮은 
상급의 솔론검이라면 이곳 솔로노르의 병기공장들에선 한 자루
에 7솔란 정도에 살 수 있고, 그걸 루니센트까지 가져가 팔면 
14솔란에서 시장에 물건이 귀할 땐20솔란까지도 받을 수 있다
는 거다.

물론 더 고급의 검들도 많았지만, 너무 고급인 것은 그곳이 서부
대륙 최대제국의 수도 루니센트라도 일정 수량 이상은 팔리기 
힘들단 로널드 씨의 말에, 우린 가장 잘 팔릴 만한 상급 정도의 
검을 사기로 한 것이다.


이렇게 되면 이젠 그걸 살 돈이 문제였는데, 이 문제는 뜻밖의 
계기로 하나도 어렵지않게 해결되었다. 

명색이 명문의 자손들을 루니언으로 유학 보내는 데, 가서 다른 
나라에서 온 학생들에 비교하여 쪼들리게 할 순 없다는 의견이 
의회에서 나오는 바람에, 난데없이 시나 누나와 나에게 한 사람
당 50솔란이나 되는 돈이 4년간의 유학보조비이랍시고 나온 것
이다. 명색이야 '유학보조비'이지만, 학비나 생활비 같은 기본적
인 비용이야 당연히 루니언 정부에서 제공해주는 거니까 결국 
우리들 용돈이란 소리 아닌가!

엄청난 부잣집 딸인 시나 누나는 모르겠지만, 나 같은 경우엔 50
솔란이면 작년 기준으로 25년동안 받을 용돈이다.(물론, 이모부
나 이모님도 내가 대학에 들어갔다면 고등학교 때의 배 정도는 
올려주셨으리라 믿지만) 그리고, 그 돈을 받은 덕분에 이모님께 
루니언 가서 쓰라고 용돈 삼아 받은 돈이란 게 겨우 15솔란에 
불과했다.

이렇게 받은 돈의 대부분을 탈탈 털어 검을 사기로 하고 오늘 
브렛 녀석과 함께 볼그렌 사부의 공장부터 들리기로 한 것인데, 
여기에 레비 누나가 따라가 준다면 검을 잘 평가해 줄 사람이 
같이 간다는 거니 좋을 수 밖에. 

물론, 브렛 녀석이 저렇게 좋아하는 이유란 나와는 전혀 다르겠
지만.


같이 가는 레비 누나에게 이런 얘기들을 늘어놓다 보니 금방 
가까운 골든 페더 동네 안으로 들어서고, 곧 볼그렌 사부의 공장이 
눈 앞에 나타났다.

그런데 놀랍게도 예전엔 항상 느지막이 공장에 나타나시던 
볼그렌 사부답지 않게, 오늘 아침엔 공장 문 앞에 나오셔서 공장을 
여는 것을 직접 감독하고 계셨다. 반년 밖에 안되는 짧은 사이에 
사부가 또 일하시는 방식을 바꾸셨나?

반갑기도 하고 아쉽기도 한 마음에 얼른 사부께 다가가는 중인데, 
볼그렌 사부께선 바쁜 와중에도 우리와 비슷한 시기에 우릴 
알아보셨나 보다. 고개를 끄덕이시며 손짓해 부르셔서 얼른 
사부님께로 뛰어갔다.


"어서 오너라. 네가 올 줄 알았다."

"오랫만에 뵙겠습니다. 볼그렌 사부. 그동안 별일 없으셨어요?"

"무슨 일이 있겠냐만…, 떠난다고 인사차 온 모양이구나."

"네…에."

"음,  저 촐싹대는 녀석은 네 친구일 테고, 뒤의 미인 아가씨는 
네 사촌누이인가보지?"

앗, 정신이 나갔나보다. 사부께 누나랑 브렛 녀석을 사부께 소개
드리는 것도 잊고 있었다.


내가 소개말을 꺼내기도 전에 레비 누나가 먼저 앞으로 나서서 
볼그렌 사부께 꾸벅 인사를 드렸다.

"안녕하셔요, 볼그렌 님. 전 케인과 엘리저벳 터크렌의 막내딸인 
레베카랍니다. 아버님께 볼그렌 님 말씀을 많이 들었습니다."

"그래, 케인을 닮아 그런지 무척 활달하구나. 젊은 시절의 케인 
미스틱은 참 활달했었지. 이 녀석(날 가리키셨다) 아비랑도 잘 
어울려 다녔었단다."

음, 그렇구나. 이모부랑 아버지도 친구셨군.


브렛은 상인 집안의 아들답게 붙임성있게 인사를 드렸고 무뚝뚝
하게 그 인사를 받으신 볼그렌 사부는 불쑥 말씀을 꺼내셨다.

"이렇게들 서 있지말고 내 방으로 가자꾸나. 내가 레버리, 네게 
넘겨주려고 아주 오래 전부터 맡아가지고 있던 것이 있단다. 
그걸 지금 주는 게 좋을 것 같아 오늘은 일찍 나와 있던 거란다."

볼그렌 사부께선 오늘 내가 나타날 걸 예상하고 계셨나 본데! 
그건 그렇고, 내게 주시겠다는 건 대체 뭘까나?


----------------------------------------------------------------


한밤에 모니터를 계속 뚫어져라 바라보며 쓰다보니
눈이 막 아프고 쓰라니네요. 

그래도 굴하지않고 전진이닷!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 47              관련자료:없음  [14609]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-06 19:51  조회:1935

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   47


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


몇번인가 들어가보았던 넓직한 사부의 방으로 따라들어간 우리
들은 나란히 긴의자에 앉았다. 나랑 같이 배우던 녀석 중 하나가 
우리에게 차를 내오는 사이에, 사부는 방 뒤의 벽장을 살펴보시
더니 무엇인가 가죽에 꼼꼼히 싸인 길쭉한 보퉁이를 꺼내셔서 
당신의 책상 위에 올려놓으셨다.

볼그렌 사부가 그것을 책상 위에 놓으실 때까지 잠자코 차만 
마시며 지켜보던 우리들 중에, 레비 누나가 가장 먼저 침을 꼴깍 
삼킨 뒤 입을 열었다.

"저, 볼그렌 님. 뭔진 모르지만 어마어마한 바람의 기운이 느껴
지는 걸요?"


볼그렌 사부는 보퉁이를 보고계시던 눈길을 들어 레비 누나를 
보시더니, 희미하게 미소를 지으셨다.

"그렇지. 초원의 딸인 블루 페더 자손이라 바람의 검을 알아보는
구먼. 맞아, 어마어마한 기운이 깃들어있는 검이지."

나는 레비 누나처럼 경험이 많지않아 그런지 힘의 종류가 무언
지는 모르겠지만, 떨어져앉은 내 몸이 부들부들 떨릴 정도로 그 
보퉁이가 강한 기운을 가지고 있다는 건 알 수 있었다. 

브렛 녀석 만은 이런 쪽으론 무딘 편이라 덤덤하게 누나랑 내가 
왜 흥분하나 하는 얼굴이었고….


"이건 상당히 오래된 검이야. 게다가 인간이 만든 것이 아니고 
우리 드워프들이 만든 것이지. 
솔론인들 대부분이 황혼산맥 서편에 살고, 볼레니언 족들이 이 
초원에 대제국을 세워 다스리던 시절인 천년 정도 예전에, 하얀 
산맥의 드워프들이 그들에게 고기와 가죽을 공급해주던 대초원
의 볼레니언들에게 우호의 표시로 만들어 선사했던 것이란다.

바람의 자식들인 볼레니언에게 준 검이라, 볼레니언들은 이 검에  
바람의 신에게 빌어온 바람의 힘을 깃들이게 했지. 하지만 오랜 
세월동안 그 힘은 사용되지 못하고 묻혀있다가, 겨우 삼십년쯤 
전에 이 검을 다시 찾아낸 사람의 노력으로 약간만 사용할 수 
있게 되었단다."

그렇다면…?

"볼그렌 님, 그 사람이 대체 누굽니까?"

사부가 잠깐 뜸을 들이시자 브렛이 궁금한지 한마디 끼어들었다.

"바로 레버리의 아버지인 무하이 마리치란다."

아하, 저 검이 바로 아버지의 검이었구나!


잠시 내가 멍하니 보퉁이를 바라보고 있는 동안 레비 누나의 
질문이 이어졌다.

"돌아가신 이모부의 검을 왜 볼그렌 님이 보관하시게 되었죠?"

"19년 전, 일레인과 무하이 두 사람이 마지막 대륙전쟁으로 
남부전선을 향해 출발하기 직전에, 솔로노르의 내 대장간에 
찾아와 이 검을 맡겼었지. 
그때 무하이는 이 검의 힘 중에 겨우 일부만을 사용할 수 있을 
뿐이라 전쟁터에 가지고 나가봐야 별 소용이 없다며, 대륙전쟁이 
끝나면 돌아와 차근차근 같이 연구해 보겠다고 말하곤 떠났단다. 
혹시 둘 중 아무도 돌아오지 못하면 자신들의 아이가 성장한 후
에 전해달라고 하면서 말이야. 

아마 두 사람은 자신들이 전쟁에서 돌아오지 못할지도 모른다는 
것을 어느 정도는 느끼고 있었던 것 같아. 나처럼 인간들의 정치
엔 문외한인 사람도 두 사람을 주욱 최전선으로만 돌아다니게 
하는 것을 보며 '이건 위험하다'라고 생각할 정도였으니까, 생각
깊은 두 사람은 더 잘 느끼고 있었겠지.

십몇년이 흘러 터크렌 가가 레버리를 군인으로 만들지 않겠다고 
적극적으로 막고 나서는 것을 보니, 그때의 두 사람 생각이 나서 
적지않이 공감이 가더군. 두 사람의 친지들은 인간이고 전쟁의 
직접 당사자들이니 그만두고라도, 한발짝 먼 입장의 나마저 오랜 
친구라면서 그때 두 사람이 사지로 떠나는 것도 막지 못했으니 
혈친인 터크렌 가야 오죽했었겠나? 

그래서 나도 레버리 네가 적극적으로 금속 장인 일에 달려들지 
않는 데도 내 밑으로 들어오는 것을 허락했던 게야. 두 사람의 
아이마저 같은 길을 가게 되는 건, 어떻게해서든 막아야한다고 
생각했으니까.

그렇지만, 이제 네가 루니언으로의 길을 떠난다니, 이 검은 네 
부모의 뜻에 따라 네게로 물려지는 것이 바람직할 것 같구나."


볼그렌 사부의 말씀이 다 끝났는 데도, 방안의 사람들은 각자의  
머리에 떠오른 생각에 골몰해 한참동안 입을 열지 않았다. 

여러 방향으로 볼그렌 사부의 얘기를 어느 정도 되새겨본 나는 
볼그렌 사부에게 내 생각을 말씀드리기로 했다.

"저, 볼그렌 사부. 전 그저 4년동안 루니언으로 유학가는 것 뿐
인걸요. 거기서 무슨 일이 일어날지 모르니, 이 검은 사부께서 
계속 보관하시는 게 낫지 않을까요? 제가 다시 돌아와서 사부께 
받아가도 늦진 않을 것 같은데요…?"

내 말을 들은 볼그렌 사부는, 이번엔 정말로 빙그레 웃으셨다.

"허허, 정말 그렇게 생각한단 말이지? 어떻게 보면 네 배짱이 그
때의 네 부모들보다도 오히려 더 나은 것 같구나…. 

그래, 네 말이 옳을 수도 있다. 그런데 한 번 이렇게 생각해보렴. 
네가 이곳 솔론 땅의 솔론인들 사이에서 어려움을 느끼는 것은 
그들과 조금은 다른 너의 눈빛 때문이겠지. 
그렇지만 황혼산맥 너머 루니언이나 다른 나라들엔 그야말로 다
양한 눈빛과 머리색과 피부색을 가진 사람들이 한데 섞여 살고
있단다. 너의 눈빛 따위는 그곳에선 전혀 문제도 아니지. 
그러니 황혼산맥을 넘어간다는 건 단순히 위험해진다는 의미도 
있지만, 네가 전혀 다른 사람들 사이에서 살아갈 기회를 얻는단 
뜻도 된단다. 네가 거기 적응해내기만 한다면, 여기로 돌아오는 
것보다 오히려 거기서의 네 삶이 더 나을 수도 있어.

그리고 이 검으로 말하자면, 일레인과 무하이뿐만 아니라 나 
역시 이 검에 얽힌 이야기를 찾으려고 무척이나 노력했단다.
다 알다시피 솔론에서 보관하고 있는 역사기록이나 서적의 양은 
루니언 정도와는 비교가 안되게 많지. 그렇지만 우리들이 30년 
넘게 애타게 찾았는 데도 여기에 없다면, 그 기록이 황혼산맥을 
넘어갔을 수도 있지 않겠니? 
더구나 거기 가서의 너의 생활이란 나처럼 매일매일 살아가는 
것 따윈 신경 쓸 필요도 없이 그저 학문만 연구해도 되는 입장
이라, 나보다 이 검을 연구하는 덴 훨씬 좋다고 할 수 있지.
그리고, 또 뭐냐… . 너 그곳에 솔론 검 후계자의 아들 신분으로 
간다며? 그러니 루니언이 가진 자료라면 어떤 자료든 마음대로 
볼 수 있지 않겠냐? 더구나 칼 휘두르는 거나 중요시하고 학문
은 멸시하는 루니언 귀족들이니, 네 행동에 대해 경계를 하지도 
않을 거고 말야.

게다가 이 검은 아무나 쥐어주면 쓸 수 있는 검이 아니야. 
볼레니언의 핏줄을 이었거나, 바람의 힘을 받을 수 있는 자만이 
들 수 있지. 알다시피 난 드워프니까 이 검을 가진다 해도 쓸 순 
없단다. 여기선 아마 레브 너 혼자만이 가능할 것 같구나.
물론 너라 해도 오랜 기간 방법을 깨달을 때까지 고된 수련을 
거쳐야 하겠지만….

아참, 잊고 지나갈 뻔했군. 
레베카 양, 엘리저벳 님에게 이번 일 가지고 축하한단 말 따윈 
하지않겠소. 엘리저벳과 나도 오래 전부터 서로 잘 아는 사인데, 
레버리를 보내며 떠맡겨진 그 자리를 축하한다고 말하면 모욕이 
되겠지. 케인도 내가 그런 말 했다고 하면 아마 절교하자고 나올 
거요. 안 그렇소?"

서로 다른 의미이긴 하지만, 레비 누나와 나는 볼그렌 사부의 말
씀에 동감한다는 의미로 고개를 끄덕였다.

그래, 그런 가능성도 있지. 
이제 황혼산맥을 넘어간다면, 최소한 내 눈빛 가지고 자신들과 
구분을 지으려는 사람들은 없을 테니.
내겐 이번이 정말 '인생의 기회'가 될 수도 있겠구나.


"이만하면 내가 네게 해주고 싶은 얘긴 다 한 것 같으니, 떠나기 
전에 같이 일하던 사람들과 인사라도 나누려무나."

"예, 볼그렌 사부. 그동안 부족한 절 가르쳐주시고, 거기에 오랜 
시간동안 아버지의 검을 잘 지켜주셔서 정말 감사합니다. 어디 
가더라도 이 은혜를 잊지 않겠습니다."

자리에서 일어나며 고개 숙여 다시 한번 인사를 드리자, 볼그렌 
사부는 호탕하게 웃으시며 내 허리를 툭툭 두드려주셨다.

"우리 드워프들처럼 솔론인의 생도 다른 인간들에 비하면 무척 
길지. 앞으로 나의 길과 너의 길이 가다가 만나지 않을 거라곤 
누구도 말할 수 없단다. 그때는 너도 정말 어른이 되었을 테니, 
함께 앉아 통쾌하게 잔을 기울이자꾸나. 핫핫핫핫~"

그래, 볼그렌 사부 말씀이 옳아. 아직 내겐 백년도 넘는 생이 
남아있는걸. 용기를 내서 살아가야지!

하긴 뭐, 내가 언제 심각하게 생각하고나 살았담?


각 공방들과 용광로와 주물 형틀들이 있는 건물들을 차례차례 
돌며 예전에 사귀었던 분들과 인사를 나누다가, 반년 전과는 
많은 것이 달라진 것을 보게 되었다. 가장 놀란 것이 곳곳에 
쌓여있는 검과 무기 종류였다. 

이상하다, 언제부터 이 곳이 무기를 다 만들게 되었지?

잘 아는 사이인 드워프 분드 아저씨가 지나가시기에 아저씨를 
붙잡고 물어보았다.

"저, 분드 아저씨. 이젠 볼그렌 공방에서 무기도 만드나요?"

"어, 레브 아니냐? 음, 넌 잘 모르겠구나. 마지막 대륙전쟁 이후
로 무기 만드는 것을 그만두셔서 그렇지, 20년 전만 해도 볼그렌 
사부가 대륙에서도 이름높은 검장이셨단다. 그런데 어찌된 일인
지 올 초부터 다시 무기를 만들라고 하시는구나. 볼그렌 사부는 
현명하신 분이니, 무엇인가 생각이 있으시겠지.
어떠냐? 너도 황혼산맥을 넘어간다니, 기념으로 쓸만한 검 하나 
만들어주랴?"


때를 놓치지 않고 옆에서 브렛이 끼어들었다.

"안녕하세요, 분드 아저씨. 전 레브 친구 브렛인데요. 사실은요, 
레브가 황혼산맥 너머로 갈 때 쓸만한 검을 몇 자루 사가지고 
가서 팔려고 하거든요. 만들어 판매하시는 보통 검은 없나요?"

"왜 없겠어, 안에 보면 널려있지. 종류별로 왠만한 검들은 거의 
다 있으니…. 어디, 보여주랴? 레브가 사가지고 가겠다면 당연히 
가장 좋은 가격에 줘야지."

"넷, 감사합니다. 어서 보여주세요, 헤헤헤~"

브렛, 너 입 밖으로 침 흐른다. 어여 닦아…….


----------------------------------------------------------------


오전에 올릴 생각이었는데, 
모종의 사건으로 부서 네트워크가 외부와 인위적으로
완전히 차단되어 버렸답니다.

별 수 없이 저녁에 집에 가서 올려야 할 것 같군요 -_-;;;


사실 이번엔 휴가때 쉬기도 했고 해서,
꼭 지난번처럼 5연격을 날리고 싶었더랍니다.

근데, 실력이 모자라선지 잘 안되네요... 6^^;;;

(사실, 4편 썼는데, 4라는 건 안 좋은 것 같아서리 ;;;;;)


대신, 주말에 또 잘써서 담 주 중에 다시한번 3연격을 시도...

읖, 내가 무슨 횡수를 늘어놓는 거쥐? @_@
난 담주와 그 담주 연속 진급셤이자너!
야, 정신차려 엑스!


죄송, 잠시 처지를 망각했었사옵니다, 읽어주시는 여러분... --;;;


어쨌든, 연중이란 없으며
담주와 담담주에도 셤에도 불구하고 꼬박꼬박 올려드릴 것만은
약속드립니다.


꼬옥, 기다려 주시어요.

셤 망치더라도 기필코 올리겠습니다. 오옷!


		갈팡질팡하며 그래도 공부라고 하고있는 엑스 올림
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 48              관련자료:없음  [14751]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-11 10:27  조회:1963

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   48


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


그래서…, 결국 브렛 녀석에게 돈을 맡긴 덕분에 상등품의 솔론
검을 10자루나 사버리게 되었다. 

처음의 내 생각으로는 한 7자루 정도 사면 이모님이 주신 용돈 
15솔란 정도는 남길 수 있겠다 싶었는데, 시나 누나의 돈까지 
맡아가지고 온 브렛 녀석이 제가 흥정을 잘하니까 맡겨달라고 
고집을 부리는 바람에 돈주머니를 넘긴 것이 실수였다.

분드 아저씨가 7솔란 6실린이나 하는 검을 6솔란에 주시겠다고 
하는 바람에 흥분해버린 브렛 녀석이, 그만 있는 대로 돈을 털어 
시나 누나랑 내 것 합쳐 20자루나 되는 검을 사버린 것이다.
(덕분에 공방의 상등품 솔론검 재고는 바닥이 보일 지경이었다)

겨우 5솔란 갖구 예서 루니센트까지 여행하는 동안 쓰란 말야? 
아무리 먹고 자는 비용은 내가 돈 내는 것이 아니라지만…. 

그래도 처음 가보는 길이라 사고싶은 것도 많을 텐데, 나더러 
어떻게 사고싶은 걸 모두 참으란 말야. 네 녀석은 정말 친구가 
아니라 사고뭉치야!


"야야, 좋게 좋게 생각해. 너 앞으로 큰 돈 벌 거잖아!"

브렛은 나와 마찬가지로 열 자루의 검과 검집을 한데 묶어 만든 
커다란 짐을 등에 짊어졌으면서도, 볼그렌 공방 문을 나서면서 
연신 실실거렸다.

"시끄럿, 브렛! 닥쳐! 너라면 루니센트까지 그 멀고 먼 길을 돈 
몇푼 달랑 들고 쪼들리며 가고 싶겠냐?"

"헤에, 몇 푼은 무슨…. 5솔란이나 되는 돈이 네 녀석한텐 몇 푼
이란 말이냐?"

"뭐, 뭐라구?"

으으, 이 녀석하고 말을 말아야지. 원래 그런 말은 너보다 훨씬 
절약하며 사는 내가 해야하는 말 아니야? 


그건 그렇고 무거워 죽겠네. 이 녀석은 이 더운날 어떻게 나와 
똑같은 무거운 짐을 지고도 입만은 계속 요렇게 즐거울 수가 
있는 걸까?

"레브, 너무 그렇게 화내지 마. 브렛은 그래도 널 생각해서 하나
라도 더 사려고 그런 거잖아. 그리고 내가 살펴보니 검들도 아주 
잘 만든 거야. 누나가 예전에 듣기로는 황혼산맥 서쪽에서 검장
으로서 볼그렌 님의 명성은 굉장히 높으셨었다니까, 틀림없이 
그 검들도 아주 좋은 가격에 팔릴 거야. 그땔 생각하고 참으렴. 
그리고 짐이 무거우니까 다시 집에 들러 짐들을 내려놓고, 빈 손
으로 나와 돌아다니면 되지 않겠니?"

뒤따라오던 레비 누나가 오늘은 어쩐 일인지 브렛을 위해 변명
을 다 해준다.

"치, 누나 말도 옳긴 하지만, 당장 놀러나왔는데 열 자루나 되는 
무거운 검을 들고 한참 걸어봐. 누가 기분 좋겠어? 그리고 여기
서 루니센트까지 두달 여행하는 동안 겨우 5솔란이라니, 그걸 
갖구 누나 선물은 어떻게 사 보내란 말야?"


"호호호, 레베카 선배님 드릴 선물이라면 언제든지 이 시나 누나
가 레브 너의 몫까지 다 계산해 줄 테니 조금도 걱정하지 마. 
그렇죠, 레베카 선배?"

볼그렌 공방을 나서는 우리들의 앞을 소리없이 막아선 여자. 
그녀의 이름, 시널리 맥브라이슨.


레비 누나의 눈꼬리가 살짝 치켜올라갔다 내려왔다. 마음에 안 
든다는 뜻이 분명한데, 조심해야지. 레비 누나에게서 시나 누나
에게로 불길이 날아간다면, 옆에 있는 내겐 불티가 튈 테니….

레비 누나의 사나운 표정을 짓자 조심스레 다가오던 시나 누나
도 더 떠들지 않고 재빨리 움츠러들어 레비 누나 눈치를 살폈다. 

시나 누나가 저러는 걸 보면 우리 누나가 정말 무서운 사람이긴 
한 것 같다. 시나 누나 정도 실력이라면 솔론 어딜 가도 누구도 
함부로 대하지 못할 정도인데 말야. 레비 누나가 단순히 선배라
서 무섭진 않을 텐데…. 뭐 약점 잡힌 게 있나?


어쨌든 시나 누나는 예상한 대로 슬그머니 일행에 끼어들었고, 
우리들은 레비 누나가 하자는 대로 집으로 돌아와 아버님의 그 
바람검과 사온 검들을 잘 치워두고는 다음 차례로 갈 곳인 볼레
니언 거리로 갔다.

그동안 고된 훈련을 받느라 휴일도 계속 시달리다 보니 시간이 
없어 오랫동안 놀러가질 못했지만, 그래도 볼레니언 거리는 여러 
친구들도 있고 그 거리의 어른들도 하나같이 반겨주시는, 절반의 
내 고향같은 곳이다.

같이 오긴 했지만 이곳 볼레니언 사람들과 거의 안면이 없는 편
인 맥브라이슨 남매는 뒷전에 그냥 구경꾼으로 서있었고, 나와 
레비 누나만 동네 사람들과 어울려 인사를 나누며 돌아다녔다. 

반년 전의 그날 밤 이후로 터크렌 가를 비롯한 블루 페더 사람
들과 솔로노르에 사는 볼레니언 사람들의 사이는 무척 좋아져서, 
솔론 거주 볼레니언 인들의 지도자 격인 분들이나 블루 페더와 
터크렌 가의 어른들이 서로 간에 무슨 일이 있을 때마다 오고 
가시는 사이로까지 발전했다.

덕분에 레비 누나도 나와 마찬가지로 이 거리의 젊은 축들과 
많이 알게 되어, 오늘처럼 나와 함께 들리면 제법 인사도 나누고, 
같이 어울려 놀 수도 있게 되었다.


한참 작별인사가 나눈 뒤에 볼레니언 거리의 사람들과 아쉽게 
헤어진 우리들은, 조금 늦은 시간이긴 하지만 오랜만에 점심으로 
유명한 카스칸 요리를 먹기로 하고 자유무역지구의 구찬 객점
으로 발길을 돌렸다.

이모부께서 말씀하신 것에 따르면 이십년 전에 아버지의 호위대 
전사였다는 구찬 할아버지는, 19년 전 황혼산맥에서의 그 마지막 
전투에서 다친 오른쪽 다리 때문에 군대를 그만두고 결국 객점을 
차리셨다고 한다.

맛있는 요리도 먹고 구찬 할아버지를 만나뵙고 이런저런 얘기도 
듣는 것 해서 우리들의 목적은 두가지였는데, 브렛 녀석은 위의 
두가지 목적 외에 그 '세라티'라는 아가씨를 만나려는 것까지 
목적이 모두 세 가지였을 거다. 

녀석은 그게 내 목적이라고 우겨대지만…. 헤에, '네가 그 아가씨
를 더 자주 가서 봤냐, 내가 더 자주 가서 봤냐?'라는 내 질문에 
꿀먹은 벙어리가 되어버렸다. 그러고 보면 이 녀석은 가능성은 
물론이고 성공확률도 거의 '0'에 가깝지만, 레비 누나를 비롯해 
줄기차게 쫓아다니는 여자들이 참 많단 말야!


객점에 들어서자 내일이 휴일인 신의 날이라 그런지 홀 안 이곳
저곳에 손님들이 상당수 들어차 있었는데, 어쩐 일인지 홀을 돌
아다니며 손님들의 주문을 받는 사람이 구찬 할아버지 손녀인 
'세라티'양이 아니고 우리들은 처음 보는 다른 볼레니언 아가씨
였다.

자리를 잡고 앉아서 주문을 하면서 주문받는 아가씨에게 세라티 
양은 요즘은 안 나오느냐고 물어보니, 자기도 모르겠다며 주인 
할아버지께 물어보란다.


잠시 기다리다 요리가 나올 때쯤 되었는데, 우리가 왔다는 얘기
를 시중드는 아가씨에게 들었는지 구찬 할아버지가 우리 자리로 
나오셨다.

"안녕하셨어요, 구찬 할아버지?"

"안녕하셨어요 할아버지?"

"처음 뵙겠습니다. 구찬 님. 저는 레브의 사촌누나인 레베카 
터크렌이랍니다."

"오오, 반갑습니다. 도련님이랑 여러분들이 오시다니오. 아하, 이 
분은 레버리 도련님의 누님이시라고요? 아아, 일레인 님의 조카
분이시로군요. 우리 볼레니언 거리의 사람들이 레베카 님은 청년 
전사로 이름이 높으시다고 얘기하던데…. 이렇게 만나뵙게 되어 
영광입니다, 레베카 아가씨."

구찬 할아버지의 인사는 너무 정중한 데다 칭찬으로 가득해서 
어지간한 레비 누나조차 부끄러워 얼굴이 빨개져선 엉겁결에 
일어나 답례를 할 지경이었다. 

레비 누나가 무서워 억지로 웃음을 참느라 얼굴이 빨개진 시나 
누나를 빼고, 우리들은 모두 적잖이 당황한 레비 누나의 표정을 
보며 웃음을 터뜨렸다. 

덕분에 바빠서 아직 점심을 못 드셨다는 구찬 할아버지와의 
식사는 가벼운 기분으로 시작되었다.


"참, 그런데 세라티 양은 이젠 식당에 안 나오나 보죠?"

먹기 시작하고 얼마쯤 지나자 브렛은 더 이상은 궁금함을 참지 
못하겠는지 기어코 구찬 할아버지에게 질문을 던졌는데, 뜻밖의 
대답이 돌아왔다.

"아아, 제 손녀애 말씀이시군요. 그 아이는 곧 루니센트에 살고
있는 약혼자를 만나러 루니언으로 떠날 예정이랍니다. 그래서 
식당에 나오는 것은 그만두게 하고 집에서 루니언 여행에 필요한 
준비를 하고 있지요."

"네에? 세라티 아가씨가 결혼을 한다고요?"

네가 놀랄 줄 알았지. 브렛, 네 녀석의 속셈은 역시!


----------------------------------------------------------------

브렛 녀석이랑 세라티 아가씨랑은 
나중에 관계가 좋아질까요, 아니면 아무 일없이 지나갈까요?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 49              관련자료:없음  [14752]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-11 10:27  조회:1907

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   49


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"아아, 루니센트에서 장사를 하는 제 친구와 오래 전부터 자손을 
낳으면 그 아이들을 서로 결혼시키자는 얘기가 있었답니다. 마침 
요즘 그 친구의 장사도 잘 된다고 하고 여러가지로 시기가 좋아
서요. 이번에 루니센트로 세라티를 보낼 생각이랍니다."

"그, 그럴 수가? 이곳 솔로노르에서 루니센트까지가 얼마나 먼데 
생전 처음 보는 남자와 결혼시키려고 세라티 아가씨를 홀로 
보내신단 말씀입니까?"

브렛 녀석이 정색을 하고 제 나름대로 항변을 해보았다. 그렇지
만 구찬 할아버지는 이미 모든 것을 생각해 놓으신 듯 여유있게 
브렛의 항변을 막아버리셨다.

"세라티만 혼자 보내다뇨, 그럴 리가 있습니까? 
마침 그 친구가 하는 사업이 황혼산맥 동편에서 좋은 말을 수입
해다 루니센트에서 파는 거라, 이번 세라티의 여행은 말을 몰아
가는 일행들과 함께 가는 것이랍니다. 
일행의 책임자는 세라티의 시아버지가 될 사람이고, 거느린 사람
들도 삼사십 명이 넘는 대규모의 일행이니 뭐 그리 위험할 거야 
있겠습니까? 
그 친구와 저는 원래 어릴 때부터 가까운 사이인 데다, 세라티의 
상대자인 친구의 손자도 제 손녀딸과는 원래 소꿉친구였답니다. 
십년 정도 떨어져있었다 해도 어렸을 때는 둘이 곧잘 어울리던 
사이라 세라티 역시 잘 지낼 거라고 생각하고 있답니다."


브렛 녀석은 구찬 할아버지가 말을 끝맺으신 다음에도 뭔가 더 
할 말이 있는 듯이 입술을 달싹거리더니만, 건너편(내 곁이다)에 
앉아 그런 브렛을 이상하다는 듯 쳐다보는 레비 누나의 시선을 
느끼고는 잽싸게 입을 닫고 말았다.

후후후, 브렛. 그러니까 한 우물을 파야지. 이 사람 저 사람 쫓아
다니면 성공할 확률이 높아진다냐? 

그리고, 우리 레비 누나가 얼마나 머리가 좋은데 네 녀석 낌새를 
못 챘을 것 같아? 뭐 하긴, 레비 누나는 그런 거랑 상관없이 네 
녀석에겐 관심이 없는 것 같지만….


그러나 저러나 나말고도 루니센트로 가는 사람이 또 있었군. 

세라티란 아가씨하곤 말 한마디 제대로 나눠본 일이 없지만, 
그래도 낯익은 얼굴 하나라도 먼 이국땅에서 만나면 지내는 데 
좀 낫겠지?


원래의 일정은 점심을 먹고도 여기저기 더 구경할 생각이었지만, 
레비 누나가 계속 시나 누나를 고양이 쥐 노려보듯 하는 바람에 
분위기가 어색해져 버려, 더 돌아다니지 않고 맥브라이슨 남매와 
헤어져 우리집으로 돌아왔다.

정말 필요한 것들로만 챙기다 보니, 루니센트에 가지고 갈 짐이
라고 해도 옷가지와 필수적인 책 몇 권 정도 빼면 몸에 걸치고 
갈 것들 뿐이다. 제일 큰 짐이라야 겨우 아까 산 검보따리 정도? 

더 이상 짐이라고 챙길 것도 없어서, 누나랑 어렸을 때를 생각하
며 이 얘기 저 얘기 나누다가 일찍 들어오신 이모님과 이모부를 
모시고 함께 저녁을 먹는 것으로 하루가 갔다.


-----------------------------


다음 날은 솔로노르에서 보내는 마지막 날(이 될지 어떨 지는 
더 지나봐야 알겠지만 일단은)이었지만, 종일 평소와 같이 아무 
특별한 것 없이 지나쳤다. 

다만, 가족이 모두 함께 아침 일찍 이모부를 따라 대신전에 가서 
미스틱 대신관 님으로부터 좀처럼 받기 힘들다는 '특별 축복'을 
받고, 대신전의 신관 여러분이 모두 참석하신 가운데 솔라 신과 
실리 여신께 두 사람이 4년 후 루니언으로부터의 무사귀환하기를 
비는 예배를 드리는 데 참석했을 뿐이었다.

시나 누나도 그 '무사귀환을 비는 두 사람'에 포함되어 있었기 
때문에, 당연히 그곳에는 맥브라이슨 가의 사람들도 참석했다. 
그렇지만 신전 안이라서 그런지 몰라도 레비 누나는 많이 자제
해서 시나 누나를 쏘아보거나 하지는 않았기 때문에, 나도 조금
은 안심이 되었다.


누나가 대체 왜 시나 누나를 싫어하게 되었는지 이유는 자세히 
모르지만, 어쨌든 앞으로 4년 간은 정말 시나 누나가 날 어떻게 
한다 해도 레비 누나가 나타나서 날 구해줄 순 없다. 

그러니까 그런 바에야 지금 레비 누나가 시나 누나에게 조금이
라도 낫게 대해주는 것이 내가 루니언 가서 사는데 도움이 되지 
않을까 하는 게 내 생각이다. 뭐, 레비 누나 생각은 다를 수도 
있지만….

그리고, 그동안은 레비 누나가 있으니까 그랬는진 모르지만, 
시나 누나는 줄곳 내게 잘 대해줬다. 브렛 녀석 말로도(이 녀석이 
여자 문제라면 몰라도 그런 것으로 친구인 날 속이진 않으니까) 
시나 누나가 날 나쁘게 생각하지는 않는단다.


뭐, 좋게 생각해주시길 바라는 것도 아니다. 시나 누난 상당히 
예쁘긴 하지만 난 레비 누나 말을 더 믿으니까.

만약, 시나 누나의 성격이 정말로 레비 누나 말대로라면 내게는 
시나 누나가 나에 대해 어떤 식으로든 관심을 가져주는 것보다 
신경쓰지 않아주는 것이 더 좋다.

게다가, 그 관심이 로지 계집애가 나에 대해 계산하는 것 같은 
종류의 것이라면 정말 위험하기도 하고.

그럴 리야 없을 것이다. 시나 누나 정도되면 나 말고도 얼마든지 
자기 좋아하는 남자를 고를 수 있는 입장에다가, 맥브라이슨 
집안에선 크림슨 페더의 한까지 나올 판인데 뭐가 부족하다고 
날 들볶겠는가 하고 생각하면 좀 마음이 놓인다.

사실 나처럼 평범한 녀석이 시나 누나 마음에 들 까닭이 없지.


오전을 대신전에서 보내고 나서, 우리 가족들은 온 동네를 두루 
돌며 5년 가까이 함께 지내온 블루 페더 동네사람들에게 인사를 
드렸다. 

상세한 내막이야 어찌 됐든 블루 페더 어른들은 내가 용감하게 
나서는 바람에 이모님이 곧 열릴 가을의 토라에서 다음대의 검 
후보자가 되신다고 생각해서 다들 한 마디씩 격려를 해주셨고, 
썩 사이가 좋은 편은 아니던 또래의 녀석들도 내게 부러움 반, 
걱정 반의 눈길을 던졌다. 

뭐, 이 녀석들도 언제 다시 볼지 알 수 없으니 마지막이라 생각
하면 좋게 헤어지는 것이 제일 좋다고 생각했다. 예전에 날 못살
게 굴었던 녀석에게 마주 웃어주기도 하고, 그쪽에서 먼저 손을 
내밀면 악수도 해줬다.


집에 돌아와 마지막 저녁 식사는 고집을 부려 내가 정성껏 직접 
만들었다. 
훈련일정 때문에 반 년 가까이 부엌일에서 멀어지다 보니 요리
솜씨가 많이 무디어지긴 했지만, 그래도 한껏 최선을 다해 요리
를 해서, 가족과 함께 저녁을 먹었다. 

스스로는 제법 잘 만들었다고 생각했는데, 이모님이나 이모부는 
물론이고 레비 누나까지 조금 밖에 안 먹어서 약간 서운한 생각
도 들었지만, 아마 기분때문에 그러시는 거겠지.


흥분해서 어쩔 것이다 라는 생각같은 건 전혀 없었지만, 그래도 
너무나 덤덤하게 마지막 날이 가서 스스로도 이상하다. 

나는, 정말 아무런 흥분도 설레임도 없이 그냥 평범한 휴일처럼 
잠자리로 들어갔다.


----------------------------------------------------------------


월요일에 글을 못 올려 죄송합니다.

하이텔에는 이유를 써서 올렸지만, 
나우누리는 마땅히 사정을 올릴 만한 곳이 없어서 
걱정해주신 분들도 계셨습니다.


월요일에 제 차가 작은 교통사고를 내서요(제가 낸 건 아니지만),
그걸 수습하느라고 한나절 정신없이 보내고 나니
글 올릴 상태가 아니었답니다.

참 우습더군요.
그래도 사람이 많이 다친 건 아니라 그나마 다행이지만,
한나절 만에 한달 월급 정도가 연기처럼 사라지더군요.

차란 게 무서운 흉기라는 걸 새삼 느꼈습니다.

사람도 잡아먹고 돈도 먹어치우는 흡혈귀...--;;;


어쨌든 연이어 시험이고, 업무는 쌓이고, 사고까지 터지고보니
참 막막하네요.

누군가 타로로 점을 보아주셨는데, 제 패가 'Death'라나요? 
얼마동안은 꼼짝말고 가만 있으랍니다.


격려 메일 보내주신 여러분께 감사드립니다.
장문의 비평글을 보내주신 황동민(cryout77) 님께 특별히 
감사드리고요. ^^


제 글을 보시며 공통적으로 몇가지 의문들을 느끼시던데,
조만간 설명글이라도 하나 올릴 생각이랍니다.
조금만 기다려주셔요.


앗참, 그러고보니 그냥 지나칠 뻔 했는데,
이번 회로 글이 딱 50회로군요(0회부터 시작했답니다 ^^;).

루디엔 님이 200회 쓰시는 동안 엑스는 50회...

모, 어쩔 수 없죠. --;;;
걍 제 수준에서 열심히 하겠습니다.

어떤 분이 써보내신 것처럼 일주일 여덞편이란 건
제가 백수라도 되기 전엔 불가능하답니다. 죄송(꾸벅)

그럼, 좋은 하루 보내셔요.


			엑스


덧. 앗참, 전화까지 걸어준 카마엘! 정말 고마워, 큰 힘이 됐어!

덧 하나 더. 어이, 현승 군(다크 문의 작가님). 
	힘내라구. 나도 열심히 살고 있잖아!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 50              관련자료:없음  [14816]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-13 09:06  조회:2030

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   50


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


신 솔론력 4800년, 루나달 6월의 첫 아침이 밝았다.

습관대로 일찌감치 일어나서 씻고, 이모부가 정성들여 차려주신 
아침상을 (어쩌면 마지막일지 모를 가족과의 식사니까) 맛있게 
먹고, 참 일찍이도(정말 너무하다. 떠나는 날 아침에야 오다니!) 
짐을 받으러 집 앞으로 오신 관리 분께 루니센트에 도착해서야 
열어볼 짐(책과 겨울옷을 비롯한 여분의 옷가지들, 당장 쓰지않
을 장비들, 아버님의 '바람검'과 볼그렌 사부의 공방에서 구입한 
열 자루의 검도 들어있는)상자를 튼튼히 봉인해 넘겨주고 나니, 
내가 할 일은 더 이상 없었다.

일행의 출발은 원래 다섯시로 예정되어 있었지만, 레비 누나는 
루니언에 다녀오는 동안 검법과 전술을 가르쳐주실 분에게 나를 
오늘 아침 출발하기 전에 인사시킬 생각이었기 때문에, 누나랑 
둘이서 한 시간 일찍 떠나는 사람들이 모이기로 한 대신전 앞의 
분수광장으로 나갈 생각이었다.

그런데 우리가 분수광장으로 나가려고 하자, 이모님과 이모부도 
우리를 따라 함께 나서시려 하셨다. 출발하는데 온 가족이 함께 
나오는 건 내 생각과는 달랐지만, 결국은 두 분을 함께 모시고 
분수광장으로 출발하기로 했다.


천천히 나왔는 데도 우리가 분수광장에 도착한 시간은 4시보다 
삼 각(주: 30분)은 이른 시간이라서, 이모님 내외와 레비 누나는 
시간이 넉넉하니 잠깐 짬을 내어 대신전으로 이모부 할머님이신 
미스틱 대신관 님께 다녀오자고 하셨다. 

그렇지만 나는 가족의 어른이신 대신관 님은 몰라도 다른 높은 
분들 앞에 나가는 것은 익숙치도 않고 좋아하지도 않기 때문에, 
가족들이 대신관 님을 뵙고 나올 때까지 혼자 분수 앞에 남아 
기다리겠다고 고집을 부렸다.

날이 날인지라 이모님 내외분은 내게 더 이상 권유하시는 일 없
이 레비 누나 만을 데리고 대신전쪽으로 가셨고, 결국은 나 혼자 
분수광장에 남아 가족들이 나오기를 기다리게 되었다. 


주변을 둘러보니 누나와 내가 사부가 될 분과 만나기로 약속한 
시간이 4시인 데다 평일이어서 그런지, 함께 떠나는 사람들도 
아직은 거의 안 보이고 분수광장 앞은 상당히 한산했다.

다만, 용병으로 보이는 차림의 여러 국적이 섞인 듯한 외국인
15~6명 정도가 분수광장 한 구석의 긴의자 주위에 자리를 잡고 
서성이고 있을 뿐이었다.

그들 중 몇몇은 긴의자에 걸터앉아 쉬고 있었고, 아침을 제대로 
못 먹은 듯 연신 빵을 씹으며 가죽제의 물주머니에 입을 대고 
무엇인가를 들이키는 사람도 보였지만, 대부분의 외국인 용병들
은 자신들의 무기를 꺼내어 손질하면서 잡담을 나누고 있었다.


그들이 자리잡은 긴의자가 내가 걸터앉아있던 분수대의 난간으
로부터 불과 15폴(약 14.5m)정도 밖에 떨어져있지 않은 데다, 
다들 큰소리로 떠들어대고 있었기 때문에 용병들이 하는 말은 
내게 비교적 잘 들려왔다.

대부분은 용병들은 네이미언 어를 쓰고 있었지만, 루니언이나 
루시언의 억양이 섞인 네이미언 어를 쓰는 용병도 여러명 있었고, 
몇몇은 볼레니언 어를 쓰기도 했다. 

그렇지만, 서로 다른 말을 쓰는 사람들끼리 대화를 할 때는 예외
없이 솔론 어가 쓰이고 있었다. 물론 그들의 솔론 어 발음이야 
솔로노르 사람 누가 듣든지 형편 없겠지만….


이것은 루니언이나 루시언 같은 북방계의 신민족들이 서부대륙 
중심부를 장악한 지가 얼마 안 되었기 때문에, 아직은 가장 오래
된 언어인 솔론어가 대부분의 나라에서 공용어 비슷하게 쓰이는 
데 따른 현상이다. 

사실, 루니언 어나 루시언, 볼레니언 어는 모두 같은 북방언어 
계통이고 문법에 차이도 많이 나지 않기 때문에 그 중 하나를 
공용어로 정한다면 저들이 사용하기에 훨씬 더 나을 것이다. 

그렇지만, 공용어로서 솔론어의 위치는 저들 세 민족들이 민족간
의 자존심 경쟁 때문에 되도록 다른 두 민족의 언어를 사용하지 
않으려 애쓰는 덕에 더 확고해지고 있는 판이었다.

더구나 역사가 오래지 않은 이들 언어들은 상대적으로 어휘, 
특히 명사의 수가 많이 부족하기 때문에, 별수없이 사물의 명칭
에서는 솔론 어의 명사들을 많이 빌려다 쓰고 있는 것이다.

내 고등학교 졸업논문의 주제가 바로 이것에 대한 거라서 나보고 
이 문제에 대해서 떠들라면 하루종일이라도 힘들지 않겠지만, 
저 사람들의 대화를 들어보니 그것이 중요한 것이 아닌 것 같다.


저 사람들이 나누는 말에 따르자면, 놀랍게도 우리를 호위하고 
루니센트까지 갈 군인들은 솔론의 정규군이 아니고 바로 저들 
용병인 모양이었다. 

지금 용병들의 지휘자인지 두목인지 하는 사람이 자기들을 인솔
하거나 안내할 사람을 만나러 갔다고 하는 걸 보아 누군가 우리 
솔론군의 사관이 저들과 함께 여행에 따라가는 것 같긴 하다. 


그런데 언뜻 생각해보니 나와 같이 유학가는 시나 누나는 비록 
햇병아리라곤 하지만 솔론군 사관인 것이다. 

다른 사람이 같이 가면서 지휘관을 맡을 수도 있겠지만, 솔론군 
병사를 딸려보내는 것도 아니니 지휘할 솔론군도 없는데 별도로 
장교를 보낼 이유는 없을 테고…. 저들 용병의 지휘를 시나 누나
가 맡게 될 가능성도 있단 생각이 든다.

시나 누나가 아무리 실력이 뛰어나더라도 군 지휘관이 싸움실력 
만으로 되는 것은 아닌데, 저들 노련한 용병들을 가냘퍼보이는 
시나 누나가 잘 다룰 수 있을 지 좀 걱정이 된다.

우리나라엔 정규군도 많고 그 중에는 뛰어난 전사들도 많은데, 
어째서 루니언까지 우리를 호위하는 데 정규군이 아닌 용병들을 
고용했을까 이유를 모르겠다.

내 짧은 지식으로는 영 알 수가 없으니, 이따 레비 누나가 돌아
오면 어떻게 된 까닭인지 물어봐야지.


이런저런 생각을 하며 어느 사이에 황혼산맥 저편에서 겪었던 
경험담으로 이야기가 넘어가버린 용병들의 대화를 재미있게 듣
고 있는 중인데, 광장 반대편으로부터 어떤 남자 하나가 천천히 
그들 용병들에게 다가오는 것이 보였다.

투구는 없이 평범해보이는 회색의 미늘갑옷 위에 아무 표식도 
없는 가먼트를 걸치고 꽤 오래 신고다닌 듯한 전투용 장화차림
으로 등에 기다란 상자 모양의 짐을 둘러메고 나타난 그 사람은, 
허리에 찬 검이나 허름한 복장만으로 보면 용병처럼 보였지만 
짧은 검은 머리에 웃음 띈 가느다란 눈에서 빛나는 눈동자가 
검은색인 걸로 보아 솔론 혈통을 가진 사람으로 보였다. 

대체 누구일까? 요즘 솔론 땅에 솔론족 출신의 용병이 있다는 
말은 들은 적도 없는데. 혹시 솔론의 피가 많이 섞인 볼레니언 
출신의 용병인가?


생각하며 주시하는 사이에 용병들이 모여있는 벤치 근처까지 
다가온 그 사람은 아무렇지도 않은 어조로 말을 던졌다.

"여어, 일찍들 나오셨군. 여러분들이 바로 솔론에서 루니센트
까지 이번에 출발할 일행들을 호위하고 가실 분들이오?"

어, 억양이 정확한 걸로 봐서 솔론인 임이 틀림없잖아!


"흐응, 이것 봐라. 솔론 출신의 용병도 있었나? 하긴 뭐 저기 
앉아있는 루베리나처럼 레브로운 엘프 출신의 용병도 있는데 
솔론인이라고 용병이 되지 말란 법은 없겠지."

"어이, 애송이. 자네도 우리 패에 한 몫 낄려고 여기 나온 거야? 
누구 소개를 들었는지 모르지만, 우린 아무나 끼워주는 삼류 
용병들이 아냐. 우린…"

"닥쳐, 뮤린. 대장한테 여기 솔론에선 아무 앞에서나 우리 패의 
이름을 떠들지 말란 말도 못들었어?"

"그래 그래. 그리고 뮤린, 너 저 친구가 애송인지 어떻게 아냐? 
솔론인은 얼굴만 보곤 나이를 짐작할 수가 없다구. 저 친구 
나이가 자네 부모뻘 될 수도 있다는 걸 알아야지."

"맞아. 제대로 훈련받은 솔론의 전사가 강한 건 세상이 다 아는 
사실인데, 이 친구도 검을 찼으니 한가락할 꺼야. 안 그렇수, 
형씨?"

다가온 그 솔론 사람이 한마디 하자마자, 심심했던 참에 화제가 
생겼다고 생각했는지 서있던 용병들이 너도나도 그 사람을 둘러
싸고 말을 걸었다.


그때, 이제까진 벤치에 앉아 아뭇소리없이 자신의 할버드를 안아
들고 도끼날에 기름을 먹이고 있던, 좀 나이가 들어 보이는 덩치 
좋은 용병 한 명이 일어나 그 사람 쪽으로 다가왔다.

그 용병의 위치가 다른 용병들보다 높은 편인지 새로 온 솔론인
을 둘러싸고 있던 용병들은 그가 솔론인 곁에까지 다가오도록 
옆으로 비켜섰기 때문에, 두 사람은 곧 마주보게 되었다.

"이보쇼. 난 돌격조를 맡고있는 지미 던필이외다. 당신 보아하니 
어느 정도 실력이 있어 보이는데, 우리 용병대에 끼려고 여기 온 
거요?"

던필이라는 용병은 저 용병대의 조장인가 보다. 

단순히 몸집만 봐도 2폴(약 192cm) 가까이 되어보이는 키에 
어깨가 떡 벌어진 건장한 체구인 데다 탄탄한 근육까지 갖춰 
힘깨나 쓸 것 같은 사람이고, 솔론어의 억양이 제법 정확하고 
말투도 침착한 것이 저 용병들 사이에서도 꽤 발언권이 있는 
사람으로 보였다.


그와 마주선 솔론인 전사(라고 생각된다)를 보면, 키는 나 정도 
(내 키는 7피트 3니(175cm 정도)로 전사로선 약간 작은 편인 
키다)밖에 안되어 보이는 데다 선량해보이는 얼굴에 가느다란 
눈은 연신 웃음을 띄고있는 것이 뭐 대단한 사람으로는 보이지 
않았다.

그런데 한가지 특이한 것이 저 사람의 오른 뺨에 나있는 조그만  
검상이었다. 벌써 몇 년 정도 지난 상처인지 작은 흉터 밖에는 
남지 않았지만, 그 상처 하나로 저 사람이 만만찮은 삶을 살아왔
다는 것이 여실히 드러나보였다.

거기에 지금은 연신 웃고있는 저 얼굴이 만약 웃음을 띄지 않을 
때라면, 뺨에 상처가 없었더라도 저 사람은 날카로운 인상으로 
남을 것 같다. 저 사람은 대체 누구일까?

"하하, 여러분의 용병대에 끼어들려고 여기 온 건 아니랍니다. 
전 그냥 누구에게서 부탁을 받고 여러분과 함께 가시는 분들 중 
한 사람과 함께 루니센트로 가기 위해 여기서 기다리는 것 뿐이죠. 
그런데, 아까 쓰시던 말투를 들어보니 생각나는 건데, 여러분의 
용병대는 혹시 네이미언 쪽에서 오는 건 아니신지?"


----------------------------------------------------------------


백욱진(뱀프헌터)님, 
바라시던 대로 캐스팅 되셨습니다. 
앞으로 활약이 기대됩니다. 종종 나올 주요 인물이니까요 ;-)


이제 본격적으로 등장인물 교체에 들어갑니다.
무대도 당연히 바뀌게 되겠죠?
(으이그, 바보! 장 제목이 그거니 다들 아시는 사실이잖아!, 꽁)

아고아고...... 


어쨌든 담주까지 (비록 공부는 제대로 안 하더라도) 연격은 힘들고요,
연중 없이 꾸준히 쓰겠다는 것만 약속드립니다.

몹시 더운데 건강하시고요,
즐거운 하루하루 되시길 빕니다.


글구 특별히,
아프신 울 츄 사모가 빨리 나으시길!


			셤공부 하는 척하고 있는 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 51              관련자료:없음  [15022]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-18 15:25  조회:1919

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   51


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"어, 당신도 네이미언에서 살아봤소? 보기보단 제법 견문이 넓은
 친군데. 대체 당신 올해 몇 살이나 먹은 거요? 이거 원 솔론인은 
 얼굴 보고 나이를 가늠하기가 영 어려워서…"

뒤에 섰던 용병 중 한 사람이 중얼거리자 솔론인 전사는 가벼운 
말투로 대답했다.

"하하, 아직 40세 밖엔 안 됐답니다. 우리 나이론 아직 많은 건 
 아니니 나이 따윈 신경쓰지 마십시오."

내 눈에도 그 정도로 보이지만, 솔론인이 아닌 저들 용병들에겐 
아마 이십대 초반 정도로 보일 거다.


이번엔 얼굴이 예쁘장하게 생긴 젊은 남자용병이 말을 받았다.

"이야, 그렇게 안 보이시는데 꽤 나이가 많으시네. 그건 그렇고, 
 우리와 함께 루니센트까지 가신다니 잘 됐수다. 루베리나 누나, 
 활줄만 만지작거리지 말고 여기 좀 봐봐. 이 전사님이 누나보다 
 연상이래. 이젠 밤마다 나 들볶지 말고 이 전사님이랑 같이 놀면 
 되겠다, 그치?"

긴의자 등받이에 비스듬히 등을 기대고 활줄을 매만지고 있던  
눈부신 금발의 여자 용병이 활을 내려놓곤 말을 받았다.

"정말이냐, 코렐? 여기선 뒷모습 밖에 안 보이지만, 적어도 몸매
 나 근육만은 제법인 거 같은데…. 
 어이, 어려보이는 전사님. 이리 얼굴 좀 돌려봐요. 코렐 저 녀석
 이 여잘 볼 줄 몰라서 그렇지, 이 녀석들은 내 나이가 30대라고 
 떠들지만 난 인간이 아닌 레브로운 엘프니깐 인간 여자로 치면
 10대밖에 안 되는 나이라니까. 그리고 솔론족이라면 우리 레브
 로운 들이랑 수명도 거의 비슷하니까 더 좋잖아! 
 전사님의 얼굴만 어느 정도 괜찮다면, 루니센트까지 우리와 함께 
 갈 거라니 그 동안이라도 한 번 깊이 사귀어보고 싶은데, 전사님  
 생각은 어때요?"


일부러인지도 모르지만, 그 솔론 전사는 갑작스런 사귀자는 말에 
당황했다는 듯한 어설픈 표정을 지었고, 그를 둘러섰던 용병들은 
일제히 배를 잡고 웃었다.

"야아, 루베리나가 드디어 먹음직스런 새 표적을 발견했군."

"하하, 코렐. 너 이제 루베리나의 마수에서 벗어났으니, 살아서 
 고향의 여자친구한테 돌아갈 수 있겠구나."

"어이, 젊어보이는 형씨. 그래도 루베리나는 엄청 미인이란 말야. 
 행운인 줄 알라구, 하하하핫."

"그래그래, 지나치게 밝히는 것만 빼곤 다른 건 다 괜찮지 뭐. 
 형씨는 아직 젊은 데다 체력도 괜찮아보이니 무사할 거야. 
 으하하하"

"맞아. 루베리나 누나는 미인이니까 나도 사귀어보곤 싶지만, 
 몇 달 후에 내 몸이 어떤 꼴이 될지 영 겁이 나서 말야." 

"닥쳐 이 녀석들아. 내가 뭐 어쨌다고 그래. 하나같이 겉모습만 
 그럴듯하지 허약해빠진 녀석들인 주제에!"


아까 누군가가 저 여자가 레브로운 엘프라고 하더니, 스스로 30
대라고 말하긴 했지만 루베리나라는 여자용병은 기껏해야 아직 
레비 누나 정도도 안되는 소녀같은 모습이었다. 

엘프들은 인간과는 다른 용모라지만, 레브로운은 그래도 엘프족 
중엔 가장 인간과 비슷한 외모를 지녔고, 귀가 인간과는 좀 다른 
생김새지만 눈에 확 띌 정도로 길거나 뾰족한 건 아니다.

그렇더라도 저 루베리나라는 여자용병 역시 그림을 보는 듯한 
아름다운 얼굴과 바람에 날릴 듯한 몸매를 가지고 있었다.

하긴, 엘프족 중에 가장 인간과 가깝다고 하고 인간과 엘프 중간
의 종족이라 불리는 레브로운 엘프라고 하더라도, 지난 500년간 
평균수명이 적어도 50년은 줄어든 우리 솔론족에 비해서는 긴 
200년을 넘는 생을 사는 것이다.

물론, 천 년쯤 전의 옛 솔론족들에 비교하자면 레브로운 엘프나 
솔론족이나 평균수명이야 비슷했을 거다.

어쨌든 저런 그림같은 분위기의 엘프아가씨가 인간의 여자같은 
소리를 하니 영 이상했다. 하기야 내가 뭐 엘프 족에 대해 무슨 
환상을 가진 건 아니지만….


전사 차림의 솔론 남자는 그런 분위기가 어색한 듯 얼른 화제를 
돌려 네이미언의 소식 따위를 묻기 시작했고, 둘러섰던 용병들이 
거기에 답하면서 분위기는 그 사람이 광장에 나타나기 이전으로 
돌아가는 듯했다.

나도 고개를 돌려 다른 사람들은 빨리 안오나 하고 둘러보는데, 
기대에 어긋하지 않게 부지런히 걸어오는 두 사람이 보였다.

"야아, 레브. 너 일찍 나왔구나. 하긴 요즘 항상 일찍 일어났을 
 테니까."

나처럼 길 떠날 차비를 단단히 갖춘 시나 누나랑 브렛이 나란히 
걸어오고 있었다.

"안녕하셔요, 시나 누나. 잘 잤냐, 브렛. 근데, 누나네 부모님은 
 여긴 안 나오시나요?"

"잘 잤어 레브? 우리 부모님은 크림슨의 우리 집으로 돌아가시
 려고 새벽에 일찍 출발하셨단다. 거기서 우리들이 지나가는 걸 
 기다리실 거래."

활짝 웃으며 대답하는 시나 누나 목소리가 밝았다. 하긴, 시나 
누나나 맥브라이슨 가는 우리집처럼 루니센트로 가는 것이 위험
하다거나 하는 식으로는 생각하고 있지않을 테니까.

"그래, 누나랑 가는 길에 꼭 우리 집에 들러. 아버지랑 어머님 
 모두 너랑 누나가 우리 집을 들러가길 기다리겠다고 하셨으니까, 
 잘 대접해 주실 거야."

오오, 노회한 상인인 너네 집안인데 어련하시겠냐. 나랑 브렛 네
가 친구가 아니라 해도, 루니언 주재 대사관으로 가는 일행에다 
몇 년 있다 검이 될 분의 조카 일행을 너희 집안이 그냥 보낼 
리가 없지.


"야, 저 미녀가 우리가 보호하고 갈 공녀님인가? 생각한 거보다 
 훨씬 더 미인이네."

"공녀님, 저희들 좀 돌아봐 주세요. 저희가 바로 루니센트까지 
 공녀님을 모시고 갈 호위들이랍니다."

"아름다운 공녀님. 이쪽 한번 돌아봐 봐주세요."

"이쪽도요, 여신같이 아름다운 공녀님."

휘익 하는 휘파람 소리가 여기저기서 들리고, 발음은 서툴지만  
들뜬 기분의 솔론어가 용병들이 몰려선 곳으로부터 터져나왔다. 
시나 누나의 미모는 오늘 아침에도 역시 빛을 발하는군.


조금 짜증스럽다는 표시로 살짝 미간을 좁히며 용병들이 몰려선 
쪽을 돌아보던 시나 누나의 표정은, 용병들의 한가운데 서 있는 
누군가를 발견한 찰나 거짓말처럼 확 바뀌었다.

"어머, 플로우클래드 교관님. 교관님도 이번 루니센트 여행길에 
 같이 가시는 거였어요?"


말만 꺼낸 게 아니라, 시나 누나는 깡총깡총하는(괜히 귀여운 척 
하는) 걸음으로 용병들이 모여있는 한가운데로 뛰어 들어갔다.

"교관님이 우리와 같이 루니언으로 가신다니, 전 전혀 몰랐어요. 
 교관님, '저랑 같이' 가시는 거죠, 그쵸?"

양손을 내밀어 상대의 손목을 쥐고 눈을 반짝반짝 빛내며 묻는 
시나 누나 앞에서 어쩔 줄 모르는 사람은, 조금 전에 나타난 그 
착하게 생긴 솔론인 전사였다.

음, 저 사람이 시나 누나의 교관님이란 말야? 뭐 나이가 40세라
니까 그럴 수도 있겠네.

대체 뭘 가르쳤다는 걸까, 저 어리숙하게 보이는 사람이?


"어어, 형씨… 아니 전사님이 이 공녀님의 선생님이시란 말요?"

"헤에, 그럼 우리가 함부로 막 반말하면 안되는 높은 분이신가?"

"근데, 플로우클래드라니…, 어디선가 들어본 이름 같은 걸?"

"야야, 루베리나 신경 꺼라. 이 전사님, 아주 높은 분이시래."

"정말이야? 체에, 꽤 괜찮은 남자 같았는데…, 김 샜잖아!"


양 손목을 잡혀 어쩔 줄 몰라하던 그 솔론 전사는 시나 누나가 
여자 목소리를 듣고 루베리나라는 레브로운 족 여자용병에게 
눈을 돌려 쏘아보는 틈을 타서 슬쩍 팔목을 비틀어 시나 누나
에게 벗어났다.

둘러섰던 용병들은 거리감을 느꼈는지 벌써 한 발자국씩 뒤로 
물러선 뒤였지만, 그는 아까와 조금도 다름없는 부드러운 말투로 
용병들에게 말을 건넸다.

"여러분, 제 지위 따위는 신경쓰시지 않아도 좋습니다. 이 아가씨야 
 루니언으로 유학가시는 귀한 집안의 높은 분이 맞습니다만, 
 저에겐 그냥 다른 전사들과 마찬가지로 대해주시는 것이 좋겠는
 데요."


----------------------------------------------------------------


월요일과 어제는 몸도 영 안 좋고,
글도 안 나가는 슬럼프였나 봅니다.
(사실은 오늘도 그렇지만...)

글 쓰는 것도 습관이라고 억지로 생각하면서 
즐거운 부분이니 즐겁게 쓰자고 스스로 자꾸 되뇌이며 썼습니다.

(그런데,... 여전히 셤 공부는 안 되는군요.
 도대체 지금 뭘 하고 있는 걸까 엑스 넘은?)


에, 어쨌든 너무 더워 독자님들도 힘드시리라 생각하고요,
(조회수도 주춤한 걸 보니... 그렇다 생각됩니다만 --;;;)

뭔가 시원한 빙수 같은 글을 써야 할텐데,
답답하고 무거운 부분만 쓰는 것 같아 영~

모두 말리시지만 걍 날림 환협지나 써볼까도 생각해보는

			엑스였습니다.


덧. 사실... 플로우클래드, 이 넘은 
	제가 심심풀이로 가끔 끄적거리는 
	LoE외전(당근 환협/폭력물임)의 주인공이랍니다. ^^;;;
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 52              관련자료:없음  [15023]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-18 15:25  조회:1889

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   52


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"그렇지만, 이 공녀님을 모시고 가신다니 당신께선 높으신 분이 
 아닙니까? 우린 그냥 평범한 용병들이라 그런 높으신 분을 마음
 놓고 편하게 대하긴 힘들답니다."

아까 던필이라고 이름을 밝힌, 용병대의 조장이라는 거한이 무뚝
뚝하게 말을 받았다.

"어머, 교관님. 교관님은 우리 군의 계급으로도 상당히 높은 분
 이시잖아요! 이런 이민족 용병들과 편하게 트고 지내시겠다니, 
 무슨 말씀을 그렇게 하시는 거여요?"

조금 전에 플로우클래드란 분이 손을 살짝 빼가서 그런지, 눈을 
치켜뜬 채인 시나 누나가 약간 심통이 난 말투로 말을 받았다.


"맥브라이슨 양, 이분들은 루니센트까지 함께 여행할 분들이지 
 않습니까. 그리고, 제가 알기로는 루니센트에 도착하면 다른 
 사람들이 아니라 이분들 중에서 성실하고 믿을 만한 분들을 
 선발하여 대사관의 호위병을 충원한다고 알고 있는 데요. 

맥브라이슨 양은 명목상 발령이라 루니센트 도착 후 곧 루니언 
군사 아카데미에 입학하실 테니 이분들과 함께 생활하실 시간이 
별로 없겠지만, 전 도착하면 몇 년 동안 루니언 주재 대사관에 
정식 무관 보좌관으로 근무할 테니 계속 이분들과 지내야 한답
니다. 어차피 한 식구가 되실 분들이라면 이분들과 허물없이 
지내는 것이 더 바람직하죠."

플로우클래드란 분의 말을 듣자 시나 누나도 놀란 듯 싶었지만, 
용병들은 더 크게 놀란 듯 일제히 웅성거리기 시작했다.


길고 위험한 여행길에 안전을 위해 호위역으로 용병을 고용하는 
것은 흔히 있는 일이다. 그리고, 솔론에는 그런 일이 거의 없지만 
황혼산맥 서쪽의 나라들에선 집안의 경비를 위해 용병들을 
경비병으로 고용하는 것도 흔하다고 브렛에게 들었다.

그렇지만, 한 나라 대사관의 경비병력을 그 나라 사람들이 아닌 
용병들로 채우다니, 이건 뭔가 중요한 이유가 있지 않고선 힘든 
일인데…. 

이것저것 생각해보면 아무래도 뭔가 있긴 있어.


용병들이 웅성거리자 약간 곤란한 얼굴이 된 플로우클래드 님은 
던필이란 용병에게 질문을 던졌다.

"저기, 던필 씨. 이 문제에 대해서 당신들 대장이 아무 얘기가 
 없던가요?"

"네, 그렇습니다 플로우클래드 님. 지금까지 우리 대장은 그런 
 조건에 대해선 아무런 얘기가 없었답니다. 물론 그렇게만 된다면
 야 저희로선 정말 영광스런 일이지만, 설마 솔론 정부에서 그런 
 파격적인 조건을 제시하실 리가…"

"그렇다면 귀측의 대장께선 아직 이 문제에 대해선 얘기를 듣지 
 못하신 모양이군요."

플로우클래드 님이 다시 물어보자, 용병들은 일제히 그렇게 생각
한단 표시로 고개를 끄덕였다.


"교관님. 우리 그만 저쪽으로 가서 얘기해요. 이 사람들하고 더 
 하실 말씀이 많으신 건 아니잖아요!"

화가 난 듯 새침해있던 시나 누나는 이야기가 길어질 듯 하자, 
플로우클래드 님의 팔을 나꿔채 끌곤 내가 앉아있는 분수가로 
데려왔다.

물론, 용병들은 두 사람의 뒤에서 끌려가는 플로우클래드 님을 
보며 소리죽여 키득거리고 있었다.


"플로우클래드 교관님, 얘는 제 동생인 브렛이고요. 얘는 이번에 
 저랑 같이 가는 터크렌 가의 레버리여요. 얘들아, 인사드려. 사관
 학교에서 내게 검이랑 전술을 가르쳐주신 플로우클래드 교관님
 이셔."

"안녕하셔요, 플로우클래드 교관님. 크림슨 페더 맥브라이슨 가
 의 브렛입니다. 만나뵙게 되어 반갑습니다."
"안녕하셔요, 플로우클래드 교관님. 블루 페더 터크렌 가의 레븝
 니다. 저도 만나뵙게 되어 반갑습니다."

가까이서 인사하면서 보니, 웃으셔서 그런지 정말 착하고 평범해 
보이는 얼굴이다. 그렇지만 저렇게 웃고있지 않는다면, 눈초리가 
매섭게 째지신 분이라 분명히 살벌하게 보일 것 같다. 

어쨌든 미남형은 분명 아닌데 시나 누나가 저렇게 친한 척 하는 
걸 보면, 분명 검술이 뛰어나다던지, 전술적 천재라던지 하는 
장점이 있는 사람일 거야.

"하하, 그렇게 정중하게 인사할 것까지야 없는데…. 오렌지 페더 
 출신인 플로우클래드라고 한단다. 나도 반갑다, 얘들아."

플로우클래드 교관님은 슬쩍 용병들이 모여선 곳을 보며 우리들
의 인사를 받았다. 근데, 왜 우리 인사를 받으시면서 용병들이 
모여선 곳을 보시는 걸까? 그리고 왜 당신의 이름은 같이 말씀해 
주시지 않는 거지?


"교관님의 이름은 있잖아, 부르기가 아주 간단한 데…"

시나 누나가 교관님의 이름을 말하려 했지만, 플로우클래드 님은 
손을 흔들어 시나 누나의 말을 막았다.

"저기, 그 얘긴 나중에 하지 시널리 양. 그리고 레버리 군, 자네 
 누나한테 나에 대해 무슨 얘기 못 들었나?"

"예에? 아아, 오늘 아침에 나오면서 여기 와서 루니언까지 같이 
 가서 제 전술이랑 검 쓰는 법을 가르쳐주실 선생님께 절 인사시
 켜야 하기 때문에 일찍 나온다고 했었는데, 혹시…?"

플로우클래드 교관님은 밝게 웃으며 고개를 끄덕이셨다.

"하하, 제대로 찾았군 그래. 레브, 네가 바로 오늘부터 내 새로운 
 제자가 될 사람이었구나!"

순간, 시나 누나의 눈초리가 다시 치켜올라갔다. 


경계경보! 라고 브렛이 얼른 신호했지만, …
하.하.하. 걱정마라. 이미 구원의 천사가 가까이 오셨단다.

"앞으로, 플로우클래드 교관님. 어, 교관님. 벌써 우리 레브랑 
 인사하셨나 봐요?"

레브 누나가 발걸음도 가볍게 분수대를 훌쩍 뛰어넘어 나타났고, 
저기 광장 맞은 편 대신전 입구로부턴 이모님 내외가 대신관 님
을 비롯한 다른 몇몇 분들을 모시고 천천히 걸어오시는 것이 
보였다.


그냥 평범하게 분수 주위를 돌아와도 됐겠지만 일부러 분수를 
뛰어넘은 건 보나마나 시나 누나에 대한 시위였을 거다. 불쌍한 
시나 누나는 금방 움츠러들어 얌전한 얼굴로 돌아가선 기세등등
한 레비 누나에게 얼른 경례를 붙였다.

"앞으로"

그걸 받는 둥 마는 둥한 레비 누나는 얼른 날 끌어다 누나 앞에 
세우곤 플로우클래드 님에게 물었다.

"어때요, 제 동생. 엑스가 보기에도 또랑또랑하게 보이죠?"

으으, 누나! 내가 뭐 초등학생이야? '또랑또랑'이 웬 말이람! 
그리고 다 큰 내 머리를 그렇게 귀엽다는 듯 쓰다듬고 있으면, 
이 분이 날 어떻게 생각하겠어?

"동생 얼굴도 레비를 닮아 착해보이는걸. 게다가 이제까지 반년 
 넘게 학교에서 고된 훈련을 받아왔다며? 아마 내 연습쯤은 별로 
 어렵지도 않을 거야. 걱정하지 마, 레비. 내가 잘 가르치겠다고 
 약속할게."


으응, 이것 봐라. 아무래도 이상한데?

이 교관님 부르시는 게 시나 누나한텐 정중하게 '맥브라이슨 양'
이고 우리 누나한텐 경칭 하나없이 그냥 '레비'란 말야?

레비 누나 역시 처음에만 '플로우클래드 교관님'이고, 다음엔 그 
뭔가 짧은 이름으로 부르다니…. 여태까지 누나 어릴 적 친구들 
빼곤 이런 식으로 다른 남자를 부른 적은 없었던 거 같은데?

이건, 뭔가 있는 거야!


순간, 나는 언뜻 용병들이 몰려 서있는 쪽에서 움직임을 느끼고 
고개를 돌려 그 쪽을 돌아보았다. 

아까는 앉은 채로 느긋하게 활을 손질하고 있던 루베리나 라는 
엘프 여자가 갑자기 바짝 긴장한 표정으로 일어나 우리 쪽으로 
다가오는 것이 보였다. 던필인가 하는 사람이 말리는 데도 뭐라 
말하고는 손을 저어 뿌리치며 이쪽으로 오는 게 좀 이상하다. 

저 여잔 갑자기 왜 저러는 거지?


그 동안에 광장을 건너오신 미스틱 대신관 님과 이모부 일행이 
이 일과 거의 동시에 분수대를 돌아 나타나셨는데, 선두에는 저 
유명한 성전사시며 솔라즈 라이트(Solar's Light)의 부사령관이신 
루드 라지엘란 님이 걸어오고 계셨다.

루드 라지엘란 님은 우리들 사이에서 플로우클래드 님의 얼굴을 
발견하시고는, 무척이나 반가우셨는지 다짜고짜 다가와 끌어안고 
어깨를 두드리시며 소리치셨다.

"여어, 이게 누구야! 엑슬란 아닌가? 정말 오랫만이군. 이게 몇 
 년 만인거야? 거의 9년이 다 되가는 것 같지? 그래, 그동안 잘 
 지내긴 한 건가? 성전사를 그만두었다는 얘긴 언뜻 들었는데, 몇 
 년간 뭘 하고 지내느라 그렇게 아무 소식도 없었나 이 사람아!"

플로우클래드 님이 미처 라지엘란 님의 질문에 대답하실 틈도 
없이, 갑자기 저 쪽에서 다가온 루베리나의 날카로운 목소리가 
광장을 메워버렸다.

"설마설마 했더니…, 엑스! 당신이 바로 엑슬란 플로매스죠! 
 여신의 집행자, 리벤쥬리 퍼스트 블레이드(Revenjurie 1st Blade)!"


----------------------------------------------------------------


독자 한 분이 글의 정렬에 대해 메일을 보내오셨길래 
" " 안의 정렬을 조금 바꿔봤는데요,

으으으, 도저히 힘들어 못하겠어용!

수동으로 하려니 넘 힘들어요. MS-Word는 정말 꼬졌어 잉잉잉
(그러나, 내 노트북은 아래아 한글만 깔면 걍 죽어버린다...)


그리고,
글이 왼쪽으로 치우쳐 올라오는 것은 이유가 있습니다.

LoE를 text File로 아래아 한글에서 읽어들여 보시면,
용지를 A5로 셋팅하고 좌우 여백을 적당히 잡으면 딱 맞는다는 걸
아실 수 있습니다.

즉, 지금의 LoE 편집은 
A4용지에 두 페이지씩 나란히 출력해 보시기에 좋도록
잡아놓은 거랍니다.

아래아 한글은 한 장에 여러 페이지를 출력해 보는 것이 가능하니
한번 써 보셔요.

그거 생각하고 이리저리 재서 만든 폭이랍니다 ^^


그럼, 프린터로 출력해서 보시는 분들께 도움이 되셨길...


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 53              관련자료:없음  [15024]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-18 15:26  조회:1987

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   53


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


루베리나가 소리지르는 것과 거의 동시에 찢는 듯한 '새애액'
하는 바람소리와 함께 중무장한 열명의 전사들이 공간 사이에서 
튀어나와, 이모님 내외와 대신관님을 중심으로 사각방패를 쳐든 
채 검을 뽑아들고 둥그런 원형방진을 쳤다.

곁에 있던 레비 누나와 시나 누나 역시 어느새 검집에 손을 얹고 
언제든지 검을 뽑아들 수 있는 상태로 자세를 낮춘 채 당겨진 
화살처럼 긴장해선, 루베리나와 얼마 떨어진 곳에 모여있는 
용병들을 노려보았다.

그렇지만, 한 호흡이 지나고 가운데 서계신 이모님이 속삭이듯이 
'살기가 없다. 물러나.'하고 말씀하시자, 용병들이 모여있는 방향
에 섰던 한 전사가 검을 내리는 것을 신호로 열명의 전사들은 
왔던 것처럼 순식간에 공간 사이로 녹아들듯 사라졌다.

휴우, 깜짝 놀랐네. 저들이 그 소문도 자자한 '비밀 경호대'인가? 
정말, 이모님이 높은 분이 되신 거란 걸 실감하겠군 그래.


이런 움직임과는 상관없이, 어느 사이에 이 소동을 만들어낸 
장본인인 루베리나는 엑슬란(이라고 부를까, 엑스라고 부를까…. 
조금 고민되는군) 님 앞에 무릎을 꿇고 손바닥을 하늘로 향해 
편 채 경건하게 두 팔굽과 이마를 땅에 대고 있었다.

어라, 저건 열렬한 신자들이 신이나 높은 성직자 분들에게 최대
한의 신앙과 존경을 표시하기 위해서나 취하는 자센데? 엑슬란
이란 분은 성직자도 아니었던 것 같은데 왜 저러고 있지? 

더구나 엘프들은 아무리 레브로운 족일지라도 그렇게 열심히 
신을 숭배하진 않는다고 알고 있는데….


내 머릿 속에 이런 생각이 스쳐지나는 사이에, 엎드린 루베리나
의 입에선 엄청난 말들이 흘러나오고 있었다.

"정의와 복수를 주관하시는 심판의 주인, 빛 가운데와 어둠 속을 
 가리지않고 지켜보시는 자, 생명있는 자 모두의 공경을 받으시는 
 존귀한 리벤쥬리 여신이시여.
 보잘것없는 레브로운 엘프가 당신 앞에 무릎 꿇고 애원하노니 
 당신의 뜻을 이 지상에 펴시어, 당신의 종을 통해 저의 간절한 
 원을 풀어주소서.
 당신의 저울 위에 피에는 피를, 살에는 살을 바치겠나이다."


이게 대체 무슨 일이야? 

아연한 얼굴로 곁에 있던 레비 누나를 돌아보자, 누나는 내 귓가
에 입을 바싹 대고 자그맣게 속삭였다.

"여신의 뜻을 행하는 자에게 복수의 서원을 하는 거야. 제대로 
 진행된다면 다음으로는 자신의 몸 중 일부를 제물을 바칠 차례
 란다. 그렇지만……"

무슨 살벌한 소린지, 전혀 알아듣지 못하겠군.


엑슬란 님은 손을 뻗어 엎드린 채 고개만 들어 자신을 쳐다보는 
루베리나를 부축해 일으키며 말했다.

"엘프의 아가씨, 아가씨에겐 미안하지만 전 더 이상 리벤쥬리의 
 성전사가 아니랍니다. 아가씨의 서원은 안타깝지만 받아들일 수
 가 없군요. 아가씨가 자신의 원한을 갚으시려면, 제가 아니라 
 다른 리벤쥬리의 성전사를 찾으셔야 합니다."

당연하게도, 루베리나의 음성은 몹시 놀라서 떨려나왔다.

"뭐, 뭐라고요? 당신이 더 이상 성전사가 아니라고요? 어떻게 
 그럴 수가? 당신이 아니라면 누가 제 가족의 원한을 갚아주겠
 습니까? 당신이 아니면 대체 성전사 중 어떤 사람이 있어서 
 강대한 루니언의 영주를 상대로싸움을 벌인단 말입니까?"


곁에서 바라보고 있던 루드 라지엘란 님께서 엑슬란 님과 함께 
루베리나의 팔을 부축해 일으키며 한마디 거드셨다.

"엘프 아가씨의 사정은 몹시 딱한 것 같지만, 제가 듣기로도 이 
 친군 벌써 수 년 전에 성전사를 그만두었답니다. 
 세상에는 엑슬란 말고도 리벤쥬리 여신께 서임받은 성전사들이 
 많으니, 다른 성전사의 도움을 받으시는 게 좋겠군요."

루베리나라는 여자엘프는 몹시 낙담했는지 고개를 숙이고 한참 
아무말 없이 있다가, 어깨를 축 늘어뜨리고는 힘이 모두 빠져버린 
듯한 발걸음으로 용병들이 모여있는 곳으로 되돌아갔다.


뜻밖의 사건이 일어나 분위기가 무거워졌는지, 모여있던 용병들
은 조금 두려워하는 것 같았다. 아까처럼 활기차게 떠드는 것이 
아니라 긴의자에 앉아 축 쳐져있는 루베리나를 보호하듯이 모여 
옹송거리고 있는 것이, 이쪽에 있는 사람 중 누군가를 몹시 꺼리
는 것 같았다.

'이럴 줄 알았는데…'하는 얼굴로 난처해하는 엑슬란 님이 안쓰
러워 분위기를 돌릴 생각으로 질문을 던졌다.

"저 플로우클래드 님, 저 엘프 아가씨는 왜 플로우클래드 님을 
 플로매스라고 불렀죠? 그리고 왜 아깐 저희한테 이름을 밝히지 
 않으신 거여요?"

다시 예의 선량해보이는 미소를 얼굴에 떠올린 그는, 자신의 
짧은 뒷머리를 한번 쓰다듬어 헝클어놓고는 말을 시작했다.

"하하, 그게 말이야…. 어쨌든 소개부터 다시 하는 게 좋겠구나. 
 난 오렌지 페더 플로우클래드 가의 엑슬란이다. 앞으론 네 누나
 인 레비처럼 엑스라고 불러도 좋아. 
 그 플로매스란 이름은 예전에 내가 리벤쥬리의 성전사로 황혼
 산맥 서편의 나라들을 돌아다닐 때 다른 사람들이 부르던 이름
 이었단다. 말하자면,가명이라고나 할까?"

이번엔 브렛이 질문을 던졌다.

"엑스 님, 가명을 만들어 이름까지 숨기셨을 정도라면 리벤쥬리
 의 성전사란 건 굉장히 위험한 일인가 보죠?"

"그게, 좀 위험한 편이지. 하하하, 성전사란 건 원래 어느 신을 
 섬기던지 위험한 일이란다. 저기 계신 라지엘란 님을 보렴. 아직 
 백 이십세 밖에 안 되셨는데 성전사로 지내시며 고생을 너무 
 많이 하셔서 머리가 온통 하얗게 세셨잖니?"

엑스 님이 갑자기 얘기 도중에 자신의 일을 끌고 들어가자 조금 
전의 일로 나이드신 대신관 님이 놀라시지안았나 살피러 가셨
다 오는 중이시던 라지엘란 님은, 처음엔 왜 그러나 어리둥절해 
하시다가 곧 자신이 얘기에 끌려들어갔단 사실을 알아차리시곤 
엑스 님의 등을 두드리시며 호탕하게 웃음을 터뜨리셨다.

"예끼, 이 사람. 난데없이 왜 날 거기에 끌고 들어가고 그러나?  
 나야 물론 북방에서 마족과 몬스터들이랑 씨름하다 청춘을 다 
 보내긴 했지만, 아무리 그 일이 위험했기로서니 자네처럼 인간들 
 쫓아다니는 것보다 더 위험했겠나? 그런 소리 말게."


"앗, 할아버지가 루드 라지엘란 님이셔요? 그 유명한 전설 속의 
 용사이고 성전사이신?"

루드 라지엘란 님을 첨 뵙는 브렛 녀석은 두 눈이 휘둥그레져서 
라지엘란 님을 바라보며 열렬한 말투로 질문을 던졌다.

"허허허, 내가 솔론에서 그렇게 유명인이었나? 그래, 맞소이다. 
 내가 그 루드 라지엘란이라오. 그런데, 젊은이는 어디서 내 이름
 을 들었는지?"

라지엘란 님이 기쁘시다는 듯 너털웃음을 터뜨리시자, 나와 브렛
은 입을 모아 외쳤다.

"그야, 어렸을 때부터 동화 속에서 계속 들었으니까요!"
"라지엘란 님 무용담 모르면 솔론 아이가 아니에요!"


레비누나, 시나 누나를 포함한 우리들이 엑스 님과 함께 '전설의 
주인공' 라지엘란 님을 둘러싸고 우리가 어렸을 때 들은 동화 
속의 이야기들이 정말로 있었던 일인지 묻는 동안, 이번 여행에 
우리와 같이 갈 사람들이 하나씩 둘씩 분수광장에 도착하기 시
작했다.

가장 먼저 아침 일찍 거둬간 내 짐을 비롯해 이번 여행에 같이 
갈 사람들의 짐이 실려있을 짐마차 석 대와 사람이 탈 수 있는 
여행용의 마차 한 대가 왔고, 그 다음으론 솔론군 기병 한 
조가 우리들이 타고갈 말들을 몰고 도착했다.

그 다음에 오신 분은 우리를 인솔하고 가실 외교관이셨는데, 이
분은 대사관 직원으로 보이는 두 분과 함께 직접 자신의 말을 
몰고 나타나셨다.

마지막으로 일고여덞 명의 용병이 짐을 잔뜩 진 채 내성 쪽으로
부터 걸어와 전부터 광장에 자리잡고 있던 용병들과 합류하는 
것으로, 같이 루니센트로 출발할 일행은 모두 도착한 모양이다.


좀 전에 오신 외교관 님은 이모님 내외분이나 다른 분들과 잘 
아시는 사이인 것 같았다. 우리들은 좀 더 라지엘란 님을 붙들고 
재밌는 무용담을 듣고 싶었지만, 이모님께서는 누나들과 나를 그 
분께 소개하시려는지 손짓해 우리들을 당신 곁으로 부르셨다.

이제야 이야기를 나누실 기회를 얻은 라지엘란 님과 엑스 님을 
남겨두고, 우리는 이모님 내외와 같이 오신 외무성 관료 분들이 
함께 둘러앉으신 긴의자 쪽으로 걸음을 옮겼다.


가까이 다가가 보니 그 외교관 님은 이모님과 거의 비슷할 정도
의 나이로 보였는데, 허리 어름까지 내려와 물결치는 길다란 흑
발을 비롯해 백설같이 주름살 한 줄, 티하나 없는 피부에 조각상 
같은 얼굴에다 호수같이 그윽한 눈동자까지, 남자인 나도 눈이 
부실 정도의 미남이었다. 

자신이 너무 예쁘니까 그런지 남 생긴 것엔 전혀 관심이 없는 
'감정결핍증' 레비 누날 빼고 우리들이 모두 그 분의 '절세적' 
용모에 감탄을 금치 못하는 동안, 그 분 역시 레비 누나의 얼굴
이랑 몸매를 이리저리 훑어보며 감탄을 터뜨리고 있었다.

"이야, 정말 눈부셔서 제대로 바라보기도 힘들 정도로 미인인데! 
 진작에 우리 근위사령관 님께서 이렇게 예쁜 딸을 두신 줄 알았
 다면, 찰싹 달라붙어 열심히 아부라도 해둘 걸 그랬다야."


----------------------------------------------------------------


메피스토 또는 네레아 여신 또는 지수 님 보시어요.


우히히히히...
'천사는 아이돌'(인기작, 조아조아 :-) )에 
절 꼬마 계집애로 출연시키셨죠?

에잇, 그 보답입니다.
(물론, 이미 설정되어 있는 인물에 이름만 넣었지만... ;-P)

초절정 날라리 절세미모의 미중년 바람둥이 외교관.

당년 80세(파.하.하.하 그래봤자 우리 나이론 30대)의 

'넬레아드 맥필드' 씨께서,

드뎌 LoE에 출연하시었습니다.


지수 님, 마음에 드신다구요? 아니라구요?

앗앗, 용서해줘 메피.

그건 너무 큰 바위잖아 이잉~ 아얏 아얏 악!

우엥, 너무해 잉잉잉~ T_T 

그래도 꽃미남으로 출연시켜 줬자너!


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 54              관련자료:없음  [15268]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-23 22:29  조회:2023

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   54


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"넬 선배, 자꾸 쓸데없는 얘기 하실 건가요? 지금 선배 나이가 
몇인 줄 알고 그런 징그러운 소릴 하시는 거여요?"

이모님 말씀.

"글쎄 말이다, 엘리. 루시언이나 네이미언에서 몇 년 동안이나 
매일같이 이삼십대 귀부인들이랑 놀다보니, 황혼산맥을 넘어와도 
계속 나이 개념이 헷갈려서 그러는 것 같아."

그 분의 말씀.

"허허, 이 친구 정말. 그쪽에서만 오랫동안 살다보니 이곳에선 
혼란스러운가 보지? 만약 다시 솔론으로 돌아와 정착한다면, 
영 적응하기 힘들겠는데…"

케인 이모부 말씀

"하하, 그런 말씀 하지 마세요, 케인 선배님. 선배님네 레비 정도
의 절세미인이랑 같이 살기 위해서라면, 어떤 난관이 있더라도 
뚫고 솔로노르로 돌아와 정착할 자신이 있습니다!"

그 분의 말씀

"뭐예욧? 이럴 수가! 넬 선배, 앞으로 우리 레비에게 조금이라도 
가까이 접근하려 들면 가만 안 둘 거예요!"

"뭐얏? 이 친구가 정말~. 농담치곤 너무 과하군!"

"아하하핫……. 정말 농담이었습니다. 농담이라니까요. 화 푸세요, 
두 분. 설마하니 제가 '요렇게 어린' 레비한테 어떻게 하겠어요? 
이십 몇 년 전, 레비가 아기일 땐 제가 종종 기저귀도 갈아주곤 
했었잖아요…"


고갤 돌려 곁의 레비 누나 얼굴을 보니, 영 떨떠름한 표정이다. 
처음엔 예쁘다고 칭찬하다가 이젠 '요렇게 어리다'니, 이 분의 
표현은 사람을 몹시 헷갈리게 만드시는 걸? 

게다가 저 얼굴은, 누군가와 어딘가 닮은 듯해서 마치 많이 본 
듯한 느낌이 드는데…?

고개를 내쪽으로 돌린 누나가 예쁜 얼굴을 있는대로 찡그리며 
내 귀쪽으로 입을 바싹 대고 속삭였다.

"정말 저 아저씨가 옛날에 내 기저귀를 갈아줬단 말야? 우웩~ 
싫어!"

나도 누나 생각에 동감이라는 뜻으로 마주 고개를 끄덕여줬다. 
저 외교관 님은 상당히 지위가 높으신 분 같은데, 하시는 행동은 
아주 이상하다. 

이모부 말씀대로 저런 것이 황혼산맥 서편에서 오래 살다보니 
생긴 습관이라면, 나도 루니언에서 몇 년 살다보면 저렇게 되어
버리는 거 아냐?

음, 걱정되는군. 나는 저렇게 되는 건 질색인데….


우리들이 더 다가가지 않고 걱정스런 눈으로 쳐다보고만 있자, 
이모님 내외분을 비롯한 어른들은 표정을 엄숙하게 가다듬으시고 
말장난 같은 대화를 그치셨다.

"얘들아, 이리 오렴. 레브랑 같이 루니센트로 가실 분을 소개해 
주마."

이모님이 쭈빗거리는 우리들을 다시 한번 채근하셔서, 그 '이상
한' 외교관 님과 인사를 나누게 되었다.


우리를 돌아보고는 녹을 듯한 미소를 띄시던 외교관 님이 우리
보다 먼저 손을 내밀면서 악수를 청해오셨다.

"레버리 군과 같이 가게 되어 기쁘군. 난 루니언 주재 대사관에 
대리대사 겸 상무관으로 부임하게된 외무성의 네레아드 맥필드
란다. 화이트 페더의 맥필드 집안 출신이지. 
나는 엘리저벳 근위사령관 님에겐  대신전 부속 고등학교 2년 
선배이고 케인 차석신관 님에겐 대신전 부속대 2년 후배이니, 
이래저래 너희 집안과 관계가 깊단다.
레베카 양은 기억하지 못하겠지만, 레베카 양 어렸을 땐 집에 놀
러와서 바쁜 엘리저벳 대신 레베카를 봐준 일도 있지. 아주 예쁜 
아가라서 너무너무 행복한 경험이었단다.(느끼하게 미소지었다)
물론, 절세미인이었던 레버리 군 어머닐 무하이란 친구에게 뺏긴 
후론 터크렌 가에 놀러오기가 좀 그랬지만 말이야, 하하하….
한참동안 함께 지내게 될 것 같으니, 앞으로는 나를 '넬'이라고 
불러주렴."

이런 소릴 하시면서 '우아하게' 웃으시는데, 솔직히 소름끼치게 
잘 생긴 분이긴 하지만 좀 마음에 안 든다.


레비 누나를 봐줘서 행복했단 얘기를 하면서 느끼하게 미소짓는 
것도 그렇고(혹시 좀 이상한 생각을 가지고 누나를 봐줬던 것 
아닐까? 누나도 찝찝하단 표정을 노골적으로 드러내며 악수를 
하는 걸 보니 나랑 생각이 같은가 보다), 어머니랑 아버지랑 
결혼한 다음엔 우리 집안에 안 놀러왔다니? 그럼 결국 우리 
어머니를 노리고서 들락거렸단 얘기 아냐!

속으로 이런 생각을 하던 내가 약간 굳은 얼굴로 손을 내밀자 
넬 님이 얼른 마주 손을 내미시기에, 원랜 실례인 줄은 알지만 
일부러 손아귀에 힘을 주어 악수를 했다. 

어, 이상한데? 이렇게 손이 부드러운데 내가 힘을 주어도 꿈적도 
안 하시잖아? 음, 보기엔 이렇게 연약하게 보여도 만만치 않은 
실력인 것 같은걸.

"하하, 손 힘이 제법인데, 레버리 군. 연습을 제법 오래 했나봐. 
하긴 엘리는 자기 아이들을 강하게 키우니까."

넬 님이 이모님을 돌아보시며 아무렇지도 않게 얘길 꺼내시자, 
눈치를 챈 이모님이 나를 보시며 얼른 꾸짖는 눈빛을 보내셨다. 
이모님께는 잘못했단 뜻으로 고개를 푸욱 숙였지만, 마음 속으로
는 저 얄미운 미남 아저씨를 향해 혀를 낼름 내밀었다. 


"넬은 문학을 전공한 유명한 시인이고 음악에도 재능이 많았지.  
원래 화이트 페더엔 대대로 문학적 재능을 가진 사람들이 많이 
태어나곤 하지만. 레브 너도 지난 몇 달동안 군사훈련만 열심히 
받았지만, 앞으로 루니센트에 가면 기회가 생길 때마다 넬에게 
시나 다른 문학작품, 그리고 음악에 대해 많이 배우도록 하거라. 
그러면 훌륭한 교양인으로 자랄 수 있을 거야."

이모부께서 따뜻한 눈길로 넬 님과 나를 번갈아 보며 말씀하셨
다.

"무슨 과찬의 말씀을! 케인 선배님, 시나 음악적 재능으로 말하
자면 무하이 그 친구가 저보다 몇 배 나았죠. 레버리도 무하이 
그 친구의 피를 받았으니 훌륭한 시인이나 음악가가 될 수 있을 
겁니다.
레버리 군. 내가 시랍시고 가끔 엉터리 노래를 짓곤 하지만, 
자네 어머니가 왜 날 버리고 자네 아버지에게 갔는 줄 아나? 
내 엉터리 노래로는 자네 아버지가 금을 켜며 부르는 그 애절한 
사랑노래를 도저히 당해낼 수 없었기 때문이라네. 
아아, 일레인이 미모만으로 남편을 골랐다면, 이 내가 여태까지 
황혼산맥 서편을 사랑 찾아 떠돌 이유가 있었겠는가?"

이런…, 이야기를 잘 하시다가 엉뚱한 방향으로 끝을 맺으시는군. 
그래도 연적이었다는 아버지를 자신보다 훌륭하다고 평가하시는 
걸 보니, 원래 마음씨는 선량한 분인 것 같다.


빙그레 웃으시며 잠시 보시고만 계시던 이모님이 끼어들어 넬 
님을 보시곤 한마디 하셨다.

"맥필드 님이 말씀하시는 걸 듣다보면 어째 정신이 없지 않니? 
너희들은 잘 이해하지 못하겠지만, 이런 것도 다 재능이란다.
맥필드 님이 우리 솔론 뿐 아니라 서부대륙의 여러 나라에서도 
유능한 외교관으로 손꼽히는 것은 저 말솜씨 때문이지. 
맥필드 님이 말을 시작하시면 상대는 맥필드 님의 진짜 목적이 
어디에 있는지 종종 잊어먹게 되버리거든. 레브 넌 장차 외교관
이 되어야 할 테니 다른 건 몰라도 맥필드 님의 말솜씨 하나는 
꼭 배워둬야 한다."


"헤에, 엘리저벳 터크렌 근위사령관 각하. 그거 어째 칭찬이 아
니라 비꼬시는 것처럼 들리는 데요? 하하하하….
그리고 레버리 터크렌 군, 자네는 일단 타고난 얼굴로 보나 운동
으로 다져진 몸매로 보나 상당한 미남이니까 외교관이 되는데 
말솜씨 따위는 별로 없어도 될 거야. 
나를 따라 루니센트로 가게 되면 루니언 사교계의 예의범절이나 
며칠 열심히 연습하자구. 내가 자네를 루니언 사교계에 화려하게 
데뷔시켜 주지. 장담하는데, 자넨 길어야 보름 정도면 아름다운 
루니언의 귀족 아가씨들 속에 푸욱 파묻힐 걸세. 당분간 정신을 
못차릴 정도로! 아하하핫~"

이런…, 그런게 즐겁게 웃을 일이란 말야?


"작은 아버지, 그런 일은 제가 절대로 용납할 수 없어욧!"

이크, 이게 누구야? 절대 잊어버릴 수 없는 목소리 아냐!

양손을 허리에 올린 채 눈썹을 치켜올려 넬 님을 노려보고 선 
계집애는,  바로바로 로지 메리웨더 양이었다.

"어어, 너 로지 아니냐? 네가 아침부터 강의엔 안 가고 여긴 웬 
일이야?"

"안녕하셔요, 터크렌 근위사령관님. 안녕하셔요, 미스틱 터크렌 
신관님. 저는 레브의 고등학교, 대학교 동창이구요, 그린 페더의 
메리웨더 가문에 속한 로즈마리 랍니다."

사뿐사뿐 걸어서 우리 앞으로 다가온 로지 계집애가 고상한 체 
하는 목소리로 이모님 내외분께 인사를 드렸다.


"아, 대신전 부속 고등학교 사상 최고의 천재소녀라는 그 아가씨 
아닌가요? 올해 대신전 부속대에도 수석 합격했었죠?"

케인 이모부께선 언젠가 들으신 일이 있으신지 얼른 로지의 일
을 기억해 내셨다.

"네, 맞습니다. 이렇게 레버리의 보호자이신 두 분을 만나뵙게 
되어 영광입니다."

으음, 저 사악하고 독한 계집애도 저렇게 인사를 하니 아주 얌전
하게 보이잖아. 제발 저 꾸민 모습에 속지 말아주세요, 이모님, 
이모부!


"그건 그렇고, 네가 갑자기 여긴 왠 일이냐니까?"

넬 님이 어리둥절한 얼굴로 로지에게 물어보셨다.

"왠 일은요, 작은 아버님께서 다시 황혼산맥 서편으로 어려운 길
을 떠나시는데, 부모님이 솔로노르에 안 계시니 저라도 나와서 
전송을 해드리는 것이 도리죠. 
그리고 무엇보다도, 결혼을 전제로 사귀는 하나 밖에 없는 남자
친구가 멀리 루니언으로 유학을 간다는데, 떠나는 날 나와보지도 
않는다니 어디 말이 되겠어요?  안 그러니, 레브? 호호호…"


나는…… 굳었다.


----------------------------------------------------------------


비평/감상란에는 정대영(야차단)님께서 최상의 비평을 해 주시고,
시리얼에는 추천이 두번이나 올라온 데다,
대화방이며 메일로는 독촉이 빗발치는 데...

저 엑스는 업무 스트레스에다 건강 문제가 겹쳐
약간의 슬럼프랍니다.


그래도, 추천해주시는 분들, 독촉하시는 분들을 생각해서

영차, 기운내고 한 편을 썼죠.


그런데 일부러 밝게 쓰려니까 좀 지나친 개그물로 가는 것 같아 두려워
몽땅 지우고 한 편을 다시 썼어요.


LoE는 주제가 원래 무거운 거라 갈수록 무거워질 까봐 
평소에 항상 밝게 보이도록 애쓰기는 하지만,
우습지도 않은 개그물이 되어버리면 곤란한데...

저도 모르게 가벼운 글을 쓰고싶은 욕구가 있나봐요.
현실이 무거우니까 그런가?


LoE의 세계가 
힘든 현실에 시달리는 여러분께 위안이 되어드렸으면 좋겠는데,

걱정입니다. 말장난에 그치는 것은 아닌지... -_-;;;


		겨우 한 편을 쓰고 지쳐버린 엑스가

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 55              관련자료:없음  [15510]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 09:44  조회:1907

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   55


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


로지 계집애가 도대체 무슨 생각으로 이 자리에 나타났는지 내 
머리론 도저히 추측이 불가능하지만, 내가 보기에도 오늘 제대로 
이모님 내외께 인사드릴 기회를 잡은 것만은 틀림없다.

두 사람의 대화로 보아 로지의 작은 아버지임이 분명한 넬 님은 
이모님 내외분 앞에서 이것저것 로지 자랑을 늘어놓고 있었고, 
저 콧대 높은 계집애가 웬일인지 녹인 버터를 방불케 할 정도로 
매끄럽게 애교를 떨며 이모님 내외의 환심을 사는 것이, 사태가 
심상치 않게 돌아가는 것 같단 말야.

시급히 무슨 대책이 필요한데, 유일하게 내 편이 되어줄 거라고 
생각했던 레비 누나마저 귀여워 죽겠다는 표정으로 로지를 바라
보고 있는 참이니…, 이거야말로 고립무원이군.


속으로 끙끙 앓고 있는 참인데, 곁으로 다가온 브렛 녀석이 내 
옆구리를 쿡 찌르며 아예 염장을 질렀다.

"여어, 레버리 터크렌 군. 재주도 많구먼. 맨날 내 앞에선 얌전한 
샌님인 것처럼 굴더니 언제 로지 메리웨더 같은 일류급 미녀를 
'그냥' 낚았냐? 좌우간 네 녀석의 내숭도 알아줘야 한다니까!"

말도 안 되는 소리. 목소리를 낮춰 즉각 되받았다. 

"뭐얏, 이 바보 녀석아. 그렇게 부러우면 네가 나 대신 나서서 
로지 계집애랑 사귀면 될 거 아냐!"

"헤에, 내가 어디 너처럼 '타고난 얼굴이나 몸매'가 따라줘야 
말이지. 어쨌든 행운이 통째로 굴러들어오는 녀석이야, 넌."

"무, 무슨 소리야. 저 지독한 계집애를 어떻게 행운이라고 부를 
수가 있어?"

"행운이지 그럼 뭐냐? 우리 시나 누나와도 비교될 만한 미인인 
데다 너랑 나와 동갑나기면서도 얼굴 만은 우리보다 적어도 
서너 살은 어려보이는 귀여운 동안이지, 머리는 솔라 신께서 
내려주신 타고난 천재라고 평판이 자자하지, 그린 페더에서도 
손꼽히는 부자집의 외동따님이지, 뭐 하나 빠지는 게 있냐?"

"저 계집애가 쫓아다니는 게 그렇게 부러우면, 오늘 이후로 난 
솔로노르에서, 아니 솔론 땅에서 당분간 사라져 줄 테니, 네가 
대신 저 계집앨 상대해주면 안 되겠냐?"


"이런, 이 말귀도 제대로 못 알아듣는 녀석아. 네가 지금 얼마나 
행복한 처지에 놓여있는지 설명해줄까? 너 로지네 메리웨더 가
가 얼마나 부잔줄 알아?"

이 녀석은 남의 집안 일에 아는 것도 참 많지….

"난 걔네 농장이 무지 넓다는 것 밖에 몰라. 그런게 나랑 무슨 
상관인데?"

내가 '그딴 걸 알게 뭐야?'하는 표정으로 빤히 브렛 녀석 얼굴만 
쳐다보자, 내 대답을 기다리던 브렛 녀석이 하는 수 없이 먼저 
설명을 시작했다.

"로지네 집이 초록 강가에 엄청나게 큰 농장을 가지고 있는 건 
알지? 거기에서 곡물을 주로 재배한다는 것도 알 테고."

나는 아무 말없이 브렛을 째려보며 고개만 한번 끄덕여줬다.

"그런데 황혼산맥 서편에서는 로지 네가 농장을 하는지 어떤지
는 모르지만, 솔론에서 나오는 '메리웨더' 상표를 단 위스키라면 
사족을 못쓰는 '주당'들이 셀 수 없이 많다는 건 모르지?"

"그럼, 로지 네가 황혼산맥 서편의 나라들로 술을 빚어 수출한단 
말이야?"

"그렇구말구. 로지 네 위스키는 우리 '맥브라이슨' 상회의 특별 
취급 상품 중 하나라구. 우리 집안 입장에선 메리웨더 집안이야
말로 이름난 돈줄의 하나란 말야

"끄응, 솔론에야 무슨 '주당'같은 사람은 거의 없잖아. 내가 걔 
네가 위스키를 빚는지, 포도주를 담그는지 알게 뭐람."


"쯧쯔쯔…. 야. 이 쑥맥아. '남자 신세는 여자 만나기 나름'이라는 
오래된 속담도 못 들어봤냐 넌?"

"그래서? 넌 로지 네가 부자니까, 자존심이고 뭐고 다 접어두고  
내가 저 계집애 엉덩이라도 졸졸 따라다니며 꼬리라도 살랑살랑 
흔드는 게 좋을 거란 말이야, 지금?"

나도 모르게 브렛에게 하는 대꾸의 언성이 올라갔다.

"누가 꼬리를 흔들래? 그냥 좋아하는 척이라도 해봐라. 그리고 
로지가 뭐가 어떻다고 그래? 아무리 너라도 로지 정도라면 좀 
과분한 상대 아냐?"

"그만둬라, 임마. 넌 지금 내가 루니언까지 떠나가는 마당에, 네 
친구인 이 레버리 터크렌이 아무 상관없는 로지 저 계집애보다 
못하다는 소리까지 당사자 앞에서 해야겠냐?"

말을 꺼내고 보니, 내가 생각해도 좀 억지 논리인 걸.

"누가 그런 소릴 했다고 그래? 넌 어떻게 매일 그런 식으로 내 
말에 억지를 부리냐? 내가 하는 말은 단지, 네가 만약 로지 쟤랑 
정식으로 사귀기 시작한다면 루니언에서 무슨 위험한 일을 당하
더라도 널 무사히 빼내올 수 있을 정도로 메리웨더 가가 부자란 
것 뿐이야. 알겠냐?"

내가 계속 빈정거리는 바람에 짜증이 났는지, 브렛 녀석의 설교
가 생각보다 일찍 끝났다.

그렇단 말이지? 로지네 집은 내가 생각한 거보다 훨씬 부자구나. 
그러니 그렇게 골치 아픈 일이 많아서 로지 쟤가 어떻게든 벗어
나려고 바둥바둥 하는 거겠지만…… .


로지 네가 부자든지 아니든지 난 로지랑 어떻게 되는 건 싫으니까, 
오늘은 확실한 위기상황이다. 

이대로 이모님 내외가 로지의 감언이설에 넘어가셔서 나랑 로지
랑 사귀는 걸로 아시게 되면 큰 일인데….

네레아드 맥필드 님의 얼굴을 처음 봤을 때 머릿 속에 떠오른 
그 누군가가 바로 로지 메리웨더란 걸 내가 왜 일찌감치 생각해
내지 못했을까? 그때 미리 알아차리고 대비를 했어야 하는 건데.

로지 요 앙큼한 것이 이모님 내외와 넬 님에게 둘러싸여 이것 
저것 칭찬을 들으면서 행복하게 웃고있는 것을 보니, 오늘 여기
에 나온 목적을 십분 달성해가는 것이 틀림없다. 초조한 걸….


로지가 항상 자기 입고다니는 것에 신경을 많이 쓴다는 건 일찍
부터 알고 있었지만, 오늘은 그야말로 정성들여 차려입고 나온 
것이 분명하다. 

그래도 상당히 똑똑한 브렛 녀석이 저렇게 눈에 뭐가 씌인 말을 
하는 것도 이해가 가는 게, 나라도 고등학교 4년 동안 로지 저 
계집애에게 그토록 시달림을 당하지 않았다면 오늘의 저 꾸며진 
모습만 보고는 넘어갈 만하게 예쁘게 차려입고 나타났다니까.

솔론 남자들은 그저 예쁘게 생긴 여자만 보면 깜박 넘어가 뒷일
을 생각 못하는 게 큰 문제야. 여자들처럼 상대를 꼼꼼하게 이모
저모 따져보고 결정해야 되는 건데. 


솔론 여자야 이 남자 저 남자 바꿔가며 사귀어도 허물이 될 게 
조금도 없지만 남자가 어디 그런가? 

엉겁결에 사귀다가 마음에 안 들어도 쉽게 그만두기가 힘든 게, 
일단 누구랑 '결혼을 전제로 사귄다'는 소문이 나버리면 다른 
여자들은 '저 애는 아무개 꺼 아니냐'는 식으로 피해버리니까 
여자 쪽에서 결정적인 잘못을 저지르지 않으면 헤어지기도 힘들다.

게다가 남자는 일단 결혼하고 나면 그때부턴 여자쪽 집안에 
속하게 되는 거니까, 평소에 들볶인다 해서 어디 가 하소연할 
데도 없으니까 참고 사는 도리 밖에 없다.

혹시 정말 안 맞아서 기어이 갈라서겠다고 해봐야 이혼이라는 
건 여자 쪽에서 먼저 들고나오면 몰라도 남자가 먼저 이혼하겠
다고 하면 누가 그 소릴 들어주기나 하나? 솔론은 우선 법 조항  
대부분이 남자에겐 불리하게 되어있으니, 이래저래 처음에 
상대를 잘못 고르면 낭패인 거다. 


그러니, 오늘 이모님 내외가 로지 말에 넘어가셔서 우리가 정말 
결혼까지 생각하고 사귀었다는 걸로 생각해 버리시고, 그게 솔로
노르에 소문으로 돌아버리면, 나중에 내가 다른 여자랑 사귀거나 
결혼하기란 게 보통 힘들어지지 않을 텐데….

로지 저 계집애는 정말 나랑 무슨 나쁜 감정이 있다고 날 붙들고 
늘어지는 거야? 내가 저한테 잘못한 건 하나 없고 자기가 날 
들볶은 일 뿐인데. 너무하잖아!

이렇게 되면 더욱 나중에 솔로노르로 돌아올 수가 없어지잖아. 
애써 돌아와보았자 기다리고 있던 로지에게 덥썩 잡아먹힌다면, 
트롤들이 우글대는 동굴에 나 잡아잡수쇼 하고 비무장으로 걸어
들어가는 초보모험자랑 뭐가 다르겠어?

고등학교 4년 동안 들볶인 걸로 부족해서 평생 저 계집애 손에 
쥐어살란 말야? 

오오, 솔라 신이시여. 제발 어떻게 좀 해주세요!


----------------------------------------------------------------


안녕하셔요, 읽어주시는 여러분 오랫만입니다. 

앗, 돌 던지지 마셔요. 맞으면 저 또 비몽사몽 간이 됩니당 --;;;


일주일 만인가요?

지난 8월 27일은 연재 100일째 되는 날이었는데, 올리지도 못했군요.

일주일 간 정말 바쁘고, 정신없고, 피곤하고, 아픈 나날들이었습니다.

세월의 돌 쓰시는 전민희 님은 100일간 200회를 쓰셨는데,
저는 54회라... 55편 올렸으니 4분지 1 겨우 넘나요?
(그래도 이틀에 한편은 된당, 히히 ^^)


주말에 토요일은 푹 쉬고,
(14시간 계속 잤습니다. 중간에 물만 마시고)
일요일은 종일 PC에 붙어앉아 글만 썼습니다.

일주일 쉰 분량까지 더해서 열심히 올립지요.
기대해 주십시오.


			정신차린 엑스



 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 56              관련자료:없음  [15511]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-08-30 09:45  조회:1835

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   56


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


이모님 내외께 인사드리던 것이 거의 끝나가는지 로지 계집애는 
다시 한번 두 분께 살포시(저 무례한 계집애가 저렇게 공손한 
인사도 할 줄 안다는 건 처음 알았다) 고개를 숙이더니, 일부러 
내쪽으로 눈길을 돌리곤 소름이 돋을 듯한 애처로운 목소리로 
미리 준비한 것이 분명한 대사를 꺼내놓았다.

"감사합니다. 그렇지만 설사 레브가 약속된 4년이 넘도록 돌아
오지 못한다고 해도, 저는 언제까지나 레브가 솔론으로 돌아오기 
만을 기다릴 거여요. 레브는 너무나 좋은 아이인 걸요." 

그, 그런 위험천만한 소리를 이렇게 사람 많은 곳에서 거리낌
없이 내뱉다니, 너 미쳤냐, 로지?

내가 얼빠진 표정으로 바라보고 있는 동안, 로지는 이모님 내외
분께 '저 잠깐 레브랑 둘이서만 얘기하면 안될까요?'라고 해서 
허락을 받고는 내 쪽으로 다가왔다.

이건 완전히, 난 무슨 얘기가 오갔는지조차 잘 모르는데 모든 
것이 결론이 나버린 것 아냐?


다가온 로지가 내 눈동자를 똑바로 쳐다보며 나직하게 말을 
꺼냈다.

"레브, 잠깐 나랑 둘이서만 얘기 좀 해."

"너, 너… 이럴 수…"

내가 뭐라 그러기도 전에, 단호하게 말허리를 자르고 들어온다.

"저기 가서 네가 말할 기회 충분히 줄게. 나랑 저기 분수대 뒤로 
갈래?"

로지가 말 끝내기가 무섭게 손을 뻗어 내 팔뚝을 쥐기에, 고개를 
돌려 애타게 레비 누나 쪽을 보며 구원을 요청했다. 그런데 레비 
누난 도대체 무슨 생각을 하는 건지 빙그레 웃으며 내 애타는 
눈길을 외면하더니, 오히려 윙크까지 날리며 로지 계집애 쪽을 
격려하는 게 아닌가?

"잘 해봐, 로즈마리 양."

"네, 레베카 터크렌 님. 레브랑 잘 얘기할 게요."

무릎을 살짝 굽혀 인사를 한 로지에게 분수대 뒤로 끌려가며 
나는 냉혹한 현실을 깨달았다.

'여자들은 다 한통속이야!'


다들 분수대 앞의 광장에만 몰려있어서인지, 분수대 너머 대신전 
쪽 광장은 광장 가장자리를 천천히 오가는 사람들 말고는 조용
하고 한산했다.

내가 반항을 포기하고 순순히 끌려가자 로지 역시 얌전히 내 팔
만 잡고 가서, 로지가 이끄는 대로 긴의자 하나를 골라 나란히 
앉았다.

자리를 잡고나니 마음은 더 불안해졌지만, 내 팔을 놓고도 왠일
인지 로지는 한참동안 아무 말도 없이 하늘만 바라보았다.

"미안해."

뭐어, 얘가 지금 뭐라고 했지? 내가 잘못 들은 것 같은데?

"미안하다구, 이 쑥맥아."

너무 작은 목소리로 말을 꺼냈다고 생각했는지, 놀라 고개를 
돌려 쳐다보는 내 얼굴을 마주 바라보며 조금 목소리를 높여 
로지가 먼저의 말을 반복했다.

"뭐, 뭐가 미안하다는 거야, 네가……."


로지에게 그 늦가을 새벽 어영부영 미안하다는 말 한마디 들은 
이후로, 제대로 된 사과는 생전 처음 받아보는 터라 당황한 내가 
말을 더듬자, 로지는 단숨에 다음 말을 이어갔다.

"4년 넘게 여러 가지로 못살게 굴어서 미안하고, 몇 번인가 내 
맘대로 강제로 껴안거나 키스해서 미안하고, 오늘 네 이모님이랑 
가족에게 일방적으로 우리가 사귄다고 말해서 미안하고,……. 
무엇보다도 몇 년 동안 거짓으로 대해서 미안해."

여러가지로 놀라게 만드는군, 이 아이는.


내가 벙 찐 얼굴로 자신을 바라보고만 있자, 로지는 찬찬히 자기
의 이야기를 시작했다.

"반년 전 그 가을 밤, 그 우습지도 않은 사건이 있던 날 새벽에 
내 사정을 어느 정도 얘기했지만, 그것이 다는 아니야.
입학하고 교양수업 시간에 널 처음 본 날부터 난 네가 좋기도 
하고 밉기도 했어. 명문 출신에 마음씨도 착하고 얼굴까지 준수
하게 생긴 데다 실력도 있으니 다 좋은데, 왜 하필이면 눈동자만
은 우리들과 다른 색일까? 내가 아무리 좋아해봤자 절대로 잘 
될 수 없는 상대라니 너무하잖아. 
물론 그건 절대 네 잘못이 아니지만, 내가 메리웨더 가의 유일한 
딸로 태어난 것이 내 잘못이 아니어도 집안사람들이 나에게만 
책임을 떠넘기는 것처럼, 난 무턱대고 네가 원망스러웠던 거야. 
거기에 넌 내가 간절히 바라지만 가지지 못한 재능까지 가지고 
있었으니, 여러가지로 정신적 압박을 받던 내가 그만 널 못살게 
굴겠다고 마음먹게 되어버린 거지."

어쩐지 조금은 억지인 듯한 얘긴걸.


로지는 살짝 웃더니 말을 이어갔다.

"그런 눈으로 보지 않아도 내 말이 조금 억지라는 건 알아(뜨끔
했다). 넌 요렇게 쑥맥이니까 모르겠지만, 누구를 좋아하고 싫어
하는 건 이치대로만 되어가는 건 아냐. 
솔직히 말하지만, 난 이러면 안된다 생각하면서도 널 들볶는 게 
즐거웠어. 넌 괴로웠겠지만, 난 그런 방법으로라도 너랑 
부딪치는 게 좋았으니까. 
메리웨더 가의 계승자가 혼혈이랑 결혼하는 건 루니언과 우리 
솔론이 아무 속셈없이 사이좋게 지내는 것 만큼이나 힘든 일이
잖아? 어차피 잘 되어갈 수는 없는 사이라고 체념하고 있었던 
것도 사실이고, 그래서 더욱 널 괴롭히고 싶었었나 봐.
더구나 몇 년동안 넌 재능을 가지고도 아무 생각없이 그냥그냥 
학교를 다니는데, 난 안간힘을 다해 노력하는 데도 내가 바라는 
것을 계속 손에 넣지 못하고 있었으니, 갈수록 널 좋아하는 마음
은 사라지고 미워하는 생각만 쌓여갔지.
몇 년 지나고 나니, 난 처음에 널 좋아했기 때문에 관심을 끌려고 
널 괴롭혔다는 것까지 다 잊고 그저 심술궂게 널 못살게만 
굴고 있었던 거야.
그런데, 작년의 그일 이후로 갑자기 사정이 바뀌었어. 네 용감한 
선택 덕분에 너나 네 이모님의 위치가 달라져 버린 거야. 처음 
그 얘기를 듣고는 얼마나 기뻤는지 몰라. 이제 내가 노력만 하면 
너랑 잘될 수 있는 가능성이 열렸으니까.
그런데 지나온 시간이 문제였어. 내가 개학하는 날 너에게 접근
했던 방법이 지금은 잘못되었었다고 생각하는 것처럼, 4년 동안 
너와 나 사이엔 정상적으로는 도저히 가까워질 수 없는 간격이 
생겨났던 거지.
그 다음은 너도 알고 있겠지. 레베카 님은 반년동안 네 주위에 
접근하는 사람은 누구든 막았고, 난 너에게 무엇이든 말할 수 
있는 기회조차 제대로 없었어. 
그리고 난 아무 것도 말하지 못했는데, 넌 이제 황혼산맥 너머로 
떠나가려 하는 거야.
네가 잘 알다시피 난 자존심이 강해. 뭐든지 나의 노력으로 못할 
일은 거의 없다고 생각하고, 그렇게 살아왔으니까.
그래서, 몇 년이나 간절히 바라온 너에 대해서는 말조차 제대로 
꺼내지 못한 거야. 넌 이제 어쩌면 돌아올 수 없을 지도 모르는 
곳으로 떠나가는데!"

감정이 격앙되는지 목소리가 떨리던 로지는 여기서 말을 멈췄다. 
난 그저 아무 말도 하지 못하고, 커다란 눈가에 눈물방울이 그렁
그렁 맺혀 글썽해진 로지의 얼굴만 바라보고 있었다.

"난 너를 좋아해, 레버리 터크렌. 제발 부탁이니, 너무 늦지 않았
다면 내게도 너에게 다가갈 수 있는 기회를 줘."


----------------------------------------------------------------


나우에 올라온 추천을 읽어보니,
로지 메리웨터 양의 팬도 계시더군요 ^^

로지 양 성격이 마음에 드시나보죠?
(어쩌나, 로지 양 이미지가 이번 회 땜에 깨질 것 같당 ;;;)


근데, 과연 로지랑 레브가 잘 될까요?

네? 작가인 네 넘이 알지 그걸 읽으시는 분들이 어찌 아시냐고요?

하하, 옳으신 말씀.

어쨌든 로지 양은 당분간 등장하기는 힘들겠네요.
물론, 나중에 다시 나온다는 건 확실합니다만...

더 이상의 힌트는 없습니다.


나중에 200회 쯤 가면 비밀 이벤트로
커플 퀴즈나 내볼까 하고 있으니까요. 히.히.히.~


자, 오늘은 이 편이 마지막


.......이 아니고요 ^^,

오후에 다시 두 편을 올리고,
아마 밤이 되겠지만 두 편을 더 올릴 예정입니다.

말하자면, 6연격인 거죠(^O^)

이 모든 것은 도배의 비난을 피하려는 
저의 얍삽한 잔재주입니다. 크하하하~


그럼, 즐겨주시어요. 읽어주시는 여러분

