 제  목:[LoE/Event] 추방자의 군주 100회 이벤트!         관련자료:없음  [18382]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-08 17:31  조회:1384

[LoE/Event] 추방자의 군주 100회 기념 이벤트



연재 202일 만에 '추방자의 군주'가 100회를 맞았습니다.
(0회부터 연재를 시작했으니, 딱 이틀에 한 편 꼴이군요)

이제 겨우 4분지 1 조금 넘었는데 야단스럽게 떠든다는 게 좀 어색하지만,
먹고사는데 바쁜 직장인으로서 이것저것 손댄 곳 많고 책임 많은 녀석이 
연재 100회를 맞이하니 감회가 남다르네요.

사실 저 자신 빼고 다른 분에겐 뭐 하나 대단할 거 없는 일입니다만,
그래도 기념하고 가는 것이 끊임없는 연중의 유혹을 이길 
각오를 다져주는 것이 될까 하여 마음먹고 이벤트를 하고자 합니다.


다른 분들이 흔히 하시는 캐릭터 인기투표를 비롯하여 
여러가지를 생각해보았습니다만,
그래도 무언가 의미있는 것을 해야하지 않을까 하는 생각에 
다음 두가지를 생각해 보았습니다.


1. 기간

이벤트는 1999. 12. 8(수) 23:00 부터 
1999. 12. 26.(일) 23:59 까지 입니다.

뽑히신 분에 대한 발표는 올해의 마지막 날이자, 
1900년대의 마지막 날인 1999년 12월 31일에 

하이텔 환동 23번란과 시리얼,
그리고 나우누리 환동 9번(잡담)란과 SF & Fantasy란에 
올리도록 하겠습니다.


2. 응모방법

간단합니다.
제가 바라는 글을 쓰셔서 완성형 텍스트 파일(*.txt)로 저장하신 뒤
하이텔이나 나우누리의 제 아이디 앞으로 보내주시면 됩니다.
(혹시 퍼오시는 분으로 메일 받으시는 분은,
  죄송하지만 제게 보내주시기 바랍니다.)

하이텔은 ID : 엑사일런,  인터넷으로는 MeeNJoon@hitel.net 이고요,
나우누리는 ID : meenjoon,  인터넷으로는 meenjoon@nownuri.net 입니다.


3. 그럼 무얼 써 보내시는가?

(1) 추방자의 군주 비평/감상
     2K(게시판에서 60행(4페이지)) 이상되는 분량으로 
     '추방자의 군주'에 대한 여러분의 비평/감상을 보내주십시오.

     여기에는 기존에 올라온 '추방자의 군주' 비평/감상들도 해당됩니다만,
     기존의 비평/감상 중에서는 
     'lt'로 검색할 수 있도록 '추방자' 또는 'LoE'란 글을 제목에 
     넣어주셨던 분만 대상으로 하겠습니다(제가 찾기가 힘들어서리...)
     혹시 그동안 다른 제목 또는 다른 게시판에 
     '추방자의 군주' 비평/감상을 쓰셨던 분들은 
     죄송하지만 이번에 제게 사본을 메일로 보내주시면 되겠습니다.
     (제가 뒤져볼 게시판 : 하이텔 시리얼, 환동 22번, 23번란
                                      나우누리 SF, 환동 8번란)

(2) 추방자의 군주 패러디 글
     기발하고 통쾌한 패러디 글을 보내주십시오.
     대상은 LoE의 인물, 사건, 특정 장면 등입니다.

(3) 추방자의 군주 에서 좋아하는 장면
      0 ~ 100회 중 가장 마음에 드신 장면을 좋아하시는 순서대로 
      세 장면 골라(그러니까 1, 2, 3위 입니다)
      적어주시기 바랍니다.

      물론, 왜 그 장면을 좋아하시는지 그 이유도 설득력있게 
      써주셔야 하겠죠. ^^


4. 뽑는 기준

비평/감상의 경우는 비평을 수용해야할 당사자인 제게 
가장 절실하고 설득력있게 다가오는 글로 하겠습니다.
(그러니까, 제가 가장 찔리는 글이요...)

좋아하는 장면의 추천은
추천하시는 이유를 타당성있고 설득력있게 전개하신 분을 
고르겠습니다.

패러디 글은,
저와 역시 환타지를 쓰는 제 동생이 읽고
평가하여 상을 드리도록 하겠습니다.

다쓰고 보니, 뽑는 건 제 맘이다 라고 썼단 생각이 드는군요. 6--;;;


5. 그럼, 어떤 혜택이 있나?

비평글과 좋아하시는 장면, 패러디 글을 보내주신 분 중에 

(1)
몇 분(모두 합해 열 분 정도 생각하고 있습니다만,
더 늘어날 수도 있습니다.)의 글을 골라
제가 준비한 작은 상품 하나씩을 드릴 생각입니다.

상품이 뭐냐고요? 그야 뭐... 당첨되신 분 발표할 때 같이 알려드리죠.
(일단, 예쁜 겁니다 ^^)

(2) 
각 부문마다 가장 좋은 글을 보내주신 분들을
LoE에 캐스팅하도록 하겠습니다.
(LoE는 앞으로 많이많이~ 이야기가 남아 있습니다
  나올 인물 역시 캐릭은 있는데 이름만 없는 경우가 많습니다)


그럼, 많은 분들이 글을 보내주시길 기다리고 있겠습니다.

하이텔 나우누리 두루넷 유니텔 넷츠고 천리안 
그리고 몇몇 홈피에서 제 글을 보시는 분들 중

1%의 독자분들만 글을 보내셔도 30편은 되겠지 라고 생각하며

용기를 내어 글을 올립니다만,
글쎄..., 몇 분이나 보내주실지 모르겠네요.

(이러다 제 목만 길게 늘어날지도 모르죠 --;;;)

부디부디 많은 참가 바랍니다 (꾸벅)


			추방자의 군주를 쓰고있는 엑사일런 올림
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 101             관련자료:없음  [18545]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-12 23:05  조회:1411

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  101


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


연회장에서 사람들과 이야기하고 있다가 얼떨결에 츄 누나에게 
불려온 폰 리이 경으로선 갑작스런 상황의 진전에 당황할 수 밖
에 없을 것이다.

"이, 이런…. 다베룬 경. 대체 무슨 영문이신지 모르겠습니다만, 
오늘 밤은 여러분을 환영하자고 만든 자리인데 이렇게 무기를 
들고 싸워서야 되겠습니까?"

그 말에 대답하고 나선 것은 포도주 잔을 든채 빙글빙글 웃고 
있는 츄 누나가 아니라, 폰 리이 경이 준비하기를 기다리며 자신
의 할버드 도끼날에 손가락을 대고 날이 잘 섰는지를 감상하고 
있던 던필 씨였다.

"우리 대장이신 다베룬 자작께서는 친절하시게도 폰 리이 경께
서 정말 앞으로 검 한 자루 들고 먹고 사실 수 있나 걱정되셔서 
실력이 얼마나 되시는지 알아보시려는 거요. 밥먹으며 사람들이 
말하는걸 듣자니까 경께서는 한때 루니언 황실 근위 기사단에도 
계셨던 실력이 쟁쟁하신 분이라던데, 설마 저 같은 무명의 용병 
놈에게 싸워보지도 않고 겁부터 나신 건 아니겠지요?"


던필 씨의 말은 별로 비웃는 어조를 띄지는 않았지만, 이런 소리
까지 듣고 불끈하지 않는다면 그 사람은 전사가 아니다. 

옛날부터 자존심이라면 알아준다는 루니언 기사였던 폰 리이 경 
역시 예외가 아니어서, 빛이라곤 달빛과 별로 밝지않은 횃불빛이 
전부인 밤인데도 눈썹이 치켜져 올라가며 이마 위로 푸른 힘줄
이 솟아오르는 것이 분명히 보였다.

"그렇게까지 말씀하신다니, 저도 사양하지 않겠습니다. 다베룬 
경께서 저의 검 솜씨를 보시고싶다 이 말씀이시지요?"

말을 뱉기가 무섭게 장식용으로 어깨에 두르고있던 가벼운 망토
를 벗어던진 폰 리이 경은 던필 씨가 했던 것처럼 목과 어깨를 
가볍게 한번 돌리고 나더니 허리에 차고있던 검을 뽑아들었다.


아까 연회장에서 처음 만났을 땐 별로 관심이 없어 눈여겨보지 
않았는데, 폰 리이 경만한 덩치에다 루니언 기사라면 당연히 
브로드 소드나 바스타드 소드를 쓸 거라고 생각했던 것과는 달리, 
폰 리이 경이 뽑아든 것은 루니언에서 보통 쓰이는 롱 소드도 
아닌 솔론검이었다. 루니언 출신 기사가 솔론검이라니, 특이하기
도 하지.

"흐음, 이제 보니 폰 리이 경은 롱소드나 브로드 소드가 아닌 
솔론검을 쓰시네요."

시나 누나가 츄 누나를 보며 한마디한다.

"그렇군요. 특이한데요. 루니언 기사가 솔론 검을 쓰다니…."

츄 누나도 던필 씨를 기다리며 버텨선 폰 리이 경에게서 눈을 
떼지못하며 대답한다. 다들 나랑 마찬가지로 생각하시는군.


"저는 루니언 변경 출신인 에반젤린 폰 리이입니다. 성함이 어찌 
되시는지?"

루니언 기사답게, 폰 리이 경은 대결을 시작하기 전에 먼저 정중
히 자신의 이름부터 밝힌 뒤 상대의 이름을 물었다.

"성함이랄 것 까진 없지만 지미 던필이란 용병이오. 이 미천한 
놈의 일생에 루니언 기사 분과 1대 1로 실력을 겨뤄볼 날이 올 
줄은 미처 몰랐소. 난 언제든 상관없으니 다 준비되었으면 어서 
덤비시구려."

던필 씨는 여유작작한 어조로 그 말을 받고는 시작할 자세를 
잡았다.

"그럴 수야 있습니까. 던필 씨께서 먼저 시작하시죠."


정중한 폰 리이 경의 답변에 피식 웃으며 고개를 까닥한 던필 
씨는, 할버드를 곧추 세워들더니 다음 순간 '얍'하는 기합과 
함께 무서운 기세로 할버드를 상단에서 하단으로 내리찍으며 
폰 리이 경에게 달려들었다.

꽤 떨어져 앉은 내게도 할버드의 도끼날이 공기를 찢는 소리가 
'시웅'하고 날 정도로 무섭게 내리쳐진 던필 씨의 첫 공격은 폰 
리이 경을 머리로부터 둘로 갈라버릴 듯이 맹렬했지만, 폰 리이 
경 역시 도끼날이 내리쳐지는 그 짧은 사이에 뒤로 물러서기는
커녕 앞으로 튀어나와 꽤 떨어져있던 던필 씨와의 거리를 솔론
검이 닿을 정도로 바짝 좁히고는 빠르게 던필 씨의 오른편으로 
돌며 던필 씨에게 자신의 검을 뻗고있었다.


던필 씨 역시 무서운 기세로 내리쳐지던 할버드의 방향을 틀며 
몸의 자세를 낮추어 폰 리이 경을 따라 오른쪽으로 비스듬히 
휩쓸듯이 할버드를 날렸다. 

무거운 할버드를 거세게 내리찍다가 상대의 움직임에 따라 순식
간에 방향을 바꿔버리는 던필 씨의 엄청난 힘과 기술에 내가  
감탄하고 있는 동안, 던필 씨에게 검을 뻗던 폰 리이 경의 몸이 
돌연 공중으로 튀어오르며 왼쪽으로 한바퀴 돌았다.

순간 목표를 놓친 할버드의 도끼날은 헛되이 폰 리이 경의 발밑
을 지났고, 공중으로 뛰어올랐던 폰 리이 경은 검과 몸을 일직선
으로 만든 채 화살이 날아오듯 던필 씨를 찔러오고 있었다.


둘러앉아 구경하고 있던 사람들에게서 '아앗'하는 비명이 들리는 
순간, 던필 씨 역시 자세를 낮추며 왼발을 앞으로 크게 한걸음 
내딛으며 몸을 좌전방으로 뽑았다. 

자세를 바꿈과 동시에 던필 씨는 반바퀴 돌아간 할버드의 자루 
끝을 잡아다녀 왼손으로 움켜쥐고 날아오는 폰 리이 경의 정면
을 겨누어 '차앗'하는 기합소리와 함께 힘차게 찔러넣었다. 

폰 리이 경이 급히 공중에 뜬 채로 방향을 바꾸며 찔러오던 
검을 휘둘러 할버드 자루 끝에 박힌 뿔모양의 쇳조각을 쳐내자 
'채앵'하는 소리와 함께 불꽃이 튀었다. 

할버드 자루와 부딪친 반동을 이용해 땅에 내려선 폰 리이 경은 
금새 자리를 잡아 손에 쥔 검으로 던필 씨를 겨누었고, 그 사이 
던필 씨 역시 내뻗었던 할버드를 회수하면서 자세를 낮춰 중단
으로 쥐었다.

두 사람은 한번의 부딪침으로 서있던 자리를 바꾸었고, 이제는  
자세를 낮춘 채 상대방을 노려보며 다음 공격을 위해 서로의 
틈을 찾으려 드는 중이다.


"그만. 그만하면 충분히 알겠습니다. 두 분, 정말 수고하셨어요."

설명은 길었지만, 불과 한 순간이 지나간 것 뿐인데 츄 누나는 
손뼉을 치고는 소리를 질러 두 사람의 대련을 중지시킨다.

대결은 순간이었는데, 어느새 구경하는 것 뿐인 나의 손엔 땀이 
가득하다. 잠깐이었지만, 정말 멋진 대결이었다.


"어, 뭐야. 난 제대로 보지도 못했는데 끝나버렸잖아."

"대장, 그냥 한 번 부딪친 것 뿐인데 아시겠어요?"

"에에, 시시하다. 뭐 이래? 제대로 싸우지도 않았고, 승부도 가려
지지 않았는데 끝내는 게 어딨어?"

이런 저런 소리가 두 사람을 둘러선 용병들 중 몇에게서 흘러나
왔지만, 그들은 금방 다른 노련한 용병들에게서 반박을 받았다.

"이 바보 녀석들아. 한번 보면 모르겠어? 저 날렵한 몸놀림을."

"흐음, 저 기사 양반 대단한 걸. 우리 중에서도 손꼽히는 던필과 
상대했는데 조금도 밀리질 않잖아."

"그러게 말야. 던필 씨가 저 할버드를 능수능란하게 다루는 것은 
여러 번 봐서 그런지 별로 놀랍지 않지만, 폰 리이 경, 저런 
엄청난 덩치로 공중에서 날렵하게 자세를 뒤집다니! 정말 대단한 
솜씬 걸."

"영 기사답지 않단 말야. 저건 그냥 귀족들 시합하는 데서 배운 
실력이 아니야. 아무래도 실전을 많이 겪어본 사람 같아."


용병들이 그들끼리 수군거리는 걸 둘러보던 츄 누나는 폰 리이 
경에게 시선을 준 채 손을 펴서 들으라는 표시를 했다.

"저 소리 들으셨죠, 폰 리이 경? 당신의 솜씨는 루니언 기사들이 
검을 쓰는 방식하고는 많이 다르군요. 어떻게 된 겁니까?"

폰 리이 씨는 용병들의 수군대는 소리와 츄 누나의 질문을 듣더니 
얼굴 가득 쓴 웃음을 떠올렸다.

"별 거 아닙니다. 한 삼 년 동안 죽이겠다고 쫓아다니는 녀석들 
피해다니면서 어떻게든 살아남으려고 발버둥치다 보니까, 모습만 
그럴 듯한 검술로는 더 이상 안되겠더라구요. 나름대로 그동안 
배워온 것, 보고 듣고 한 것을 그러모아 이렇게 저렇게 써먹다 
보니, 어느 결에 지금 쓰는 그런 식의 싸움법이 몸에 깊이 배어 
버렸습니다. 
다베룬 경께선 제가 검을 쓰는 방식이 마음에 안 드시나 보죠? 
하기야 이런 방식은 루니언이나 루시언의 기사들이 검을 쓰는 
것 하고는 많이 다르죠. 일단 마상에서 검을 휘두르는 방식에는 
별로 적합치 못한 검술이니까요. 어쨌든 보기엔 이래도 지금까지 
절 살아남게 하는 데는 제법 쓸모가 있었답니다."


츄 누나는 폰 리이 경이 자신의 검술을 설명하는 얘길 주의깊게 
듣더니, 자신이 하고싶은 말을 꺼냈다.

 "오, 폰 리이 경. 무슨 말씀을…. 제가 보기에 아주 실용적이고 
위력적인 검술입니다. 우리같은 용병들이 쓰기엔 더할 나위 없이 
좋은 검술이군요. 
어떻습니까, 폰 리이 경. 우리 용병대에 들어오시는 것이. 보수는 
많이 드릴 순 없지만, 경의 검술을 동료들에게 가르쳐 주신다면 
앞으로 우리 용병대의 사정이 나아지는 대로 점점 대우는 나아질 
겁니다."

폰 리이 경은 잠시 츄 누나의 말이 이해가 되지 않는지, 바로 츄 
누나의 제안에 답하지 못하고 잠깐 멈칫멈칫하다 어렵사리 말을 
꺼냈다.

"저, 다베룬 경. 뭐라고 말씀하시는지 제가 잘 이해하지 못하겠
습니다만, 경의 말씀은 저더러 경이 이끄시는 용병대에 들어오라
시는 것입니까? 
그러니까, 다베룬 경은 지금, 저를 경의 용병대에 넣으시기 위해 
시험해보시려 이 곳으로 불러내셨다고 말씀하시는 겁니까?"


----------------------------------------------------------------


...
유구무언입니다.

퇴근해서 저녁 먹고 잠깐만 눈을 붙이자고 생각했는데,
깨어보니 새벽 한 시로군요.(아아, 왜이리 토요일은 빨리 간단 말이냐!)

죄송한 마음에서 비축분도 없는 녀석이 두 편을 올려봅니다.

꼬박꼬박 올리는 날을 지켜야 잘 봐주실지 말진데
이러다간 정말 잊혀지는 날이 올 지도...--;;;;;;;;;


참, 별도로 공지를 다시 올릴 생각이지만 미리 말씀드리는 데요.

'LoE 100회 기념 이벤트' 세가지는 모두 제각각이랍니다.

비평/감상, 패러디, 명장면 선정을 모두 하셔야 하는 것이 아니고요,

그 중에 '하시고 싶으신 것 한 가지'만 하셔서 보내주시면 됩니다.

(물론,  한 분께서 두 가지 이상 하셔도 되고, 
  그러면 뽑힐 가능성이 2배, 3배가 되겠지만...)

즉, 가장 쉽다고 생각하시는 것 한가지만 하시면 되는 거죠.
(예를 들어 명장면 1,2,3을 간단히 적으시면 세줄 써서 보내주셔도 되죠)
 

그리고 꼭 제게 메일로 보내시지 않아도 되고
하이텔 환동 23번란, 8번란, 시리얼,
나우누리 환동 9번란, SF 
요런 다섯개의 게시판에 올리셔도 됩니다.

물론, 제목에 꼭 'LoE'나 '추방자의 군주'란 말을 넣으셔야
제가 검색할 수가 있겠죠? ^^;

많이 많이 응모해 주세요.
선물 준비해놓고 기다리고 있답니다~
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 102             관련자료:없음  [18546]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-12 23:05  조회:1355

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  102


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"그렇습니다. 저는 경을 제 용병대의 일원으로 받아들여도 될 지 
판단하기 위해 이곳에 오시라고 한 겁니다. 
혹시 폰 리이 경께서는 용병이 되라는 제 제안이 경의 명예에 
손상이라도 된다고 여기시는 겁니까?"

츄 누나는 폰 리이 경의 질문에 대해 오히려 아무렇지도 않게 
반문을 던졌다. 


나나 시나 누나, 그리고 이 자리에 둘러앉았던 용병들이야 원래 
그런 줄 알고 있었으니까 전혀 놀라지 않았지만, 그런 사실을 
전혀 모르고 있던 용병들의 일부는 조금 놀라는 것 같았다.

"대장. 그럼 저 귀족 님을 우리 용병대에 넣자는 거유?"

"야아, 살다보니 별 일을 다 보겠네. 귀족이 용병대에 들어오고 
말야."


폰 리이 경이 뭐라 대답할 지를 주시하고 있던 츄 누나지만, 뒤
에서 이런 저런 얘기가 들려오자 슬쩍 뒤에 있는 부하들을 돌아
보며 한마디했다.

"조용히 해 이 녀석들아. 나도 귀족이란 말야. 나에 대해선 아무
렇지도 않게 생각하면서 다른 귀족들은 안된다니 말이 돼?"

"에에, 그렇지만 대장은 대장이잖아요."

"맞아맞아. 제가 아는 다른 용병대들도 대장의 경우엔 귀족이 꽤 
된다고요."

"그렇구 말구. 원래 '대장'과 같이 고객들과 협상하기 위한 높은 
자리는 귀족 출신이 맡아야 일거리도 많이 들어오고 보수 역시 
후하게 받을 수 있기 마련이잖아요. 
그렇지만, 저런 높으신 귀족 양반이 우리들과 같이 거친 용병의 
생활을 견뎌낼 수가 있겠어요?"


이런 불평에 대한 답변은 츄 누나가 아닌 폰 리이 경의 입에서 
나왔다.

"요즘이야 몰락한 귀족들도 많고 그들 중 용병이 되는 사람도 
적지 않으니, 제가 용병이 된다 해도 명예가 어쩌구 하는 생각 
따윈 없습니다. 그리고 어차피 저는 작위나 가문 같은 건 모두 
포기한지 오래인 사람이구요.
또 여기 계신 몇 분께선 용병 생활이 어렵다고 하시지만 전 3년 
가까이 루니언 땅에서 수배되어 쫓겨다니는 도망자 생활을 겪은 
몸입니다. 아무려면 보수 받으며 동료들과 함께 여행하고 싸우는 
것이 내일을 모르는 도망자 생활보다 어렵겠습니까.
다만 저는 아직 꼭 해야만 하는 임무가 있는 몸입니다. 그래서 
여러분과 함께 용병생활을 하기는 힘들 것 같습니다만……."


"폰 리이 경께서 말씀하시는 그 임무란 건 루니센트로 가서 
누군가를 구출해야 하는 일이 아니던가요?
아시다시피 우리 용병단은 루니센트까지 솔론 사절단을 호송해
가야 하고, 루니센트에 도착한 뒤에도 이미 솔론 측과 맺은 계약
에 따라 바라는 사람들을 뽑아 앞으로 여러 해 동안 루니센트 
주재 솔론 대사관의 경비대 역할을 담당하게 될 예정입니다.
제 생각에 우리 용병대의 일원이 되신다는 것이 폰 리이 경의 
입장에서는 직업을 구하신다는 의미 이외에도 여러가지로 유리
하리라고 생각합니다만."

저 정도로까지 말한다면 폰 리이 경이 아무리 용병이 되는 것을 
싫어한다 해도, 이번 제안을 거절하긴 힘들 거야.


폰 리이 경은 잠깐 감격한 얼굴이더니, 곧 안색이 어둡게 변했다.

"도와주시려는 점은 감사드립니다만, 저와 함께 루니센트로 가신
다면 도중에 여러가지 어려운 일을 겪게 되실지도 모릅니다. 
다베룬 경께서 이미 아실 걸로 짐작하고 있습니다만, 저에게는 
원한을 가진 루니언 귀족들이 여럿 있고, 그들은 제가 루니언 땅
에 발을 들여놓기만 하면 절 해치기위해 벼르고 있을 것이 분명
합니다.
만약 제가 여러분과 동행하게 된다면, 용병대에서 일정 도중에 
저 때문에 피해를 입는 분이 나오게 될 수도 있습니다.
그런 점은 생각해 보셨는지?"

거기에 대한 츄 누나의 대답은 명쾌한 것이었다.

"물론이죠. 바로 그 점 때문에 전 폰 리이 경을 오시라고 해서 
번거롭게 실력을 보이시라고 한 겁니다.
아까 보이신 출중한 검 실력으로 보아하니 충분히 자신의 몸 쯤
은 지켜내실 수 있는 분 같고, 그동안 수배자 생활을 하셨다니 
쉽사리 적의 함정에 빠져서 곁의 사람들을 곤란하게 하신다거나 
하는 일은 걱정하지 않아도 될 듯 싶군요.
어차피 저희들은 국가와 국가 사이의 공식적 관계 때문에 가는 
사절을 보호하며 가기 때문에 도중에 그렇게 심각한 일은 일어
나지 않을 거라고 생각합니다.
단지 폰 리이 경 개인적인 일 때문에 벌어지는 시비에 저희들이 
휩쓸려 들까 하는 것이 걱정이지만, 어차피 우리 용병대의 동료
로 맞아들일 바엔 그 정도는 감수해야겠죠. 대신 폰 리이 경께서
도 보수나 맡겨질 임무 같은 면에서 이런 점을 감안해주시리라 
믿습니다."


"그렇지만, 일행의 책임자이신 엑슬란 플로매스 각하께선 저를 
일행에 포함시키는 건 루니언과의 관계 때문에 어렵겠다고 말씀
하셨는데, 다베룬 님께서 저를 용병대에 넣어주셔도 아무 문제가 
없겠습니까?"

이어진 폰 리이 님의 반문을 내 옆에 앉았던 시나 누나가 거들고 
나섰다.

"그래요. 저도 곁에서 엑스 오빠에게 질문을 던졌었으니까 아는
데, 이제 와서 폰 리이 님을 공식 사절 명단에 넣는 것은 불가능 
하댔어요. 치울리노바 님께서 폰 리이 경을 용병대에 넣으신다 
해도 엑스 오빠가 반대할 텐데 괜찮으시겠어요?"

그래. 츄 누나가 폰 리이 경을 데려갈 수 있다고 해도 엑스 사부
가 반대한다면 안되는 거였지.


거기에 대한 츄 누나의 대답은 츄 누나가 미리 해결방법을 생각
하고 폰 리이 경을 불렀었다는 점을 깨닫게 했다.

"내가 그런 것도 아직 생각 안했을 것 같아요? 
다 무사히 넘어갈 방법이 있죠. 원래 이번 같은 경우의 사절단의 
명단이란 게 넘치면 곤란하지만, 모자라는 건 그냥 무사히 넘어
갈 수도 있는 문제랍니다.
루니언에 보내는 사절 일행의 명단에는 사절을 호위하는 사람들
에 대해 '아나이카 치울리노바 다베룬 라 플렌타 외 그의 휘하 
용병대 29명'이라고만 되어있죠. 왜냐하면 우리 용병대는 원래 
서른 명이거든요.
그런데 아시다시피 지금 우리 용병대는 나를 포함해서 28명 뿐
입니다. 왜냐하면 내 부하 중 두 명은 네이미언의 라 플렌타에서 
오는 상대를 호송하고 와서 이곳 크림슨 페더 점령지에서 서로 
만나기로 했었는데, 며칠 전까지의 사태로 말미암아 우리의 출발
에 맞춰 이곳에 도착하는 것이 불가능해졌거든요.
그러니 지금 이곳에서 달리 두명의 용병을 뽑아 계약서를 쓰고 
우리 용병대의 일원으로 맞아들인다면, 공식적으로 루니언에 
가는 사절단의 명단에는 아무런 변화가 없게되는 겁니다. 그러니 
루니언에서 시비를 걸 수도 없고, 엑스 오빠도 뭐라고 할 거리가 
없게되는 거죠.
자, 맥브라이슨 양. 이만하면 아까 내가 방법이 있다고 한 말의 
의미를 알겠죠?"


"다베룬 경. 진짜 그렇게만 된다면 저는 아무리 세월이 흘러도 
경의 은혜를 잊지 않도록 하겠습니다. 보수 문제라면 안 주셔도 
상관없습니다."

폰 리이 경은 얼른 무릎을 꿇으며 외쳤고, 시나 누나 역시 감탄
한 듯한 표정을 지었다.

"하하, 이러지 마세요. 이래뵈도 저는 정직한 장사꾼의 딸입니다. 
폰 리이 경은 표준 계약서에 따른 계약을 맺게 되실 테니, 손해를 
보시는 일은 없으실 겁니다. 그렇지만, 루니언 황실 기사단의 
연봉 수준을 기대하실 수는 없다는 걸 알아두십시오.
그리고 시널리 양. 루니언을 여행하는 동안 저 폰 리이 경 때문에 
예기치 않은 사건이 일어나고 내 부하 중 누군가가 죽으면, 
그 사람의 가족들에게 보낼 보상금은 시널리 양의 상속재산 중
에서 지불해줘야 해요. 그게 내가 폰 리이 씨를 고용하는 대신 
시널리 양에게 요구하는 조건이야. 기꺼이 수락할 건가요?"

이런, 츄 누나가 시나 누나에게는 상당히 까다로운 조건을 내걸
었다. 이 일이 시나 누나에겐 마거릿 누나를 지키기위해서 이익
이 되는 일임엔 틀림없지만, 저런 까다롭고 자신에게 명백한 
불이익을 줄 수 있는 조건을 시나 누나가 수락할까?


상속유산 문제가 걸렸기 때문인지 잠시 망설이던 시나 누나는, 
결국 츄 누나의 요구를 받아들이기로 했다.

"네. 그러죠. 어차피 몇 푼 되지도 않는 상속재산, 큰 미련 두지
않고 착한 일 하는 데 써도 좋겠죠. 
그렇지만, 아무 일 없이 루니센트까지 간다면 좋겠네요."

츄 누나는 시나 누나를 보며 웃음지었다.

"너무 부담 가지지는 마세요. 폰 리이 경의 실력으로 보아 무슨 
일이 생기기 전에 잘 막을 것 같으니까.
자, 그럼 이번 이야기는 다 잘 된 것으로 하고, 우리 다시 술을 
마십시다. 
폰 리이 경은 내일 오전에 우리 용병대의 트래컬리 씨를 찾아
가서 정식 계약서를 작성하도록 하세요. 아셨죠?"


"감사합니다 두 분 레이디. 두 분의 크신 은혜는 이 에반젤린 폰 
리이가 살아있는 한 평생 잊지 않겠습니다."

폰 리이 경은 감격한 표정으로 고마움을 표시했다.

"하하, 뭘요. 그건 그렇고 저는 그냥 '츄'라고만 불러주세요. 
그리고 여기 오셨으니 우리 용병대 사람들과 인사도 나누시고요."

"네, 네. 감사합니다 츄 대장 님. 괜찮으시다면 저도 그냥 '에반'
이라고만 불러주십시오. "

음, 폰 리이 경. 빨리도 적응하시는군 그래. 하긴 그러니까 3년
동안이나 도망다니시면서도 무사하셨겠지.


----------------------------------------------------------------


붉은수염 님(이전의 그 추천, 너무 재밌는 추천이었어요!), luna798 님, 
자하 님, 희사랑 님(두 분은 언제 한 번 뵈야죠?), 
하얀현자 님(응모 1착 이시군요), 
Vicryl 님(충고 너무나 감사합니다. 명심해서 비축분을 준비하겠습니다 ^^;;;), 
네코네코 님, petitte 님(퍼다주시는 두분께는 뒤에 뭔가가 있을 예정 ^^), 
시에 님, HYUN452 님, 새벽기사 님, 
아울 님(Special Thanks! 요즘 한창 정신 없으실 텐데...), 
Filia 님(제가 Tis 열심히 읽는다는 건 아실려나?), l1103l 님,
로오나 님, 네레아 님(천사는 아이돌 빨리 좀 써 줘욧!), 
wishstar 님(오, 에고 소드 재밌군요 ^^), 
엘시안 님(이터니티 사가 한참 읽고 있는데 갑자기 지워버리시다니 ㅠ.ㅠ
그러나... 나에겐 백업이 있다네 ^^*), 라키린 님, 
아라곤 님(다크문 잘 그려지시나요?),
루디엔 님(담 정모땐 꼭 잊지않고 책들고 갈테니 사인해 주시길...),......
 
100회 축하메일을 보내주시거나 축하메모를 보내주시고, 
게시판에 축하 게시물을 올려주시거나 
쓰시는 글 말미에 축하의 뜻을 보내신 분들께 감사드립니다.

위의 분들은 제게 직접 메일을 보내셨거나 
제가 자주 가는 게시판에 글을 올리시거나 
평소 매일 같이 글을 올리시는 분들(그러니까, 매일 제가 올라왔나 
검색해보는 작가님들)이시고요,
미처 제가 보지못한 게시판이나 검색 못했던 게시물을 올리신 분들도 
틀림없이 계시리라 믿습니다.

미처 인사드리지 못했다해도 용서하시고요,
깊이깊이 감사드리고 있다고 말씀드리고 싶습니다.


저는 요즘... 사소한 몇 가지 실수와 끊임없이 바뀌는 업무와 
뜻하지 않은 야근과   원래 쉬는 날의 출근과 
짜증스러운 Paper Work에 파묻혀 점점 신경질적이 되어가는 중입니다.

게다가 두어번의 실수로 엄청난 금전적 손실을 입고보니,
정신이 좀 산란해지는군요.

어쨌든, 무사히(!) 마지막 남은 석주를 보내자고 입술을 깨물어 봅니다.

읽어주시는 여러분도 힘내시길!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 103             관련자료:없음  [18733]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-18 18:48  조회:1344

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  103


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


에반(나도 앞으로 그렇게 부르기로 했다) 님은 츄 누나의 용병대
에 합류하는 것이 결정되자 주위에 있던 용병대의 사람들에게 
일일이 인사를 하고 다니셨다. 

에반 님이 명문의 귀족 출신답지 않게 성격이 호탕하고 복잡한 
예의 따위는 별로 좋아하지않는 분이라서 그런지, 대부분의 용병
들은 금방 서먹한 감정을 털고 에반 님과 한 자리에서 어울려 
놀게 되었다.

시나 누나와 나 역시 그들 사이에 끼어 밤이 깊도록 밝은 루나
의 빛을 안주 삼아 포도주를 마시며 즐겁게 놀았다.


이윽고 밤이 더 깊어지자 우리들은 시나 누나네 일을 도와주러 
온 크림슨 페더 사람들의 안내를 받아 성 이곳저곳에 자리잡은  
방으로 안내되어 푹신한 침대 위에서 오래간만의 편안한 밤을 
보내게 되었다. 

사실 황혼산맥 속 헤라든 요새에서 지내던 때의 침대도 상당히 
괜찮았지만, 누군가에게 강제로 잡혀있는 불안한 상태에서 자는 
것과 친한 친구네 놀러와 신세를 지는 것하곤 하늘과 땅 차이라
고나 할까?


다음날 아침은 언제 밤이 다 갔는지 모르도록 금방 밝았고, 나는 
창을 통해 쏟아져 들어오는 햇살덕분에 생각보다 일찍 잠에서 
깨었다. 

한창 식물들이 자라는 초여름이라 성벽이나 탑의 벽을 타고 
위로 감아올라온 덩굴식물들은 창가에서 싱싱한 내음을 풍기고 
있었고, 방문 밖으로부터 우리들의 아침식사를 준비하는지 성에 
사는 사람들 여럿이 분주히 움직이는 소리가 아련히 들려왔다. 
다행히 어제 밤엔 좋은 술만 마셨어서 그러는지 숙취 같은 것은 
전혀 느껴지지 않았다. 

얼른 옷을 주워입은 다음 세면장으로 가서 차가운 물을 뒤집어
쓰고, 때마침 일어나 나온 시나 누나를 붙잡아선 다른 사람들이 
일어날 때까지 시나 누나네 성을 안뜰로부터 시작해서 이곳저곳 
기웃거리며 구경하고 다녔다. 간지러운 짓이지만 모르는 척하고 
살짝 팔짱을 끼어줬더니, 시나 누나는 좋아하며 내가 가자는 
대로 날 데리고 다녀줬다.


"누나, 이 성은 겨우 한 집안이 살기에는 너무나 넓은 것 같아. 
누난 어떻게 생각해?"

"그래? 그렇지만 이 성은 우리 집안 소유도 아니고, 우리나라가 
점령한 이후로 별 쓸모가 없다고 몇 년간이나 버려져 있었는 걸. 
우리 집이 상품을 보관하는 창고로 쓰려고 솔론군으로부터 세를 
내고 장기간 빌려쓰고 있는 거라고. 네가 보기에는 그럴 듯할지 
모르지만, 사실은 모양만 괜찮은 창고라니까."

"정말이야?"


지난번 대륙전쟁이 끝난 뒤 솔론군이 원래 이 지방을 지배하던 
루니언 귀족이 살던 거성을 별다른 피해없이 점령했는데, 귀족의 
거성이란 게 군사기지로 쓰기에는 방어시설도 보잘것없는 데다 
크기 역시 작은 편이고, 성벽도 방어용의 커다란 성들처럼 외성
과 내성의 두 겹이 아닌 한겹밖에 안되는 성이라 적당한 용도를 
찾지 못하고 버려두었었다고 한다.

그런데 그때 마침 중계무역을 하는 맥브라이슨 가에서 황혼산맥 
동편의 본가보다 황혼산맥 서편의 소비지(직접교역을 하는 네이
미언과 간접적으로 물건을 주고받는 루니언)에 가깝고 교통이 
좋은 곳에 적당한 근거지를 찾고있다가 버려진 상태였던 이 성에 
주목하게 되었다.

방어시설은 빈약하지만, 그래도 언덕을 끼고 있어서 연못이나 
샘도 두엇씩 있고, 지하와 지상 일부엔 넓은 저장고가 있어서 
술이나 저장이 필요한 제품을 많이 거래하는 맥브라이슨 가에게는 
딱 좋은 거점이 되리라고 생각한 것이다.


결국 맥브라이슨 아주머니가 나서셔서 이 지역의 군사책임자인 
크림슨 페더의 군사령관 님과 이 성을 적당한 비용을 지불하고 
장기간 빌리는 걸로 계약을 맺으셨고, 맥브라이슨 집안은 버려
졌던 성을 수리하고 창고와 저택으로 쓸 수 있도록 적당한 개조
를 더했다.

세월이 지나며 황혼산맥 동편의 원래 집 외에 아주머니 내외를 
비롯한 브렛 네 집안 사람들은 여러가지로 교역상황을 관리하기 
좋은 이곳에 와서 자주 지내게 되었고, 결국 이곳이 맥브라이슨 
가의 본거지처럼 여겨지게 된 것이다.


가장 높은 첨탑에 올라간 시나 누나는 자랑스럽다는 듯 두 팔을 
펴선 성과 주변의 잘 정리된 땅들을 펼치듯 가리켜보였다.

"나도 이곳에서 태어난 건 아니지만, 이곳이 훨씬 좋아. 저 황혼
산맥 너머에서 갑갑하게 웅크리고 있는 것보다는 이렇게 루니언 
인들이 뺏어간 땅을 되찾아서 당당하게 사는 것이 좋다고 생각
하거든."

시나 누나의 생각이 이런 것이라고는 이미 어느 정도 짐작하고 
있었지만, 직접 들으니 또 느낌이 다르다.

"그렇지만, 누나. 여기는 오랫동안 루니언 인들이 살아왔던 땅이
잖아. 우리들이 여길 다시 빼앗으려면 그 와중에 많은 사람들이 
불행해질 텐데…."

"흐응. 넌 누가 블루페더 출신 아니랄까봐 그렇게 답답한 소리만 
하니. 루니언 놈들이 우리의 땅이었던 이곳을 빼앗은 것은 수십
년 밖에 안 지난 일이야. 이제 우리의 힘이 훨씬 세어져서 다시 
찾아야겠다는데 뭐가 잘못됐다는 거야? 
난 도대체 그런 식으로 얘기하는 사람들을 이해하지 못하겠어. 
그러니까 좁은 황혼산맥 너머의 비도 제대로 안오는 땅에서 
아웅다웅 말이나 기르면서 사는 거 아냐.
두고봐. 난 루니언에 가면 그들의 허실을 잘 살펴보고, 돌아와 
우리 솔론 인이 다시 황혼산맥 서편의 땅을 회복하는데 단단히 
한몫 할 생각이니까. 
이곳 크림슨 페더가 되찾은 곳은 우리 솔론이 빼앗겼던 넓은 땅 
중에서 아주 작은 일부분일 뿐이야. 조만간 시기가 무르익으면 
저 서편의 루니언 땅 모두가 우리들의 것이 될 거야.
너도 루니언에 가면 저들이 어떤 곳이 강하고 어떤 곳이 약한지 
관심있게 지켜봐. 그래야 우리들이 루니언을 정복할 때 도움이 
될 테니까."

"…."

아무 대답도 하지 않았다. 누나가 말하는 것으로 봐서 시나 누나
는 자신의 생각에 대해 너무나 단단한 논리를 가지고 있다. 내가 
여기서 다른 생각을 이러쿵 저러쿵 말해봤자 논쟁이 될 뿐이다. 
언젠가는 다시 이 문제에 대해 얘기할 기회가 오겠지. 그때까지 
기다리자.


우리들은 그날 하루종일 시나 누나네 집에서 편안하게 쉬었다. 
모든 사람들이 쉬는 신의 날이기도 했지만, 내일부터는 드디어 
루니언의 영역으로 들어가게 되니 휴식을 취하고 힘을 보충한 
뒤에 떠나는 것이 좋다고 생각되었기 때문이다.

다들 편히 쉬고있는 동안에도 일행을 책임지고 있는 엑스 사부
와 팩웨이 씨, 용병대의 살림을 맡은 트래컬리 씨는 맥브라이슨 
가의 도움을 받아, 식량과 무기류를 비롯한 이런저런 보급물자를 
점검하고 일행이 타고갈 말과 마차를 더 구입하거나 바꾸거나 
수리하는 등 루니언에 들어갈 준비를 착실하게 하고 계셨다.

츄 누나는 보급 쪽엔 전혀 신경을 쓰고있지 않았지만, 이리저리 
수소문을 해서 맥브라이슨 가 상단의 화물을 보호해서 이곳까지 
왔다가 네이미언으로 돌아가게 된 용병들 중에 루시언 출신의 
잘 아는 용병 한 명을 설득해 자신의 용병대에 가담시켜, 원래 
자신이 계획했던 대로의 용병대 숫자를 맞췄다.


나도 그냥 놀지않고 엑스 사부를 따라다니며 잔심부름도 하고, 
다른 분들이 이것저것 고르고 준비하시는 걸 눈여겨보며 많은 
것을 배웠다.

엑스 사부는 황혼산맥을 벗어날 때부터 매일 한두 가지씩 원칙
적인 기술들을 가르쳐주셨기 때문에 혼자 하는 연습도 소홀히 
할 수가 없었고 해서, 이래저래 나는 딴 생각할 사이도 없이 
종일 바빴다.

뒷날 생각해보면 그날이야말로 마지막으로 솔론의 땅에서 보낸 
의미깊은 날이었지만, 그떄만 해도 나는 그렇게 오랫동안이나 
황혼산맥 너머 그리운 고향으로 돌아갈 수 없게 되리라고는 상상
조차 하지 못했던 것이다.


다음날 아침이 밝자, 우리들은 대열을 갖춰서 맥브라이슨의 성을 
출발했다. 맥브라이슨 아주머니와 시나 누나의 두 언니들을 비롯
한 여러 분들께서 누나와 우리들을 전송하기위해 솔론-루니언 
경계선까지 같이 가주시기로 하셨다.

반나절쯤 달려 도착한 솔론과 루니언의 국경은 생각했던 것처럼 
거창한 것은 하나도 없는 작은 능선 너머였다.

황혼산맥의 작은 갈래라는 높고 낮은 언덕들이 이어져있는 그곳
에는 언덕을 따라 줄줄이 자그마한 요새들이 구축되어있었지만, 
지키는 군인들은 그리 많이 보이지 않았다.

기껏해야 중대 정도 되는 병력이 가장 큰 요새를 중심으로 주둔
하여 건너편 평원 멀리에 가물가물 보이는 루니언 군의 병영을 
감시하고 있을 뿐이었다.

거기서 스무명 정도 되는 국경수비대의 인도를 받아 건너편에서 
나타난 루니언 군 기병들과 중립지대라는 평원 한가운데쯤에서 
만난 우리들은, 먼저 루니언 측으로부터 명단 확인을 받고 역시 
한 개 소대쯤 되는 루니언 군 기병의 호위 겸 감시를 받아가며 
루니언 땅에 발을 들여놓게 되었다.

'드디어 루니언이다'라고 하는 감격이나 감동 따위는 전혀 없이, 
덤덤한 기분이라서 이상하다고 생각하면서….


----------------------------------------------------------------


독자 중 한 분께서 뒷잡담을 재밌게 읽고계신데, 
출력해보기 힘드니 본문처럼 컬럼을 지키라고 꾸중들었습니다.

앞으로는 뒷잡담도 본문처럼 A4에 두장씩 보실수 있게
컬럼을 맞춰 쓰겠습니다. 죄송합니다.


이번 주는 수요일은 아예 올리지도 못하고,
오늘도 한 편 뿐입니다.
글쓰는 속도가 정상으로 돌아가려면 좀 걸릴 듯 합니다.


지난 달부터 한달 간은 이것저것 일이 겹쳐 정신이 없습니다.
예전에 몇달씩 계속 철야/야근하던 체력은 다 어디로 갔을까요?

며칠 힘들었다고 헉헉거리는 저 자신을 발견하니 
비참한 기분이 듭니다.

21세기에도 무사히 살아남기 위해서 
먼저 예전같은 튼튼한 체력을 쌓아야겠어요.

다른 건 할 시간도 찾아볼 여유도 없으니 
있는 DDR 이라도 열심히 뛰자고 다짐해 봅니다. 아자!


덧. 이벤트 응모 좀 해주시어요오~
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 104             관련자료:없음  [18873]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-22 18:01  조회:1396

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  104


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


루니언에 들어가는 날이라서 그런지 평소와는 달리 엑스 사부가 
달리기를 시키지 않았기 때문에, 난 간만에 편안히 말등에 오른 
채로 루니언 땅에 들어섰다. 아마 호위 겸 감시하러 온 루니언 
군들이 이상하게 생각할까 봐 그러시는 거겠지.


츄 누나와 엑스 사부를 비롯한 지휘관들이 아침부터 부지런히 
챙기고 주의를 주었기 때문에, 츄 누나의 용병대는 어제까지의 
제멋대로였던 모습과는 달리 사슬갑옷을 비롯한 솔론군의 제식 
보병 복장을 말끔하게 차려입고 허리엔 솔론검을 찬 채 저마다 
잘 손질한 무기의 날을 번쩍이며 두 줄로 당당하게 걷고 있다.

용병들이 걷는 사이로 두 대의 짐마차가 츄 누나의 직속인 지원
조 사람들(루베리나 누나를 비롯한 지원조 여섯은 모두 궁사들
이다)을 태우고 가고 있었고, 트래컬리 씨와 에반 님이 후미를 
맡아 말에 오른 채로 짐마차 두 대의 뒤를 따르고 있다.

트래컬리 씨 뒤로는 열 명 정도의 루니언 기병들이 긴장했는지  
굳은 얼굴을 하고 쫓아오는 중이다.

선두에는 소대의 지휘관인 듯 싶은 젊은 루니언 군 기병장교가 
부하들 서너 명을 데리고 길을 인도하려 앞섰고, 그보다는 훨씬 
상관으로 보이는 나이 지긋한 루니언 지휘관은 엑스 사부와 
나란히 말을 몰았다. 


엑스 사부는 평소에 입고있던 낡아빠진 겉옷이 아닌 제대로 된 
솔론군 기병용 정장을 걸친 채였는데, 아침부터 절대 갈아입지 
않겠다고 버티는 엑스 사부를 츄 누나와 시나 누나가 힘을 합쳐 
입고있던 옷을 뺏은 뒤에 한참 이 소리 저 소리 하며 들볶은 끝
에 간신히 입혀놓은 것이었다. 

억지로라도 그렇게 입히고보니 엑스 사부가 평소에 낡은 옷을 
걸치고 다닐 때의 거친 모습과는 달리 상당히 괜찮게 생긴 사람
이라는 걸 깨닫는다. 역시 옷이 날개란 말인가?


루니언 군 지휘관과 엑스 사부의 뒤를 시나 누나와 팩웨이 씨가 
말머리를 나란히 쫓아가고 있고, 그 뒤엔 나와 츄 누나의 말이 
따라간다. 

요즘 들어 느끼는 건데, 팩웨이 씨는 시나 누나에게 상당한 관심
을 가진 듯하다. 어쩐지 팩웨이 씨의 앞날이 약간 염려스럽다. 


츄 누나는 말의 발걸음을 조절하여 앞서갔다 쳐졌다 하며 부하
들에게 이런저런 농담을 걸어 긴장을 풀어주기도 하고, 앞뒤로 
가고있는 루니언 군들을 이모저모 살피기도 하는 등 바쁘다. 

나는 그런 츄 누나의 뒤를 졸졸 따라다니며 무언가 배울 점이 
없나 하고 흥미롭게 관찰하는 중이다. 정규군도 아닌 이런 용병
들이 츄 누나에게 상당한 충성심을 보이는 걸 보면 츄 누나의 
지도력은 분명 뛰어날 텐데, 이렇게 길을 가면서 사소하게 이 말 
저 말 걸며 개개인의 일상에 관심을 보여주는 것도 틀림없이 
한 몫 하겠지?


루니언 군이라면 작년 솔로노르에 왔던 사절단을 호위하고 온 
녀석들을 한 번 본 적이 있지만, 이렇게 야전에서 우리와 맞서고 
있는 진짜 전투부대를 보는 것은 처음이다.

예의상 눈에 띌 정도로 노골적으로 보고있진 않지만, 츄 누나를 
따라다니거나 다른 사람들에게 말을 거는 사이사이에 이모저모 
루니언 군들을 뜯어보고 있는 중이다. 저들도 루니언 군 중에서 
실력이 뛰어난 전사들로 골라 뽑아온 사람들이겠지?

이렇게 중요한 사절단인 우리들을 호위하러 보냈다면 틀림없이 
이 지역에 주둔하는 부대에서는 최정예만 고르고 골라 보냈을 
것이 뻔하니, 루니언 군이 모두 이들과 같지는 않을 테지만 일단  
하나같이 체격이 우람하고 키도 우리 솔론인들보다 크게 보인다
(말을 탄 상태라 내가 본 것이 정확하지 않을 수도 있겠지만).


츄 누나 용병대에도 루니언 출신이 열 명 가까이 되지만, 앞뒤로 
늘어선 루니언 정규군 기병들의 체격이 그들보다는 훨씬 좋다. 
뭐, 전사가 덩치가 크다고 센 것은 아니지만, 어쨌든 힘은 세어
보이는 게 사실이다. 

나도 주위 사람들로부터 제법 힘이 좋다는 평을 듣지만, 얼굴이 
이런 식으로 귀엽게 생겼다 보니 처음 만나서부터 나를 세다고 
생각하는 녀석은 본 적이 없다. 아무리 생각해도 손해다.

어쩌면 저 루니언 기병 녀석들도 덩치나 무식하게 생긴 얼굴로 
한 몫 보는 녀석들인지도 모르지.


"츄 누나. 루니언 기병들, 정말 체격 좋은데요. 누나는 저 친구들 
실력이 어떨 것 같으세요?"

"뭐, 루니언 기병?"

대열 뒤쪽에서 부하들과 얘기하다 다시 마차 곁을 지나 앞으로 
나오는 중이었던 츄 누나에게 내가 말을 붙이자, 누나는 말은 
그대로 가게 놔두고 몸만 돌려 나를 돌아봤다. 

잘 빗어 머리띠로 묶은 길고 아름다운 은발이 누나의 움직임에 
따라 출렁거리면서 한낮의 햇빛을 반사한다.

우리 일행 바깥쪽에서 말을 달리던 루니언 기병 한 명이 그런 
누나의 모습을 홀린 듯한 눈으로 뒤쫓는다. 

국경을 넘은 뒤 두시간 정도 지나다 보니 긴장이 풀어져서인지 
젊어보이는 루니언 기병들은 우리 일행 중에 츄 누나처럼 예쁜 
여자들(그러고보니, 우리 일행의 여자들은 모두 평균 이상으로 
예쁘다)에게 눈치를 보며 힐끗힐끗 시선을 던지고 있다. 

아마 저런 친구들 중에 몇몇은 나보다도 나이가 어릴 것이다. 
루니언 인들은 빨리 자라고 빨리 늙어가니까.


"네 실력 정도라면, 정말 싸움이 붙는다면 열 명 정도는 충분히 
상대할 수 있을 거야."

"여, 열 명이요? 누나, 절 좋게 평가해 주시는 것도 좋지만 그렇
게까지 말씀하시면 어지러워져요."

"어, 농담이 아닌데? 루니언 기병들은 보다시피 중장갑에 중병기
들로 무장하고 있잖아. 대규모의 돌격전에는 상당히 강하다고 할 
수 있지. 
그렇지만 일대일의 대결이나 울창한 숲 같이 조직적인 기동이 
어려운 좁은 곳에서의 혼전이라면 반드시 그렇지도 않아. 너처럼 
몸이 날래고 빠른 아이가 파괴력까지 가진 경우라면 탁 트인 
들판에서 포위된 채 맞붙지 않는 한 질 리가 없다니까."


"그럼, 이 친구들 실력이 별 거 아니란 말이에요?"

목소리를 낮춰야지. 저 친구들이 기분 나빠할라.

"그게 아니고 네 실력이 좋은 거야. 너는 실전경험은 많이 부족
하지만 지구력이나 민첩성, 반사능력, 순발력 같은 기본적 능력
으로만 따진다면 여기 있는 사람 중에서 너보다 낫다고 할 수 
있는 사람이 나를 포함해서 열 명도 안된다고.
그리고 무엇보다 너는, 엑슬란 플로우클래드의 제자니까. 예전에 
엑스 오빠는 제자를 받을 기회가 적지 않았지만, 누구에게도 뭘 
가르쳐준 적이 없어. 심지어는 몇 안되는 친한 사이인 내게조차 
그런 문제로는 냉담했거든. 
그런데 그런 엑스 오빠가 너를 제자로 받았단 말이야. 몇 년이 
지나면 아마, 네 이름이 엑스 오빠의 이름처럼 대륙 전체에 알려
지게 될 지도 몰라."


"설마요, 전 사실 전사가 될 생각도 별로 없는 걸요."

츄 누나의 말에 내가 놀라는 눈치를 보이자, 누나는 갑자기 팔을 
뻗어 내 볼을 꼬집은 채 흔들었다.

"그렇게 눈 동그랗게 뜨지 말란 말야! 네 녀석은 도대체 아무리 
봐도 스물 한살인 것 같지가 않아. 왜 이렇게 귀여운 거야!"

아야, 그렇게 꼬집으면 아프잖아요!

어휴, 이 놈의 얼굴 때문에 또 손해 봤잖아. 아무래도 엑스 사부
처럼 싸우다가 볼에다 칼자국이라도 새기던가 해야지 맨날 이게 
무슨 꼴이람.

그나저나, 츄 누나가 갑자기 장난치는 바람에 여태까지 말하던 
주제가 어디론가 날아가 버렸잖아.


"츄 누나, 제가 물어본 건 잊어버리시고 장난만 치시면 어떻게 
해요!"

"앗차, 그렇지. 이 루니언 친구들 실력에 대해 얘기하고 있었지. 
아까도 얘기했듯이 이 친구들 탁 트인 곳에서의 대규모 돌격전
이라면 상당히 강해. 그렇지만, 이 길 양쪽의 잡목숲같은 장애물
이 많은 곳에서 우리 용병대 같은 보병들과 맞붙는다면 같은 수
로는 절대 우세하다고 장담할 수 없을 걸. 일단 일대일의 실력은 
우리 용병들이 더 뛰어나다고 봐야겠지. 이래뵈도 내 부하들은  
이 바닥에선 다들 날리는 녀석들이라구."

"음, 누나의 말은 상황에 따라 다르다는 거군요."


"그래. 근본적인 실력도 중요하지만, 자신에게 유리한 상황에서 
싸워나가는 것 역시 중요한 거란다. 예를 들어 네가 어릴 때 네 
또래 여럿이랑 너 혼자가 맞붙는다면 어떻게 했을 것 같아?"

그런 거라면 잘 안다. 발스나 솔로노르에서 여럿이 몰려와 괴롭
히던 녀석들이랑 지겹게도 많이 싸웠었으니까.

"그거야 녀석들이 한꺼번에 덤벼들지 못하도록 담이나 벽을 등
에 지던가, 좁은 골목 입구를 막고 한 명씩 덤빌 수 밖에 없도록 
하면 되죠. 아니면 힘들긴 하지만 도망다니면서 흩어지게 만든 
뒤에 한 명씩 차례로 쓰러뜨리던가…."


"어, 제법 잘 아네. 레브도 경험이 많은가 보다."

"에, 그럼 누나도?"

"물론이지. 네이미언의 뒷골목도 그런 점에선 솔론이나 마찬가지
란다. 이런 특이한 머리색을 한 '스노위랜의 아이'를 다른 네이
미언 애들이 그냥 무심하게 지나쳐줬을 것 같아? 하하하…."

나와 츄 누나는 서로 마주보며 웃었다.

오늘 우연히 또 하나 배웠다. 나와 비슷한 기억을 가지는 사람이 
의외로 많을 수 있다는 것. 

갑자기 츄 누나가 예전보다 훨씬 가깝게 느껴진다.


----------------------------------------------------------------


계획서 쓰느라 머리숱이 줄어드는 것 같습니다.
겨우겨우 글 올린다는 말이 딱 맞을 듯 싶네요.


그건 그렇고 이벤트 마감이 겨우 나흘 밖에 안 남았는데,
아직 응모하신 분이 별로 없어요. ^^;;;;;;

너무 어려운 걸 주문한 건 아닐까 걱정됩니다.

이러다가 패러디나 비평 같은 경우에는 
보내주신 분은 모두 상품을 드리게 될 지도 모르겠습니다.


좋아하시는 장면 뽑는 것은 아주 쉬운 거니까요,
(딱 세줄 적어 보내셔도 됩니다.)
방학도 하셨을 테니 잊지말고 한 편씩 적어보내 주시어요.

기다리겠습니다.(꾸벅)


		업무 때문에 두통에 시달리는 엑스


덧. 차라리 마감을 연기해야 하는 건 아닐까요?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 105             관련자료:없음  [18992]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-25 23:18  조회:1334

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  105


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


한시간 정도 걷자 루니언 군의 이 지역 사령부라는 겉모습 만은 
제법 튼튼해보이는 성이 눈 앞에 나타났다.

격식을 차린 요란한 인사가 우리를 호위해온 기병들과 성벽에 
도열한 병사들 사이에 오고간 다음 나팔이 여러 차례 시끄럽게 
울리고 나서야 거창한 적교가 내려와 해자 위에 걸렸고, 그제야 
비로소 우리는 성 안으로 들어갈 수 있었다.


비록 평소같은 격렬한 훈련은 없었지만 이미 점심 때라 한창 
자라는 청소년인 나는 슬슬 배는 고파오는 참인데, 안뜰에다 
우리 일행을 정렬해 세워놓은 채 엑스 사부와 팩웨이 씨 만이 
안뜰에 미리 내려와 대기하던 루니언 군 고위장교들과 함께 
내성 안으로 안내되어 들어갔다.

시나 누나와 나, 그리고 이번 여행동안 임시로 솔론군 장교가 된 
츄 누나 등 몇 사람은 안뜰에 쳐진 장막 안으로 인도되어 편히 
의자에 앉긴 했지만, 나머지 일행들은 땡볕 아래 정렬해 서 있는 
형편이라 영 괴로운 표정들이다.

우리 일행의 대부분이 복장은 거창하게 차려입었어도 본모습은 
용병들이라, 얼마간의 시간이 지나자 츄 누나나 트래컬리 씨가 
아무리 눈치를 줘도 슬슬 불만들이 터져나오기 시작했다. 뒤에서 
불만스레 중얼거리는 소리가 제법 커지더니 어떤 소리는 내가 
앉아있는 장막 안에까지 들릴 정도다.

일단 루니언 땅에 발을 들이니 글로만 읽고 말로만 듣던 것보다 
그 신분차별이란게 대단하다는 것을 느끼겠다. 길에서 아무런 
허물없이 편하게 대하며 야영하던 때와 이곳에서 루니언 인들에게 
다르게 대접받는 것과는 정말 하늘과 땅 차이인 걸.

그건 그렇고, 아무리 무슨 의식이니 예절이니가 그렇게 중요하다
고는 해도 손님인 우리들을 밥 먹을 때가 한참 지나도록 밖에서 
기다리게 하다니, 항상 일일이 예의를 따지는 루니언 녀석들이 
어째 행동하는 건 이 모양이야?


참을성이라면 꽤 있다고 생각하는 나도 슬슬 기분이 상하기 
시작해서 곁에 앉은 시나 누나에게 막 불만을 말하려는 참에, 
딱딱하게 굳어진 얼굴의 팩웨이 씨와 엑스 사부가 처음 우리를 
맞을 땐 보이지 않던 나이 들고 옷차림이 화려한 군인과 함께 
다시 안뜰로 내려왔다.

그 사람은 시나 누나와 내가 앉아있던 장막까지 엑스 사부들과 
함께 다가오더니, 막 엉거주춤 일어날까 말까 하고 있는 시나 
누나와 나에게 만면에 사교용임이 분명한 느끼한 웃음을 띄며 
말을 걸어온다.


"아이구, 귀하신 분들을 이렇게나 오래 기다리시게 하다니, 제가 
오늘 큰 실례를 저질렀군요. 먼저 사과를 드려야겠습니다 그려. 
저는 이곳 테린의 군사령관을 맡고 있는 만슈타인 자작입니다.
이렇게 귀하신 손님들을 모시게 되어 영광이군요. 자자, 어려워 
마시고 편안히 앉으십시오. 이봐, 뭐하고 있는 거야. 어서 만찬을 
준비해 올려라."

음, 말하는 것이 하나도 두서가 없는게, 상당히 혼란을 일으키는 
아저씨로군. 저쪽에선 인사를 해왔는데, 우리보고 인사도 안하고 
그냥 앉으란 거야?

게다가 만찬이라면서, 성안 연회실도 아닌 이 안뜰에 임시로 
차려놓은 장막 안에서 하겠다는 거야?


시나 누나는 나와 마찬가지로 오래 기다리게 한 것 때문에 기분
이 상했는지 언젠가처럼 얼음장 같은 표정을 짓고 있었지만, 
냉랭한 목소리로나마 인사를 받았다.

"그러세요? 큰 실례인 줄 알고 사과하시는 걸 보니, 아주 예의가 
없는 분은 아니시군요. 하도 오래 아무도 안 오시길래, 이곳의 
책임자 분은 아예 자리를 비우신 건 아닌가 생각했었습니다. 
저는 솔론 크림슨 페더 맥브라이슨 가의 막내딸인 시널리입니다. 
오늘의 접대는 제가 꼭 머릿 속에 담아두도록 하죠."

그러니까, 루니센트에 도착하면 이 사실을 알려 가만두지 않겠다 
이런 소린가?

"앗, 시널리 맥브라이슨 님. 이거 정말…. 죄송합니다. 정말 죄송
합니다. 제발 너그러이 용서해 주십시오. 절대로, 고의는 아니었
답니다."

겉으로는 연신 흘러내리는 땀을 닦으며 정신없이 사과하는 듯 
했지만, 나는 만슈타인 자작의 눈에 순간적으로 비웃음 같은 것
이 스치는 것을 보았다.


"안녕하셔요 만슈타인 자작님. 저는 솔론 블루 페더 터크렌 가의 
레버리입니다. 만나뵙게 되어 기쁩니다."

"아, 예. 터크렌 가의 레버리 공자님이시군요. 저 근위사령관이신 
엘리저벳 님의 아드님이시던가요? 이렇게 만나뵙게 되어 정말 
영광입니다."

고개가 땅에 닿을 듯 깊숙이 허리를 굽혀 절하는 만슈타인 자작. 
그렇지만 내 생각에 이 사람의 머릿 속은 저 정중한 말투와는 
다른 생각을 하고 있을 것 같다.


"만슈타인 자작님, 제가 한가지 부탁드릴 것이 있는 데요."

"아, 예? 부탁이시라구요? 뭐든지 말씀만 하십시오. 제가 들어
드릴 수 있는 거라면야…."

"별 건 아닙니다. 저기 뙤약볕에 서있는 우리 일행들도 안에서 
편안히 점심을 먹고 쉬었다 가도록 해주셨으면 해서…."

"네에? 아이구. 공자님은 마음씨도 고우시지. 무슨 저런 아랫것
들까지 신경을 다 쓰십니까 그래. 보아하니 솔론 정규군도 아닌 
것 같은데. 
어쨌든 공자님께서 그렇게나 저들을 생각해주시니 그리 하도록 
하겠습니다.
어이, 너. 가서 쟤네들에게도 점심을 주고, 아무데나 가서 쉴 수 
있게 해줘라."


만슈타인 자작이 턱짓으로 장교 한 명을 불러 명령을 내리자, 
'아랫것들' 운운하는 말이 나오면서부터 표정이 매섭게 변하던 
츄 누나가 몸을 돌려 그 장교를 따라 나가려고 했다.

그렇지만, 츄 누나는 한 걸음도 떼기 전에 츄 누나 곁에 서있던 
트래컬리 씨에게 제지당하고 말았다. 츄 누나에게 가만히 고개를 
저어보인 트래컬리 씨는 츄 누나를 다시 자리에 앉히더니 아무 
말없이 밖으로 나갔다. 아마 츄 누나 대신에 용병들을 지휘하러 
갔으리라.


그런 일련의 행동을 고깝다는 표정으로 보고있던 루니언 군 
장교 하나가 자신의 생각을 입 밖으로 드러내었다.

"아니, 어디서 저런 스노위랜의 야만 계집이 솔론군 장교복을 
입고있는 거지? 요즘 솔론엔 군인이 될 사람이 모자라서 얼굴만 
반반하면 아무나 다 가리지않고 군에 들여보내나 보지?"

이런, 드디어 사건이 터졌군.


츄 누나가 뭐라고 나서기도 전에, 잔뜩 표정이 굳어 뭔가 건수가 
잡히기만을 기다리고 있던 시나 누나가 먼저 화를 터뜨렸다.

"이런 무례한! 넌 대체 뭐하는 녀석이야? 저분은 이번 사절단을 
호위하고 가실 솔론군의 대위이고, 우리 맥브라이슨 가와 절친한 
사이인 네이미언 라 플렌타 백작가의 영애이시며, 라 플렌타의 
계승자이시기도 한 영광의 네이미언 화이트로즈 기사단의 기사, 
아나이카 치울리노바 다베룬 라 플렌타 자작이시다.
네 녀석의 버릇은 내가 다베룬 자작님 대신 가르쳐주마. 이 무례
를 너의 목숨으로 갚게 해주지. 
자, 결투다. 밖으로 나왔!"

말이 끝나기가 무섭게, 시나 누나의 붉은색 전투용 장갑 한 짝이 
'휘익'하고 날아 츄 누나의 어마어마한 작위에 얼이 빠진 문제의 
루니언 장교 뺨에 경쾌한 소리와 함께 작렬했다.

시나 누나도 내가 부속대에서 공부하는 동안 놀지않고 루니언 
식 예절을 열심히 익혔군 그래. 정확히 루니언 식으로 결투 신청
을 하는 걸 보니.


"이, 이런… 시널리 맥브라이슨 님. 이건, 이건…"

이제까지는 여유만만하시던 만슈타인 구렁이 자작 님의 얼굴도 
마침내 퍼렇게 변하더니, 진땀이 비오듯 한다. 

만슈타인 자작은 팩웨이 님과 엑스 사부의 얼굴을 번갈아보며 
말려줄 것을 사정하는 눈치지만, 엑스 사부나 팩웨이 님도 상당
히 화가 나셨는지 고개만 살짝 젓고는 모른 척 하신다.

하기사 루니언에서 귀족이나 기사들 간의 결투는 법으로 말릴 
수 없는 것이다. 일단 한쪽이 결투를 신청했으니 살아나고 싶으면 
무릎 꿇고 목숨을 구걸한 뒤 상대가 하란 대로 해야 하는데, 
루니언 군 장교씩이나 되어서 그런 짓을 하게 되면 사회적으로 
매장되는 것은 물론이고, 군생활도 끝이 난다.


상황이 이렇게 되고보니 당사자인 건방진 루니언 장교의 얼굴은 
말할 필요도 없을 정도로 일그러져 있다. 

보아하니 계급이 꽤 높은지 나이도 상당히 되고 배도 엄청 나온 
것이 결투에서 이길 가망성은 거의 없어보이는 데다, 상대가 
시나 누나라면 이건 결과가 뻔히 보이는 싸움이다. 

오늘, 버릇없는 루니언 장교 한 명이 츄 누나에게 말 한마디 
잘못한 죄로 비명에 가는군. 미리 사자를 거둬주시는 루나 여신께 
잘 데려가 달라고 묵념이나 해둘까?


----------------------------------------------------------------


100회 기념 이벤트를 2000년 1월 8일까지로 연장했답니다.
마감을 연기한 데엔 여러가지 이유가 있지만, 
거기에 대해선 이미 올린 공지 2를 읽어 주시어요.


그리고, 하이텔의 hihihi11님께서
에듀넷 환동에 '추방자의 군주'를 퍼다 주시기로 했답니다.

누군가 이미 허락도 안받고 퍼가고 있었던 것 같은데....
에듀넷은 원래 그런 걸로 유명하니까...

어쨌든 제가 말한 곳 말고 무단으로 퍼가고 있는 곳이 있다니,
기분이 썩 좋지는 않군요.


읽어주시는 분들 모두 이번 크리스마스는 즐겁게 보내셨는지?

전 방콕 할려다가 끌려나가 사회적 의무를 이행하고 왔는데,
덕분에 감기에 걸린 듯 하군요. 쿨럭쿨럭~ 으으....


1999년의 마지막 한 주를 잘 마무리하시길.


전 글 올렸으니, 남은 시간은 회사일을 할 생각입니다. 흑흑흑...
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 106             관련자료:없음  [19174]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-29 23:36  조회:1396

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  106


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


행여 그 사이 누가 말릴세라, 시나 누나는 성큼성큼 큰 걸음으로 
안뜰 한가운데로 걸어나가 버티고 섰다.

모욕받은 당사자인 츄 누나는 시나 누나가 먼저 흥분해서 나서
버렸기 때문에, 어느 사이 츄 누나 곁에 다가가 털썩 앉아버린 
엑스 사부와 나란히 사태가 어떻게 돌아가나를 차가운 눈으로 
주시하기 시작했다.

루니언 측에선 최고책임자라고 생각되는 만슈타인 자작이 직접 
나섰는데도 결투를 말리는데 실패했기 때문에, 이제 루니언 측에
서 이 이상 누가 더 나서봐야 이 결투를 멈추긴 힘들 듯 싶다.


살집 좋은 루니언 장교는 아까의 호기는 다 어디로 갔는지 시나 
누나와 맞서려 천막 밖으로 나가야함에도 불구하고, 아까 말을 
꺼냈던 그 자리에 그대로 못 박힌 듯 서서 자기 주변의 땅이 
거무스레하게 젖도록 땀만 흘리고 있다.

먼저 밖으로 나가서 잠시 버티고 서있던(그래 봐야 시간은 얼마 
안 흘렀지만) 시나 누나는, 어느 사이 주변에 모여 웅성거리는 
성의 경비병들과 시종들이 다 들으라는 듯 목소리를 높여 소리
쳤다.

"뭐야, 루니언의 장교. 빨리 안 나오고 뭐하나? 넌 내게 칼 한번 
못 뽑아보고 돼지처럼 그냥 죽고 싶은 거야? 
아니면 지금 그 자리에서 바닥을 기면서 다베룬 자작께 자비를 
구걸할까를 망설이는 중인 건가?
어느 쪽이든 빨리 결정하는게 좋을 걸. 난 비교적 참을성이 많긴 
하지만, 이 더운 여름날 한낮의 땡볕에서 나오지도 않을 비겁자
를 오래 기다리는 취미따윈 없어. 알겠어?"

시나 누나, 저렇게 지독한 말을 정말 매끄럽게, 그것도 큰 소리
로 잘도 이야기하고 있다. 새삼 느끼지만, 시나 누나는 무서운 
사람이다.


저 불쌍한 루니언 장교가 마음 속으로는 살아날 길쪽을 간절히 
바라고 있어 기꺼이 츄 누나의 발밑에 엎드려 자비를 구걸하고 
싶었다고 해도, 성안의 온갖 사람들이 잔뜩 모여든 가운데 사정
을 명백하게 알려주는 시나 누나의 고함이 울려퍼지는 이 상황
은 그에게 다른 여지를 남겨주질 않았나 보다.

출발은 그저 비척거리는 걸음이었지만 한 발짝씩 걸어가는 도중 
점점 나아지는 걸음걸이로, 그는 결국 시나 누나 앞까지 걸어가  
누나의 앞에 버티고 섰다.


"나는, 영광스런 루니언 제국군의 보병대대장이며, 제국의 기사
인, 루돌프 룬드슈테트 경이오. 나를 이토록, 모욕하는 당신에게, 
기꺼이 내 검으로 적합한 대가를 돌려드릴 것이오."

힘들게 토막토막 끊어지긴 했지만, 떨리지는 않는 음성으로 그가 
말했다.

그의 말이 떨어지자 마자 행여 취소라도 하면 어쩌나 걱정했던 
듯, 시나 누나가 재빨리 말을 받았다.

"기꺼이. 네 검이 네 입만큼 약삭빠른지 봐주지."

이로써, 결투는 두 당사자에 의해 받아들여졌다.


룬드슈테트 경이 걸어나간 뒤 천막 안의 사람들은 이미 제각기 
자리를 찾아 앉아있었다.

결투하러 나간 시나 누나의 옆자리에 와서 앉아있던 팩웨이 
씨가 테이블 건너에 있는 만슈타인 자작을 건너다보며 비꼬는 
투가 다분한 어조로  말했다.

"만슈타인 자작, 이쪽은 내가 시널리 님 측 공증인이 되지요. 
그 쪽 공증인은 아무래도 자작께서 맡으시는 게 어떠실지?"

"팩웨이 참사관 마음 내키시는 대로 하시구료. 어차피 어찌 끝날
지 다 아시는 결투가 아니오?"

만슈타인 자작은 분통 터진다는 표정이 가득한 얼굴로 팩웨이 
씨의 말을 받더니, 홱 고개를 돌려 다시 두 사람이 버텨선 밖을 
쳐다보았다.

그동안 주변의 웅성거리던 루니언 사람들은 두 사람이 결투를 
수락하고 검을 뽑아든 채 서로 버티고 서자, 점점 수군거리던 
것이 잦아들면서 어느 정도 조용해져 있었다.


시간이 좀 지나간 어느 순간, 언젠가 솔로노르의 자유무역지구 
뒷골목에서 보았던 시나 누나의 그 냉기어린 미소를 내가 다시 
보았다고 느끼는 그 순간, 두 사람은 동시에 상대에게 겨누었던 
검을 내리치거나 찌르며 그 기세를 빌어 곧바로 상대에게 부딪
쳐들어갔다.

루니언 장교는, 이제까지 밀리던 기세를 만회하려는 듯 앞으로 
돌진하며 거센 고함까지 질러댔다.

"히야아압!"


그의 검은 우상단으로부터 대각선으로 길게 휘둘러지며 거세게 
시나 누나라고 생각되어지는 그림자를 베어들어갔지만, 거기에 
닿은 것은 그저 맨땅 뿐이었고, 그의 검은 마지막에는 땅바닥을 
긁으며 마찰음을 내었을 뿐이었다.

아무 말 없이 가볍게 뛰어오른 시나 누나는 룬드슈테트의 휘두
르는 검을 발 밑으로 흘려버리고는, 상대를 향해 유연하게 검을 
든 오른팔을 주욱 뻗었다. 시나 누나는 다시 검을 든 팔을 뒤쪽
으로 회수하고, 아무 일도 없던 것처럼 가볍게 땅을 딛었다.

설명은 상당히 복잡했지만, 지나간 시간은 순간이었다.

시나 누나의 검이 룬드슈테트의 목을 통과하는 순간 룬드슈테트
의 입으로부터 '커억'과 같은 소리가 난게 아닐까 생각한 것은, 
그저 내 상상뿐이었을 것이다.

사람들의 귀에 들린 것은, 빗나간 룬드슈테트의 검이 땅을 긁는 
소리와, 가볍게 뛰었다 내려서는 시나 누나가 룬드슈테트의 검을 
밟아 땅에 떨어뜨리며 나온 '텅'하는 소리 뿐이었으리라.


땅에 내리자마자 시나 누나가 뒤로 한발짝 물러서는 것과 때를 
같이하여, 룬드슈테트의 목에서는 상당한 양의 피가 폭포수처럼 
뿜어나왔다. 만약 시나 누나가 그 자리에 계속 서있었다면 룬드
슈테트의 피를 뒤집어썼을 정도로, 그 핏줄기의 힘은 거셌다.

그것이 그만이었다. 룬드슈테트는 유언 비슷한 것 한마디 남기지 
못한 채로, 털썩 통나무처럼 자신의 피로 붉게 물들여진 땅 위에 
누웠다.


둘러섰던 사람들이 누군가의 갑작스런 죽음 뒤에 오는 약간의 
충격에서 깨어날 때 쯤에, 시나 누나는 자신의 검을 가볍게 터는 
시늉만 한 뒤 검집에 넣고는 내 곁의 자리로 돌아오는 중이었다.

자리에 앉은 시나 누나는 나란히 앉아있는 츄 누나와 엑스 사부
를 보자 잠깐 신경이 쓰이는 듯 했지만, 때가 때니만큼 별다른 
표현을 하진 않는 듯 하다.

엑스 사부도 돌아온 시나 누나를 보면서 말 없이 고개만 한번 
끄덕였다.


"다베룬 자작 님, 이제 기분이 좀 나아지셨는지?"

이렇게까지 물어보는 시나 누나는 짓궂다고 해야 하나, 아니면 
무신경하다고 해야 하나? 사람 죽은 걸 가지고….

"어쩌나, 그만 저 대신 시널리 양이 수고하시고 말았네요. 아직 
점심도 드시기 전인데…."

"어머, 다베룬 자작 님의 말씀을 듣고보니 새삼 배가 무척 고픈
걸요. 이보세요, 만슈타인 자작. 이쯤 되었으면 그 만찬이란 것 
좀 구경해보는 게 어떨까요?"


아직 죽은 사람도 제대로…. 어, 저 사람들, 그 사이에 벌써 자리
를 정리하고 있네!

하긴 이곳은 최전선 군사령부로 쓰이는 성이지. 어쩌다 한 사람 
정도 죽은 것이야 그렇게 드문 일이 아닐 수도 있겠네.


"그, 그런 말씀을…. 아무리 그래도 이곳은 조금 전에 결투에서 
사람이 죽은 장소인데…."

루니언 측 참모 중의 누군가가 당황한 목소리로 시나 누나의 말
을 받았다.

"뭐 어떻소. 또 아까와 같은 무례한 자가 나오면 먹다가 바로 밖
으로 걸어나가 그 자를 처리할 수 있으니. 그런 점에서는 상당히 
좋은 장소잖소? 만슈타인 자작도 그런 걸 생각해서 여길 고르신 
게 아닌가 하오만."

이럴 때 엑스 사부가 무뚝뚝하게 내쏘는 말은, 안에 담긴 뜻은 
물론이고 어조 만으로도 충분히 듣는 상대방을 소름끼치게 
만들곤 한다.


"이런이런, 죄송합니다 솔론에서 오신 사절 여러분. 모든 것이 
다 이 테린 성이 최전방이다보니, 여러분과 같이 귀한 손님들을 
맞을 기회가 거의 없었던 탓이랍니다. 제 부하들이 최대한 빨리 
성안에 연회장을 준비토록 할 테니, 다시 응접실로 들어오셔서 
잠시 차라도 드시도록 하시죠. 네, 네, 죄송합니다."

쯧쯔, 저 구렁이 자작이 끝까지 자기 잘못이란 소리는 안하고 
넘어가는군.

우리로서야 루니언 측에서 제대로 점심을 다시 차리겠다는데, 더 
기다려야한다는 점만 빼고는 그리 불만스러운 점이 없었기 때문
에 다른 말 없이 모두 루니언 측에서 인도하는 대로 엑스 사부
와 팩웨이 씨가 안내되었었다는 커다란 응접실로 올라갔다.

배고프니 차라도 마셔야지. 대낮부터 피를 듬뿍 봐서 속도 울렁
거리는데 그 속에다 곧장 음식을 넣을 정도로 속이 가라앉지도 
않았으니, 차를 먼저 마시는 것이 더 좋을 거야.


----------------------------------------------------------------


천리안으로 퍼가시는 l005님께서 
저의 이메일 주소를 문의해 오셨습니다.

제 이메일 주소는 모두 열개가 넘지만,

하이텔 MeeNJoon@hitel.net,
회사  chamaeli@sicc.co.kr,

요 두개 빼고는 모두 meenjoon@ ~ 로 되어있답니다.

그 중에서 가장 열심히 보는 것이

나우누리 meenjoon@nownuri.net
한메일    meenjoon@hanmail.net

입니다.

이 네가지  메일 주소 중 
어느 쪽으로나 메일을 보내주셔도 상관없겠습니다.


그리고 LoE phase에 대해 오해하시는 분이 계셔서 
다시 한번 설명을 드리겠습니다.

LoE는 지금 0~9까지 열개의 phase가 계획되어 있는데,
레버리 터크렌은 phase0에서만 등장한답니다.

즉, 각 페이즈는 조금씩 다른 시대의 이야기들이고,
대부분은 등장인물이나 배경이 다르답니다.

따라서, phase0의 이야기는 phase0로 끝나는 거죠.
(물론, 그 설정이나 시대상황 중 일부분이 
  phase1의 발단으로 쓰이게 됩니다만... 수백년 뒵니다)

그러니까, 레브의 이야기는 25%이상이 지나간 겁니다.


한해동안 '추방자의 군주'를 사랑해주셔서 감사합니다.
그리고, 변변찮는 엑사일런이 아프다고 
염려의 소식 전해주신 분들께 글로나마 감사드립니다.

새해에는 바라시는 것 모두 이루시고,
마음과 몸이 모두 쾌적한 한 해가 되시기를!

그리고, LoE를 사랑해주시는 분들 모두, 
다가오는 1년 내내 활기차게 지내시길!

새해에 107편으로 다시 찾아뵙겠습니다.(꾸벅)


		추방자의 군주를 쓰는, 엑사일런 올림

덧. 감기약 먹고 손보려니,
     이야기가 자꾸 온건한 쪽으로 바뀌어버리네요. --;;; 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 107             관련자료:없음  [19389]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-03 18:22  조회:1335

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  107 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


응접실로 가서 자리를 잡고 앉자마자 굳은 얼굴의 루니언 시종
들이 줄줄이 차며 다과를 날라왔다.

"만슈타인이라던가…, 이젠 정신이 번쩍 들었을 겁니다."

팩웨이 씨가 찻잔을 든 채로 엑스 사부에게 말을 걸었다.

"글쎄…. 일단 첫번째 기세싸움에선 우리가 이긴 것 같지만, 
이 다음은 저쪽이 어떻게 나올지 계속 두고봐야겠죠."

엑스 사부의 표정은 여전히 별로 밝지 못했다.

"제 생각도 교관님과 비슷해요, 팩웨이 참사관 님. 이곳은 워낙 
우리쪽과 충돌이 많았던 곳이라, 한두명 정도 어떻게 되었다고 
해서 저쪽이 움츠러들거나 하진 않았을 걸요."

조금 전 간단하게 한 사람을 루나 여신께로 보내버린 시나 누나
지만, 별반 특별한 감상따윈 없는지 평소와 조금도 다른 것 없는 
표정으로 차를 홀짝거리며 엑스 사부로부터 말을 받았다.


"만슈타인도 장기판 위의 말일 뿐이죠. 그 자 정도가 이런 식의 
도발적인 결정을 내릴 위치라고는 생각되지 않습니다. 팩웨이 씨
께서는 다른 생각이실지 모르지만 제 생각에 루니언이 지금까지 
우리에게 대하는 것만으로 판단해보면, 우리의 앞길은 루니센트
에 도착할 때까지 적잖이 시끄러울 것입니다."

"그건 무슨 소리죠, 엑스 오빠?"

앉은 채로 조용히 대화를 듣던 츄 누나가 질문을 던졌다.

"아나이카 님, 아까의 협의에서 만슈타인 자작은 우리 일행들을 
호위할 병력을 내놓지 못하겠다고 나왔답니다. 그 문제 때문에 
플로우클래드 님과 제가 저들과 장시간 설전을 벌인 끝이라 
아까처럼 분위기가 험악했던 것이죠."

팩웨이 님이 짧게 경과를 설명하자, '뭐예요?'하고 반문하며 놀라 
일어난 츄 누나를 비롯해서 탁자에 둘러앉은 일행들은 잠시동안 
걱정어린 표정으로 너도나도 말을 꺼냈고 응접실은 잠시동안 
소란스러워졌다.


루니언 쪽이 정말 저런 식으로 나온다면, 별로 외교적이라곤 할 
수 없는 엑스 사부가 아닌 맥필드 님께서 우리와 함께 오셨더라
도 분위기는 절대 좋아질 수 없었을 것이다.

적어도 백 년 이상이나 필사적으로 싸워온 상대이고, '대륙전쟁'
이라고 불리는 큰 싸움을 겪은지 20년 밖에 안되는, 서로 대치한 
사이인 솔론과 루니언이다.

아무리 정부에서 평화조약을 맺고 공존하는 방향으로 나간다고 
해도, 모든 구성원들이 하루아침에 옷 갈아입듯이 적대감을 버릴 
수는 없다. 

그 때문에 작년 루니언 사절의 솔로노르 방문 때에도 들어와서
부터 나갈 때까지 솔론 군이 루니언 사신들의 주변을 철저히 
지켰었고, 지금 솔로노르에 남은 돌로니언 양이나 다른 루니언 
인들에게도 항상 호위가 붙어있는 것이 현실이다.

사람들이 상당히 이성적이고 냉철하게 행동하는 솔론 쪽에서도 
그렇게 조심하는 판에, 루니언 한복판에 들어온 우리들을 루니언 
군이 호위하지않고 우리끼리만 보낸다는 것은 결국 충돌이 일어
나는 것을 방관하겠다는 생각인 건가?


"솔론과 루니언 사이가 험악해지면 가장 먼저 피해를 보는 것은 
동부 국경지방의 영주들일 텐데, 만슈타인은 대체 누구의 사주로 
이렇게 나오는 걸까요?"

시나 누나가 먼저 질문을 던졌다. 충돌이 일어난다면 크림슨이나 
오렌지의 점령지로부터 시작될 것이 뻔하니, 크림슨 출신인 시나 
누나가 이중에선 가장 신경을 쓰는 사람일 것이다.

"만슈타인이나 이곳 테린 주둔군은 이 지역의 영주들과는 관계
가 미약하고, 루니센트로부터 파견된 루니언 중앙군입니다. 물론 
그렇다고 해서 만슈타인의 입장이 황실의 입장이라고 믿을 만한 
근거는 못되죠. 어쨌든 지금까지 일이 돌아가는 것으로 보아 이 
지역 영주들의 이익과는 상관없이 행동하는 것은 확실합니다."

팩웨이 씨가 얼른 시나 누나의 질문에 답한다. 요즘 시나 누나가 
무엇인가 궁금해하면 거기에 답하는 것은 대부분 팩웨이 씨가 
되는 것 같다. 뭐 엑스 사부는 원래 누구에게든 친절하게 답을 
해주는 그런 성격이 아닌 것 같지만….


"루니언은 황실, 루니센트의 중앙귀족들, 서부 해안지방의 영지, 
동부 솔론 접경의 영지, 북부 고산지대 영지, 네이미언 접경지역 
영지들의 손익이 모두 다르니 정치적 입장도 제각각이라고 할 
수 있습니다. 
게다가 황실 자체도 작년 가을 루니언 황제 블리츠 4세가 늦은 
황자를 보는 바람에 후비를 중심으로 한 황자 옹립파와 실비아 
공주를 후계자로 미는 세력이 서로 대립하기 시작했으니, 지금은 
루니언 황실에 통일된 정치적 입장이란 것이 있는지조차 의심
스러운 형편입니다."

팩웨이 님의 설명은 듣기만 해도 머리가 아파온다. 그 많은 파벌 
중에 어느 세력은 우리에게 우호적이고 어느 세력은 적대적인지, 
그것 따지는 일 하나만 해도 만만찮게 골치 아프겠는걸.


"아아, 늦어서 정말 죄송합니다. 어서들 아래층으로 가셔서 저희
들이 준비한 점심을 드시죠. 자자, 얘들아. 어서 모셔라."

때맞춰 나타난 만슈타인 자작은 일부러 수다스럽게 떠들며 우리
를 점심식사가 준비된 만찬장으로 안내했다. 

어차피 맛있게 먹는건 물 건너갔고, 우리 일행은 급한 대로 대강 
배만 채우기로 했다. 

그나마 엑스 사부와 팩웨이 씨는 만슈타인 자작과 밀고당기는 
협상을 계속하느라 거의 먹지도 못하셨으니, 나나 나머지 일행은 
나은 편이라고 할까?


그래서 나온 협상결과는 우리를 이곳 테린까지 안내해온 루니언 
기병장교를 비롯한 몇 명의 루니언 군을 길잡이 삼아 데려간다는 
것이었다.

영 불만스러웠지만, 그래도 루니언 군을 데려가는 것과 우리끼리 
가는 것과는 큰 차이다. 무슨 일이든 그들을 앞세울 수 있으니까.

그렇지만 겨우 기병 몇 명의 전력이라면 만약의 사태가 벌어져 
상황이 험악해질 때 거꾸로 우리가 저들을 지켜줘야만 하는 
상황이 오지 말란 법도 없다.

일이 순리대로 흘러가면 부하들과 편안하게 루니센트까지 유람
이나 즐길 것으로 예상하고 있던 츄 누나는, 지금 양볼이 잔뜩 
부어있는 중이다. 츄 누나의 손익계산서는 오늘부터 손해쪽으로 
결정적으로 기울었으니까.


어차피 우리에게 호의적이지도 않은 이곳에서 더 시간을 보낼 
필요도 없었고, 테린 성의 다른 곳에서 요기를 마친 용병대는 
이미 출발준비를 끝내고 기다리고 있었다.

우리는 여섯명의 루니언 기병을 선두에 세우고 남은 오후시간을 
줄기차게 걸어(물론 나는 첫날의 체면상 여전히 말등에서 건들
거리고 있었다. 오늘은 점심때 난데없이 피를 보긴 했지만, 여행
을 떠난 이후로 몸은 최고로 편한 날이었다) 테린에서 15폴린 
정도 떨어진 어느 작은 루니언 마을에서 루니언에서의 첫날 밤
을 보내기로 했다.


호위문제는 누군가 교묘한 방해를 해왔지만, 원칙적으로는 국가 
간의 사절. 초대한 나라에 들어온 이상 여행비용에 대한 문제는 
사라지게 된다.

어제만 해도 맥브라이슨의 저택(인가 성인가)에서 호화판의 대접
을 받았기 때문에 그동안 고생했다고는 절대 말할 수 없었지만, 
점심때의 살벌한 첫 대면으로 많이 위축되었다고는 해도 다들 
'솔론 사절단'다운 대접을 어느 정도는 바라고 있었다.

그런데 그런 일행의 기대는 일행을 안내한 루니언 기병들에 
의해 넉넉히 충족되어지게 되었다. 그 방법이 문제였지만….


크고 작은 집이 수십채 몰려있는 길가의 제법 큰 마을로 우리 
일행을 인도하는 중인 루니언 기병장교는, 말 몇 마디로 기분을 
상하게 했다고 결투로 단칼에 목숨을 빼앗아버린 살벌한 무리들
을 앞장서서 이끌어야하는 자신의 역할 덕분인지 출발하고 나서
도 한참동안 표정이 딱딱하게 굳어있었다.

그 당사자인 시나 누나는 테린 성을 출발한 뒤로는 루니언 장교
의 옆에 자신의 말을 바짝 붙이고 이런저런 일들을 자꾸만 물어
보고 있었다. 일부러 들볶으려고 그러는 거겠지. 어쩌면 팩웨이 
씨만 속 타겠는걸.


아직 이름도 모르는 루니언 장교는 가끔 대답하는 말투로 보아 
아마 귀족이거나 기사인 것 같았는데, 큰 키에 엷은 금발의 제법 
잘생긴 미남이었다.

나이는 그다지 많지 않아서 겨우 시나 누나 또래로 보였는데, 
(그러니까 보기에 엑스 사부 정도 나이로 보였다는 소리다) 자신
의 옆에 붙어 귀찮게 이것저것 물어보는 까다로운 아가씨 때문
에 어쩔 줄을 모르는 눈치였다.

굉장히 예쁜 편인 흑발의 미녀가 눈을 반짝이며 이것저것 물어
보는 것은 젊은 남자에게 나쁠 것 하나 없는 좋은 일이지만, 그 
미녀가 바로 두어시간 전에 자신의 동료 내지는 상관을 가벼운 
일검으로 루나 여신께로 돌려보낸 당사자라는 것이 문제다.

어쩌다 말 한 마디 잘못하면 같은 꼴이 될까 봐, 루니언 장교는 
'네, 공녀님', '아닙니다, 공녀님', '알겠습니다 공녀님'말고는 아무 
말도 꺼내지 못할 정도로 긴장하고 있었다. 아유, 불쌍해라.


----------------------------------------------------------------


새해를, 새 밀레니엄을 맞았습니다.

뭔가 다를 것 같긴 했지만, 대체 무엇이 변했는지는 
저도 잘 모르겠군요.

저는,
새해를 맞아 다시 추방자의 군주 연재주기를 바꾸려고 합니다.

그 전에 오랫동안 해온대로 월, 수, 금으로요.

그러니까 당연히 수요일에도 올릴 겁니다. ^^

그동안 쉬었더니 몸이 많이 회복이 되어
이젠 일주에 세 편 정도 쓸 수 있을 듯 싶습니다.

(그렇지만 요즈음 설정이 일부 꼬여서 - 슬럼프입니다 - 
  글을 풀어나가는데 상당히 힘이 듭니다.
  이런건 모두, 시간이 지나며 생각이 바뀌어서겠지요.)


좋은 한 주를 시작하시고, 
읽어주시는 분들 모두에게 행복한 한 해가 되시길...

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 108             관련자료:없음  [19491]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-05 18:33  조회:1341

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  108 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


일행이 앞장선 루니언 기병의 인도에 따라 막 마을 입구로 들어
서는 참인데, 예의 루니언 장교가 자신의 말을 돌려 엑스 사부에
게로 다가왔다.

"저…, 이곳이 아까 말씀드렸던 부근에서 제일 번화한 마을인데, 
가장 좋은 여관에서 묵으셔야겠지요?"

엑스 사부가 아무 말 없이 고개를 끄덕이자, 루니언 장교는 마치 
사면이라도 받은 사람처럼 좋아하며 주위에 있던 부하들을 불러 
얼른 마을의 중심부 쪽으로 달려갔다.

시나 누나는 달려가는 루니언 장교의 뒷모습을 보며 킥킥대더니 
쫓아가려 들었지만, 그만 엑스 사부가 그녀를 불러세웠다.

"그냥 혼자 가게 둬, 시널리. 그 친군 이제 그만 들볶고, 앞으로 
어떻게 나오는가 보자구."

시나 누나는 혀를 낼름 내밀었지만, 엑스 사부가 말을 걸어온 것 
때문에 기분이 좋아졌는지 더 이상 루니언 장교를 쫓아가지는 
않았다.


일행의 선두가 천천히 여기저기 처마 밑에 기름등이 걸린 마을 
중심부로 들어서는 참인데, 갑자기 루니언 기병들이 달려간 방향
에서 소란스런 소리가 들려오기 시작했다.

사람들이 심하게 다투는 것처럼 와글와글 떠드는 소리가 나더니 
좀 지나자 와장창 퉁탕하는 부서지는 소리까지 들려오는 것이, 
뭔가 사건이 벌어진 것만 같았다.

나도 이젠 슬슬 지루해지던 차라, 뭔가 말썽이 났을까봐 인상을 
쓰고있는 엑스 사부를 지나쳐 여관으로 달려가는 시나 누나의 
뒤를 쫓아 재빨리 말을 몰았다.

둘이서만 앞으로 달려가 버리자 먼저 팩웨이 씨가 어쩔 수 없이 
따라오게되고, 곧이어 우리 일행들은 소란이 벌어지고 있는 문제
의 3층짜리 여관 문 앞에 서게 되었다.


여관 앞 가로대에 루니언 기병들이 타고온 말들이 매어져있는 
걸로 보아 소란의 원인을 제공한 것은 분명 루니언 기병들일 것
만 같았는데, 이런저런 생각을 할 틈도 없이 시나 누나는 말을 
묶어놓고 여관 안으로 뛰어들어가 버렸다.

시나 누나 뒤를 바짝 쫓아간 나 역시 별다른 생각 없이 누나의 
뒤를 따라 여관문으로 들어섰다.


들어서자마자 내 눈에 비친 여관 안은, 한마디로 엉망이었다. 

무엇 때문인지는 모르지만 두어개의 식탁이 뒤집혀져 탁자 위에 
있던 음식이 온통 바닥을 어지럽히고 있었고, 홀 입구 곁에 서서 
팔을 흔들며 소리를 지르고 있는 기병장교와 2,3층을 돌아다니며 
방마다 방문들을 열어젖히고 사람들을 끌어내어 몰아붙이고 
있는 그의 부하들, 그리고 그에 대항해서 중얼중얼 불평을 늘어
놓거나 항의한다고 고함을 지르는 사람들로 여관 안은 시장바닥
처럼 어지러웠다.

"이럴 수가 있소? 이미 숙박비를 모두 지불했는데 이렇게 막무
가내로 쫓아낼 수가 있는 거요?"

"이봐요. 이 저녁에 쫓아내면 벌써 늦은 시간에 우리더러 어디로 
가란 말이요?"


"시끄러워. 이 여관은 솔론에서 오신 외교사절 분들을 맞기 위해 
오늘 부로 제국군에 징발되었다. 계속 나가지 않고 버티는 자들
은 국가정책에 반대하는 것으로 간주해 엄중 처벌할 테니, 내가 
좋게 말로 할 때 어서 나가란 말야."

허리에 손을 올린 채 떠억 버티고 선 루니언 장교는 여기까지 
오며 시나 누나에게 들볶여온 화풀이를 여관 손님들에게 하려는 
듯 기세등등하게 부하들을 지휘하여 사람들을 밖으로 쫓아내고 
있었다.

"에이, 칼자루 쥔 놈이 하라는 대로 해야지 어쩌겠어. 다른 사람
들 나가기 전에 어서 나가 옆 여관에 방이라도 남아있나 보러 
가세. 오늘 따라 재수가 없을려니, 원…"

"글쎄 말야. 싸움이 나면 도망가기 바쁠 것들이 이런 데 와서나 
큰 소리 치고 야단이야. 빌어먹을…."

일층의 홀에서 저녁을 먹고있었거나, 방에서 쉬고있던 사람들은 
강제로 끌려나오며 이런저런 불평을 터뜨렸지만, 루니언 기병들
은 들은 척도 않고 막무가내로 사람들을 여관 밖으로 내몰았다.


그렇지만 여관에 있던 모든 사람들이 그들처럼 그렇게 순순히 
밖으로 나가는 것은 아니었다. 1층 홀에서 식사를 하고있던 걸로 
보이는 사람 네명은 제각기 무기를 든채 엎어진 식탁을 사이에 
두고 창대를 움켜쥔 루니언 병사 둘과 대치하고 있었다.

"야, 이 무식한 놈들아. 우리가 누군 줄이나 아냐? 바로 한츠담
의 영주이신 루트거 백작님의 시종들이다. 너희들은 대체 누구 
휘하의 병사들이길래 이렇게 무례한 것이냐? 우리 백작님께서 
이 사실은 아시게 되면 가만히 계실 것 같아?"

앞에 나선 덥석부리 사내가 삿대질을 하며 병사들에게 고함을 
쳐댔다.

"우리도 명령이니 어쩔 수 없소. 불만이 있겠지만 순순히 나가
주시기 바랍니다. 계속 말을 안 들으시면 강제로 몰아낼 수 밖에 
없소이다."

덮개를 씌운 창날을 사내에게 들이밀며 병사 중 한 명이 볼멘 
소리로 응수했다.


"뭐얏. 이 버릇없는 병졸들 같으니라구. 나는 한츠담의 기사인 
니벨룽 가의 얀 니벨룽이다. 평민 출신인 네놈들이 당당한 귀족
이며 기사인 나를 밖으로 몰아내겠다는 것이냐? 좋아, 어디 실력 
있으면 덤벼 봐. 그 버릇없는 목을 뎅겅 따줄 테다."

뒤쪽에서 병사들을 노려보며 씩씩거리고 있던 망토를 걸친 젊은 
남자가 앞으로 나서며 허리의 검집에서 검을 뽑았다. 힐트에 
붙은 큼직한 보석장식이 벽에 걸린 등불 빛을 받아 번쩍이는 것이 
척 보기에도 제법 신분이 있는 자로 보인다.

일이 이렇게 돌아가자 앞장서서 창을 겨누던 병사들은 움찔하게 
되어 뒤를 돌아보며 눈치를 보게 되었고, 시나 누나와 내게 등을 
보인채 부하들을 지휘하던 장교가 어쩔 수 없이 앞으로 나서게 
되었다.


"어험, 험,…. 성함이 니벨룽 경이라 하셨소? 나는 제국 기사단의 
기사이며 귀족으로 제국군의 기병 대위인 헬무트 비텐마이어요. 
이미 늦은 시간이라 이런 소릴 하긴 죄송하지만 여러분은 다른 
여관에서 묵어주셔야겠소. 
여기 모시고 온 분들은 솔론으로부터 우리 제국에 사절로 파견
되신 분들이라, 이분들을 호위해야 하는 우리로선 안전에 대한 
고려상 여관 전체를 완전히 징발할 수 밖엔 없는 형편이요.
그러니 니벨룽 경. 더 이상 고집부리지 마시고, 어디 다른 여관
을 찾아주셨으면 좋겠소."

상대가 같은 귀족이라서 그런지 나가라고 권하는 장교의 말투는 
평민들을 몰아낼 때와는 달리 제법 은근한 데다 예의를 갖추고 
있었다.


"비텐마이어 경. 너무하잖소. 이렇게 늦은 시간에 다른 마을로 
갈 수도 없는 노릇이고, 여긴 이곳말고는 좋은 여관이 없단 말요.
게다가 보잘것없는 솔론 놈들을 좋은 곳에서 재우겠다고 우릴 
몰아낸다니, 그게 말이 되는 얘기요? 그래 비텐마이어 경은 같은 
루니언 귀족인 나보다 저 버러지같은 솔론 놈들이 더 중요하단 
말이오? 
당신 정말, 이럴 거요?"

상대가 좋은 말로 나오자 분이 조금 누그러들었는지 젊은 기사
는 뽑아들었던 검을 다시 검집에 꽂았지만, 여전히 밖으로 나가
라는 데엔 적잖게 불만인 모양이었다.


그런데 이번엔 저 니벨룽 경이란 자의 말 때문에 루니언 장교의 
얼굴이 사색이 되었다. 

말 몇마디 잘못 꺼냈다 동료 장교 한 명이 어이없게 죽는 것을 
본 일이 불과 반나절 전이다. 그들끼리만 있는 것이 아니고 바로 
뒤에 시나 누나와 내가 서있다는 것을 너무나 절실하게 느끼는 
루니언 장교는 다급한 김에 버럭 소리를 질렀다.

"닥치시오 니벨룽 경. 어찌 고귀하신 분들에게 그런 무례한 언사
를 일삼는단 말이오. 당장 사과하지 않는다면 당신을 국빈모독죄
를 적용해 체포할 수도 있단 걸 알아두시오."


"뭐야, 이 사람이? 비텐마이어 경, 당신은 대체 어느 나라 사람
이야? 지금 당신은 솔론 놈들 편을 들자는 건가? 
내가 당신 따위를 두려워하는 줄 알아? 비텐마이어 경. 한번 
붙어보겠다는 거야 뭐야?"

니벨룽은 마주 화를 내며 망토를 뒤로 젖히더니 앞으로 나섰다.

니벨룽이 화를 내며 나서자 루니언 장교는 난감해져서 어쩔 줄
을 몰랐다. 연신 이상한 몸짓(시나 누나와 나에게 등을 돌리고 
있었기 때문에 그의 얼굴은 볼 수 없었지만)을 하는 것이 바로  
뒤에 우리가 있으니 조심하라고 알리려는 듯 했지만, 안타깝게도 
화가 잔뜩 난 니벨룽은 안간힘을 다한 그의 몸짓이 무슨 뜻인지 
전혀 알아차리지 못하는 듯 했다.


그때, 나와 함께 어두운 쪽에 서서 사태를 보고있던 시나 누나가 
앞으로 나서며 어쩔 줄 모르는 루니언 장교의 어깨를 잡아 뒤쪽
으로 당겼다. 

원래 손힘이 만만찮은 시나 누나인지라 루니언 장교는 반항도 
못하고 뒤로 물러나게 되었고, 그가 서있던 밝은 자리엔 시나 
누나가 대신 서게 되었다.

"니벨룽 경이라고 했던가? 내가 바로 당신이 말하던 '보잘것없고 
버러지 같은' 솔론인이야. 보아하니 자신이 넘치는 것 같은데, 
어디 나와 한번 겨루어보실까?"

또 한번 일이 터지는 건가?



----------------------------------------------------------------


엑스가 드디어 사고를 쳤습니다.(제 발로 자수하겠습니다)

어쩐지 지난 연말부터 정신이 없다 싶더니,
그만 루니언 제국군의 지휘관 이름(하이드리히 만슈타인)을 
엘프 마법사의 이름으로 써버렸네요. -_-;;;;;;;;;;

6장 첫부분인 93회에
엘프들의 대표로서 루니센트로 파견되는 엘프의 이름은 
프로필라인 체린라프 입니다.(원래 화학공식에서 따온 겁니다 6--;)

실수하고서도 알아차리는데 오래 걸려서 그런지 
그동안 뭔지 모르게 뒤통수가 계속 찜찜했더랍니당. 으으으...

오늘 제발로 자수하니 관대하게 용서해 주시길. 
나중에 수정판을 꼬옥 올립죠.


글구, 이젠 정말로 이벤트 공모가 며칠 안 남았답니다.

비평과 패러디는 꽤 드릴 분들이 계신데,
마음에 드는 장면은 참 응모가 저조하네요.

마음에 드는 장면 1,2,3은 가벼운 마음으로 쓰실 수 있을 테니,
잊지마시고 꼬옥 보내주시어요(납죽)

간절히, 간절히 기다리고 있겠습니다.


		요즘 비몽사몽 간을 헤메는 엑사일런 올림

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 109             관련자료:없음  [19585]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-07 16:59  조회:1342

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  109 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"뭐, 뭐야. 넌…?"

루니언 장교를 제치고 갑자기 어두운 곳으로부터 튀어나온 시나 
누나 때문에, 니벨룽은 적잖이 당황한 듯 보였다.

"네가 말한 솔론인. 어때, 덤벼 볼래?"

검자루에 손을 얹은 채 자신만만하게 대답하는 시나 누나. 

니벨룽 씨, 당신의 얼마 남지 않은 인생을 위해 미리 루나 여신
께 기도나 해줘야겠군.


"감히 너 따위… 엇, 여, 여자잖아! 어라, 아가씨께선 대체 누구
십니까?"

흐릿한 불빛 때문에 시나 누나를 째려보던 니벨룽은 시나 누나
의 모습을 확인하고 나더니 화들짝 놀랐다.

"어어? 무슨 소릴 하는 거야? 네가 아까 말했던 '보잘것없는 
솔론인'이 바로 나라니까. 큰소리 치다 막상 눈 앞에 나타나니 
갑자기 자신이 없어진 거냐?"

벙찐 듯한 니벨룽의 대답에 짜증이 났는지, 시나 누나는 니벨룽
을 슬쩍 비꼬았다. 


"그, 그런…. 저, 그럼 아, 아가씨께서 바로 문제의 그 소, 솔론인
이시라구요?"

여전히 더듬는 니벨룽.

"그래. 솔. 론. 인. 모르겠어? 내 머리 색을 봐."

잘 보라는 듯, 시나 누나는 니벨룽에게 왼손으로 자신의 길다란 
검은 머리를 쓸어넘겨보여줬다. 음, 그러고 보니 언젠가 보여준 
예의 잘난 체하는 자세잖아.

"그, 그렇다면 저 비텐마이어 경이 말한, 오늘 여기서 주무셔야 
하는 솔론인이 바로 아가씨였습니까?"

"참나, 나 맞다니까 그러네!"

니벨룽이 멍청하게도 자꾸만 똑같은 걸 확인하려들자, 시나 누나
는 날카로운 목소리로 소릴 질렀다.


"아하하, 그러셨군요. 하하, 하하하, 하하…. 솔론, 솔론의 아가씨
라니. 이럴 수가…. 인간이 아닌 거 같아. 저렇게 아름다울 수가, 
으으음….
고귀한 그대여, 전 한츠담의 기사이며 명문 귀족인 니벨룽 가의 
얀 니벨룽입니다. 
아아, 정말 황홀하도록 아름다우신 분이로군요. 보잘것없는 제게 
그대의 존귀한 이름을 들을 영광을 주시겠습니까?"

몽롱한 눈으로 이 말 저 말 주어섬기던 니벨룽은 갑자기 시나 
누나에게 무릎을 꿇더니 손을 뻗어 벌써부터 칼자루에 닿아있던 
시나 누나의 오른손을 잡아 자신의 입 쪽으로 가져갔다.

저 친구, 왜 저래? 갑자기 맛이 갔나?


"뭐, 뭐야. 얘 왜 이래? 레브, 레브!"

이번엔 갑자기 손등에 키스를 당한 시나 누나쪽이 화들짝 놀라 
니벨룽으로부터 허겁지겁 손을 빼내더니 날 불러댄다.

일이 나긴 난 거 같은데, 영 이상한 쪽으로 돌아가는걸?


"이보세요, 루니언 기사 양반. 갑자기 이게 무슨 짓입니까?"

"아아, 죄송합니다. 저도 모르게 그만 실례를…. 그런데, 이 숙녀
분과는 일행이신가요? 일행이 무척 많으신가 보죠?"

시나 누나가 손을 빼내가자 무안한 표정으로 일어난 니벨룽은 
눈으론 여전히 내 뒤로 물러서는 시나 누나의 모습을 쫓으며 
건성으로 내게 말을 걸어온다.

"네, 그렇긴 한데, 갑자기 함부로 모르는 사람의 손을 잡다니 
무슨 짓입니까? 듣자니까 귀족이시라면서."

나는 제법 준엄한 말투로 니벨룽에게 따졌다.


"아아, 죄송합니다. 갑자기 아름다운 분을 뵙다보니 어지러워서 
그만 결례를…. 그런데, 저 분께서 오늘 이 여관에서 주무셔야 
한다고요?"

"네, 그렇습니다만…."

"그래요? 하하, 바로 여기서요? 그렇죠. 이곳이 가장 좋은 여관
이니 당연하신 말씀이죠. 그러시다면야 당연히 저희들이 자리를 
비켜드려야죠. 어이, 얘들아 너희들은 아가씨께서 편안히 주무실 
수 있도록 다른 잘 곳을 찾아보도록 해라.
험험, 비텐마이어 경, 괜히 소동을 피워 죄송하게 됐습니다. 경이 
이 아름다운 숙녀분을 잘 모시려고 애쓰시는 걸 그만 오해해서 
방해를 해버렸군요. 사과드리는 바입니다."


입을 반쯤 벌린 상태인 루니언 장교는, 니벨룽의 갑자기 달라진 
태도에 미처 대답도 못할 정도로 기막혀하고 있다. 

하긴, 내가 봐도 니벨룽이란 작자는 좀 많이 이상한 녀석이다. 
아무리 시나 누나가 예쁘기로서니, 금방 무슨 사고라도 칠 듯 
설치다가 저렇게 멍청해지다니…. 정상이 아닌 놈 아냐?


"니벨룽 경. 갑자기 무슨 말씀입니까? 이 밤중에 어디 가서 잘 
곳을 구한다고요?"

옆에서 돌아가는 꼴을 보고있던 덥석부리 사내가 못마땅한 어조
로 끼어들었다.

"뭐야? 자넨 지금 내가 이 아름다운 숙녀분에게 당연한 친절을 
베푸는 것이 잘못되었다고 말하는 건가?
이런 아름다운 분께서 편안히 쉬시겠다는데, 너희들이야 당연히  
물러가드려야지. 어쩌자는 거야?"

덥석부리 사내의 반대편에 섰던 갸름한 젊은 사내가 니벨룽이 
보지 못하도록 슬쩍 고개를 저어 덥석부리 사내에게 나서지 
말고 가만히 있으라는 신호를 보낸다.

덥석부리 사내는 동료의 신호를 알아보더니 니벨룽의 말에 뭐라 
반박하지도 못하고 '끄응'하는 신음만 내뱉은 뒤 한걸음 뒤로 
물러섰다.


"아름다운 분, 그대의 아름다운 이름을 부디 제게 알려주실 순 
없겠습니까?

그런 사이에도 니벨룽은 시나 누나에게 달라붙어 끈덕지게 이름
을 알려달라고 조르고 있다. 어지간한 시나 누나지만, 이런 황당
한 뜻밖의 사태엔 어떻게 대처해야 할지 감이 안오는지, 연신 
나만 쳐다보며 어떻게 해보라고 눈짓인데…. 

그거야 누나가 해결해야지 왜 내게 미뤄? 어차피 누나가 앞장서 
나서는 바람에 생긴 일이잖아!


다행히도 때맞춰 여관 문이 열리며, 우리 일행의 다른 사람들이 
차례로 여관 안으로 들어왔다.

"무슨 일입니까, 비텐마이어 경?"

앞장서 들어선 엑스 사부가 루니언 장교에게 물었다.

"앗, 플로우클래드 님. 별 일은 아닙니다. 여러분께서 묵으실 수 
있도록 이 여관을 정리하던 중이었습니다."

얼이 빠져있다 엑스 사부를 비롯한 사람들이 나타나는 바람에 
바짝 긴장한 루니언 장교의 대답.


"흐음, 정리하자는 건지 어질러놓자는 건지…. 그건 그렇다 치고 
겨우 잘 곳을 정하는 일 가지고 왜 이리 소란한 겁니까? 밖은 
이 여관에서 나온 분들로 가득한데, 다들 여러분의 처사에 불만
이 많으신 듯 하던데요?"

엎어진 탁자며, 대치한 사람들을 둘러보며 따지는 엑스 사부.

"그, 그것이…. 저런 천한 것들이 고귀하신 사절분들께서 묵으실 
곳에서 얼쩡되면 심기가 어지러우실까 봐 다른 여관으로 보내려
하는데, 감히 불만을 가지고 떠드는 바람에…. 다음부터는 이런 
일이 생기지 않도록 시범 사례로 저 녀석들을 엄하게 처벌토록 
하겠습니다. 용서해 주십시오."

"아니, 내 말은 그런 뜻이 아니고……."


말을 못 알아듣는 루니언 장교를 상대로 엑스 사부가 고심하는 
동안, 함께 들어온 츄 누나는 홀 한 구석에서 끈덕진 니벨룽에게 
발목을 잡혀있는 시나 누나에게 다가가 말을 걸었다.

"시널리 양, 여기서 뭐하는 거예요? 그 사람은 누구죠?"

"어머, 아나이카 님. 이 사람 좀 어떻게…."

시나 누나가 츄 누나에게 반갑게 도움을 청하는 바람에, 니벨룽
은 츄 누나 쪽을 돌아보게 되었다.

"오옷, 이번엔 은발의 스노위랜 미녀까지! 아니, 정말 환상적인 
머리결이잖아! 저, 스노위랜의 아가씨께서도 이 숙녀분과 같은 
일행이십니까?"

"뭐, 뭐야? 이 사람!"

니벨룽이 갑자기 바짝 접근해오는 바람에 놀란 츄 누나가 소리
쳤다. 

저 인간이 정말!


----------------------------------------------------------------


짜잔~
드디어 전형적인 루니언의 날라리 귀족자식 등장입니다!
앞으로 마구마구 나올 녀석들의 표본이죠.


뒷잡담에 붙이는 <중요 공지>

지금 제 글을 다른 통신망에 퍼가시는 분들(자신의 홈피에 
올리시는 분들을 포함해서)께서는 
현재 그쪽으로 어디까지 퍼가셨는지 제게 메일로 
알려주시기 바랍니다.

제가 기억하기에 천리안, 유니텔, 두루넷, 넷츠고, 에듀넷,
루미 님 홈피를 포함해 여러 곳인줄로 아는데,
지금 몇 편까지 올리셨나 진도가 궁금하거든요. ^^

그동안 어디까지 올리셨나 알려주셨던 분들도 계신데,
이번에 한번 어디까지 올리셨는지 알고 싶어서 그렇습니다.

잊지말고 제게 메일 보내주셔요 ^^*


그리고 내일 밤 12시는 이벤트가 마감되는 시간입니다.

아직 보내지 못하신 분들은 어서어서 보내주시길.

쌓인 상품이 여러분을 기다리며 울고 있답니다.


특히 하이텔의 여러분들, 조회수는 가장 높은 곳에서 
왜 이렇게 참가가 저조하신지 ㅠ.ㅠ

다른 통신망의 분들도 잊지말고 인터넷으로 보내주시기 바랍니다.

meenjoon@nownuri.net이나 meenjoon@hanmail.net으로!

그럼, 응모를 기다리고 있겠습니다.


			여러가지로 고심 중인 엑스가 올림


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 110             관련자료:없음  [19760]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-10 23:26  조회:1282

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  110 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


내가 군인 아닌 루니언 귀족으로는 처음 보게된 귀족인 니벨룽
은, 한마디로 충격이었다.

시나 누나와 츄 누나에게 다짜고짜 이름을 가르쳐달라느니, 손을 
잡아보고 싶다느니, 같이 저녁식사를 했으면 좋겠다느니, 자신도 
함께 루니센트로 가고싶으니 일행에 끼워주면 어떠냐는 등 말도 
안되는 소리를 늘어놓으며 진드기처럼 달라붙는 바람에, 뒤에서 
사람들을 강제로 여관에서 몰아낸 것에 대해 루니언 장교에게 
뭐라고 핀잔을 주고있던 엑스 사부를 비롯한 남자들이 나서서 
억지로 니벨룽을 여관 밖으로 몰아내야했다.

얀 니벨룽의 황당한 행동은 그것으로 그치는 게 아니었고, 우리 
일행의 남자들에게 여관 밖으로 몰려난 다음에도 자신의 일행이 
다른 묵을 곳을 찾는 동안 말과 마차들을 정리하고 짐을 챙기던  
루베리나 누나를 비롯한 용병대의 여자들에게 다가가 추근대는 
짓을 멈추지 않았다.

결국 성미가 급한 데다 귀찮게 구는 남자라면 그냥 두고 못보는 
비키 누나가 검을 뽑아들고 니벨룽에게 휘둘러대는 사태가 벌어
졌고, 불안한 마음에 밖에까지 니벨룽을 쫓아나왔다가 허겁지겁 
끼어든 루니언 장교(헬무트 비텐마이어라던가? 발음이 딱딱해서 
말하다가 혀를 깨물 것만 같은 이름이다)가 니벨룽 대신 싹싹 
비는 바람에 겨우 사태가 수습되었다.


솔론엔 계급 같은 게 없으니 지도자가 되고 싶은 사람은 스스로 
모범이 되도록 노력하면 되지만, 태어나면서부터 높은 계급으로 
대우받는 루니언 귀족이라면 다른 루니언 인의 모범이 되도록 
행동해야 하는 것이 아닐까?

저런 식으로 지저분한 행동을 벌이는 인간이 귀족이라니, 정말 
저 폰 리이 경이 왜 루니언을 떠나 솔론으로 왔는지 이해할 수 
있을 것 같다.


게다가 아무리 우리를 편하게 쉬게 하기위해서라지만, 이미 방을 
잡고 쉬고있는 사람들을 그저 방해가 된다는 이유로 위협해서 
마구 밖으로 쫓아내다니….

솔론 같으면 도저히 상상도 할 수 없는 일인 데도, 거기에 대해 
다음부터는 그러지 말라고 야단치는 엑스 사부를 보고 루니언 
장교는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 마지못해 입으로만 
수긍한다는 표시를 했다.

도대체 이러고도 나라가 제대로 돌아간다는 게 참 신기하군.


어느 정도 주변이 정리되고, 자신이 잘 방을 배정 받고, 경계를 
설 차례를 정하고 하는 일이 끝난 다음, 루니언 여관에서는 처음
으로 먹어보는 저녁식사가 시작되었다.

우리 일행에다 루니언 병사들까지 사십 명이 넘는 큰 일행이고 
보니, 사람들이 모두 쫓겨나 썰렁하게 보이는 여관이었지만 제법 
시끌벅적한 분위기가 났다.

나는 일부러 폰 리이 경이 끼어있는 식탁으로 가서 자리를 잡고, 
먹는 사이사이에 모르는 것을 물어보겠다고 마음먹었다.

빵이야 그렇다치고 닭고기 스튜를 몇 숟갈 뜨다보니, 그들 입장
에서는 높으신 손님일 테니 어쨌든 있는 정성 없는 정성 모두 
들여 만들었겠지만, 이집 요리솜씨는 무엇인가 약간 내 입맛엔 
안 맞는다. 아마 우리 솔론과는 양념이나 향료가 달라서이겠지. 

겨우 배가 조금 채워진 느낌이 들 때쯤 되자, 더 이상 먹고싶은 
생각이 싹 사라졌다.


"저, 폰 리이 경. 몇가지 여쭤봐도 될까요?"

고개를 숙인 채 열심히 큼직한 스튜 접시 속의 닭고기를 뜯고
있던 폰 리이 경은, 내가 질문하는 바람에 고개를 번쩍 들었다.

"이런, 죄송합니다. 다 드신 뒤에 다시 여쭤볼 게요."

한참 맛있게 먹는 사람을 방해했군.


폰 리이 경은 고개를 들고 입안에 있던 고기를 우물거려 넘긴 뒤, 
빙그레 웃으며 입을 열었다.

"하하, 물어보는 건 좋은데, 그 '경'이란 호칭은 제발 빼주시구려. 
난 루니언 인이 아니고 이제는 솔론 사람이니, 더 이상 귀족 
따위가 아니외다. 
가능하면 빨리 성도 바꾸고 싶은데, 결혼하면 당연히 아내의 성
으로 바뀔 테니 참고있을 뿐이오.
그러니, 앞으론 날 '에반'이라고 불러주시구려. 레브 공자완 나이 
차이도 겨우 네살 밖에 안 나는데…."

네 살? 뭐 실제야 그렇지만, 다른 사람들(그러니까 음식을 날라
오는 저 루니언 아가씨 같은)이 보면 아마 10년 정도 차이 나는 
삼촌과 조카 같이 보일 걸?


"네, 좋아요. 에반, 그런데, 지난 번에 츄 누나나 시나 누나랑 
얘기 나눌 때완 말투가 많이 달라졌네요?"

에반은 내가 생각하고 말하는 틈에 빵 한조각을 떼어 입에 넣고 
우물거리고 있다가, 어깨를 으쓱하면서 뭐 어떠냐는 표정을 지어
보였다.

"이젠 용병이니까, 용병다운 말투를 써야지. 물론, 숙녀가 뭔가 
물어오시면 공손히 대답할 준비야 되어있지만….하긴 나도 아직 
입에 익질 않아서 영 어색한 데다, 말할 때마다 달라지긴 하지만 
노력은 해야하지 않을까?
그리고, 레브 '공자'께서 말단 용병에게 존대말을 쓰다니…. 이거 
뭔가 어색하다고 생각하지 않으시나? 말 놔요."

음, 적응력이 좋은 사람이다 라고 생각했는데, 과연 그렇군.


"에, 그러죠, 그럽시다. 아니, 그러지 뭐.
에반, 루니언 귀족의 젊은이들 중에 저 얀 니벨룽 같은 자들이 
많은 거야? 아니면 그 친구는 좀 특이한 경우인가?"

내가 질문을 던지자, 에반의 얼굴엔 잠깐이지만 씁쓸한 표정이 
지나갔다.

"흠. 저 니벨룽 녀석이 일반적인 경우지. 나만 해도 몇년 전까진 
저 녀석과 별로 다를 바 없이 놀았으니까. 
저 니벨룽 가는 내가 알기로 작위는 겨우 남작이지만 몹시 부유
하거든. 그런 데다 녀석이 기사까지 되었다면 검도 평민들보다는 
제법 쓸 줄 아는 편일 테고….
돈 남아돌지, 시간 남아돌지, 면책특권 있지…. 결국 할 일이라곤 
괜히 평민들에게 시비 걸어서 못살게 굴든지, 같은 귀족들끼리 
치고받고 싸우기 밖에 없지. 이걸 고상하게 말해서 '결투'라고 
하긴 하지만, 따지고 보면 격식만 갖춰 치고 받는 거지 뭐겠어. 
마지막으로 저 녀석처럼 얼굴 반반한 사내녀석들이 좋아하는 게 
바로 아가씨들 뒤쫓아다니는 거야. 아까의 시널리 님이나 다베룬 
경 같은 경우는 지체가 높은 분이니 매달리는 거고, 만약 루니언 
평민이나 농노의 아가씨였다면 온갖 괴롭힘을 당했겠지.
내가 가장 싫어하는 게 바로 저런 쓰레기 같은 녀석들이야. 아까 
비키 양이 나서지 않았다면, 나라도 나서서 저 녀석을 가만두지 
않았을 거야. 
그런데 루니언엔 저런 녀석들이 너무 많아 일일이 상대할 엄두
조차 못 낸다니까. 정말 한심한 일이지."

나에게 설명을 해주다 보니 점점 감정이 격앙되는지, 말을 이어
갈수록 에반의 목소리는 높아졌다.


"생각은 그렇더라도 루니언에선 가능하면 충돌이 생기지 않게 
조심하는 것이 좋을 것 같은데…. 지난 번에 맥브라이슨 가에서 
듣기로는 노리는 사람들이 여전히 많다고 하던데, 눈에 띄는 
행동을 하면 위험하지 않겠어?"

"후우, 걱정해주는 건 고맙지만 이미 각오한 바야. 그녀의 동생
을 찾으려면 어차피 위험을 무릅쓸 수 밖에 없을 걸. 그나저나 
나 때문에 레브 공자와 다베룬 경이 곤란해지지나 않을지…."

앗차, 말을 잘못 꺼냈다. 벌써부터 부담을 가지고 있는 사람에게 
그걸 다시 상기시켜줄 필욘 없었는데….


"자자, 저녁을 드신 분은 가능하면 일찍 방으로 돌아가 쉬시기 
바랍니다. 오늘은 뜻하지않게 일정이 많이 지체되어 내일부터는 
좀 더 길을 재촉해야할 것 같으니, 밤에 잠을 푸욱 주무셔야 할 
겁니다."

팩웨이 씨가 사람들을 재촉하는 바람에 겨우 어색한 분위기에서 
벗어났다.

내일부터도 바쁜 일정. 이렇게 가다보면 금방 루니센트에 닿겠지.


다음날 새벽부터 다시 엑스 사부의 엄한 가르침이 시작됐다.

새벽 여관 지붕에서의 마인드 트레이닝부터 시작해서 오전 여정 
내내 일행의 주위를 달리고, 오후에는 다행히 말 위에 앉아서 
가긴 했지만 엑스 사부와 츄 누나, 거기다 트래컬리 씨에게서 
과거의 전쟁얘기를 비롯한 이론적인 면을 배웠다.

오전엔 주변을 둘러볼 여유가 별로 없었는데, 오후는 그래도 말 
위에서 다른 사람의 이야기를 들으며 가노라니 여유가 생긴다. 
주변 풍경을 보다가 생각나는 것이 있어 말 곁을 걷고있는 던필 
씨에게 질문을 던졌다.


"던필 씨. 전에 루니언 사람들은 생활이 무척 어렵다고 들었는데, 
어제 오늘 뿐이긴 하지만 길가에 보이는 집이나 사람들은 제법 
사는 것 같은 걸요? 루니언도 솔론에서 듣기보단 살기가 괜찮은 
모양이죠?"

성큼성큼 걷고있던 던필 씨는 멀뚱한 표정으로 날 바라보다가 
고소를 날렸다.

"허허, 어제 오늘 본 것 뿐이니까 그렇지요. 공자님, 여기는 동부
대로 변이란 말입니다."

동부대로 변이라니, 그게 무슨 뜻이지?


----------------------------------------------------------------


100회 기념 이벤트가 무사히 끝났습니다. *O*;;;

너무 응모하시기 어려운(!) 이벤트임에도 
굴하지않고 많이 참여해주신 여러분께 거듭 감사드리고요,

제가 너무 어려운 이벤트를 한 점, 머리 숙여 사과드립니다.


응모 대신 그냥 격려 메일을 보내신 분들이 여러분 계셨는데, 
그분들께서 대부분 한결같이 너무 어려운 이벤트라서 
그냥 격려메일만 보낸다고 써주셨답니다.

격려메일 보내주신 많은 분들(에에, 이제까지 150분쯤?)께도 
깊이 감사드리고 있습니다.
힘을 얻어 어려운 일이 많아도 굴하지않고 열심히 쓰겠습니다.

그리고,
이번에 너무 어려운 이벤트를 한 데 대해 후회 + 각성하고,
앞으로는 절대 어려운 이벤트는 하지않겠다고 다짐했습니다.^^


다음 이벤트는 꼭 즐겁고 쉬운 것으로 하렵니다.

그리고, 다른 게시판으로 퍼가시는 분 중에
아직 현황을 안보내주시는 분들,
빨리 보내주셔요 ^^; 이번 주 금요일까지 꼬옥 부탁드립니다.
안 보내주시면 불이익(!)을 받으실 수도 있답니다.

아참, 이번 주 토요일에는 이벤트 발표를 하겠습니다.
기대해 주시어요!

			감사드리고 있는 엑사일런

덧. 주말부터 타로 이야기 를 보고 있습니다.
     그 남자 그 여자의 사정 과는 또 다르게 
     공감가는 곳이 무척 많은 만홥니다!  재밌네요 6^^;;;
     (원래 엑스는 가난뱅이걸랑요, 헤헤~)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 111             관련자료:없음  [19863]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-12 21:17  조회:1286

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  111 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"여기야 옛날 옛적부터 이렇게 큰 길이 지나가고 있던 곳입죠. 
제가 알기로는 이게 솔론인들이 대륙 전체에 흩어져 살 때 닦은 
길인데, 그러니 당연히 오래전부터 중요한 장삿길로 쓰였읍죠. 
이것저것 상품들이 오고가니, 그 와중에 떨어지는 부스러기라도 
조금 있어서 저런 평민들이 그럭저럭 살 만한 겁니다요. 
이 길을 조금만 벗어나면…. 허, 공자님은 상상도 못하실 정도로 
가난하게 사는 걸요. 도무지 사람 사는 것 같지 않은 곳도 많습
니다요. 
저야 솔론은 조금 밖에 다녀보질 못했습니다만, 거기서 사시던 
분들은 여기 생활이 상상이 안 되실 걸요. 안 그러냐, 니들?"

"그러믄요. 저도 루니언 출신이고 농노나 노예도 아닌 자유민의 
자식이지만, 너무 배가 고파서 용병이 됐습니다요. 아버진 제가 
용병짓이라도 하러간다니까 말리지도 않으시고, 그저 어떻게든 
살아만 남으라고 하시던 걸요? 에휴, 아버지 어머니랑 다른 가족
들은 지금까지 어디서 굶어죽지 않고 살아나 있는지…."

뒤를 따라오다 던필 씨의 질문을 받은 마른 몸에 키만 멀쑥하게 
큰 젊은 용병은, 나와 던필 씨에게 대답을 하다말고 비감한 표정
을 지었다.


다들 왜 그런 얘기만 꺼내면 저렇게 되는지, 루니언이 정말 살기 
힘들긴 힘든 모양이다. 직접 내 눈으로 보면 모를까 실감은 전혀 
나지 않지만….

길 양쪽으론 잘 정리된 농지가 계속되고 있고 드문드문 농민들
이 바쁘게 일하고 있다. 한창 쑥쑥 자라는 곡식들이 온통 푸른 
빛을 띄고있는 게 비가 적어 농사짓기가 힘든 솔론 땅에 비해선 
훨씬 풍요로워보이는데, 왜 그렇게 살기가 힘들다는 건지….

이런 식으로 물어보면 또 뭘 모른다는 시선 밖에 못 받을 테니, 
그런 쪽으론 아예 묻지 말아야지.


"저기, 에반. 여기 루니언에선 농사를 지을 때 말을 거의 쓰지 
않나보지? 들에서 일하는 사람들은 많이 보이는데, 일하는 말은 
거의 보이질 않는걸."

이번엔 뒤쪽으로 쳐져서 에반(폰 리이 경을 앞으로 이렇게 부르
기로 둘이 합의를 봤다. 대신 에반도 나에게 '공자님' 운운하지 
않고 편하게 대하기로 했고)에게 질문을 던졌다.

"하하, 그럴 리가 있나. 동부대로 부근의 농지들은 거의 평민들 
소유니까, 말을 가질 만큼 부유하지 못해서 그냥 사람만으로 
농사를 짓고있는 것 뿐이야. 여기는 말을 많이 키우는 솔론과는 
달라서 말 한 마리 값이 엄청나거든. 
물론, 말을 키울 만큼 부유한 사람도 가다가 있겠지만, 워낙 
세금이 많이 붙어서 얼마 못가 뺏길 테니 차라리 사람을 사서 
일을 시키는 게 낫지. 사는 게 워낙 힘겹다 보니 먹고 살려고 
부모가 자기 아이들을 귀족이나 노예상에게 노예로 파는 경우도 
흔하니까.
그래도 이쪽은 아직 자유민들이 많은 편이야. 솔론에 상품으로 
팔 수 있는 것들을 경작해 상인들에게 넘기면, 세금 내고 간신히 
먹고 살 정도는 되니까. 저 내륙으로 들어가면 정말 비참하지."


"자기 자식을 판다구? 어, 어떻게 그럴 수가!
이렇게 농사가 잘 되는 땅이잖아. 솔론은 비도 잘 안 오고 땅도 
무척 척박하지만, 그래도 그럭저럭 살아간단 말야."

에반은 반문하는 내 얼굴을 지그시 바라보더니, 인상을 찡그리며 
딴 곳으로 고개를 돌렸다.

"한 마디로 귀족 때문이지. 뜯어먹을 수 있는 건 남김없이 뜯어
먹는 먹성좋은 인간 기생충들. 나 역시도 몇 년 전엔 귀족입네 
하고 돌아다녔으니, 똑같이 나쁜 놈이었을 거야. 
레브 공자, 어제 그 니벨룽이라는 녀석 봤지? 그 녀석 차려입고 
다니는 거 보면서 뭐 기억나는 거 없었어?"


어제 그 재수없는 귀족 놈?

"글쎄, 내가 기억나는 건 그자의 검 힐트에 박힌 보석이 굉장
했다는 정도 밖에 없는 걸. 옷이야 귀족이라서 화려한가 보다 
하고 생각했을 뿐이야."

"그래, 그 검. 그거 값이 얼마 정도 나갈 것 같아?"

"난 루니언 물가를 모르는 걸. 솔론에서라면 그 정도 검은 별로 
재질이 좋지않아서 높은 값 받긴 힘들어 보이던데. 아마 그 보석 
값까지 다 해도 10솔란 정도?"

"정말 모르긴 모르는군. 루니언은 솔론같이 좋은 무기나 보석류
가 산출되는 것이 별로 없기 때문에 값이 훨씬 비싸다구. 요즘 
시세를 정확히 알 순 없지만 그 검 값은 아마 30솔란 이상일 걸. 
물론 대부분은 그 보석의 값이겠지만. 
그런데 30솔란을 모으려면, 지금 네 눈에 들어오는 농지에 재배
하는 곡식을 몽땅 팔아댄다 해도 어림없단 말야."


"뭐어? 에반, 농담인 거지? 여기 눈에 들어오는 농지에 재배되는 
곡식이라면 어마어마한 양일 텐데, 그걸 다 팔아서 30솔란이 채 
안된단 말야?"

"그렇다니까. 루니언은 곡식의 값이 솔론에 비해 터무니없이 싸. 
돈 많은 귀족들은 농민에게 형편없는 값으로 곡식을 사고, 농민
들은 그렇게 해서 구한 귀한 돈은 몽땅 고율의 세금으로 내어야
하니, 갈수록 자유민은 줄고 농노나 노예만 늘어날 수 밖에. 
그러다보면 국가재정을 유지하려고 남은 자유민에게 부과되는 
세금은 더욱 늘어나고, 나라의 재정은 약해지고 징집할 수 있는 
자유민 남자의 수도 나날이 줄어들어, 귀족의 힘만 갈수록 강해
지고 루니언이란 나라는 점점 필연적인 몰락의 길로 빠져들고 
있는 거야."


분개해서 주먹을 부르쥐고 열변을 토하는 에반을 보니, 슬그머니 
감동이 되었다.

"에반, 에반은 그렇게 귀족들을 비난하지만, 하는 얘길 들어보니 
그런 문제에 대해 관심을 가지고 공부를 많이 한 것 같은데.
어제 오늘 시작한 건 아닐 테고, 그렇다면 귀족 중에서도 그런 
문제를 고치려고 노력하는 사람들이 많이 있을 것 같은데?"

"나야 북부 출신이니까. 루시언이나 루니언 북부는 솔론만큼은 
아니어도 산이 많은 데다 농사도 잘 안되거든. 오크나 홉 고블린 
같은 몬스터와 마족들도 많이 출몰하고. 그러니, 귀족이든 평민
이든 서로 합심해서 버텨낼 수 밖에 없단 말야.
우리 집안만 해도, 영지 안에 사는 영민들이 굶는다고 하면 어떤 
수를 써서라도 식량을 구해오지 그냥 두고 보진 않거든. 가만히 
있다간 점점 영지 내에 사람들이 줄어들어 마침내 오크 떼에 
둘러싸이게 될 지도 모르는데, 어느 영주가 자기 영지의 영민들을 
못살게 굴고 착취하려 들겠어? 
그렇지만 다른 지역 영주들이야 틀리지. 솔론이나 네이미언과의 
전쟁도 없는 판에 주변 영주들과의 소규모 전투에 져서 영지를 
뺏기지만 않으면 영민들이야 얼마든지 쥐어짜고 뜯어먹어도 별 
탈이 없으니까.
그러니 세금이 줄어들어 고심하는 루니언 황실 빼고는 귀족들은 
알면서도 다들 모르는 체 하는 거야. 우리 집안의 경우는 루시언
에서 넘어왔기 때문에, 미운 털 박히고 싶지 않으니까 입 다물고 
있는 거고."


듣고있는 내가 한숨이 절로 나올 정도로 심각한 나라다.

그러니 솔론보다 네 배가 넘는 사람과 이 넓은 땅을 가지고도 
곧 망할 것처럼 우리에게 고개를 숙이고 평화를 청하는 거겠지.

이 땅에 사는 평민들만 불쌍하군 그래.


"무슨 얘길 그렇게 재미있게 하고있는 거야, 두 사람?"

앞장서 가고있던 츄 누나가 말을 돌려 다가왔다. 에반은 그래도 
윗사람으로 모시기로 해서 그런지 얼른 자신의 말을 길 곁으로 
비키게하고 내 말과 자신의 말 사이에 츄 누나의 말이 끼어들게 
했다.

"어서 오세요 대장. 별 얘긴 아니었습니다."

"아아, 츄 누나. 제가 에반에게 이것저것 루니언에 대한 걸 물어
보고 있는 중이었어요."


"그래? 에반이라 부르는 걸 보니, 둘이 며칠 사이에 많이 친해진 
모양이네? 하긴 나이가 비슷하니까. 그런데, 이야기가 길어지는 
걸 보면, 레브가 흥미있어 하는가 보지?"

"에반에게 좋은 얘길 많이 들었어요. 루니언이 왜 솔론에게 먼저 
화평을 청해와야할 정도로 쇠약해졌는지 알 것 같아요."

에반의 설명에 감사하는 마음으로, 칭찬하는 뜻의 말을 츄 누나
에게 했다.


"흐음, 이마 위는 장식품이라고 생각하는 루니언 귀족 출신답지 
않게 폰 리이 경은 머리가 좋은 모양이지?"

츄 누나는 장난기 어린 눈빛으로 에반의 아래위를 훑어보며 한
마디 던졌다. 나이답지 않게 순진한 데가 있는 에반은 금방 얼굴
이 새빨갛게 되어 뭔가 변명을 하려고 했다.

"아아, 농담이야 농담. 루니언 귀족 중에도 물론 현명한 사람이 
많겠지. 일단 불리한 조건을 감수하고 솔론에 화평을 청해온 걸 
보면 짐작할 수 있잖아?
그렇지만 지금 단계에서 루니언의 몰락을 되돌릴 수 있는 방법
은 없을 것 같아. 무너지는 속도를 좀 늦출 수는 있겠지만."

정신이 번쩍 든다. 츄 누나는 가끔 상당히 어려운 얘길 하는데, 
몇 마디 안 들어도 배우는 게 많다. 오늘도 기회인 듯 싶다.

"왜 츄 누나는 루니언이 몰락할 수 밖에 없다고 생각하세요?"


----------------------------------------------------------------


읽어주시는 분들께서 보내주신 메일 중에,
'추방자의 군주'에는 너무 미소년, 미소녀만 나오는 것이 아니냐
이런 지적이 몇 번 있었답니다.

으음... 그렇게 보이도록 썼다면, 저의 잘못일지도..-_-;;


주인공인지도 모르겠습니다만, 
화자인 레브는 꽃미남이라고는 하기 힘들죠.
20세, 그러니까 우리 식으로 16세 정도의 청소년이지만,
눈이 동그란 데다 뺨이 발그레하고 코가 쫑긋한 
선량하고 귀엽게 생긴 얼굴이어서 무척 나이보다 
어려보이고(13,4세 정도로 보임) 귀여운 것 뿐입니다. 

그리고 몇몇 사람(레비, 시나, 츄, 로지) 정도만 빼놓고는 
굉장히 예쁜 여자들은 많이 나오는 것 같지는 않은걸요?


조연 격의 인물 중 하나이고, 
독자 중 몇 분이 좋아하시는 엑슬란 플로클래드.
이 사람 같은 경우는 읽어보시면 아시겠지만
매나 뱀같이 날카로운 눈매에 뺨엔 칼자국이 있는 
사람들이 피할 만한, 아주 살벌한 인상의 인물입니다.
'미남'이란 개념과는 정반대의 얼굴이죠.


이렇게 등장인물의 인상에 대해 길게 쓴 것의 목적?
'추방자의 군주'는 미소년, 미소녀 물이 절대 아닙니다.


	추방자의 군주 를 쓰는 엑스 였습니다.

덧. 요즘 열심히 읽어주시는 분들 중에 군에 가시는 분이 
     참 많으십니다.
     완결을 못 보고 가시게해서 죄송하고요, 메일 꼬박꼬박 
     저장했다 돌아오시기 전에 완결해서 제대 후 돌아오셔서 
     메일 보내시면 꼬옥 보내드리도록 하겠습니다. 
     지금까지 읽어주셔서 정말 감사합니다.(꾸벅)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 112             관련자료:없음  [19945]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-14 19:05  조회:1337

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  112 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"몸에 비해 너무 큰 옷을 입은 사람이랄까? 루니언은 너무 빨리 
커졌어. 불과 백 수십년 사이에 북부 산간 구석의 부족 연맹이 
대륙을 지배하게 되었으니까. 
빨리 강성해진 나라는 몰락도 빠르지. 이만큼 넓은 땅과 인구를 
받쳐줄 만한 경제체제와 문화가 부족하거든. 
지난 번 대륙전쟁에서 솔론에 무너진 것도 한 원인이지만, 내가 
보기에 그건 단지 몰락을 재촉하는 원인의 하나였을 뿐이야. 
용감하게 싸워서 남의 것을 뺏을 줄은 알았는데, 그걸 가지고 
앞으로 어떻게 살아갈까 하는 것은 생각한 적이 없단 말야.
영토가 커지고 여기저기를 정복할 때는 거기서 얻어지는 과실로 
귀족이나 평민이나 별 마찰없이 살아갈 수 있었지만, 정복시대가 
끝나고 나니 밖에서 얻어지는 것은 없는데 이전만큼 쓰려니까 
힘 약한 평민들이 귀족들에게 뜯겨 몰락할 수 밖에. 
예전에는 피정복민인 솔론인이나 다른 민족들을 농노나 노예로 
삼았었지만 지금의 루니언 농노들은 거의 루니언 인이란 말야. 
밖에서 뺏어오는 것으로 유지되던 체제가 이젠 안을 파먹으며 
살아가고 있다는 뜻이지.
루니언이 한창 정복전쟁을 펼칠 때 주력이었던 평민들의 징집군
은 이미 유명무실해. 지금 루니언에서 자유민의 비율은 다섯명에 
한 명 꼴도 안될 걸? 거의 모두가 농노나 노예라구.
이제는 누가 어떻게 해보려고 해도 손 대기가 힘들어. 얼마 안 
지나 대 루니언 제국은 역사 속으로 사라지게 될 거야. 설사 
운이 좋아 살아남는다고 해도 지금 같진 않을 걸."


츄 누나의 이야기를 들으며 슬쩍 에반의 표정을 살폈다. 뜻밖에 
별다른 감상이 없는지 덤덤한 얼굴이다. 이젠 루니언이란 나라에 
대해 아무런 정이 없다는 걸까?

"그럼, 저랑 시나 누난 망해가는 나라로 유학가고 있는 거네요?"

기분도 그렇고해서 농담 삼아 츄 누나에게 한 마디 더 던졌다.

"그렇지. 그렇다해도 루니언은 당장 쓰러지진 않을 거야. 이만한 
제국을 세울 때까지 백 수십년이 걸렸으니, 망하는 데도 거기에 
버금가는 세월이 걸리겠지. 뭐, 안팎으로 여러 요인들이 겹치면 
더 늦어질 수도, 빨라질 수도 있겠지만 말야."

에휴, 위험하긴 위험한 나라구나. 망해가고 있는 나라라니.


평소보다 조금씩 걸음을 재촉해 이틀을 여행하자 원래 계획했던 
여정이 맞게 되었다. 훨씬 빨리 갈 수도 있었지만, 엑스 사부나 
팩웨이 씨 모두 그다지 많이 늦어진 것도 아닌데 루니언 여정의 
시작부터 무리해서 피곤하게 달릴 필요는 없다고 생각했기 때문
이다.

사흘째 저녁 때가 되어 도착한 곳은 어제의 그 마을보다 훨씬 
큰 마을이었다. 성이라고 부르기는 뭣하지만 제법 규모가 있는 
저택을 중심으로 해서 많은 집들이 나란히 서 있었다.

그 동안 미리 통보해둔 일정과 달랐기 때문에 소란도 있었지만, 
이번엔 미리 연락해두었던 곳으로 비텐마이어 경이 부하 몇을 
미리 보내 가장 좋은 여관을 잡아두게 한 덕에 별다른 마찰없이 
무사히 짐을 풀었다.


다들 방을 잡기가 무섭게 마을 한가운데 자리잡은 저택의 주인, 
넬렌 경이란 루니언 귀족이 집사를 여관으로 보내 우리 일행들
을 자신의 저녁식사에 초대했다.

무슨 일로 처음 보는 루니언 귀족이 우리를 초대하나 하고 생각
했는데, 알고 보니 넬렌 경은 맥브라이슨 가와 거래관계도 있는 
잘 알려진 밀무역업자였다.

귀족이라고는 해도 솔론을 비롯한 다른 나라들과 장사를 해서 
별볼일 없던 집안을 일으켜 세운 사람이라, 제법 생각도 트이고 
세상을 보는 눈이 있는 사람이었다. 

시나 누나나 팩웨이 씨를 비롯한 여러 사람들은 넬렌 경과 네이
미언이니 솔론이니 국경지대를 돌며 장사하던 얘기와 요즈음의 
정세에 대해 이야기를 나누며 즐거운 시간을 가졌다.


다들 즐겁게 놀다보니 시간이 늦어져 넬렌 경과 인사를 나누고 
여관으로 돌아왔는데, 남아있던 용병대 사람들도 트래컬리 씨가 
일정을 맞춘 것을 축하한다고 다들 술 한잔씩 해도 좋다고 허락
한 덕분에 한창 얼굴들이 붉그스레했다.

1층의 홀 가운데에 의자를 놓고 우아한 자세로 앉은 루베리나 
누나는 아름다운 목소리로 노래를 부르고 있었고, 뜻밖에도 용병
대의 조장 중 한 명인 제백 아저씨(나이는 40이 채 못되었는데, 
무척 늙어보인다. 새 민족들은 너무 나이를 빨리 먹는단 말야)가 
곁에서 하프로 반주를 맡고 있었다.

야아, 제백 씨 멋있는걸. 저런 면이 있는 줄은 몰랐는데.


루베리나 누나는 레브로운이라 그런지 몰라도 평소 엘프 같다는 
생각이 안 드는데, 저렇게 노래 부르는 걸 들으니 역시 엘프가 
맞긴 맞는 것 같다. 

금방 그림에서 빠져나온 듯한 자세로 사람이라면 도저히 내지 
못할 것 같은 청아한 목소리로 노래하고 있는 루베리나 누나는 
참 아름다웠다.

루베리나 누나는 몇 곡인가 계속 노래를 부르곤 자신의 자리로 
돌아가 술잔을 집어들었다. 같은 자리에 앉았던 용병 중 누군가
가 미리 주문해뒀던 커다란 도기항아리를 들어 루베리나 누나의 
잔에 가득 넘치도록 노란색의 술을 따랐다.

뭔지 모르지만 처음 보는 술이다. 거품이 많이 나는 걸.


마침 시나 누나와 나를 따라 넬렌 경의 저녁식사에 가지 않고 
여관에 남아 다른 용병들과 놀고있던 에반의 옆자리가 비어있는 
것이 눈에 들어왔다. 이거 잘 됐구나 생각하고 다가가 털썩 주저
앉으며, 저 처음 보는 술에 대해 물어보았다.

"이런 술은 처음 보네. 이건 뭐라고 부르는 술이지?"

"이건 맥주야. 솔론에서 포도주를 마시는 것처럼, 루니언 인들은 
맥주를 마시지. 저 멀리 북부 산악지대에서 보리를 재배하고 
살 때부터 우리들이 즐겨 마시던 술이라구.
우리 루니언이나 루시언 사람들은 누구나 이 술을 좋아하는데, 
솔론 사람인 레브 공자는 어떨지 모르겠는걸? 
어때, 이런 값싼 술도 한 잔 마셔보는 게?"

"물론 난 좋지. 루니언 와서 루니언 술을 못 마셔본대서야 어디 
루니언 생활을 한다고 할 수 있겠어?"


호기롭게 말하며 잔을 집어들었는데…,

"으음…"

찝찔하고, 씁쓸하고, 좌우간 이상하다.

"하하, 역시 공자 님의 고급 입맛엔 안 맞는 술인가 보지?"

"그, 그런 게 아니라 익숙하지 못해 그런 거야. 그렇게 놀리지 
말고 한 잔 더 줘봐."

센 척 하면서 한 잔 더 받아마셨지만, 역시 금방 친해지기는 
힘든 맛이다. 뭐, 차츰 익숙해지겠지.


그 사이 젊은 용병 몇몇이 구석자리에 박혀 술만 들이키고있던 
던필 씨를 강제로 홀 가운데로 끌어냈고, 반대편에선 다른 용병
들이 루베리나 누나 옆에 앉아 놀고있던 코렐 군을 역시 억지로 
던필 씨 옆으로 밀어냈다.

잠시 어색한 표정을 짓던 두 사람은 이윽고 결심을 한 듯 서로
의 얼굴을 쳐다보더니, 숨을 한번 깊숙이 들이쉰 다음 재미있는 
노래를 시작했다.

게으른 잠꾸러기 꼬마 잭은 짚 속으로 숨었네.
한 잠 더 자려고!
아침부터 정신없이 바쁜 엄마는 이리저리 잭을 찾네
어서 나와 이 녀석!
게으른 암탉은 마침 짚 위에 알 하날 낳았네.
잠꾸러기 잭의 배에!
……

한 사람이 한 구절 부르면 다른 사람이 완전히 다른 목소리로 
다음 구절을 받아부르고, 사이사이에 닭울음 소리며 농장의 온갖 
가축울음을 흉내내는 두 사람의 재미있는 노래 덕분에 둘러서 
술을 마시던 사람들은 모두 껄껄걸 웃으며 좋아했다.


잘 놀고 모두들 자신의 방을 찾아 돌아가는데, 다들 즐겁게 노는 
동안 어디 박혀있었는지조차 모를 정도로 조용했던 엑스 사부가 
층계참에 서서 내 앞으로 올라가던 츄 누나의 팔을 슬쩍 잡으며 
한 마디 던지는 것이 귀에 들어왔다.

"그동안 너무 조용했는데…, 슬슬 적당한 때인 것 같지?"

츄 누나는 빙긋 웃더니 바로 가볍게 받았다.

"그렇죠? 오늘에야 우리 여정이 원래 정해졌던 진도에 맞추게 
되었으니, 시기가 딱 알맞네요."

"그래. 이 정도 왔으면 테린에서도 적당한 거리이고 말야."


"알았어요. 레브, 어서 올라가지 않고 뭐하니?"

엑스 사부랑 둘이서만 얘기하던 츄 누나가 돌연 나를 돌아보며 
질문을 던지는 바람에 깜짝 놀란 나는, 서둘러 내방으로 정해진 
3층 가운데의 작은 방으로 뛰어올라갔다.

뛰어올라가면서도 귀를 기울여 듣자, 츄 누나가 밑에서 용병대의 
몇몇 조장들을 불러 무언가 지시를 내리는 것이 들려왔다.


경계를 선 사람들을 철수시키라던가? 왜일까? 내가 잘못 들은 
건가? 경계를 세우지 말라니?

'뭐, 한 잔 해서 다들 피곤할 테니 그렇겠지'라고 쉽게 생각하려 
했지만, 자리에 누워서도 이상하게 두 사람의 대화는 내 머릿 
속을 빙빙 돌았다.

밤에는 곤히 자는 편인 내가 새벽에 눈을 뜬 것은, 그런 기억이 
머리 속에서 떠나지 않았기 때문인지도 모르겠다.

침대 속이었지만, 무언가 이상했다. 내가 이 새벽에 왜 깬 걸까?


----------------------------------------------------------------


하루하루가 만만찮은 날입니다.
되는 일은 별로 없는데, 왜 이리 피곤한지.

글과는 전혀 상관없는 이유이지만, 
시시각각 조급한 마음까지 들어 더 그렇군요.


글이 쑤욱쑤욱 나가던 때가 그립습니다.

주변이 잘 정리되었던 때가 역시 좋았던 것 같아요.


그래도 힘내서 약속을 지켜야겠죠. 
여러가지 일이 많지만, 매일매일 열심히 쓰렵니다.

l2sukwoo님, 걱정하지 마셔요. 6^^;;; 
속도가 늦어질 수는 있어도 연중할 확률은 별로 없답니다. 
(이전에 농협관련 프로젝트의 PM을 맡은 적이 있어,
  농협 분이시라니 반갑군요 ^^) 


덧. 푸딩사랑 님, 다른 사이트로 퍼가시려면 
      추방자의 군주 80회를 비롯한 몇 몇 회의 뒷잡담에 있는 
      조건을 지켜주셔야 합니다.
      먼저, 퍼가시려는 사이트가 어디인지 
      제가 들어가 볼 수 있도록 주소를 알려주셔야 합니다.
      알려주시면, 들어가 본 뒤에 판단하도록 하겠습니다.
      메일로 연락 주시길...

덧 하나 더. 오늘 캐스팅 되신 분은 누구실까요?
      이번에 응모하신 분 중의 한 분시신데, 본인은 아시겠죠?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 113             관련자료:없음  [20232]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-19 23:57  조회:1155

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  113 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


너무나 조용한 새벽이다.

이른 새벽이라고는 해도, 초여름인 이맘때라면 어딘가에서 울어
대는 벌레들이 잔뜩 있을 텐데….

이런!

루베리나 누나가 말했었지.

'시끄러워야 할 것들이 조용하다면, 누군가 그들을 두렵게 하기 
때문이다.'

눈만 살짝 뜬 채로 조용히 손을 뻗어 먼저 침대 옆에 놓아둔 내 
검을 움켜쥐고는 슬쩍 이불을 젖히고 상체를 일으켰다.


으악!

하마터면 소리가 입 밖으로 튀어나올 뻔했지만, 다행히도 내가 
소리치기 전에 엑스 사부의 손이 먼저 내 입을 막았다.

계속 한 손으론 내 입을 막은 채인 엑스 사부가 귀에 대고 모기
만한 소리로 속삭였다.

"소리내지 말고 일어나 갑옷을 입어라. 그리고 네 병기상자에서 
활과 화살통을 꺼내 들어. 잠시 뒤면 네 방으로 시널리가 들어올 
테니 둘이서 나를 따라오도록. 나는 네 방 창을 통해 먼저 올라
가겠다."

말을 마친 엑스 사부는 내가 고개를 끄덕이는 것을 확인하기가 
무섭게 창을 소리나지않게 열고는 조용히 지붕으로 올라갔다.


굉장하다. 나도 감각이 예민하단 소리를 여러 선생님들께 자주 
듣는 편인데, 조금도 눈치 채지 못한 사이에 침대 곁에까지 다가
오다니…. 무서운 사람이다, 엑스 사부는. 

재빨리 옷을 입고, 체인 메일을 걸치고, 손엔 건틀릿을 끼우고, 
배틀슈즈를 신고, 한참 바쁘게 움직이는데, 누군가 방문을 열고 
들어왔다.

반쯤 열린 문 사이로 조용히 들어선 시나 누나는, 나 못지않은 
완전무장에 어깨엔 커다란 활까지 메고있었다.


부지런히 체인 메일 위에 가먼트를 걸치면서 시나 누나를 빤히 
바라보자, 시나 누나는 손을 올려 '빨리 준비하고 올라가자.'라고 
신호한다.

고개만 가볍게 끄덕이고 병기상자를 열어 내가 쓸 활을 꺼냈다.

그런데, 이것 솔론식 컴파운드 보우잖아! 누군지 모르지만 한 방 
맞으면 그것으로 끝이겠군.

잠시 뒤 내가 올라갈 준비를 끝내자마자 시나 누나는 나를 끌어
당겨 내 귀에 입을 댄 채 속삭였다.

"올라가자마자 몸을 낮춰. 밖에 있는 자들이 눈치 채지 못하게."


감추려해도 몸이 떨려온다. 드디어 오늘, 실전을 겪는 건가? 

여태 주먹다짐은 많았지만, 손에 무기를 들고 누군가를 공격해야 
하는 건 처음이다. 두렵다.

한마디 던진 뒤 창문 쪽으로 가려던 시나 누나는 잠시 머뭇거리
다가 돌아서더니, 갑자기 나를 끌어당겨서 꼬옥 품에 안았다.

"걱정 마. 처음이라 그런 거야. 나랑 교관님이 있잖아. 절대 위험
하지 않으니까 두려워할 것 없어."

시나 누나가 더 걱정하게 될까 봐 그냥 고개를 끄덕였다. 

고마워, 누나.

그렇지만, 누군가를 반드시 상처 입히거나 심지어 죽여야 한다는 
건 뭐랄까, 께름직하다. 꼭 내가 그래야만 하는 상황일랑, 제발 
오지 않았으면 좋겠다.


앞장선 시나 누나는 열려있는 창문턱에 발을 걸치고는 가볍게 
지붕으로 몸을 끌어올렸다. 

누나의 뒤를 따라 올라간 나는 다시 방 쪽으로 몸을 굽혀 창문을 
닫았다. 나중에 누군가 이리로 쳐들어오기라도 하면 곤란하지.


엑스 사부는, 별일 없었다면 반 시간 쯤 뒤에 나와 함께 마인드 
트레이닝을 했을 지붕 꼭대기에 북쪽을 향해 거의 눈을 감은 채 
지붕에 등을 기대고 누워있었다.

먼저 올라온 시나 누나는 나를 향해 이곳에 앉자고 손짓해 보이
고는 엑스 사부와 반대쪽인 남쪽 방향, 그러니까 여관의 현관이 
향해있는 쪽으로 자리를 잡았다. 

시나 누나가 내게 앉으라고 한 곳은 누나의 옆으로 마찬가지로 
남쪽 방향이다. 엑스 사부 혼자 북쪽을 맡고, 우리들은 둘이서 
남쪽을 맡는 건가?


조용하다. 너무나 조용하다. 초여름밤이라 그런지 바람도 별로 
불지않고 있다.

아직 밝아오려면 좀 있어야 하는 시간이지만, 그렇다해도 이렇게 
아무런 소리가 없을 수도 있을까? 

여관 현관에 걸린 등은 앞마당 쪽으로 환하게 불을 비치고 있다. 
등 덕분에 나와 시나 누나가 기대고있는 지붕 쪽은 더욱 어두워
보일 것이다. 

그러나, 그것 만으로 충분할까? 저쪽에서 미리 알아차리고 지붕
위로 화살이라도 날려댄다면, 우리는 피할 곳도 제대로 없는데.


그런데, 저쪽은 대체 누구지? 우리쪽이 이렇게 자기들이 공격해
오는 것을 알고 준비하고 있다는 걸 짐작이나 하고 있는 걸까? 

저들 중에 누군가가 나나 시나 누나가 지붕으로 올라오는 것을 
이미 발견한 것은 아닌지 몰라.

엑스 사부나 시나 누나가 아무 일도 없는데 이렇게 엄청난 준비
를 하는 건 아니겠지. 일단 벌레들이 모두 조용한 걸 보면 누군
가가 다가오는 건 분명하니까.

온갖 생각들이, 머리 속에서 뱅글뱅글 돈다. 

아아, 싫다. 차라리 빨리 터지기나 해라!


첫 공격은, 정말 아무런 기척도 없이 갑자기 시작됐다.

함성도, 미리 짐작케 하는 어떤 신호도 없었지만, 어둠 저편 
어딘가에서 대기를 가르며 날아든 화살은 한 방에 현관의 등불을 
맞춰 박살내버렸다.

등이 화살에 맞아 터지는 것과 거의 동시에, 적어도 수십 명은 
될 듯한 검은 그림자들이 남쪽의 작은 강둑 아래로부터 솟구쳐 
올라 일제히 여관 앞마당을 향해 달려온다. 정면 현관으로 들이
닥치려는 것이겠지.


얼떨떨한 기분으로, 단지 지켜보고 있던 내 곁에서 '쉬익, 쉬익'
하고 바람 가르는 소리가 잇달아 터져나온다. 

무서운 연사 솜씨. 내가 정신을 차리고 활대를 고쳐 잡는 동안, 
시나 누나는 벌써 네 발을 날리고 다섯 발 째를 살통으로부터 
꺼내고 있다. 한 발에 한 명씩, 달려오던 그림자 중 넷이 고꾸라
졌다.

지붕 아래의 3층 창문들도 일제히 열리며, 연신 화살이 날아가 
달려오던 그림자들의 수를 줄여간다.

츄 누나가 지원조 사람들의 방을 모두 3층에 잡았던 것은 깊은 
뜻이 있었군.


정신을 차리고 달려오는 그림자들을 겨누어 마악 첫 발을 쏘려
는데, 갑자기 어깨에 누군가의 손바닥이 닿았다. 

돌아보니 엑스 사부다. 사부는 시나 누나와 내 어깨에 양손을 
하나씩 올려놓고 있었다.

"그 쪽이 아니야. 저건 단지, 눈을 끌려는 거다."

고개를 저으며 머리 위 어느 곳인가를 손가락으로 가리키신다.

이럴 수가, 저건! 

저들은, 인간이 아니잖아!


----------------------------------------------------------------


임시로 PC를 복구하고, 워드를 깔았답니다.
CD-ROM Drive는 다는 걸 포기하고, 반품하고 와서,
집에 있던 다른 PC걸 떼어 일단 붙여놨습니다.
조만간 가서 다시 좋은 걸로 사와야겠죠.

드라이버 찾아 스캐너도 붙여놓아야 하는데....

아아, 사방을 둘러봐도 일 뿐이로군요. ㅠ_ㅠ
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 114             관련자료:없음  [20233]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  2000-01-19 23:57  조회:1149

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  114 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


적어도 1 폴린 가까이라고 생각되는 먼 곳으로부터 서른도 더 
되어보이는 그림자들이 날개를 활짝 편 채 날아오고 있다.

다행히도 보름이 얼마 안 지나 환한 달이 비추는 덕분에, 아직 
멀리 떨어져 있는 데도 그들 하나하나의 모습이 똑똑히 보였다.
(우리 솔론인은 시력이 뛰어난 데다, 나와 같은 블루 페더 사람
들은 대평원 출신이라 더더욱 시력이 좋은 편이다)


박쥐의 그것 같은 커다란 날개와 꼬리를 가진 그자들은, 높다란 
상공으로부터 소리가 전혀 나지 않도록 날개짓 한 번 없이 우아
하게 활공하여 우리들이 머물고 있는 여관으로 다가오고 있었다.

단지 그들 뿐만이 아니라, 그들보다 서너 배는 됨직한 커다란 
몸집의 그림자 서넛도 그들 뒤를 따라 내려오고 있다.

"가고일이야. 몸집으로 봐서 그레이 가고일 족인 것 같아."

조그만 점으로부터 점점 커지는 그 모습들을 보며 시나 누나가 
떨리는 소리로 말을 꺼낸다. 누나는 두려운 걸까, 아니면 단지 
흥분이 되는 걸까?


"맞아, 황혼산맥 북부 고원의 그레이 가고일 족 전사들이다. 뒤
를 따라 날아오는 것은 와이번들이지. 오늘 만약 와이번 라이더
들이 와이번들과 함께 왔다면, 그들과 맞설 땐 충분히 조심해야 
한다."

묵묵히 바라보고 있던 엑스 사부는 시나 누나의 말에 대답해주
고는, 일어나서 자세히 보려하는 나의 어깨를 잡아 자세를 낮춰
준다.

아차, 아래쪽에도 적들이 있었지. 잊을 뻔 했다.

1층에서는 이미 적들을 맞아 싸움이 붙었는지, 무기가 부딪치는 
소리와 고함소리가 뒤섞여 들려오고 있다.

시나 누나가 늦췄던 시위를 다시 팽팽히 당기며 중얼거린다.

"오늘 밤은, 굉장한 사냥이 되겠네요."

그순간 엑스 사부의 미간이 살짝 찌푸려졌다고 느낀 것은, 그저 
나의 느낌이었을까?


"분산시킨 뒤, 각자 지금 앉은 방향을 맡는다."

엑스 사부의 말이 끝나기가 무섭게 '시익, 시익' 공기 터지는 
소리와 함께 연신 화살들이 날아간다.

다른 사람이 맞췄는지 어떤지는 볼 사이도 없고, 그저 내가 겨눈 
자를 떨어뜨리려 애쓸 뿐이다.

셋이서 한 곳으로 집중해 퍼부은 화살비 덕분에 우리들의 존재
를 알아차리자마자, 날아오던 가고일들은 사방으로 흩어진다.


"파이어 애로우!"

막 세 발 째를 시위에 거는데, 갑자기 눈 앞이 번쩍했다.

낮은 주문과 함께 등 뒤로부터 솟아오른 불화살이 우리를 향해 
날아오던 거대한 파이어 볼을 맞추자, 불꽃놀이의 불꽃이 터진 
것처럼 여관 주변으로 불의 비가 내린다.


"마법사가 있어!"

시나 누나가 연신 화살을 날리며 비명지르듯 외치지만, 내 눈은 
무의식 중에 나를 향해 날아내려오다 급선회하며 투창을 겨누는 
가고일 전사의 궤적을 쫓고있다.

"피잉"

시위를 떠난 내 화살이 막 내게 투창을 던지려던 가고일 전사의 
가슴팍 한가운데를 꿰뚫자, 그는 돌처럼 땅을 향해 곤두박질쳤다.

투창은 죽은 주인의 증오를 실은채 계속 나를 향해 날아오지만, 
결국 힘을 잃고 발치에 박히고 만다.


공격해오는 쪽은 그게 인간인지는 모르지만, 적어도 두 명 이상
의 마법사가 있다. 적의 마법사들은 풍계와 화염계의 공격마법에 
정통한 모양인지 교대로 강력한 마법공격을 날려댔다.

우리의 화살을 피해 사방으로 흩어진 가고일들이 여관을 향해 
투창과 화살로 파상적인 공격을 펼치는 와중에, 적의 마법사 중 
한 명이 강력한 파이어 스톰을 날렸다.

마침 엑스 사부는 활로 접근하는 가고일들을 맞춰 떨어뜨리며 
다른 마법사가 날린 윈드 커터까지 마주 받아치고 있던 참이라, 
혼자서 다른 마법사까지 상대하기에는 손이 부족했다.


"언딘, 물의 방어막을!"

어느새 지붕으로 올라왔는지, 엘프의 정령사인 체린라프 님이 
친숙한 물의 정령들을 불러 방어막을 펼치신다.

평소엔 있는 듯 없는 듯 존재감이 희미한 분인데, 막상 위기가 
닥치니 한 몫 단단히 해주시는군.

날아오던 화염 폭풍은 물의 방어막에 막혀 어마어마한 수증기를 
뿜어냈다. 순식간에 여관 주위는 구름 속처럼 변해버렸다.


이쪽이든 저쪽이든 정확한 겨냥이 힘들다. 그렇지만 우리 쪽은 
여관의 지붕 위에 있고, 저들은 사방에 흩어져 있다. 

화살의 수는 한정되어 있으니 아무 곳에나 쏠 수도 없고, 이제 
지붕 위를 계속 지키는 것은 매우 불리한 일로 바뀌었다.

수증기 구름을 뚫고 마구 화살과 투창들이 날아들자, 우리들은 
얼마 안 가 한 데 모여 서로의 등을 보호해주던 위치를 지킬 수
가 없게 되었다.

수증기 구름 사이로 날아오는 투창과 화살을 피하는 것은 무기
의 방향을 판단할 시간이 별로 없어 너무나 힘들다. 게다가 거의 
맞기 직전에 아슬아슬하게 피하다 보니, 그 와중에 수증기 구름 
너머의 상대를 공격한다는 것은 상상도 못할 일이다.


"…"

깜짝 놀랐다. 갑자기 등 뒤에 나타난 엑스 사부는 휘익 내 몸을 
잡아다녔다. 정신을 차려보니, 어느 사이에 우리 네 명은 다시 
한 데 모여있었다.

"토네이도!"

엑스 사부의 별로 크지 않은 나지막한 한 마디가 떨어지자마자, 
모두들 순간적으로 귀가 멍해짐을 느꼈다.


눈 깜짝할 사이, 몇 발짝 떨어진 주변은 숨쉬기도 힘들 정도의 
강력한 바람으로 둘러싸였다. 

머리 바로 위의 하늘 만은 아무렇지도 않은데, 여관 주위는 반경 
삼십 폴 정도의 강력한 용권풍이 미친 듯이 불어댔다.

날아오던 화살과 투창들조차 모두 용권풍에 휩쓸려버리고, 공격
을 위해 용감하게 날아들던 가고일들은 모두 용권풍에 휘말려 
지붕과 땅바닥에 쳐박힌 채 피와 살덩어리들로 변해버렸다.


용권풍이 그친 뒤에도, 한참동안 침묵이 흘렀다.

지속시간은 길지 않았지만, 용권풍이 그친 뒤의 여관 주변 하늘
은 누가 청소라도 한 듯 깨끗했다.

주위를 둘러보니, 백 폴 정도 떨어진 곳에 다섯 마리의 와이번과 
단지 서너 명의 가고일 들만이 남아 이쪽을 노려보고 있다.

"싸울만한 여력이 남은 것이 저들 뿐이라면, 정리가 쉽겠군요."

엑스 사부와 등을 대고 서있던 체린라프 님이 조용히 말했다.

그 한마디를 들으니 갑자기 맥이 풀리는 것 같다. 이렇게 쉽게 
끝나다니….


나와 등을 맞대고 있던 시나 누나는 주변을 둘러보더니 구역질 
난다는 표정을 짓는다.

주변의 지붕 위는 온통 용권풍에 당해 추락했거나 우리의 화살
을 맞아 쓰러진 가고일들의 피와 살덩어리, 뼈조각, 골수 같은 
것들이 점점이 널려있다.

저곳에 남아있는 자들 정도라면 엑스 사부 혼자라도 나 없이 다 
해결하실 수 있겠지.


그렇게 생각하며 내 방으로 다시 돌아가려고 서너 걸음 떼었을 
때였다.

"뒤!"

엑스 사부가 소리친 순간, 나 역시 등 뒤로부터 섬뜩함을 느끼며 
검을 뽑아 뒤로 휘두르면서 뒤쪽으로 뛰었다.


이상했다.

내 검이 누군가의 살과 뼈를 가르고 지나는 느낌은.

비록 인간이 아니라고는 하지만 살아있는 것의 몸을 헤집는 그 
느낌은, 전율이었다.


----------------------------------------------------------------


월요일부터 회사에서 교육을 듣고있는데, 
수요일은 끝나는 날이라 시험을 본답니다.
더불어 과제까지 내준다는데, 에구 그걸 언제 다 하누?;;;


어딘가 한가한 곳에 가서 한 달 쯤 아무 것도 안하고
심신을 쉬고싶은 것이 엑스의 간절한 소원이랍니다.

사라지고 싶다...저만의 소원은 아니겠죠?


덧. 오늘도 코스닥은 폭락이로군요. T_T

덧. 이번엔 모뎀으로 올리다 시스템이 깨졌습니다.
     기타등등 임시 복구해서 일단 올립니다. 
     아아, 가시밭길이군요. 흑흑흑...

