 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0을 시작하며           관련자료:없음  [13024]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-21 16:26  조회:3151

[LoE]Lord of Exile  Phase 0를 시작하며



몇년동안 3대 통신망을 들락거리면서 무수히 많은 글들을 읽고 
있습니다.

그 사이에 잘 풀려서 출판된 글들도 많고, 아직 연재하시는 분들도 많고,
작가 분들의 여러가지 사정으로 연재가 중단된 글들도 있고... 

어느 분들이나 자신의 시간과 노력을 들여서 글을 쓰심으로
제 여가를 행복하게 해 주셨으니 저에겐 감사한 분들이죠.
(제게는 글을 읽는 것이 생의 큰 즐거움 가운데 하납니다.)


매일 다른 분이 쓰신 글들이나 다운받아 보다보니 부끄러워
스스로 '언데드'라 부르고 다녔죠. 주는 것 없이 받는 것만 있는
이기적인 녀석이라고 생각이 되어서...

비평이나 비판하기는 상대적으로 쉽습니다. 
근데 자신이 글을 써 본 사람은 글쓴다는 그게 정말 얼마나 힘들고
어려운 일인지 잘 알기 때문에 함부로 비평을 못하게 됩니다.

저 스스로도,
어떻게 언데드 생활을 벗어나려고 노력도 해보겠다고 마음 먹기도
여러번 이었는데 실행에 옮기는 게 정말 어려웠습니다.

과거 학교 다닐 적에는 짧은 수필이나 시는 물론이고 복잡한 논문이나
소설, 극본도 곧잘 쓰고 했었는데 하도 오래 딴 분야의 일을 하다보니
머리도 손도 다 굳었나봅니다. 

하긴, 이럭저럭 그 시절이 벌써 팔십년대 얘기니까...


사실 지금도 제가 글을 잘 쓸 수 있다는 생각은 별로 들지 않습니다.

다만 받아보기만 하기가 죄스럽기도 하고,
머리 속에서 뱅뱅 도는 하고 싶은 이야기가 스스로 생각하기에
좀 재미있어서 들려드리고 싶거나, 같이 나누고플 뿐입니다.

아마, 몹시 지루하고, 재미없는 이야기가 될 지도 모르겠습니다.
(재미있는 건 오직 쓰는 엑스 스스로뿐인...)

그리고 이 글이 환타지인지도 좀 의심스럽습니다.
그저 누군가 요즘 비평란에 쓰셨듯이 외피만 차용한 것일지도 모르겠어요.


어쨌든 이 글은 몹시도 긴 전개를 가져서 언제 끝날지조차 모르는 이야기고,
벌써 이년도 더 전부터 (사실은 첨 생각한 것이 언제부터인지도 잊어버렸죠)
엑스의 머릿속에 들어있던 이야기니까...

(거의 Never Ending Story를 방불케 할 지도 모릅니다. 
 지금 생각해 놓은 것만 이천년에 걸친 여섯 부분의 이야기가 있으니까)


사실 엑스가 쓰는 아뒤며 닉인 'Exilan'부터가 이 글을 생각하며 만든 겁니다. 
(그땐 단순히 머리 속에서 돌아다니는 이야기였을 뿐이었는데...)

그리고 이 이야긴 단지 지리와 배경의 설정이 같을 뿐 
각 페이즈(phase)별로 시대도 다르고 지명도 달라지고 주인공도 다르죠.
심지어는 바라보는 시각까지도 달라집니다.

다만 첫 페이즈인 'phase 0'는 아주 오랫 만에 써보는 글이니
가벼운 생각으로 쓰고 싶다고 생각하고는 있습니다.


'불멸의 기사'를 쓰시는 다크스폰 님이 말씀하신 '쓰레기'같은 글에다
엑스가 '쓰레기 하나'를 보태는 것이나 아닌지 걱정되지만,

그래도 생각하기에,

쓰는 것도 읽는 것처럼 즐거운 것이 아닐까요?


읽어 주시는 분들껜 감사,

돌 던지실 분들 대부분께도 감사, 단 던지실 때 구체적인 이유만 밝히시길!


그럼, 즐겁게 읽으시길 바라고, 스스로에게도 즐거운 글이 되길 바랍니당.



		이제 비상하려는 어린 피닉스, 엑스가 올림



덧붙임. 엑스는 이 란의 작가분들 대부분보다 한터울 정도 나이가 많습니다.

	따라서, 먹고 사는 일이 걸리다보니 일일연재나 글공장 흉내는 
	도저히 낼 수 없고, 비축분 같은 걸 만들다간 영원히 시작도
	못할 것 같아서 무작정 시작을 해봅니다.

	다만, 주간연재 이상으론 밀리지 말자고 스스로에게 다짐하고
	있습니다. 널리 이해해 주시길! 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 0                 관련자료:없음  [13025]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-21 16:30  조회:3253

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   0


----------------------------------------------------


Prologue .


정들었던 고등학교를 떠날 날도 이젠 얼마 남지 않았다. 

요즘은 깐깐하시기만 하던 사감 수사님의 태도가 눈에 띌 정도
로 많이 누그러져, 나처럼 대학 가는 걸 포기한 녀석들이 저녁 
수행시간을 슬쩍 빼먹고 솔로노르의 뒷골목을 헤메다 취침시간
을 넘겨 담치기를 하더라도 그냥 주의 몇 마디로 넘겨주시는 걸 
보면.

하긴 나같은 녀석이 열심히 공부해 입학시험에서 우수한 성적이
라도 내는 날엔 사년 전처럼 입학사정 위원회가 골치를 썩을 테
니, 내가 공부를 안하는 건 모두에게 이로운 일이 아닐까? 핫핫
핫… 

같은 솔로노르 대신전 부속이긴 해도 부속 고등학교와 부속 대
학에 들어가는 것은 의미가 다른 것이다. 저 담너머 대학 본부엔 
고등학굔 모르지만 빛나는 전통의 명문, 대신전 부속대에 나같은 
혼혈이 들어가는 건 상상으로도 용납 못할 분들이 대부분의 자
리를 차지하고 계시다. 어차피 얼마 살지도 못할 하등인간과의 
혼혈에게 솔라 신의 은총을 사년씩이나 더 퍼부어준다는 것은 
그분들이나 일반적인 솔론인들이 생각하기엔 용서받지 못할 낭
비이고, 내 생각으로도 경제적인 거라곤 할 수 없지. 

뭐, 내가 대신전 부속대의 학사모를 쓴다 해서 내 인생이 더 좋
아질 거라고는 전혀 생각 않고 있다. 좀처럼 포기하지 않으시는 
이모님과 이모부를 빼고는 아마 누구라도 같은 생각을 할 거라
고 난 생각한다.



이런 결과가 뻔한 논쟁으로, 이 좋은 신의 날의 아침을 결론도 
나지않는 지루한 설득과 반론으로 보내다니… 이모부가 만드신 
이 맛있는 파이가 식는 것이 너무나 아깝고, 나가 놀 시간이 줄
어드는 것은 더더욱 아깝다.

"얘, 레브. 다시 한번 생각해보렴. 어째서 그게 불가능하다는 거
냐? 넌 대체적으로 학업성적도 좋고, 선생님들도 귀여워하시잖
니? 게다가…"

"그건 우리학교 선생님들에 국한된 거예요. 이모님, 부속대의 고
매하신 교수님들이 저 같은 반쪽을 좋아하실 리가 없잖아요."

"음, 좋아하지 않는다고 학생을 거절한다는 것은 있을 수 없는 
일이지. 이 이모부가 할머님과 함께 가능한 방향을 찾아볼 테니 
넌 시험준비나 철저히 해주면 좋겠구나."

"하! 이모님, 이모부. 도대체 솔로노르 대신전 부속대에 솔론인 
말고 혼혈이 입학한 적 있다는 소리 들어본 적 있으세요?"

"물론이지. 지금만 해도 여러 다른 종족들과 나라에서 와있는 학
생들이 얼마나 많은데 그러냐?"

"그건 그 나라들이나 종족들과의 우호관계를 지키기 위해서 어
쩔 수 없이 그러는 거잖아요. 걔네들은 다들 제 나라의 왕이나 
대영주들의 직계자손이구요. 제 경우랑 비교하실 순 없다고 보는
데요."

"무슨 소리냐, 레브. 이종족이나 이민족은 되면서, 블루 페더
(Blue Feather, 솔론의 열 부족 중의 하나. 영지는 솔로노르 동남
부 초원이다)의 명문, 우리 터크렌 가의 피를 이은 너는 안되다
니! 그건 말도 안 되는 논리가 아니냐?"
 
말이 안 된다는 생각은 저도 가끔 해요. 근데 모두들 그렇게 하
는게 맞다고 생각하니까 문제죠…

"여보, 엘리. 흥분하지 말구려. 어차피 레브가 할 일은 시험을 준
비하는 것 밖에 없으니… 당신은 블루 페더의 한님 쪽을 좀 더 
알아보고, 난 우리 대신관님(은 그런데 아까 이모부가 얘기한 이
모부 '할머님'이시다. 솔로노르 대교구에서 가장 높은 분…)께 말
씀드려서라도 꼭 레버리를 대신전 부속대에 넣고말겠소."

"너, 이모부 말씀 잘 들었지. 시험준비 열심히 해. 괜히 놀러나 
다니다가 시내에서 이모 눈에 띄면 혼날 줄 알아! 
어쨌든, 넌 내 동생의 하나 밖에 없는 아들이야. 비록 딸이 아니
어서 유감이긴 하지만… 혼혈이니 뭐니 하며 터크렌 가의 아이
를 무시하는 것은 이 이모가 용납할 수 없다. 너도 명심해!"

"이모님 말씀대로야. 뭐 오늘은 신의 날이니 좀 쉬어도 좋지만 
내일부턴 열심히 시험준비 하도록 해라. 이모님 실망하시지 않
게!"

"네, 이모님, 이모부… 그리고 아침식사 좋았어요, 이모부."

별 수 없다. 말하는 데 그리 힘드는 건 아니니까… 그리고 정말
이지 이모부 음식솜씨는 상당히 뛰어나다. 이렇게 맛있는 호박파
이는 학교 식당은 물론이고 거리의 대형 제과점에서도 찾아보기 
힘든 그야말로 일품의 맛이니… 머릿 속이 뒤죽박죽이라 입맛도 
엉망만 아니라면 이모부 때문에라도 내 덩치는 좀 더 나아졌을 
텐데…



겨울이 곧 다가오는 늦가을이라 고원인 솔로노르는 상당히 쌀쌀
하다. 다섯번째 실리 달(루나 달로는 구월과 시월)이 거의 다 가
서 좀 추운 느낌마저 들 정도다. 하얀산맥 쪽에서 불어오는 바람
이 싸늘하게 느껴지는 신의 날의 아침. 그래도 나흘 만의 주말인
데, 놀러 나가야지.

이번 주중은 시험의 연속이었고, 특히 (입학때 학부를 내 뜻대로 
선택한 것이 아니라서) 어문학부인 내가 싫어하는 외국어들이 
매일 한 과목씩 들어있었다. 뭐 4학년이라 교양과목이 얼마 안 
되는 탓도 있겠지만… 물의 날엔 오케아노스 어, 불의 날엔 필로렌
어, 바람의 날엔 볼레니언 어, 대지의 날엔 루니언 어. 나흘 연속 
이어진 필기와 구두시험은, 볼레니언인 아버지를 생각해서 평소 
볼레니언 촌 아이들과 논 덕분에 볼레니언 어만 좀 쉬웠을 뿐 
나머진 거의 지옥이었다. 첫날부터 나흘동안 주 내내 시험을 보
고나니, 이모님 댁으로 돌아온 어제 저녁은 파김치가 되어 저녁
도 안먹고 씻기만 하고 잤을 정도였다. 앞으로 11주 동안은 큰 
시험은 없는데다, 오늘부턴 두 주일동안 추수감사제의 열 하루짜
리 방학이다. 그 시작이며 첫 휴일인 신의 날은 절대 책 따윈 거
들떠보지도 않겠다고 굳게 다짐하고 이모님 댁으로 왔으니 집에 
박혀 있을 순 없지.

(아시다시피 이 세계의 한 주는 5일, 여섯 주가 루나 달(30일), 
열 두 주가 실리 달(60일),  실리 달로 여섯 달이 일 년(360일)
이다. 왜 달이 두가지냐고? 그야 달을 두 개 가졌으니까 그런 거
지, 뭐. 크게 보이는 달이 루나 달(새 달), 작게 보이는 달이 실
리 달(옛 달))

이제 14학년(고등학교의 마지막 학년)의 세 학기(솔론의 학교들
은 트라이메스터(1년 3학기제)이다) 중에 마지막 학기도 절반이 
남았다. 루나 달 2월 첫 주부터 시작된 학년은 첫학기 20주(100
일), 루나 달 5월 셋째 주에 시작하는 두번째 학기 20주와 루나 
달 8월의 마지막 열흘(두 주)동안의 여름방학을 지나고 마지막 
학기의 중간고사까지 달려와, 루나 달 10월의 마지막 두 주인 
수확축제의 방학을 지나고 나면 12월 네번째 주의 졸업시험까지 
겨우 10주(50일)의 학창시절 뿐이다. 그 다음에는 내가 대학엘 
갈 가능성도, 나 자신의 가고싶은 의지도 없으니까. 이게 작년이
었다면 아마 그 다음에 올 루나 달 1월 말까지의 사십일(8주) 
간의 방학을 생각하며 흐뭇함을 감추지 못했겠지만…



튼튼한 모직바지에 모직의 셔츠를 입고, 얇은 양가죽 외투를 걸
치고 이모님 댁 밖으로 나가보니, 길에는 담 건너 대신전 부속대
의 기숙사에서 쏟아져 나온 대학생들이 쌍쌍이 데이트를 즐기고 
있었다. 

좋겠당… 아아, 부러워. 칫, 빨리 친구들에게나 가 봐야지…

"야, 레브. 너 뭐하냐? 이모님 댁에서 이제 아침 먹고 나오는 거
야?"

돌아보니 동급생이며 몇 안되는 친구 중 하나인 브렛이다. 어, 
근데 녀석 옆의 눈에 확 띄는 키 크고 늘씬한 여잔 누구야?

"어어, 으응. 방금 먹, 먹고 나오는 길이야…"

윽, 혀가 꼬이는군. 가까이서 보니 절세의 미녀네….

"자식, 뭘 잘못 먹었냐?"

잘못 먹은 게 아냐. 너처럼 여드름과 주근깨 투성이인 녀석 옆에 
저런 조각품 같은 미녀가 서 계시니 그렇지.

"무, 무슨 소리야?"

"쳇, 너 어제 잠을 제대로 못 잤냐? 왜 그래? 하긴… 누나, 얘가 
바로 내가 얘기하던 레브야. 멍해보이지?"

뭐, 뭐시라? 멍해보인다고? 이 자식이!

"호오, 네가 그 반쪽이니? 혼혈이라든데, 전혀 그렇게 안보이는 
걸? 제법 순수한 솔론인 같네, 너…"

음, 목소린 진주 굴리는 소린데 내용은 아주 야멸찬 말씀이시군
요. 미녀 누님.

"네, 다들 그렇게 말씀하세요. 그래도 전 분명히 볼레니언 과의 
혼혈인 걸요."

부끄러울 게 뭐 있어. 난 부모님이 자랑스럽다구.

"자존심이 강하다더니, 정말이네. 좋아, 정식으로 인사하지. 나 
시널리 맥브라이슨이야.  시나 누님이라 불러도 좋아."

"우리 막내 누나야. 무지 예쁘지?"

네가 말 안해도 그런 줄 잘 알아, 바보야! 나도 눈 있어.

"레버리 터크렌, 다들 레브라고 불러요."

"그래? 나도 반쪽이라고 안하고 레브라고 불러줄게."

후우, 뭐 '반쪽' 정도면 양호한 표현이야, 안 그래 레브? 이런 일
로 흥분할 정도로 내 수양이 얕은 줄 아나 보지?

"그러세요, 뭐…"

"어, 누나아! 놀리지 마. 내 친구란 말야. 야, 레브. 미안해. 누난 
막내딸이라 짖궂은 데다 평소에도 말을 좀 막 하거든. 네가 이해
해라."

"괜찮아, 아무렇지도 않아… 정말이야…"

어제 오늘 일도 아닌데 뭐…

"어, 그게 그렇게 되나?  미안해. 놀릴 의도는 아니었어. 내가 평
소에도 말을 좀 막하거든. 사과하마, 레브. 대신 이 누님이 시장 
가는데 데려가 뭐 멋진 거라도 사주지. 어때?"

생각 외로, 보이는 것과 정반대로, 전혀 다르게 화통한 성격의 
누나다. 그렇지만, 오늘 첨 보는데…

 "아, 아니. 괜찮아요. 저 약속이 있어요…"

"볼레니언 거리의 그 녀석들? 너 거의 매주 거기 가쟎아! 그러지 
말고 오늘은 우리랑 가 구경해. 누나가 갑옷 산다고 했단 말야."

"아냐, 내가 끼면…"

"어머, 너 부끄럼을 너무 타는구나. 생긴 건 꽤 괜찮게 생긴 녀
석이… 걱정 마, 이 누님이 뭐 친구동생 잡아먹을까 봐 그래?"

"어,어,어,……"

브렛의 누나, 시나는 내 손을 척 잡더니 다짜고짜 날 끌고 갔다. 
어휴, 보기엔 야리야리한 몸맨데 잡혀보니 손가락 마디까지도 모
두 근육이다. 게다가 키마저 나보다 좀 크게 보이는 터라 버틸 
수도 없고… 엉겁결에 그냥 잡혀가 버리고 말았넹, 으으…


 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 1                 관련자료:없음  [13026]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-21 16:31  조회:2490

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   1


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


솔론의 학제는 매우 잘 정비되어 있다. 일곱살부터 열두살까지 
다니게 되는 6년제 초등학교, 열세살부터 스물까지는 4년제 중
학교(황혼산맥 서편의 중등교육과정과 같다)와 4년제 고등학교
(이건 황혼산맥 서편의 나라에선 대학 수준이다), 그리고 스무살
부터 스물네살까지 4년간의 대학교(황혼산맥 서편의 '하등'국가
에선 마스터 과정에 해당된다). 다른 나라에서는 '마스터'(주: 우
리의 '석사'학위 정도에 해당)로 쳐주는 대학과정에는 솔론의 높
은 학문 수준을 배우러 대륙 각지에서 모여드는 다른 민족이나 
종족들이 많이 입학해서 전체 대학생의 오분지 일 가까이가 외
국인이나 이종족 들이다.

이중 초등학교에서 고등학교 과정은 의무교육으로 학생이 솔론
의 시민권이 있는 경우엔 국가에서 대부분의 비용을 댄다. 다만, 
고등학교의 경우, 직업교육이 아닌 대학에 진학하기 위한 준비학
교로서의 고등학교나 기숙사를 운영하는 고등학교의 경우는 학
부모가 별도의 비용을 일부 부담해야만 한다. 그렇지만 이런 부
모 부담의 고등학교에 다니는 수는 전체의 팔분지 일 정도. 그리
고 거기에 다니는 학생 중 80%가 대학에 들어간다. 나 같은 몇
몇 예외를 빼고는…

이렇게 다른 인간 족의 나라에 비해 매우 긴 교육과정은 솔론이
라는 나라의 제도문제 라기보다는 솔론인이라는 민족의 특수성 
때문이다.

최초의 인간, 지고신의 종족, 피닉스의 자손으로 일컬어지는 솔
론 족은 대륙 서부(보통 그냥 서부대륙이라 부른다)의 전 종족 
가운데 가장 오랜 역사를 지닌 종족으로 지고신 솔라의 명을 받
은 봉신(Phoenix)들에 의해 태어났다고 전해진다. 솔론 족의 특징
은 그 발달한 문명에서도 나타나지만 무엇보다도 보통인간의 두 
배에서 세 배에 달하는 긴 수명으로 구분된다.

솔론 이외의 인간 종족들이 평균수명으론 불과 이십세를 간신히 
넘기고, 청년기까지 무사히 살아남아도 사오십년을 사는데 비해, 
솔론 인의 평균수명은 백오십년 정도이고, 이백살을 가볍게 넘겨 
이백오십살 정도 사는 노인도 꽤 있었다. 그야말로, 수명이 이백
년에서 사백년 정도인 일반의 엘프에 가까운 긴 삶을 누리는 것
이 솔론인들이라, 성장기도 다른 민족에 비해 길고 성숙이 더디 
오는 것이 당연하다.

신체적으론 어떨지 몰라도 정신적으로 중학교를 졸업한 스무살
의 솔론인이란 다른 민족의 열여섯살 정도의 성숙도를 보이고, 
대학을 졸업한 스물 네살의 솔론인이라 해도 겨우 다른 인간족
으로 보면 열여덞 정도의 청소년인 것이다. 물론 결혼하는 것은 
이십대에도 가능하지만, 대개 솔론인들이 결혼 적령기로 생각하
는 나이는 서른살에서 마흔살 사이이고, 노인이라고 인정되는 것
도 백이십세는 넘어야 하는 그야말로 다른 인간족에겐 기나긴 
인생이다.



그러니, 그 모든 것을 감수하고 다섯살이나 연하의 (물론 실제 
나이든 정도로는 어머니가 훨씬 어렸지만) 볼레니언 출신 아버
지와 결혼했던 어머니는 정말 용기가 대단한 여자였을 것이다. 
그것도 여자가…

볼레니언도 대체로 마찬가지이고, 스노위랜과 솔론까지 옛 민족
들(일반적으로 실리 여신을 모신다고 해서 '실리 달을 지키는 이
들'로도 불린다. 그렇지만 다른 새로운 민족들은 모두 일년 열두
달의 '루나 달'을 지키고, 우리 솔론 인들조차도 무역 등의 교류
가 잦아짐에 따라 점점 루나 달 위주로 날짜를 세고 있다)은 모
두 모계 상속이고, 가문도 맏딸에서 맏딸로 이어진다. 그러니 솔
론 남성이 타 민족과 결혼하는 건 너그럽게 봐줄 수 있어도, 가
문을 이어갈 딸들이 다른 민족과 결혼하는 것은 거의 불가능하
다고 봐야 했다. 그 상대가 비록 동맹국의 장군이었다고는 해도
… 

게다가 그 여자가 블루 페더의 명문, 터크렌 가의 딸이라면 더욱 
더 힘든 일이었는데, 그 모든 것을 뛰어넘은 사랑의 결과가 여기 
있는 나인 것이다. 그러니 내게 부모님은 너무나 자랑스러운 분
들이다. 하긴 이 얘기는 이모님이나 이모부가 날 볼 때마다 세뇌
하듯이 해주시는 얘기긴 하지만…

그렇긴 해도, 내가 딸로 태어났으면 상속권을 주장했을까 봐 안
도하는 친척들이나, '뭐 어때, 아들인데. 또 볼레니언이나 다른 
민족으로 결혼시켜 버리지' 하고 말하는 친척들을 보면 가끔 터
크렌이란 성을 바꿔버리고 싶어진다.



아, 블루 페더(Blue Feather)가 뭐냐고? 

솔론과 솔론 인은 지고신이며 빛과 태양의 신이신 솔라께서 봉
신(Phoenix)들에게 명을 내려 창조하시고, 나라를 세우신 특별한 
민족이다. 

솔론 족은 각기 봉신의 깃털 빛을 딴 골드, 블루, 화이트, 레드, 
블랙의 다섯 페더(Feather, 깃털의 뜻이나 여기선 솔론의 각 부족
을 가리킨다. 살고 있는 지역 때문에 동부 페더라고도 불린다)와 
그 사이에서 후대에 갈라져 나온 그린, 브라운, 바이올렛, 오렌지, 
크림슨(살고있는 지역 때문에 서부 페더라고도 불린다)의 다섯 
페더를 합쳐 열 페더로 이루어져 있다.  그 중 하나가 블루 페더
이다.

솔론의 나라는 각 페더 별로 있는 솔라의 대교구(물론 솔라 신
의 신자가 있는 다른 국가에 자리잡은 대교구의 수가 더 많다)
에서 대신관(추기경이나 대주교와 같은 직위의 성직자)이 지명한 
후계자 들 중에 정치와 군사의 장인 '한'(타국의 왕과 하는 일이 
같다)을 페더의 의회(보통 이백 명 정도이다)에서 선거로 뽑고, 
그 한들과 각 페더의 의회 장로들이 모인 원로원에서 솔라의 최
고신관(교황)의 추천을 받은 후계자 중에 '검'(필로넨이나 루니언, 
루시언, 네이미언 등의 황제에 해당)을 선출하는 정치와 종교가 
밀접히 연관된 신성국가로, 대륙 전체의 인간과 다른 몇 종족을 
포괄하여 신자가 이천만에 가깝다는 최대의 종교, 솔라 신앙의 
중심지이다.

물론 엘프들처럼 솔론인들도 그다지 아이를 많이 가지지 않기 
때문에 솔론인의 수는 대륙에서 가장 많다는 루니언 인들에 비
하면 삼분지 일도 채 못되는, 삼백만이나 겨우 넘는 정도이다. 
그것도 요즘 들어 최근 사오백년 정도의 기간에 이상 인구증가
를 보인 끝에 그만한 인구를 이룬 것이고,  오백년 전만 해도 솔
론 인의 수는 백 이십만 전후를 오락가락할 뿐이었다. 

오백년간 평균수명은 조금씩 줄고, 인구는 늘어나는 이런 현상은 
솔라의 성직자들과 솔론족의 지도자들 사이에 심각한 고민거리
가 되어, 이젠 나같은 반만 솔론족인 녀석한테까지 큰 영향을 미
치고 있다. 

왜냐구?  

역사시간에 배운 것에 따르면, 육백년 전에 서부대륙의 중심부인 
바다에서 황혼산맥 서사면에 이르는 넓은 땅을 새로운 민족들에
게 빼앗기고, 황혼산맥을 넘어 초록 강 건너 하얀산맥과의 사이
의 성산 솔로노르 주변의 땅, 주로 옛 골드와 블루 페더의 영역
인 대초원으로 쫒겨온 솔론족은, 멸망의 두려움으로 솔론인의 수
를 늘리는데 집착해서 같은 옛 민족인 볼레니언이나 스노위랜과
의 민족 간 결혼에 매우 관용적인 분위기를 보였었다.  

그것이 요즘에 와서는 평균수명 감소의 원인일지도 모른다고 여
겨져(물론 솔라 신의 성직자들이나 지도자들은 터무니없는 말이
라고 부인하지만, 사람들은 뭔가 납득하기 쉬운 원인을 찾는 게 
맘이 편하니까 라고 생각되는데…), 땅에 비해 좀 많은 인구때문
에 힘들어진 경제사정과 더불어 솔론 국경 안에 거주하는 백만 
정도의 이민족(이중 70% 넘어는 유목민인 볼레니언 부족들이다), 
그리고 나같은 혼혈인 들에게 매정해지는 사회분위기가 된 것이
다.



어쨌든 다행인지 불행인지 돌아가신 부모님은 나에게 일반 솔론
인과 별로 구분이 안가는 외모를 남겨주셨다. 

솔론인은 검은 눈에 검은 빛의 직모인 머리칼을 가지며, 순수한 
혈통의 경우는 그 빛이 더욱 짙은 편으로, 딴 색은  나타나지 않
는다. 한편 볼레니언들은 갈색의 눈동자와 갈색의 머리칼을 가졌
는데, 곱슬머리인 경우가 많다. 

이모님의 말에 따르자면, 아버지는 솔론의 피가 선조 대에 섞였
는지는 몰라도 눈빛은 갈색이었지만 머리색은  볼레니언으론 드
물게 검은색에 가까운 흑갈색의 직모였다고 한다. 내 경우는 자
세히 보지않으면 머리로는 솔론인과 구분이 안되고, 눈동자 만이 
갈색을 띌 뿐이라 눈을 정색하고 들여다보기 전엔 사실 구분이 
힘들다. 무엇보다 볼레니언은, 인간 중에서 별난(!) 솔론족에게 
그래도 가장 혈연으로 가까운 민족인 것이다.

그래서 이런 시장 같은 곳에 와도 별다르게 이민족이라고 눈치 
주는 사람이 없어 좋긴 하지만. 하기야 이곳 솔로노르는 솔론의 
수도인데다 서부대륙 중동부의 교역 중심지라서 상인들이 그리 
배타적은 아니지만 그래도 동네사람과 타지인을 대하는 게 같을 
수는 없는 법이다. 

더해서 이곳 솔로노르 남서편 자유무역 지구의 자유시장과 같이 
솔론인이 거주자의 오분지 일도 안 되는 국제화된 곳에서는 어
느 민족이든지 별 상관이 없이 대해준다. 물론 솔론의 행정, 사
법권이 미치지 못하는 그야말로 '자유'지구라 치안이 엉망이라는 
문제가 있지만…



어쨌든 몇 군데 눈을 주던 브렛과 그 누나(이름이 뭐더라?),  정
신없이 예쁘고 화통한 누나는 만만해보이고 물건 많은 무기상을 
한군데 잡아 흥정을 시작했다. 

"아저씨, 메일 괜찮은 거 있어요?"

"아, 물론입죠, 아가씨. 이리로 와서 한 번 보시겠습니까?"

이마에 '친절'이라고 써붙인 표정으로 익숙하게 손님을 맞은 주
인아저씬 우선 누날 쳐다보다 눈을 크게 뜨고 얼빠진 듯한 표정
을 지었다간, 머리를 한 번 흔들고는 누나와 우릴 데리고 메일들
이 줄줄이 걸려있는 곳 앞으로 갔다.

난 잊어먹은 이름이나 다시 들을까 하고 브렛에게 말을 걸었다.

"야 브렛, 네 누난 무슨 일로 새 갑옷을 사는 거야?"

"아, 내가 말 안했던가? 누난 이번 학길 끝으로 솔로노르 사관학
교를 졸업하거든.  졸업 행사 때 입으려고 사는 거야."

자식, 이름을 얘기해달란 말야, 이름을…

"아저씨, 여기 이것들보다 더 좋은 건 없어요?"

"어, 이것들도 상당히 좋은 겁니다. 그리고 이것보다 좋은 메일
은 플레이트 메일보다도 더 값이 비싼데 아가씨가..."

"있어요? 없어요?"

"글쎄, 당장은 없지만 구할 수는…"

"그래요? 그럼 딴 데 가보라는 말씀이네요. 얘들아, 가자."

우리는 덥지도 않은데 땀흘리는 아저씨를 남겨두고 누나 뒤를 
졸졸 따라 더 좋은 메일을 찾아나섰다.

그렇게 몇 군데를 돌았는데도,  그 '더좋은 메일'은 안 나타났고, 
마침내 상당히 큰 어느 무기점에서 점원이 누나에게 물었다.

"그럼, 아가씨께서 바라시는 것은 대체 어느 정도나 되는 메일인
지…?"

"적어도 와이번 스케일 메일 정도는 되어야죠."

"네에? 아가씨… 저 그런 삼십 솔란 가까이 되는 비싼 물건은 
저 뒤의 마법 무기상점에나 가셔야 구하실 수 있을 텐데요?"

히엑, 와이번 스케일 메일?  삼십 솔란!

우와, 통도 크네, 이 누나…



-----------------------------------------------------


드래곤 라자를 내려받아 읽으며 느낀 점 중 
절대로 뺄 수 없는 하나를 들자면,

스스로 '타자'라 부르시는 영도 님의 그 감칠 맛 나는 뒷잡담을 
빼놓을 수가 없습니다. 
어느 회인가는 기억이 안 나지만 
본 이야기보다 그 잡담 보는 맛이 더 쏠쏠한 적도 있었으니까.


또 다른 예를 들자면, '검은 숲의 은자'로부터 '로스트 테라'에 
이르시기까지 아울 님께서 애용하시는 유명한 문구, 
'일단은 계속입니다'가 있죠. 

이게, 일단 계속 열심히 쓰시겠다는 건지, 
쓰시는 아울 님의 심사가 매우 복잡하니 
조회수가  올라가지 않거나 글발이 안 먹으면 
가차없이 '연.중.'에 들어가신다는 건지
독자의 짧은 머리론 이해가 안 돼 항상 조마조마했었어요.


아아, 오래살다보니 이 엑스도 뒷잡담을 쓸 때가 오는구나,

그 사실 하나 만으로도 벅차 더이상 쓸 말이 생각나지 않습니다.

아무쪼록 뒷잡담 쓰는 날이 계속 이어지기를!


		파닥파닥 해보는, 병아리 피닉스 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 2                 관련자료:없음  [13033]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-22 06:06  조회:2318

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   2


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


와이번 스케일 메일이란 강력한 몬스터인 와이번을 잡아 그 가
죽과 비늘(스케일)을 벗겨 천처럼 엷게 얼개를 짠 체인 메일 위
에 붙인 걸 말하는데, 전설의 갑옷 정도는 안되어도 강력한 방어
력에 마법을 걸기도 쉽고 가벼워서 입고 다니기도 좋은, 무쟈게 
비싼 물건이다. 

어느 정도인가 하면, 경우에 따라 다르지만 점원 아저씨가 말하
듯이 보통 삼십 솔란 정도는 하는, 귀중품에 속하는 물건인 것이
다. 

이게 얼마나 되는 돈이냐구?

솔론이 황혼산맥 이서의 땅을 다 잃고도 아직 강대국인 것은 물
론 솔라 신앙이라든지 솔론인에 대한 일반 인간의 경외심에 힘
입은 바 크지만, 솔로노르 주변에 산재한 하얀산맥의 광산지대와 
솔론의 강력한 제련기술이 큰 역할을 했다.

무기나 도구 종류가 드워프 못지않게 정교하고 강하여 교역의 
주요 품목이 되는 것과 함께,  대륙 제일의 금, 은, 구리 산출량
으로 솔론의 통화는 서부대륙 상거래의 기축통화(주: 우리 세계
의 달러나 유로 같은 통화) 역할을 하고 있으니까.

솔론의 화폐는 금화인 솔란과 은화인 실린, 동화인 솔도로 나뉘
는데, 1솔란 = 12실린 = 120솔도의 비율이다. 1솔도면 식당에서 
맥주나 포도주(이것 역시 솔론 주요 수출품의 하난데) 한 잔 정
도가 따라나오는 괜찮은 저녁 한끼가 가능한 정도의 금액이고, 2
솔도면 괜찮은 여관의 숙박비다. 그러니 1솔란이면 그런 식사를 
120끼 사먹을 수 있고, 4인 가족의 한 달 생활비 정도가 되는 
돈이며 웬만한 점원이나 하급병사의 한 달 급료인 것이다. 

내 경우로 보자면 1솔란은 기숙사에서 생활하는데다 옷 같은 건 
전부 이모님이 사주시는 경우인 나의, 반 년치 용돈이다. 덧붙이
자면 이 정도 용돈이면 용돈 받는 수준으로도 상당히 높은 편이
고.

그런데, 삼십 솔란! 으으, 아무리 솔로노르 사관학교 졸업이라지
만…

 "그래요? 그럼 거기 가보죠."

가차없이 돌아서는 누나. 이래서 우린 또 점심시간이 다가오는데 
한번 앉아보지도 못하고 마법 무기상점을 찾아 솔로노르 중앙시
장을 헤메게 되었다. 



"저어, 브렛. 누나가 메일을 찾으면 그거 사실 돈은 가지고 계신 
거니?"

"뭐? 그런 걱정은 마. 학교에선 한번도 티 내거나 말한 적 없지
만, 우리 집안도 크림슨 페더에선 손꼽히는 대상인 가문이야. 
그리고 누난 그냥 졸업하는 게 아냐. 수석졸업이라구. 졸업과 동
시에 솔론 정규군 사관으로 임관할 거야."

자랑스러운 듯이 말하는 브렛 녀석의 얘기를 들으며, 약간 어지
러웠다. 이렇게 여신처럼 예쁜 누나가 솔로노르 대신전 부속대 
신학부(솔라의 신관이 되기 위한 정식 코슨데 여자나 남자를 통
틀어 최고의 수재들이 모인다)가 아닌 사관학교에 다닌다는 것
부터 좀 뜻밖인데, 수석 졸업해서 바로 임관을 한다구?

솔로노르 사관학교란 대학부터가 일단 군인이 되려는 엘리트들
이 국내외에서 모이는 학교다. 한 학년의 정원이 이백명도 채 안
되는 정도인 그 학교에 입학하는 것 자체를 영광인 것으로 생각
하는 사람도 많다(물론 군대엔 전혀 관심 없는 나 같은 놈은 빼
고. 대체 혼혈인 내가 솔론 군에서 뭘 한다는 것이 말이 안되잖
아!).

 게다가 모든 것이 여성 위주인 솔론에서 군 지휘관은 남자가 
'한'까지도 바라볼 수 있는, 최고 직위에 올라갈 수 있는 몇 안
되는 자리 중 하나라 실력있는 남학생들이 몰려 합격선이 높아
졌기 때문에 그 와중에 여자가 들어가기란 무척 힘들다. 게다가 
거길 졸업하고도 일년간 견습사관 생활을 해야 정식 사관이 되
는 것이 보통이고, 수석과 차석 두 명만이 즉시 임관이란 포상이 
따른다.

근데 그 중에서 남자들을 제치고 수석을 해서 한해에 단 두 명
뿐인 졸업과 동시 임관을 한다니… 놀라지 않을 수가 없었다.

"으음, 그렇구나. 근데 말야, 브렛! 이 여드름 대장녀석아. 너 저
렇게 굉장한 누나랑 남매로 살면서 열등감 느끼지 않냐? "

"뭐? 하, 내가 왜? 난 공부 따위엔 관심 없어. 잘 하지도 못하고 
관심도 없는데 경쟁의식 같은 게 있을 리 없잖겠냐? 그리고 신
경 쓴다고 여드름이 없어지니? 다 때 되면 사라지는 거야.
그런데, 그러는 네 녀석은 왜 그 좋은 머리에 그 재능으로 시험
은 맨날 망치는 거야?"

하.하.하… 야, 내가 아무리 공불 잘한다구 해봤자 혼혈이 솔론인
이 될 리가 없잖아. 질문 같은 걸 해! 하는 눈길로 브렛을 째려
보자, 의기양양하던 녀석이 아주 쬐금 미안한 표정을 지었…… 

이런, 누나랑 부딪칠 뻔 했네! 왜 갑자기 멈춘 거야?

누군가가 지나가던 골목 앞을 막고있었다. 나와 브렛은 그저 무
턱대고 누날 따라가고 있었기 땜에 어딘지도 몰랐지만,  좁은 골
목 입구에 덩치 큰 녀석들이 셋 쯤 막아서자 빠져나갈 틈도 없
어진 것 같았다. 

솔론의 다른 지방엔 저런 놈들이 발붙일 곳이 거의 없지만 여긴 
국제도시 솔로노른 걸. 우리쪽 솔론인 거주지구나 볼레니언 거리
는 아니지만, 이 자유무역 지구엔 별 쓰레기 같은 놈들이 많다.

브렛이 내 귀에 대고 낮게 속삭였다

"야, 뒤도 셋 있어."

알아, 이런 상황에선 보통 뒤를 돌아봐도 마찬가지지.

"어이, 황홀하게 예쁜 아가씨. 돈 많은 거 같던데 우리한테 좀 
나눠주면 좋지 않겠어?"

"히히히… 난 안 나눠줘도 돼. 그것보다 아가씨나 좀 만져주고 
싶은데 그래. 어때, 아가씨. 나 정도면 얼굴도 괜찮지 않아?"

"야아, 정말 침 넘어가는 계집앤 걸. 나 도저히 못참을 것 같아. 
흐흐흐…"

"맞아맞아. 나도 쟤 가지고 노는 걸로 충분해, 으핫핫핫"

일제히 웃어제끼는 녀석들. 이런 쓰레기들은 어딜 가나 하는 짓
이 비슷하다.

앞에 있던 누나가 고개를 돌려 내 얼굴을 봤다. 행동이 불편한 
끼는 상의와 긴 치마를 입은 정장 차림이긴 하지만 누나도 훈련
받은 전사니까 처음부터 누나에게 약간 기댈 하고 있었는데, 
역시 누난 별 당황한 표정도 없이 내게 가만히 물었다.

"야, 꼬마야. 너 얘들 중 몇이나 자신 있니?"

끄응… 꼬마라니? 
내 키가 아주 큰 편은 아니지만, 그래도 내 나이 또래에서 작지
는 않다. 그래도 7피트(주 : 우리 피트와 틀리다. 24cm정도)  
1니(주 : 1니는 1/10피트. 즉 레브의 키는 170을 조금 넘는 정
도다)는 넘는데. 그리고 앞으로도 5년은 키가 더 클 거니까 최
소한 7피트 3니(주 : 175cm. 솔론족 남자 평균신장은 173정도
이다)는 될 수 있을 테지만…

솔론 인의 키는 인간족 중엔 중간 정도니까 누나 키가 여자 치
고 너무 큰 거야. 스물 넷이면 이제 거의 다 자라긴 했지만 나보
다 더 크다니… 적어도 7피트 2니(173)는 되겠다. 솔론 여자는 
보통 6피트 9니(166 정도)가 표준인데…

"여섯은 무리예요."

둘이면 몰라두…

"헤, 네 덩칠 보구 설마 여섯이 덤비겠냐? 뒤의 셋이나 어찌 해 
봐."

나도 모르는 사이에 브렛 쪽을 돌아봤다. 

"이 녀석? 전혀 도움이 안 돼."

"맞아, 난 도움이 안 돼."

그러면서 그렇게 태평한 표정을 짓냐, 이 녀석아. 너랑 네 누나
는 지금 무지 위험한 거란 말야!

"어이, 이쁜 아가씨. 겁나서 얼었냐?"

"걱정 마, 예쁜아. 오빠들이 아프지 않게 부드럽게 이뻐해 줄께!"

"그래그래. 뭐 니가 적극적으로 우릴 즐겁게 해준다면 저 꼬마 
녀석들 쯤은 그냥 보내줘도 상관없어, 낄낄낄…"

브렛이 빙그레 웃었다.

"야, 앞은 누날 믿고 뒤의 녀석들과 한번 붙어봐."

뭐야? 너 어떻게 된 거 아냐? 말이야 바른 말이지, 네 누나같이 
좀처럼 보기 힘든 예쁜 여잘 저 녀석들이 곱게 구경만 하구 물
러갈 리가 있어? 누나 정말 큰일 날지도 모른다구!

에이, 모르겠다. 뭐 맞기 밖에 더 할라구… 근데, 내 실력으로 앞
엣 놈들 덤비기 전에 뒤의 세 녀석을 잡을 수 있을까?

뒤로 돌아서서 쭈빗거리는 척 하며 녀석들 앞으로 다가섰다. 

"저, 저기요?"

"뭐야, 넌?"

한 놈이 어슬렁거리며 다가오더니 위협용 겸해 어정쩡한 동작으
로 크게 오른 팔을 휘둘렀다. 헛치고 휘청이는 틈을 노려 땅을 
박차고 몸 안쪽으로 파고들며 왼쪽 무릎으로 명치 끝에 일격, 오
른 발로 턱 밑에 2격, 감아돌며 왼발 뒤꿈치로 뒤통수에 3격. 
하나 보내고,

"어엇, 이 자식이…"

건들거리며 벽에 기대있던 녀석이 몸을 일으키며 차올리는 발 
안쪽을 오른 발로 걷어내며 아랫배에 왼발로 일격. 이격으론 두 
손을 모아 수도로 목 옆의 비파골을 내리쳤다. 
'빠각' 하는 소리와 '으왁!'하는 비명. 둘 보냈다.

그리고는… 세번째 녀석의 왼손 주먹 한방이 옆구리에 박혔다. 
나도 모르게 '헉'소리가 날만큼 강했지만, 두번째 녀석을 왼쪽에 
서있던 놈으로 택한 덕을 봐서 왼주먹이라 생각처럼 아프진 않
았다. 녀석도 반사적으로 돌려찬 내 발을 간신히 어깨로 받아냈
으니 충격도 받았을테고…

내가 한 방 제대로 맞았지만, 어쨌든 일 대 일, 이 실버 블론드
의 녀석은 별도로 치고 나머진 생각보다 별 놈들 아니라고 느끼
며 자세를 가다듬고 서로 노려보는데, 뒤에서 나지막한 소리가 
들렸다.

빡, 빡, 빡.

"……"
"……"

"야, 꼬마야. 어, 뭐? 아항, 이름이 레브라구? 알아. 잠깐 생각이 
안 났어… 야, 레브,  뭐 그리 오래 걸리니? 너 브렛에게 들었던 
것보다 너무 느린 걸!"

누가 먼저랄 것도 없이 마주보고 있던 녀석과 난 누나 쪽으로 
고개를 돌렸다. 

앞을 가로막고 건방 떨던 세 녀석이 사이좋게 엉켜서 쓰러져 있
었다. 소리로 보아 단 세 방인데…

내가 두 녀석을 쓰러뜨린 속도에 비해 나와 맞서던 녀석이 튀는
게 두 배쯤 빨랐다. 야, 뭐 하는 소리지를 틈도 없이 후다닥 골
목 반대편으로 튀어버린 거다, 글쎄…

"앗, 도망치잖아! 레브, 놓치면 어떻해! 잡앗!"

시끄러. 옆구리가 뛰기엔 상당히 아프단 말야. 손가락 하나 까닥 
안한 놈이 소리만 지르기는!

화가 나서 쨰려보자 찔끔하며 입을 다문 브렛과는 달리, 누나는 
미스릴과 흑진주로 만든 여신상 같은 얼굴에 싱긋 미소를 띄며 
말했다.

"잘했어, 꼬마치곤. 그리고 한 놈은 도망가야 계획대로 되는 거
야."

"네, 네에… "

버벅거리며 누나 쪽으로 가서 쓰러진 세 녀석을 살펴봤다. 내가 
쓰러뜨린 두 녀석은 배를 맞아 토하고 피 흘리고 엉망이었는데, 
세 놈은 모두 하나같이 한 군데만 부서져 기절해 있었다. 턱 뼈
만…

내가 살펴보는 걸 바라보던 누나가 나랑 눈이 마주치자 씩 웃으
며 설명했다.

"떠드는 게 밉살스러워 얼마동안 조용해지도록 만든 거야."

넵. 그러시겠죠. 
앞으로 저도 입조심 하겠습니당, 무서운 누님.

 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 3                 관련자료:없음  [13034]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-22 06:06  조회:2237

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   3


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


"저, 그런데 빨리 여기 떠야 되지 않을까요? 도망간 녀석이 누굴 
데리고 오면…

"음, 사실은 그 올 녀석 기다리고 있는 거야."

"……???"

"누나, 그러다 떼로 몰려오면 어떻할려구 그래?"

"브렛, 너 누나 실력을 못 믿는 거야?"

"아니, 그건 아니지만 누난 초인 같은 게 아니잖아."

나도 그렇게 생각해요. 이 녀석들 별거 아니지만 떼로 모여 비겁
한 수를 쓰면 골치 아픈 놈들이라구요…

이런, 제 말 해서 그런지 빨리도 나타나네 그래!

"누구얏. 어떤 간이 부은 계집애가 내 애들을 건드려?  잡아서 
가랑이를 찢어놓을 테닷!"

아까 도망친 녀석이 길잡이로 앞장서서, 식식거리는 작은 오우거
처럼 생긴 녀석을 가운데 세우고는 앞뒤로 똘마니 칠팔명이 손
에 손에 흉기를 번득이며 몰려들었다.

"큰 형님, 저기 있는 무지 이쁜 계집애예요!"

"어, 정말 엄청 예쁘네. 큰 형님. 얼굴은 나중에 기분 내게 너무 
세게 패지 마세요. 헤헤헤…"

"야, 이 년…"

오우거 녀석은 말도 채 맺지 못하고 녀석의 얼굴을 날카롭게 째
려보는 브렛의 누나(대체 이름이 왜 생각 안 나는 거야!) 시선 
앞에 시퍼렇게 얼었다.

"우기, 너 많이 컸구나."

"……"

"왜 말이 없냐? 뭐 '이 년' 다음에 계속 해 봐."

"제, 제가 감히… 시나 님께서 오신 줄 알았으면 어찌…"

시퍼렇게 얼어붙은 녀석의 얼굴 위로 늦가을 임에도 진땀이 줄
줄 흘렀다.

" '이 년' 다음이 뭐냐니까?"

오우거 녀석이 '털썩'소리가 나도록 무릎을 꿇고는 '쿵쿵쿵'하고 
땅바닥을 울리도록 절을 하기 시작했다.

"한번만 봐 주십시오, 시나 님. 정말 몰랐습니다. 시키시는 건 뭐
든 할 테니 제발 한 번만 용서를…"

피식 웃음을 날린 브렛의 누나 '시나 님'께서 나지막하게 말을 
이었다.

"너나 네 똘마니들이나 입이 너무 더러워."

"네, 네, 맞습니다."

오우거 녀석은 상체만 일으키더니 제 손으로 제 입을 '퍽'소리가 
나도록 쳤다. 당장에 이빨을 몇 개 부러져 나오고, 입술이 터져 
피가 줄줄 흘렀다. 다음 순서로 녀석은 아까 도망쳤던 놈과 누나
를 보고 뭐라 떠들었던 녀석의 턱을, 누나만큼 깨끗하진 못하지
만 꽤 숙련된 솜씨로 두어 방씩 먹여 '지저분하게' 부숴놓았다.

그리고는 또다시 '쿵쿵쿵쿵……"

"좋아, 한 가지만 준비되면 용서해 주도록 하지."

"네? 말씀만 하십시오. 뭐든지…"

"별 거 아니구 내가 옷 한 벌 사려는데 돈이 좀 모자라. 네 녀석
이 이 동네에서 벌어들이는 돈은 내가 주는 것이나 마찬가지니, 
때때로 이 누님에게 바치는 것이 마땅하지 않겠냐?"

"……"

"어쭈! 그래, 안 그래."

"넷, 지당하신 말씀입니다. 야 이 자식들아, 빨리 돈 있는 거 몽
땅 가져와."

"그래, 한 40솔란만 가져와라. 오늘은 그걸로 충분하니."

"네엣? 시나 니임. 그건 저희 두 달치 세금 걷은 거 모둔데요?"

"그래서? 너 아무래도 베르 녀석처럼 되는 게 소원인 모양이
지?"

"아닙니다, 아닙니다. 야, 이 자식들아. 빨리 주머니도 있는대로 
털엇!"

"너 세금 말고도 생기는 거 많잖아. 최근엔 여관과 술집도 두어
군데 인수했다며?"

"어엇, 그걸 어떻게…"

"흐음, 너 그걸로 만족하고 살아. 오늘처럼 여기 오는 솔로노르 
주민들 주머니 노리거나 솔론 여자를 건드리면 그땐,"

"넵. 애들 교육 제대로 시켜서 절대 오늘 같은 일 없도록 하겠습
니다."

"그런데 오늘 뛰어온 건 뭐야? 말로만 떠들면 내가 어떻게 해준
다고 했지?"

"네, 네, 네, 네…"

자식, 무지 떠네. 어쩐지 불쌍한 걸…
이때, 돈 가지러 뛰어갔던 놈이 빨리도 돌아왔다. 아마 비상금 
두는 데가 있었나 보다…

"생각이 안 나냐?"

"아, 아닙니다. 사지를 분질러 산채로 대머리 수리에게 던져주신
다고…"


어억, 듣는 내가 다 소름이 끼친다. 이런 미녀가 그런 마녀? 

게다가 주근깨 + 여드름의 브렛의 누나라뉘이, 으아아!

"너 근데 별로 믿질 않는 것 같다아, 응?"

"으아, 살려주세요, 살려주세요. 다신 안 그러겠습니다."

"흐음, 그래? 넌 그렇다치고 니 애들은 베르 패거리가 어떻게 됐
나 잘 모르는 모양인데?"

그 이야길 듣더니 그냥 엎드리고 있던 똘마니들 대다수가 부들
부들 떨기 시작했고, 몇몇 녀석은 엎드리고 있던 땅바닥이 젖으
면서 향기롭지 못한 냄새가 풍겨오기 시작했다. 우긴가 하는 오
우거 녀석은 정신없이 '쿵쿵쿵…'하고 있고.

대체, 그 '베르 패거리'란 녀석들에게 무슨 일이 있었던 걸까? 

그 일과 여기 이 미녀(내지는 '마녀')누님과 깊은 관계가 있다는 
건 어린 애라도 알 수 있는 거고, 그 일이 대체 어떤 것이었길래 
이 무지막지하게 생긴 녀석들이……?


"네 녀석들이 자알 아는 거 같으니 이만 해두지."

"네, 넷! 크신 은혜에 감사드립니다, 시나 님! 야, 야, 빨리 돈 가
져다 드려, 어서…"

돈은 이미 걷혀 있었지만 다들 파랗게 질려 떠느라고 아무도 들
고나올 만큼 다리 힘이 남아있는 것 같질 않았다. 그 자그만 오
우거 녀석까지도… 

착한 일 하는 셈치고, 비록 아까 맞은 옆구리가 결렸지만, 이 레
브 님이 대신 돈주머닐 들어줬다. 그런데 들고나니 너무 무거워!  
괜히 나섰다고 후회되는데...

"그럼, 이 누님은 쇼핑이 바빠서 이만 간다, 우기. 
너 앞으로 내 귀에 네 소문 안 들려오게 조신하게 살아."

"네, 네. 시나 님. 평생 오늘 은혜는 잊지 않겠습니다."

"너, 그 말 뭔가 맺힌 것처럼 들리는데?"

"그, 그럴 리가요, 제가 감히… 아이구, 살려주십시오…"

"쿡쿡쿡…됐어 됐어. 정말 가주지. 브렛, 레브. 가자. 어, 레브 너 
돈주머니 무겁니? 누나가 들어줄까?"

"아닙니닷, 누님. 저도 잘 들 수 있습니다."

나도 몰래 말이 우렁차게 나왔다. 휴우…



----------------------------------------------------


뼈와 살과 피가  튀는 활극을 기대하셨다면,  죄송합니당.

이 엑슨 그런 걸 별루 좋아하지 않아서요.

그저, 주위에서 볼 수 있는 그냥그냥 살아가는 얘기가 쓰고 싶걸랑요.
(그러니 얘기가 늘어지는 건 당근이죠, 뭐. ^^ ; )


맘에 안드시면 가차없이 비평을 날려주세요, 비난은 말고요.


후아, 생각보다 첫 편을 보시는 분들이 많아서 떨리네요,

그래두 담 편의 조회수가 뚝 떨어지는 걸로 보아 넘 재미없어서 
그런게 아닐까 해서 걱정도 많이 되고...

(에고에고, 작가분들께 조회수 신경쓰덜 말라고 항상 떠들던
 엑스 네 녀석두 별 수 없구낭 ^^; )


모 어쩔 수 없죠. 로드 오브 엑사일(Lord of Exile)은 설정이
무지무지 많거든요. 쳐 둔 것만 백 k정도가 넘을 정도로...

세계관은 물론이고, 역사의 흐름이나 지명의 변천, 인물, 풍속,
심지어는 도량형까지 기타 세세한 부분까징...
(자잘한 거죠, 하하 ^^;;;)

이걸 어느정도 설명드려야 이야기가 나가겠기에 
앞 부분은 하품나는 얘기가 많아질지도 모르겠어요.


어쨌든 이천년 짜리 이야기의 맨 앞이니깐,
그리고 파닥거리고 비틀거리는 첫 비행이니
바람을 제대로 타지 못한다구 해도 어쩔 수 없죠.

에이, 병아리 녀석아, 빨리 배워 제대로 날아!
이렇게 생각해 주시면 고맙겠습니다.


글구, 병아리 엑스에게 벌써나 격려메일 보내주신 
다크(최준웅)님과 치우(방지나)님께도 감사드려요 ^^

정말 고맙습니다. 열심히 쓸게요.


근데, 볼때마다 고칠게 눈에 띄네요, 우엥~
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 4                 관련자료:없음  [13063]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-23 21:29  조회:2213

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   4


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


시나 누나는 익숙한 걸음으로 골목을 이리저리 돌아 마법도구들
과 고가의 무기들 파는 상점들이 모여있는 넓직한 거리로 나왔
다. 

저 익숙한 걸음으로 보아 아까 그 후미진 골목으로 갔던 건 틀
림없이 길을 잃은 것관 전혀 상관없이 그 불쌍한(지 어떤 지는 
약간 헷갈린다, 사실…) 녀석들에게 이 돈을 상납(이건 상납이야, 
정말!)받으러 의도적으로 간 걸거야. 

쳇, 덕분에 난 괜히 옆구리에 멍이나 들었잖아. 아이구, 이젠 막 
욱씬거리네… .



"레브, 옆구리 맞은 데 아프냐?"

뜨끔.  -- ;;;. 머릿 속까지 읽는 건가, 이 누나?

"아, 아뇨. 괜찮아요…"

"괜찮은 녀석이 그거 들면서 그렇게 땀을 뻘뻘 흘려? 누나 앞에
서 센 척까지 하고… 너 점점 귀여워진다, 응?"

"네, 넷?"

"호호호, 아냐. 너 귀엽다구"

"…… ^^;;"

으음, 살다가 귀엽다는 소리까지 듣다니. 나도 이제 스무 살이 
되는 다 큰 녀석인데. 그것도 이성에게…

 "호호호, 뺄 줄도 알고. 네 친구 정말 귀엽다아. 브렛, 왜 진작 
누나한테 소개 안했냐?"

끄응, 완전히 도마 위에 올랐군.

"누나가 이런 녀석 취향인 줄 내가 어떻게 알았겠어? 어쨌든 앞
으로 주의해 줄게, 헷헷헷… 들었지, 레브?"

윽, 이럴 수가! 졸업이 얼마 안 남아서 정말 다행이야. 그래도 
졸업할 때까지는 되도록 브렛 녀석 아는 체 말아야지. 친구가 몇 
없으니 브렛 녀석 빼면 외롭긴 하겠지만 위험한 것보단 낫잖아!

시나 누나가 아무리 생긴 게 여신처럼 예쁘더라도 저렇게 무서
운데, 누나한테 '귀여움' 받으며 살다간 누구든 제 명에 못 죽을 
거야. 나처럼 예민한 남자는 신경쇠약에 걸릴 지도 몰라. 아냐, 
걸릴 게 틀림 없어.



가급적 눈길 안 마주치려고 누나 신발만 보며 쫓아가다 보니 또 
어떤 커다란 무기점으로 들어간다. 

따라 들어가 봤자 어차피 금방 나올 거라고 생각해 밖에서 걸려
있는 무기들이나 구경하며 기다리는데, 뜻밖에 시간을 오래 끌더
니 먼저 들어간 브렛 녀석이 날 불렀다.

"레브, 여기서 사기로 했어. 빨리 그 돈자루 가지고 들어와."

"알았어. 금방 들어갈게."

휴, 다행이야. 이제 그만 돌아다녀도 되는구나.



들어가 보니 사방에 무기들이 산더미같이 쌓여있고, 갑옷류는 펼
쳐서 걸려있기도 했다. 난 가게 가운데 있는 물건 펼쳐놓고 보는 
탁자 위까지 돈자루를 들고 가선, 뒤집어 돈을 쏟고 브렛과 함께 
돈을 셌다. 

이게 금화는 아홉개 밖에 없고, 각종의 은화들과 동전들 뿐이라 
계산이 힘들어서 오래 걸릴 줄 알았는데, 브렛 이 녀석이 집안이 
거상이라더니 순식간에 분류하고 세고, 검산까지 하는데 얼마 걸
리지도 않았다. 하긴 원래 숫자 세는덴 빠른 녀석이었지.



"누나, 모두 해서 51솔란 8실린 9솔도야. 그 녀석들 얼어서 그
런지 훨씬 많이 줬는 걸!"

"그래? 그럼 저것두 사야겠다."

누나는 미리 다 골라둔 모양인지 가게 사방에 걸린 물건 틈에서 
줄줄이 고른 것들을 집어냈다. 

원래 사기로 했던 같은 재질의 건틀릿이 곁들여진 원피스 형 와
이번 스케일 메일에다, 와이번 이빨이 바닥과 몇몇 관절 부분에 
달린 허벅지까지 오는 전투용의 트롤가죽 긴 부츠, 게다가 건틀
릿에 끼우는 멋진 은장식 유엽검(손잡이 부분이 없고 양쪽으로 
얇은 날이 달린 암기용의 날리는 단검) 한 세트(여덞 개였다), 부
츠에 장착하는 근접격투용 1피트 반(36cm)짜리 블랙콘(주 : 검은 
빛을 띄는 마법광물의 한 종류. 무기 만드는 데 밖에 쓸모가 없
지만, 미스릴보다 희귀하고 더 비싸다)이 약간 섞인 합금제의 단
검 한 쌍까지. 

이 많기도 한 것들을 능숙한 흥정 끝에 불과(!) 44솔란에 사기로 
하고는 점원 아저씨과 함께 나와 브렛이 들고 갈 수 있게 나눠 
포장했다.



음, 남이 좋은 것들을 고르는 걸 보니 나도 탐이 나는 걸. 하긴 
나야 군인이 될 것도 아닌데 이런 좋은 것이 무슨 소용이 있겠
어. 졸업한 뒤 예비군의 훈련에 나갈 땐 지금 학교에서 군사훈련 
시간에 쓰는 걸로도 충분할 텐데 뭐.

"레브, 너 칼 쓰는 거보다 맨손으로 싸우는 거 더 좋아하지?"

어, 어떻게 알았지? 역시 고수구나…
"네에… 그런데요?"

"쓸만한 건틀릿 있냐?"

"저, 그런 갑옷 종류는 한 세트 가지고 있어요."

"학교에서 쓰는 연습용이잖아, 자식아."

"쓸만한 건 하나도 없겠군."

남매가 주고받으며 결론을 내 버렸다.



"내가 메일 사줄 만한 능력은 없으니 건틀릿이나 하나 사주지."

"저, 괜찮은데요…"

"너 원래 내가 뭐 사준다고 해서 따라온 거 아니었어?"

누나가 막무가내로 끌고 왔잖아요…
"아뇨, 그냥 구경하러…"

"너 내가 사주는 거 싫어?"

네. 아무래도 코 꿸 것 같아요…
"하하, 그런 건 아니구요…"

"싫다는 거야, 좋다는 거야?"

목소리가 올라가시더니 누나의 아름다운 눈썹이 순간적으로 약
간 찌푸려지는 듯 했다.

레브, 이 바보야. 생각 말고 당장 목숨이 안전한 쪽을 택하자.
"사, 사주세요… 저, 저야 좋죠."



"그래, 레브. 사달라고 해. 이런 기횐 아무 때나 오는 게 아냐. 
우리 누나처럼 깍쟁이가 누구에게 아무 이유없이 뭐 사준다고 
하는 건 친동생인 나에게도 거의 일어나지 않는 기적이야."

저 녀석, 저러고도 아직 살아있는 걸 보면 역시 피는 물보다 진
한가 봐… 

그리고 이유가 없을 리 없으니까 불안한 거란 말야!

"네가 뭘 귀엽다고 내가 사주냐? 용돈을 대학생인 나만큼 타는 
녀석이!"

"에에, 그래도 난 누나처럼 기타 수입이 없어 쪼들린단 말야."



시나 누나는 브렛을 무시하고 주인 아저씨 쪽을 보며 '아까 봤
던 그거 주세요'하더니, 뭔가 넘겨받아 내 쪽을 보며 내밀었다.

"내가 아까 봐뒀던 건틀릿인데 내 메일이나 건틀릿과 같은 재질
인 와이번 가죽과 와이번 스케일로 만든 거야. 다만 내 것은 중
장의 기병이나 정규군 용이고, 이건 레인져나 보병의 격투전 용
이라 가볍고 날렵한 움직임이 가능하게 만든 거지. 네 힘으론 아
직 내 것 같은 걸 끼고 싸우긴 힘들거든. 여기 내 것과 같은 유
엽검도 두 개씩 꼽혀 있어."

보기에도 너무나 멋지고 비싸 보였다. 하지만 이런 건 선뜻 받기
엔 너무 부담이 가는 물건인데. 나 같은 녀석에게 이런 선물을 
줄 사람이라곤 이모님 내외와 할머님, 그리고 사촌 누나들 같은 
가족을 빼곤 없었는데,  이런 걸 주다니…

갑자기 목이 콱 막힌 것 같이 메어와 나도 모르게 고개가 숙여
졌다.

"야, 레브. 갑자기 왜 그래?"

그래, 이런 일로 이러면 안 되지.

급히 눈을 깜박깜박하고 누나를 쳐다보니, 웬 일로 이 무섭도록 
아름다운 누나가 아무렇지도 않은 표정으로 마주 내 눈을 쳐다
보며 빙그레 웃었다. 

또 한 번 아찔!  오, 오늘 나 이거, 어떻게 됐나 봐…

"너, 별 거 아닌 거에 감동하는 걸 보니 아직 마음이 순수하구나. 
그런 게 좋은 거야. 부끄러워 하지 마."

"정, 정말 고맙습니다. 가족 말고 딴 사람에게 이런 선물을 받아
보긴 첨이에요."

볼레니언과의 '잡종' 녀석에게 비싼 선물을 줄 정도로 너그러운 
사람이 이 솔로노르엔 아무도 없을 줄 알았다. 잠시 전까지도…


 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 5                 관련자료:없음  [13064]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-23 21:30  조회:2192

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   5


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


다시 한 번 결론이 날 때까지 주인아저씨와의 밀고당기는 가격
흥정이 반복되었지만 누나의 생글생글 웃는 천 솔란 짜리 미소
와 능숙한 흥정 실력엔 아무리 노련한 상인인 무기상 아저씨도 
당해내기 힘들었는지 모두 해서 50솔란도 안 되는 가격(그러나, 
누군가의 5년 연봉이잖아!)으로 결론이 났다. 

방호구를 샀으니 다음은 검 같은 무기를 살 차례. 누나는 '너희
들은 친구니까, 검을 선물로 주면 우정을 끊는다는 의미가 되니 
검 같은 건 각자 돈으로 사야 돼'라고 말했다.

그런데 주인 아저씨가 휴일 아침의 큰 손님이라 기분이라며(아
마 누나처럼 미인이랑 그렇게 얘길 오래 해서 그랬을 거라 생각
한다) 쓸만한 소드 한 자루를 덤으로 주시는 바람에 누가 가지
느냐만 결정하면 되게 됐다. 

누나는 검이라면 자신은 훨씬 좋은 걸 가지고 있다며 사양했고, 
브렛은 자신이 그 검을 받으면 고등학교 졸업식 때 부모님께 받
을 선물이 줄어든다면서 손을 저었다. 

결국 검도 내가 가지고 그 멋진 건틀릿까지 양 손목에 차게 되
는 걸로 결론이 났다. 아직은 아니지만…



아까 돈자루보다 브렛과 둘로 나누어 든 무기들이 더 무거울 텐
데 기분이 좋아서 그런지 들고 나오면서 별 무거움을 못 느끼겠
다. 역시 인간은 기분에 약한 종족이야…

"이건 아직까진 그냥 좋은 재질의 무기일 뿐이란다. 내가 산 것
들도 마찬가지지만… 그렇지만 우리 대학의 교수님들께서 내게 
졸업선물 대신 무기들에 보호마법이랑 다른 속성의 마법들을 걸
어주시겠다고 말씀하셨으니, 이참에 네 것도 같이 걸어달라고 부
탁할게. 그게 그냥 쓰는 것보담 좋을 거야. 다 되면 브렛 편에 
보내주면 되겠지?"

"네. 정말 감사해요, 누나."

갑자기 무섭기만 하던 시나 누나가 꼭 친누나 같다는 생각이 드
네. 너도 선물에 약하구나,  레브!



"흠, 네 맘에 든다니 내 기분도 좋아지는 걸, 자 이건 그런 의미
에서 보너스."

갑자기 시나 누나가 큼지막한 금화를 내밀었다.

"엇, 이렇게 큰 돈을, 누나!"

흥정이 끝나고 반 솔도짜리 동전 한 닢까지 탈탈 털어 지불한 
뒤에 돈자루에 남은 건 단지 2솔란 짜리 금화 하나 뿐이었는데, 
누나는 그걸 내게 주는 거였다.

"엣, 누나 레브한테만 주기야? 난 안 줘?"

 "브렛 넌 레브보다 용돈을 몇 배로 받잖아. 같은 기숙사에 살면
서!"

"저, 이건 정말…"

"호오, 레브. 너 반항이냐? 이 시나 누님에게?"

헤에…, 이젠 인상 쓰셔도 무섭진 않아요. 누나, 오히려 그렇게 
눈을 치뜨시니 더 예뻐 보이네요.
"아, 아니어요. 감사히 받겠습니다."

"그래야지. 어서 넣어 둬. 자, 그럼 우리 어디 다른 나라 음식 맛
이라도 보러 가보자!"

"네, 그러세요. 이번엔 제가 살게요."

"어, 너 내가 비싼 거 먹고 싶어하면 어쩔려구 그러니?"

"하하, 걱정 마 누나. 이 녀석에겐 대상인의 아들인 든든한 친구
가 있으니까!"

고마워, 브렛. 넌 나보다 두 배는 괜찮은 녀석이야. 게다가 이렇
게 멋진 누나까지 있으니 네 배는 나은 셈인가?



어쨌든 우리 셋은 걸어가는 동안 뭘 먹을지 의논하다가 내 제안
으로 볼레니언 전통의 양 통구이를 먹으러 가기로 했다. 브렛만 
빼고 나나 시나 누나는 그게 얼마나 맛있는 건지 알고 있었거든.

꽤 여러 번 와봤던 나도 잘 모르는 이 자유무역 지구의 샛길을 
시나 누나는 동네처럼 여유있게 찾아나갔고, 우리는 별 어려움 
없이 음식점이 늘어선 넓은 거리로 들어와 볼레니언 전통 음식
을 파는 큰 식당 앞에 도착했다. 



여관을 겸하는 듯한 '구찬 객점'이란 간판이 붙은 삼층짜리 큰 
볼레니언 풍 식당에선 들어가기 전부터 주방에서 맛있는 냄새가 
솔솔 풍겨, 아침식사는 꽤 든든히 먹어뒀지만 아까의 활극으로 
쏙 들어간 내 얇은 뱃속을 심하게 자극해왔다.

우리는 빨리 음식이 나오라고 재촉하기 쉬운 카운터 가까운 좌
석을 골라 대강 자리를 잡았고, 시나 누나는 이 식당에 몇 번 와
봤는지 서로 잘 아는 것 같이 보이는 점원 아가씨를 불러 주문
을 했다.

"안녕, 세라티. 잘 있었어? 우리 양 통구이 있지, 카스칸 요리. 
그거 3인분 줄래? 마실 거론 파간 주 한 병하고… 어, 그리구 
얘들아, 너희들은 뭐 마실래? 너희는 칼피스가 좋겠지?"

브렛이 당장 볼 멘 소리를 했다.

"에, 누나. 나두 스무 살 생일 지났으니 독한 술 마셔도 된단 말
야. 너무해."

"저, 전 그냥 칼피스 마실래요."

배신은 아냐, 브렛. 잘 마시지도 못하는 내가 술을 마셨다가 취
하기라도 해서 이 누나한테 실수하면 큰일이지 않겠냐. 더구나 
파간 주는 야자열매의 즙으로 담그는 독한 술인데, 한병이면 내 
주량으론 위험하단다, 이해해라.

"헤, 네 녀석이 웬일로 모범생 흉내를 내냐, 레브?"

으, 녀석. 대체 어디까지 나에 대해 말한 걸까? 
이럴 때 꼭 초를 칠 게 뭐 있냐? 제발 누나한테 이미지 좋게 보
이도록 협조 좀 해다오.

"그, 그게… 어쨌든 칼피스 마실래요, 전."

"쳇, 그럼 나두 별 수 없지. 누나 맘대로 해."

미안, 나중에 내가 한 병 사갈 테니 기숙사서 몰래 한 잔 하자, 
브렛.

눈을 찡긋하면서 은근히 내 의사를 전해줬다.

"좋아, 칼피스 두 병으로 하고. 나머지 전채랑 후식은 세라티가 
내 취향 잘 알지?"

"네, 시나 님. 금방 준비해 올릴게요."

세라티란 그 밤색머리 아가씨는 금방 물잔을 내려놓고는 주방 
쪽으로 주문을 전달하러 갔다.



"저기, 시나 누님,…"

"브렛처럼 그냥 누나라고 부르던지 시나 누나라고 불러줘."

"네… 근데 누난 이곳 자유지구 지리를 참 잘 아시네요."

"여기 자유지구엔 우리 집 가게만 해도 네 군데나 되는 걸. 브렛, 
이 녀석은 편하게 학교나 다니고 있지만, 난 맥브라이슨 상회의 
솔로노르 지점장이나 마찬가지란 말야."

음, 그것도 그렇겠군. 그런데 브렛의 집이 이렇게 부자일 줄이야
…!

"헤에, 그러셨어? 난 로널드 아저씨가 지점장이신 줄 알았는데… 
누나가 언제 그 자리까지 올라갔는지 금시초문이야?"

"너…… , 요즘은 어른 말씀에 토다는 녀석들이 어떻게 되는 건
지 배운 적이 없나 보지?"

시나 누나 누썹이 올라가자 브렛 녀석은 잽싸게 시나 누나 손이 
안 닿을 듯한 내 옆 의자로 옮겨앉았다.

"오, 설마? 야, 레브. 이따가 나 너네 이모님 댁에 놀러가두 되
지?"

"어, 으응. 그야…"

"흥, 방학 끝날 때까지 레브네 신세를 질 생각이 아니라면, 너
어!"

그럴 수야 없지 않겠냐?

"알았어, 알았다구. 앞으론 누나가 뭐라고 해도 입다물고 있을
게!"

시나 누나는 말 대신 시익, 웃으며 주먹을 쥐어보였다.

"레브, 너도 뭐 더 물어볼 거 있니?"

"아뇨. 없어요. 정말이라니까요, 누나!"

나도 사소한 일로 인생 종치고 싶진 않다. 

그래도 이 레버리 터크렌이 폭력 앞에서 무릎을 꿇다니… 하지
만 시나 누난 폭력배라 부르기엔 넘 이쁘니깐 반드시 폭력이라
고 만은… 

뭐 어때, 좋은 게 좋은 거지. 편하게 생각하고 살자, 레브!



----------------------------------------------------


Special Thanks to SicoGuy(김현식)님,

보내주신 메일은 정말 기뻤습니다. 하하, 정말 잘 지적하신 거라고 
생각됩니다. 묘사에 관한 것, 앞으로 명심하겠습니다.

그런데, 사실은 담 주 초반까지 올라갈 1장은 이미 오래 전에 써놓은
거라서요, 앞으로 쓸 2장 중반부턴 명심해서 쓰도록 하죠.

(사실, 이 뒷잡담만 그때그때 쓴답니다.
 아, 행복해라, 뒷잡담 쓰는 즐거움이여!)


아마, 제 글의 수많은 대화는 말이 없어지면 초조해지는 
제 침묵공포증(!)이 작용한 결과라고 생각되네요. ^^;;


그리고 화폐문제요? 하하, 읽다보면 자연히 아시게 되리라고 
믿는뎁쇼. 글쵸?


그럼, LoE의 세계를 즐겨주세요!(비록 꿈은 좀 부족하지만...)


	서툰 비행을 즐기고 있는 아가 피닉스, 엑스가
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 6                 관련자료:없음  [13084]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-24 20:17  조회:2205

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. Whole New World	-   6


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


"이야, 드디어 나온다!"

전채로 나온 야채 몇 가지에 뒤이어 각종 양념으로 둘러싸여 먹
음직스럽게 요리된 카스칸 접시가 김을 무럭무럭 올리며 상 위
로 올라왔다.

먼저 시나 누나가 손을 대는 걸 확인한 후, 항상 배가 고픈 우리 
둘은 즐거운 마음으로 솔라 신께 감사드리며 카스칸 접시 위로 
손을 뻗었다.

어, 근데 이건 종종 볼레니언 거리에 가서 먹는 거랑은 맛이 좀 
다른데! 하긴 이게 더 맛있는 것도 같지만…

덩치도 나보다 좋고, 먹성은 그보다 더 좋은 브렛 녀석이지만 
시나 누님께서 브렛 녀석을 능가하는 실력을 보여줘서 지름이 1
폴(4 피트, 약 96cm) 가까이나 되고 바닥에 숯을 넣어 식지않
게 데울 수 있는 커다란 카스칸 접시 위에 꽤 푸짐하게 올라와
있던 양고기는 거의 바닥을 드러내고 있었다. 대체 시나 누나는 
저렇게 많이 먹는데 어떻게 저리도 날씬한 몸매를 유지하는 걸
까?



배가 많이 고팠었기 때문에 한참을 정신없이 먹고 나서, 야자기
름에 튀겨 꿀을 씌운 과자들이 후식으로 나올 때쯤에야 다시 한 
번 맛이 좀 많이 다르단 생각이 들었다. 이거 아무래도 양념 종
류가 차이가 나는 것 같은데……

"레브, 배가 좀 찼냐?"

"네, 여기 카스칸 요린 참 맛있는데요!"

"하하, 볼레니언 거리에 가서 먹는 거랑 좀 맛이 다르지 않아?"

음, 누나 생각도 나랑 같은가 봐.
"네. 달라요. 어, 누난 어떻게 그걸 아세요?"

"음, 나 전에 사관학교에서 3학년 때 볼레니언 본토에 교환방문
단 보낼 때 가봤었거든. 거기서 먹은 카스칸 요리는 이런 맛은 
아니었어."

"네, 맞아요. 이런 양념이 아니어요."

브렛 녀석, '두 분 계속 얘기하세요, 후식은 제 차집니다'하는 표
정으로 흐뭇하게 꿀과자를 포식하고 있군 그래.

"음, 있잖아, 그건 여기 있는 볼레니언 식당들이 국제화된 입맛
에 맞추기 위해 양념을 바꾸니까 그런 거야. 
네가 볼레니언 거리에서 얻어먹는 건 그곳에 사는 볼레니언 사
람끼리 먹기 위해 요리하는 거니까 전통적인 양념을 쓰지만, 여
긴 여러 나라 사람이 오는 데다 그 중 많은 수는 솔론인이잖
아?"

맞아 맞아…
"네, 그렇죠."

"그러니까 그 사람들 입맛에 맞추기 위해 양념을 바꾼 거야. 
레브, 이 양념 맛 너희 이모부 님이 평소에 쓰시는 것과 비교해
서 어떠니?"

누나 말을 듣곤 아직 따뜻한 카스칸 한 조각을 집어 이번에는 
느긋하게 양념 맛을 봤다.

"으음… 네! 그러고 보니까 비슷한 맛이 나네요!"

"그렇지? 장사를 위해 여기 주로 오는 솔론인들 입맛에 맞춘 거
라구, 이건"

"맞아, 예전에 아버지가 그러시는데 볼레니언 만큼 다른 곳에 가
서 살면서 적응 잘 하는 민족이 없대. 대륙 전체에 볼레니언 안 
사는 곳이 없잖아"

음, 브렛이 대화에 끼는 걸 보니 꿀과자가 떨어졌군.

브렛 말이 맞다. 이 곳, 솔론 땅에만도 솔론인 다섯 명에 한 명 
꼴로 볼레니언들이 살 정도다. 

우리 솔론인도 요즘은 무역 수입에 많이 의지해서 살기 때문에 
대륙 여러 곳으로 장사도 다니고 여기저기에 근거지도 마련해 
놓지만,  볼레니언처럼 어디에 가든지 자기 땅처럼 섞여 사는 것
은 아니다. 역시 솔론인 들은 솔론 인끼리 사는 것이 편하지.

이렇게 생각하고 나니, 내가 마치 솔론인 같지만, 나 역시 반은 
볼레니언인 것이다. 아, 복잡해! 어째 먹는 것 하나까지도 이렇
게 쓸데없이 신경이 쓰이게 하는 거야!



"이런 적응력은 우리도 배워야 하는 거야. 그렇게 못하니까 아직 
이 황혼산맥 동편에 갇혀 사는 거 아니겠어?"

음, 맞는 말인 거 같은데…

"하지만 우리 솔론인은 다른 민족이랑 다르잖아, 신께서 내려주
신 것들을 우리가 포기해야 한단 말야?"

브렛, 너 말하는 게 마치 평범한 솔론인의 대변자 같구나.

"흐응, 섞여 산다는 게 꼭 나쁜 거야? 그러는 넌 왜 레브랑 친구
로 사귀지?"

"그, 그런…"

브렛이 당황한 표정으로 내 얼굴을 돌아봤다. 난 쓰게 웃으며 상
관없다는 표정을 지어 보였지만… 

"아아, 레브! 미안, 예를 들다 보니 그런 거야. 나쁜 뜻은 없어."

"예, 저도 알아요."

그래도 누나, 입이 험하다는 브렛 말은 맞는 거 같아.

시나 누난 생각이 트인, 요새 말하는 신세대인가 보다. 요새 솔
로노르의 젊은 층 중엔 배타적인 태도를 버리고 굳이 긴 수명을 
고집하지 않는다면 황혼산맥 서편의 종족들과도 잘 지낼 수 있
지 않겠느냐고 생각하는 사람들도 많다고 들었는데, 시나 누나도 
그런가 보지?



"어때, 너희들도 언젠가 황혼산맥을 넘어 서편의 나라들로 가보
고 싶지 않아?"

둘에게 물어보는 것 같긴 한데, 누나의 시선은 내 얼굴에 박혀있
다.

"에에, 뭐 그런 생각이 들 때도 있겠죠, 언젠가는..."

사실, 생각해 본 적도 없다. 이 아름답고 살기좋은 솔로노르를 
떠나다니, 그런 건…

브렛이 요란한 제스쳐로 손을 빙빙 휘저으며 말했다.

 "뭐, 나야 집으로 돌아가면 아버질 따라 이 나라 저 나라 다닐 
생각이니 누나가 그렇게 말하지 않아도 시간이 지나면 가보게 
되지 않겠어?"

 "그래, 브렛이야 당연히 그렇지. 하지만 레브, 넌 언제까지 네가 
이 솔로노르에서 네 이모님 가족과 함께 살 수 있을 거라 생각
하는 거야?"

갑자기 머리를 한 방 맞은 것 같다. 솔로노르를 떠나? 내가?



"저, 아직 생각을 못 해봤어요, 그런 문젠…"

대체, 무슨 얘길 하시려 하시는 거죠?
그리고, 왜 내가 이곳을 떠나야 한다는 거지?

"흐음, 너 아직 생각이 어리구나. 얼마 후면 졸업인데 그 후엔 
어쩔 생각이야?  아무 생각이 없었단 말야? 대학에 갈 생각이었
니, 너? 브렛 말로는 네가 실력에 비해서 그렇게 열심히 공부하
진 않는 거 같다던데… 대학에 갈 생각 따위 없었던 거 아냐?"

내가 생각하는 것보다도 더 빨리, 질문이 폭포수처럼 쏟아진다. 

아무래도 브렛 녀석이 누나에게 나에 대해 사전지식을 많이 준 
것 같고, 아침에 이모님 댁 앞에서 브렛과 시나 오누이가 나와 
마주친 것도 절대 우연이 아닌 거 같다. 그런 과다한 선물을 준 
것을 봐도…



갑자기 신경을 쓰니 아까 한 방 맞은 옆구리가 다시 쑤셔온다. 
배부르게 점심도 잘 먹었으니 이참에 슬슬 옆구리나 손 볼까나? 
먼저 준비를 하고…

시나 누나가 나를 보며 대답을 기대하고 있는 눈치길래 한 마디 
했다.

"그런 건 아니에요. 저도 나름대로 생각하는 건 있어요."

말하는 동안 손바닥에 마나를 모아 옆구리에 대자 손바닥과 옆
구리 사이가 흐릿하게 보였고, 그 기운이 몸으로 스며들어 감에 
따라 점차 아픔이 희미해져 가는 게 느껴진다.

"이야, 너 제법인데! 치유법까지 쓸 줄 알고… 그거 신성력은 아
닌 거 같은데, 꽤 수준이 높네? 브렛, 너 왜 이런 얘긴 안한 거
야?"

브렛이 재빨리 반박했다.

"누나가 언제 그런 거에 대해 물어보기나 했어?"

음, 그래? 누나가 꽤 자세히 물어봤단 얘기네. 

그런데, 브렛 녀석이 자발적으로 나에 대해 말한 게 아니라면 시
나 누난 브렛에게 무언가 구체적인 걸 묻기 전에 누군가 다른 
사람에게서 나에 대해 들었단 거고, 그 다른 사람이 내게 대해 
말한 것 중에서 시나 누나의 관심을 끌만한 무엇인가가 있었단 
소린데… 어쨌든 그게 치유마법은 아닌 거 같다.



또 내 눈을 쳐다보시는 걸 보니 누나가 내게 대답을 요구하시는
군.

"전 특별히 잘하는 건 없지만, 뭐든지 조금씩은 해요. 이건 그나
마 도움이 되는 수준이지만, 도움이 안되는 게 대부분이죠."

"그래?  너에게 도움이 되는 수준이란 퍽 높은가 본데?"

"에에, 뭐 그래 봤자 그걸로 먹고 살 정돈 아니에요."

"음, 그것도 그렇지. 근데 아까 보니까 싸움도 제법 하던데, 군인
이 될 생각은 없었어?"

"하하, 그 정도로 어디 군인이 되서 살아 남겠어요? 거리의 똘마
니 두셋 정도도 한번에 처리 못하는 제 실력으론 시험칠 엄두도 
못 낼 정돈데요, 뭐."

그것 말고도 딴 이유가 더 있지만요… .



사실, 솔론인이 신에게 받은 특전이 긴 수명 뿐 만은 아니다. 솔
론 족은 다른 민족들과 똑같은 것을 먹고 살지만 타고난 강한 
체력에 순발력과 지구력, 다른 민족보다 훨씬 발달한 신경감각 
등을 지녔다. 

제대로 훈련받은 솔론 전사라면 다른 인간족 병사 두세명 쯤은 
상대할 수 있고, 정예에 속하는 솔로노르 친위대의 조장(최소 부
대 단위인5명의 지휘자) 정도라면 오우거 정도의 몬스터를 혼
자서 잡을 수 있는 실력이 있을 정도니까.

아까 녀석들이랑 싸울 땐 녀석들이 옷 속에 무기를 숨기고 있을 
게 뻔하고 시나 누나가 정장 차림이라 옷이 망가질까 두려워 제
대로 못 싸울 줄 알고 걱정이 됐던 거지, 만약 누나가가벼운 옷
차림이었다면 난 조금도 걱정하지 않고 누나가 여섯 명을 가지
고 노는 걸 팔짱이나 끼고 구경했을 거다. 물론 누나의 실력을 
봤으니 이런 생각이 드는 거겠지만서두.



"걔들 그냥 똘마니 아냐. 그래 뵈도 자유지구 도적 길드의 정예
들이라구. 물론 내가 맡았던 녀석들은 폼만 잡는 똘마니였지만, 
네가 쓰러뜨린 두 녀석은 평소엔 가만 있다 무슨 일 났을 때나 
나서는 해결사 같은 놈들이었어. 물론 그 녀석들이 너에 대해 방
심한 탓도 있지만, 그래도 훈련받은 특급용병 정도의 실력은 있
는 녀석들이야."

"……"

특급용병 수준이라구? 맙소사…! 그런 줄 내가 미리 알았다면 
그냥 누나가 치마를 찢던지 무슨 수를 내고 녀석들 쓰러뜨리는 
것 구경이나 했지 절대로 안 나섰다. 

나도 목숨 아까운 줄은 안단 말야. 이거 영 누나한테 속은 기분
이네… 

어, 근데 자유지구 도적길드라…?

"누나, 걔네들 정말 자유지구 도적길드 맞아? 그 우긴가 뭔가 하
는 오우거처럼 생긴 녀석이 보스인 것 같던데, 명색이 이만한 도
시의 도적 길드 마스터가 그렇게 누나한테 발발 긴단 말야? 이
상한 걸?"

나도 물어보고 싶지만 잘못 물어보다간…

따악, 
경쾌한 소리가 브렛의 머리와 시나 누나의 주먹 사이에서 울려
퍼졌다.

"아얏, 왜 때려! 물어보는 것도 죄야?"

"알 필요없는 것을 물어보는 녀석은 큰 일 당하기 전에 맞아서
라도 버릇을 고쳐놓는 게 좋거든."

저런 꼴이 날 것 같았다구…

그런데 저러면서도 시나 누나는 친절한 면도 있다. 쥐어박으면서
도 설명해줄 건 다 해준단 말야. 

나도 '베르'란 녀석의 패거리가 도대체 어찌됐는지, 누가 그들을 
그렇게 만들었는진 몹시 궁금하다. 

그렇지만 물어봐야 브렛처럼 한번 쥐어 박히는 게 고작일 테니, 
입 다물고 있어야지.


----------------------------------------------------



기억에 남는 주말이었어요. 


새벽에 전화에 놀라 잠이 깨서는 놀란 가슴을 추스리고는, 

허겁지겁 차를 몰고 안심시켜 드리러 달려갔다가,

돌아와서는 저의 그녀가 몹시 아팠어요.

아마, 너무 놀란 데다 피로가 쌓여서인가 봐요.


십여년 같이 지내는 동안 그런 것을 한번도 못 봤는데,

밤새도록 무섭게 열이 올라 간호를 해야 했거든요.

다행히도 어제 밤부터 좀 나아진 것 같아요. 

그래도 오늘 출근하는 걸 붙잡아 두고 가고 싶더라고요.


다들 건강 조심하시길, 오늘도 바람 불고 비가 오네요.



	날개가 젖어 기분이 우울한 아가 피닉스, 엑스.


 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 7                 관련자료:없음  [13093]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-25 09:57  조회:2312

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   7


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


"레브 실력이면 졸업하자마자 바로 선발시험에 응시하더라도 호
락호락 떨어질 정도는 아니야. 요즘은 뭐 전쟁이 잦은 시기도 아
니고."

하긴, 어차피 솔론 사람 열 명 중에 한 명은 군인을 직업으로 택
하잖아.

"네, 그렇긴 하지만 저희 이모님 내외는 제가 군인이 되는 건 절
대 반대하시는 입장이시거든요."

"호오, 너희 이모님께선 검님의 친위군에서 블루 페더 여단 
(brigade)을 지휘하시는 엘리저벳 터크렌 장군님 아니시니? 그런 
분이 네가 군인이 되는 걸 반대하시다니, 이상한 걸?"

하긴, 그러고 보니 좀, 아니 상당히 이상하다. 시나 누나가 의문
을 가질 만 하군.



솔론군은 최소 부대 단위인 조로부터 소대, 편대, 대대, 연대, 여
단, 사단의 순으로 여러 가지 부대 편성이 이루어진다. 

이중 여단은 대표적인 편성 단위의 부대로 모두 소집했을 땐 이
천여명 정도의 병력이 되는데, 여단의 지휘관부터는 장군이라고 
불리게 된다.

그런데 엘리 이모님은 보통 부대도 아니고 각 페더에서 한 여단
씩만 뽑혀온 솔론군의 최정예 부대 '검 친위군' 중 블루 페더 여
단장이시고, 솔론 군 중에서도 수십 명 밖에 안되는 장군 중 한 
분이시니 직업 군인 중에서도 상당히 높은 분이라고 할 수 있다. 

그리고 사실, 사촌누나나 형들은 모두 따지고 보면 군인 아냐? 
그리고 터크렌 가도 대대로 군인 가문으로 유명한데… 생각헤보
니 점점 이상하네!



"그렇긴 한데, 이모님 내외분은 제가 군대 비슷한 얘기만 꺼내도 
질색을 하세요. 사촌 누나들 얘기로는 제 부모님이 전쟁에서 일
찍 돌아가신 것 때문이라는 데요, 저도 자세히는 모르겠네요."

내가 근데 왜 이런 얘기까지 이 누나한테 해야 하지?

"이런, 내가 또 레브에게 미안한 말을 꺼낸 거 같은데! 정말 미
안해, 레브. 앞으로 그런 질문은 안 할께."

"하하, 저 별로 그런 거에 신경 쓰는 편이 아니에요. 부모님은 
제가 채 두 살도 되기 전에 돌아가셔서 초상화의 그림으로 밖엔 
본 적이 없거든요. 그리고 이모님 내외분이 친부모 이상으로 잘 
해주시는 데다 법적으로도 제 후견인이시기도 하고… 아무튼 그
런 건 별로 신경 쓰지 않으셔도 상관없어요."

"맞아 누나, 레브네 이모님이랑 이모부는 친부모보다 더 극성이
신 편이라니까. 학교에서도 유명해. 우리학교 선생님치고 레브네 
이모님이랑 이모부 얼굴을 모르시는 분은 아무도 없을 걸? 그치, 
레브? 그리고 아까 누나가 말한 거 하난 틀렸어."

"뭐가?"

"레브 이 녀석 이모님한테 용돈 받는 수준이 아마 내 절반은 될 
걸? 친구들 중에서도 상당히 높은 편이라구. 절대 내 용돈이 이
녀석 용돈의 몇 배가 아냐!"

따악… 

그럴 줄 알았다, 쯧쯔즈…

"두 배나 몇 배나!"

어떤 땐 입 다물고 있는 게 몸에 좋단다, 브렛. 넌 네 누나랑 나
보다 수백배나 오래 살았으면서 내가 반나절 만에 터득한 요령
을 아직 못 익혔냐?

브렛에게 아낌없이 동정의 눈길을 보냈다. 

하긴 브렛이 불쌍하지. 내 사촌누나 들은 이모님 댁에 돌아오기
만 하면 내가 귀여워 어쩔 줄 모르는데, 이 시나 누난 왜 저렇게 
귀여운 막내 동생을 쥐어 박는 걸까? 



"호오, 아마 너희 이모님이 널 과보호 하시나 본데. 그러니까 레
브 네가 이렇게 졸업하면 뭘 할 지에 대해 아무 생각이 없는 거 
아냐?"

과보호라구요? 음, 하긴 가끔 그런 생각이 들 때도 있긴 하죠…

"그렇진 않아요. 저 그래도 나름대로 생각이 있다구요. 지금 이 
자리에서 확실히 말씀드릴 순 없지만…"

"그거 비밀이라도 되는 거야?"

"그런 건 아닌데요…"
비밀 비슷한 거라고나 할까나…



"너 원래 전공은 어문학부잖아. 전공이랑 관련되는 거니?'

에에, 참 자세히도 조사하셨네요. 하긴 브렛 녀석도 같은 어문학
부니까 짐작하시긴 쉽지.

"아뇨. 제 전공은 제가 결정한 게 아니고 이모님이 정해주신 거 
예요. 뭐 큰 불만이 있는 건 아니지만요."

"넌 어째 이것도 저것도 아니냐? 대체 뭐가 좋은 거야? 
브렛 얘기로는 너 특별히 유창한 언어는 볼레니언 어 뿐이지만 
그래도 대부분의 주요 언어들은 다 불편없이 쓴다던데? 네 졸업 
논문도 그런 거라고 들었어."

어쩐지 누나가 윽박지르는 것 같이 느껴지는데?

그러고 보니 내 졸업논문의 제목은 '솔론어의 일상용품에 대한 
일반 명사가 서부대륙의 다른 주요 언어에 미친 영향에 대한 고
찰'(헥헥, 숨차라)이다. 이것 역시 내가 정한 게 아니고 루니언 
어를 가르치시는 볼랑 선생님이 반 강제로 지정하신 것이고. 

"볼레니언 어야 당연한 거구요, 딴 언어들에 대해선 뭐 저보다 
잘 하는 녀석들이 학교에도 많아요. 안 그러니, 브렛?"

브렛, 잘 좀 얘기해 줘, 네가.

"네 말도 틀린 말은 아닌데, 어떤 한 나라 말을 너보다 잘하는 
녀석들이야 많지만 너처럼 이 언어 저 언어 다 쓰는 녀석은 전 
학년을 둘러봐도 너 하날 껄?"

네 녀석은 도우미가 아니고 방해물이야!



"누나, 그게요, 있잖아요, 그러니까… 이모님과 이모부님이 어문
학부 선생님들께 제 성적이 어떤 지에 대해서 계속 물어보시는 
바람에 어쩔 수 없이 공부하다 보니 그렇게 된 거구요, 제가 재
능 같은 게 있었던 게 아니어요."

사실인데… .

"이야, 어쨌든 그거 대단하잖아. 너 그런걸 살려보는 게 어떻겠
니? 브렛 이 녀석만 봐도 우리 집안 주요 무역로가 네이미언에
서 필로넨, 오케아노스로 통하는 길이니 여러 말을 다 할 줄 알
아야 하는데, 잘 하는 건 네이미언 어 하나잖아. 너같은 사람은 
무역이나 외교 같은 외국에 나가야 하는 곳에선 대환영일 껄."

"근데 저는 외국에 나갈 생각 같은 건 없어요. 이모님 내외분 생
각도 그렇구요. 그리고 제가 하고 싶은 건 다른 거예요."

"어머, 그래? 이런… 그럼 네가 하고싶은 게 대체 뭐니?"

날 꽤나 외국으로 보내버리고 싶으신 건가, 이 누나?



"제가 하고싶은 건요…"

근데, 왜, 도대체, 이런 걸 내가 왜 여기서 말해야 되지?

"뭔가 생활에 도움이 되는 예쁜 걸 만드는 거예요. 도구 종류나 
가구라던가 도자기라던가 장식품이라던가 하는 거요. "

듣고 있던 시나 누나의 큰 눈이 더 커진 것 같이 느껴졌다. 누나
가 뭔가 입을 열어 말하려는데…

"뭐라구? 무하이 바토르 님의 아들이 겨우 그런 일을 하며 살겠
단 말이오?"

응, 이 목소리 큰 할아버진 대체 누구시지?



"저, 죄송하지만 누구신지 저는 첨 뵙는 거 같습니다만?"

시나 누나가 어울리지 않게 점잔을 빼며 말문을 텄다.

나말야? 
난 대체 이 누군지 모를 할아버지가 아버지의 이름을 어떻게 알
고 있었을까, 처음 보는 내 얼굴만 가지고 내가 어떻게 아버지의 
아들인 줄 알았을까 하는 생각들로 머리 속이 뒤죽박죽이어서 
뭐라 질문할 여유가 없었지.



"흠, 난 아가씨를 잘 아오. 신의 날마다 종종 친구분들과 여기에 
오셔서 정식 요리를 드시고 가시는 분 아니오. 아마 솔로노르 사
관학굘 다니신다고 했던가? 그건 그렇고 난 여기 구찬 객점의 
주인이라오."

할아버지의 목소리가 커지는 것을 듣고, 다 먹은 접시를 치우러 
오던 아까의 그 밤색머리 아가씨가 할아버지의 뒤쪽으로 조심스
레 다가와 섰다.

"아, 네에… 구찬 아저씨시군요. 그럼 여기 세라티 랑은?"

시나 누나가 세라티라는 예쁜 볼레니언 아가씨를 가리키며 물었
다.

"세라티는 내 손녀 아이지. 아가씨께서 항상 세라티에게 잘 대해
주셔서 감사한단 말을 꼭 하고 싶었소."

시나 누나가 멋적은 얼굴로 마주 고맙다는 표시를 했다.

"하하, 뭘요. 근데 무하이 바토르란 분이 여기 누구랑 관계가 있
는 건가요? 제가 알기론…"

"맞소. 아가씨가 생각하시는 그 분이요. 그리고 여기 이 도련님
의 성이 터크렌이라면 분명 그 분의 아드님일 테고."


----------------------------------------------------



올리는 제목을 '추방자의 군주'로 바꿨어요.

뭐 그게 원래 제목이지만서두 ^^;

제목에다 너무 영어를 써댄 거 같아 사실 계속 찝찝했었죠.

아무래도 우리 말이 좋지 않겠어요?


저, 잘한 거죠? (잘못했남? ;;;)



그리고요, 나누 SF & Fantasy(go SF)에 가면,

남중훈(태대각간)님이 쓰시는 Alundi Heros라는 소설이 있어요.


현재 3부까지 끝났는데
퍼오랴, 쓰랴 정신없는 엑스는 받아놓고는 양이 만만챦아
보는 걸 계속 미루고 있었죠.


어제, 하루에 그걸 다 보았는데...

이런 '보석'이 낮은 조회수 땜에 묻혀있을 수도 있구나 하는 생각...

정말, 아무 생각도 없이 정신없이 읽었어요.

담이 어찌될까 궁금해 손을 놓을 수가 없는 작품!


출판사 사람들은 바보인가 봐요. 이런 걸 출판해야 사람들이
다들 사 볼텐데...


누군가 이 묻혀있는 보석을 캐내어 책으로 출판하기 전에
모두들 어서 어서 가서 보시길 바랍니다.


사실은, 엑스가 하이텔로 퍼오고 싶지만,
지금 퍼오는 세월의 돌, SAHA, 시간제한('사신'은 가온비 님이
당분간 쉬시겠다고 하셨으니 ^^)만 해도 벅찬 엑스로선
도저히 이 막대한 양이 엄두가 안 나서리...


환동의 누군가 제발 하이텔로 퍼날러 주시길! 

구성, 인물, 묘사, 모든 게 정말 A급 작품이에요.

말하자면 칠성전기에 로냐프강을 합친 것 같다고나 할까요?


엑스도 그런 멋진 걸 어여 써야 할텐데...


보잘 것 없는 글에 조회수 올려주시는 환동의 여러분께 다시한번

깊이 고개숙여 감사를 드립니다.


		비교해보니 부끄럽기만 한 병아리 엑스.



 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 8                 관련자료:없음  [13108]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-26 07:24  조회:2207

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   8


----------------------------------------------------


1. 즐거운 휴일 쇼핑


브렛이 눈이 동그래져서 날 돌아본다.

"레브, 저 분 말씀이 맞냐?"

"응? 으응, 맞아. 돌아가신 아버지의 이름이 '무하이 마리치'이셨
어. 이모님께선 아버지가 볼레니언의 유명한 장군이셨고 루니언
과의 전쟁에서 돌아가셨다고 하셨지만, 자세한 말씀은 별로 해주
시질 않아서 더 이상은 나도 잘 몰라."

대답은 레브에게 한 거였지만, 말을 받은 것은 구찬이라는 할아
버지였다.

"아마 제대로 해주실 수가 없었을 거요. 아무리 도련님의 이모님
이시라고 해도…"

웬 일인지 시나 누나가 할아버지의 말을 가로막고 나섰다.

"구찬 아저씨, 그 이야기는 제가 잘 아니까 나중에 제가 레브에
게 자세히 얘기해 줄께요. 지금 레브에게 그 이야길 하시는 건 
별로…"

"아가씨도 도련님이 그 이야길 듣는 걸 두려워 하시는 거요?"

시나 누나가 난처하다는 얼굴로 서둘러 부인한다.

"그럴 리가요, 전 그 당시 그곳에 있던 사람들과는 아무 관계가 
없는 걸요."

"할아버지, 손님들 이시잖아요. 그만 하세요."

뒤에 서있던 밤색머리 아가씨가 재빨리 거들고 나섰다.



"구찬 아저씨가 아직 제 말을 의심하신다면, 이 시널리 맥브라이
슨이 전사로서의 명예를 걸고 레브가 졸업한 후엔 그 이야길 다 
들려 주겠다고 맹세하겠어요."

전사의 명예를 건 맹세, 솔론인에게 그것은 목숨만큼 소중한 것
이다. 대체 그 이야기가 뭐길래 갑자기 이렇게 엄청난 맹세까지 
하는 걸까?

"…… . 
좋소. 뭐 아가씨께서 그렇게까지 말씀하신다면야 이 늙은이는 아
가씨가 도련님께 이야기해주실 때까지 참고 기다리지요. 
하지만 무하이 바토르 님의 아들이 그깟 장식품 따위나 만지작
거리고 있다면 무하이 님과 청익의 드레이크 라이더께서 저 세
상에서 어떻게 생각하시겠소? 
도련님이 그 따위 일을 하시며 산다는 건 절대 용납될 수 없는 
거요."

머릿 속이 뒤죽박죽이다. 알아듣는 말 반, 못 알아듣는 말 반. 오
늘 아무래도 너무 많은 일들이 내 주위에서 일어나는 것 같다.



'바토르'란 말이 볼레니언 어로 원래 '용사'란 의미이고, 우리 말
의 '한'과 비슷한 뜻으로 쓰이기도 하는 대단한 호칭이란 건 알
고 있고, 볼레니언 군의 용장이었다던 아버지라면 그런 호칭을 
받을 만 하셨겠지만, '청익(Blue Feather)의 드레이크 라이더'란 대
체 누구야?

역시, 시나 누나가 나서서 내 의문을 대신 물어봐 줬다.

"저, 말씀하신 '청익의 드레이크 라이더'란 십구년 전에 돌아가
신 일레인 터크렌 님을 말씀하시는 건가요?"

그건, 내 어머니의 이름인데…

"그분 아닌 그 누가 그 이름을 쓸 수 있겠소. 아아, 실리 여신의 
가호가 일레인 님의 안식을 덮기를…"

분위기가 무거워졌다. 머릿 속이 복잡한 나는 말할 것도 없고 앉
아있는 우리나, 서있는 구찬 아저씨와 그 손녀까지 모두들 잠시 
말이 없었다.



드레이크 라이더(Drake Rider)라… 드레이크 자체가 보통의 먼스
터들 하고는 등급이 틀리다. 지능이 높지않아 마법 같은 걸 쓸 
수가 없고 덩치가 작긴 하지만 생긴 거나 싸우는 방식은 드래건
을 방불케 하는 녀석이라, 몇몇이서 힘을 합해 드레이크를 죽이
기만 해도 '드레이크 슬레이어'로서 큰 명성을 얻을 수 있다. 

그런데, 드레이크를 죽이는 것도 아니고 그걸 길들여 타고 다녔
다구? 오, 이건 정말 실리 여신의 가호가 있어야 할 일이지!

실제 얼굴도 기억 안나는(난, 단지 어머니의 초상화를 봤을 뿐이
다) 우리 어머니란 분은 정말 엄청난 전사였나 보다.



어쨌든, 이럴 땐 나라도 나서서 분위기를 바꿔야지.

"흐흠, 흠. 저기요, 구찬 아저씨. 제 부모님이 그렇게 훌륭한 분
들이었다니 기쁘긴 한데요, 잘 실감이 나지 않거든요. 오늘은 이
만 하시구요, 담에 시간 내서 와서 아저씨한테 제 부모님 얘기를 
듣도록 하는게 어떨까요? 그게 좋으시겠죠? 어때요 시나 누나? 
넌 어떠니, 브렛?"

"그래, 그게 좋겠어. 그렇게 하시죠, 구찬 아저씨."

"나도 찬성이야, 레브. 구찬 아저씨, 오늘 그 뭐더라…아, 카스칸 
요리 맛이 아주 기막혔어요. 꼭 다시 먹으러 올게요."

시나 누나와 브렛은 서둘러 일어나려 했고, 그걸 바라보는 구찬 
아저씨의 눈길에 순간적이지만 약간 서글픈 빛이 떠오르는 것 
같았다.

"도련님께서 그러시다면야…… 그렇게 하시죠. 
아가씨(이 말을 하면서 구찬 씨는 시나 누나의 눈을 똑바로 쏘
아보았다), 전 당신이 제게 전사로서 한 맹세를 잊지 않을 거라
고 믿습니다."

시나 누나도 조금도 위축되지 않고 당당한 눈빛으로 구찬 아저
씨의 눈을 마주 보며 말했다.

"네, 레브가 졸업하고 스스로 제 운명의 길을 가게 되기 전에, 
반드시 레브에게 그 이야기를 해 주겠어요."



음음, 뭐 끝이 좋으면 다 좋은 거지. 이제 계산을 해야 하겠군. 
카스칸 3인분 코스에 파간 주에, 칼피스면… 9솔도군. 팁까지 1
실린이면 되겠지?

"저기, (이름이… 응!) 세라티 씨, 여기 계산해 드릴께요."

"네, 감사합니다."

"안된다, 세라티. 무하이 님의 아드님께 돈을 받는다니! 그냥 대
접해 드리는 것만도 영광이지. 말도 안되는 일이야.  어서 돌려 
드리거라!"

"네, 할아버지. 저기요, 이거 도로 받으세요."

말도 잘 듣지, 저 아가씨.
이런 이런, 그런데 곤란하잖아. 내가 사기로 했었는데…

"저기요, 구찬 아저씨. 이건 계산해 드리는 게 아니고, 저 레브 
녀석이 보여드리는, 구찬 아저씨의 아름다운 손녀께서 저희를 위
해 애써주신 데 대한 관심의 표시라고 생각하세요. 손녀께서 상
당히 예쁘시네요, 음하하핫!"

이이… 나쁜 녀석! 브렛, 네 녀석이 이런 기회를 놓칠 리가 없지. 

세라티 아가씨가 어땠는 지는 보지도 못했지만, 난 얼굴이 달아
오르는 것을 느끼곤 구찬 아저씨에게 꾸벅 인사를 하고 날듯이 
그 자리를 빠져나왔다. 등 뒤로 시나 누나와 브렛 녀석의 폭소 
이중주를 들으면서…



"하하핫, 야 너 곧 스무 살이 되는 녀석(내 생일은 겨울이라 아
직 오지 않았다)이 아직 여자친구 하나 없어? 그 정도에 빨개지
다니, 내가 오히려 놀랐잖아!"

누나, 없는 게 당연하죠. 어느 솔론 여자애가 저 같은 혼혈이랑 
사귀겠어요? 집안이 뒤집어질 텐데…

"하하하하… 누나, 내가 그랬었잖아. 여자인 누나가 손이라도 잡
고 끌어당기면 저 녀석 꼼짝 못하고 졸졸 끌려 다닐 거라구. 내 
말이 다 맞았지?"

"맞아 맞아, 오호호호"

으음, 가만 보니 머리 좋은 두 오누이가 초점을 흐리려고 꽤나 
노력하시는군.

"시나 누나, 아까 그 얘기 언제 들려주실 거예요?"

"흐음, 네가 졸업식장에 들어서기 전까진 반드시 들려준다고 약
속할게. 됐어? 야아, 레브. 그만 얼굴 펴어. 그거 대단한 건 없
어."

대단한 게 없었다면 어째서 십 몇 년 간이나 이모님과 이모부는 
내게 그 얘기를 안 해준 걸까?



그 뒤로도 몇 번인가 브렛과 시나 누난 다른 곳을 구경하지는 
둥, 저녁때의 벼룩시장에 가보자는 둥 날 꼬드겼지만, 머릿 속이 
복잡해서 도저히 따라다닐 맘이 나질 않았다. 

그냥 이모님 댁으로 돌아가기로 맘 먹고 두 사람을 보내려 애썼
지만, 둘은 결국 이모님 댁 문 앞까지 끈질기게 따라와서는 내게 
수확축제 기간에 다시 만나서 놀 약속을 받아내곤 돌아갔다. 

아무래도 저 누난 나를 무엇인가에 끌어들이기 위해 단단히 결
심한 것 같단 말야…
근데 난 그게 무엇인지 전혀 알 길이 없으니… 불안한 걸.



집에 와보니 거실 석판엔 이모님과 이모부가 밤늦게까지 약속 
때문에 돌아오시지 못한다고 메모가 남아있었다. 나 홀로 이모부
가 준비해두신 저녁을 먹고는, 혼자 청소와 설거지를 마치고 마
당에 나가 연습용 검을 들고 몸을 풀 겸, 생각도 사라지라고 운
동을 한바탕 한 후 자리에 누웠다. 

머리 속에선 그림으로만 본 부모님의 모습과, 듣지 못한 이야기
들과, 알 수 없는 시나 누나의 의도가 빙글빙글 돌아다녀, 창문
으로 보이는 늦가을의 맑은 솔로노르 하늘에 별이 총총 떠있는 
아름다운 광경이, 내 눈에 들어오질 않았다.


----------------------------------------------------



레브는 오늘 보름치 용돈, 1실린 짜리 점심을 샀습니다.
뭐, 우리 돈으로 하면 한 5만원 쯤 될거에요.

(돈도 못 버는 대딩 노미, 과소비닷!)


레브의 반년치 용돈인 금화 한 잎, 1솔란은 12실린이니 
한 60만원 정도 값어치군요.
(나중에 나오지만 1솔란 금화의 금 함량은 20g쯤 되죠)


최소 단위 통화인 반 솔도짜리 한 닢(당연히 무게는 10g 정도죠)은
계산해보면 2500원쯤 되나요?

음, 얼마 전에 가 본 모교 학생식당 한끼 밥값이군.


(사실은 설정은 뒷잡담으로 설명하는게 좋다고 
충고하신 분이 계셨걸랑요. ^^;;)


옛날엔 통화 가치가 지금보담 높았다는 건 다 아실 테고...


그리고 책값, 밥값, 하숙비 빼고 대학생 한달 용돈 10만원이 적다고 
생각하세요?

음, 엑슨 혼자 학비 벌면서 다녀서 그런지 인플레 500% 계산하고도
용돈이 위의 것 4분지 1도 안 됐는뎅! 

역시나... 세대차이인감?


퍽퍽퍽! 으윽... 네, 모든 것이 저의 모자람입니당, 흑흑흑 T.T


	그래도 나는 건 즐거워라, 나는야 아가 피닉스 엑스!


덧붙임. 전 회부터 올리는 것을 '한글제목'을 내세우기로 했습니당.

	앞에 것부텀 찾으실려면 'lt LoE' 해주심 되죠.

	(대소문자 구분을 잊지말아 주세용!)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 9                 관련자료:없음  [13121]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-27 09:15  조회:2263

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   9


----------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


"야! 일어나, 이 잠꾸러기야! 지금 몇 신데 아직까지 자는 거야?"

누군가 갑자기 내 이불을 확 잡아당겨 뺏어 가버리는 바람에, 침
대 위에서 떨어질 뻔 했다. 

누구야 …? 우웅, 너무해. 이 꿈 저 꿈 섞어서 꾸느라고 잠도 제
대로 못 잤는데… .

"어서 일어나서 씻어. 너 주려고 선물도 가져왔단 말야!"

음 막내 누나(사촌이긴 하지만)인 레비인 것 같은데. 그 먼 도메
른에서 새벽같이 달려 오셨군. 부지런하기도 하시지… . 어쨌든, 
침대에 딱 달라붙어서 끝까지 저항해 볼 꺼야.

"누나아, 나 방학이란 말야… 아직 날도 다 안 밝았잖아앙. 나 
반 시간(주: 이곳은 하루를 열 두 시간으로 나눈다. 따라서 여기
서의 반 시간은 우리의 한 시간과 같다)만 더 잘게, 응?"

잇, 누나가 잠옷 끄트머리를 붙잡고 침대서 일으킬려구 한다. 떨
어질 수야 없지. 침대 기둥을 움켜쥐고 끝까지…

"너 더 누워있으면 선물 도로 가져간다!"

뭐라구? 이럴 수가! 얼른 고개만 들고 누나를 쳐다봤다. 정말일
까?

"누나 너무해. 내가 좀 더 잔다고 해서 그 먼데(라고 하긴 좀 그
렇지만)서 가져왔던 선물을 도로 가져가겠단 말야?"

"평소엔 일찍 일어나던 녀석이 오늘 왜 그래? 누나랑 맨손 대련
이라도 한 번 할래, 너?"

왠 대련? 누나랑 내가 대련하면 그게 구타지 대련이야?

여기까지 나오니 별 수 있나. 억지로 눈꺼풀을 치켜 뜨고 몇 마
디 불평을 늘어놓으며 일어날 수 밖에 없었지.

"칫, 방학 아니면 언제 늦잠 자본다구 그래? 누난 학교 다닐 때 
방학이면 늦잠 안 잤어?"

누난 허리에 손을 올려놓곤 기세가 등등하다.

"내가? 누나 학교 다닐 땐 어림도 없었어, 너!"

음, 말을 잘못했다. 시널리 맥브라이슨 못지않은 사람이 여기 있
었지. 삼년 전 사관학교 수석졸업자를 앞에 놓고 내가 웬 이빨도 
안 들어갈 불평이냐, 헤엥…… .



별 수 없이 누나에게 침대에서 내쫒겨 반쯤 감긴 눈으로 끙끙거
리며 난간에 의지해 1층 목욕탕을 향해 계단을 내려가는데, 계
단 위 2층에서 레비 누나가 이모부한테 소리치는 게 들렸다.

"아빠, 레브 녀석 정신차리게 목욕탕 더운물 잠그세요!"

"누나아!"

"찬물 뒤집어써야 빨리 정신 차릴 것 아냐!"

좋아, 누나 목욕할 때 두고 봐. 나도 더운 물 잠글 줄 알아.

한참 어푸거리며 찬물을 뒤집어쓰고 있는데 누가 살며시 목욕탕 
문을 두드렸다.

"누, 누구세요?"

"나야, 레브. 너 목욕수건 안 가지고 들어갔잖니."

"어, 이모님. 고맙습니다."

이모님은 살짝 웃으시며 내 손에 목욕수건을 쥐어주시고는, 조그
맣게 '더운 물 틀어놨으니 쓰거라'라고 말씀하시고 문을 닫으셨
다.

역시 이모님이야! 이모님 만세!



뭐, 가끔 이렇긴 해도 우리 둘은 친오누이보다 더 사이가 좋다. 
무엇보다도 보통 10년은 넘게 차이가 나는 솔론인 형제 자매들 
사이에서 일곱살 밖에 터울이 지지않는 레비 누나와 내가 사이
가 나쁘다면 오히려 이상한 일이지.

올해 일흔 아홉 살(이건 다른 인간족의 나이로는 삼십대 중반 
정도라고 할 수 있다)이신 엘리저벳 이모님에겐 세 명의 자식이 
있고 다른 이모님이나 삼촌들이 없기 때문에 나에게 사촌은 셋 
뿐이다. 

가장 위가 나도 커서는 두 번 밖에 못 본 리스틴젤(리스) 큰 누
나. 
리스 누나는 올해 마흔 여덞 살(다른 인간족 나이론 이십대 후
반 정도 된다)인데, 십구년 전에 아기인 나를 이모님 댁까지 안
고 온 것도 새내기 성전사였던 리스 누나다. 

십오년 쯤 전, 아직 내가 어릴 때 다른 선배 성전사와 결혼한 누
나는, 지금은 부부가 루니언 북서부의 큰 나라인 루시언에서도 
마족들의 영토와 가까운 접경 지역의 작은 교구에서 성전사단의 
단장과 부단장을 맡고 있다.

솔라 교단은 신도 수가 우리 솔론인들을 포함해서 전체 대륙의 
인간 중 절반 가까이에 이르는 최대 종교라서, 마족이나 먼스터
들, 어두운 곳에 숨은 사교집단 같은 사악한 세력들과의 싸움을 
위해 일반 신관님들 말고도 전 대륙에 걸쳐 오만명이 훨씬 넘는 
성전사군이 있다. 

물론 그 중에서 정식 성전사가 되기는 루니언이나 루시언 같은 
나라에서 기사가 되는 것보다 더 힘든 일이고,  교구 급 부대인 
성전사단의 지휘관인 단장이나 부단장은 리스누나 같이 신관 출
신인 경우는 차석신관(부주교 급)이나 주임신관(일반 신관보다 
높은 자리)급이어야 하는, 상당히 올라가기 힘든 높은 자리다.

근데 자형과 리스 누나는 남들보다 오년은 더 빨리, 어린 나이
(라고는 해도 사십대가 넘었지만)에 벌써 주임신관이 되었다. 하
기는 실력으로 승진하는 성전사니까 그렇기도 하고, 주둔지라고 
살고 있는 곳이 심심하면 마족들이 몰려오는 루시언 촌동네의 
접경지대이기 때문이긴 하지만…

리스 누나가 결혼해서 루시언의 교구로 간 후로 가족들은 오년
마다 오는 휴가기간을 기다려 잠깐씩 겨우 두 번 솔로노르에 다
녀가는 리스 누나네 가족을 보았을 뿐이다. 리스 누나는 내년 봄
에 세번째 휴가가 오면 올해 열 네살인 조카와 함께 오시겠다고 
봄에 순례하러 솔로노르에 들리신 신관 편에 알려왔었었다. 

난 리스 누나의 딸, 나의 하나 밖에 없는 조카는 어떻게 생긴 아
이인지 한번도 못 봤다. 딸이라니까, 리스 누날 닮았으면 침착하
고 기품이 있겠고, 레비 누날 닮았으면 예쁜 데다 말괄량이겠지.



다음으로, 둘째인 토머슨(토미)형. 토미 사촌형은 서른 아홉인데 
사년 전에 결혼해서 이모님의 옛 집을 지키면서 터크렌 가문의 
땅이 있는 블루페더 영지의 중심지, 발스 성에 살고 있다. 형은 
블루 페더의 한 님을 모시고 있는 호위전사라 한 님께서 솔로노
르에 오실 때마다 이모님 댁에 들린다. 

어릴 적에 토미 형은 나에게 싸우는 법을 가르쳐 주기도 하고, 
공부를 도와주기도 했었다. 지금 생각해보면 아마도, 나를 혼혈
이라고 못살게 굴던 발스의 깡패 녀석들은 대개 한번씩 형한테 
혼난 경험이 있을 거야. 

그렇지만 나는, 형만 결혼해서 발스에 남고 이모님이 블루 페더 
여단장이 되셔서 모두 솔로노르로 이사를 온 다음에야 토미 형
이 날 지켜주지 않는다는 것이 얼마나 힘든 것인가를 깨달았다. 
그전엔 형은 무뚝뚝하고 맨날 어려운 무예 연습만 시켜서 나에
겐 대하기 힘든 사람이었으니까.



그리고 막내인 레베카(레비)누나. 누나와 난 거의 함께 자랐다. 
첨 이모님 댁에 와서 바쁘신 이모님 대신 내게 우유를 먹이고 
업어 키운 것도 레비 누나고, 좀 자라서 말을 배우고 학교 다니
면서 공부하는 것과 노는 것 등 모든 것이 레비 누나랑 관계없
는 것이 없었으니까. 그래서 난 레비 누나가 젤 좋다.

내가 처음으로 나 혼자만 집안에 남았다는 걸 실감하게 된 건 
레비 누나가 삼년 전 사관학교를 졸업하고 솔로노르에서 동쪽으
로 삼십 폴린(주: 거리의 단위. 이 시대에는 약 960m, 1천 폴) 정
도 떨어진 솔로노르의 위성도시 도메른에 주둔하고 있는 블루 
페더 근위 연대에서 근무하기 시작하고부터 거든. 

그래도 레비 누나는 장교라서 실리 달로 한 달마다 오는 주말 
외박이나 해마다의 휴가에는 곧잘 집으로 와서 나랑 놀아준다. 

하기사 도메른은 걸어가면 멀긴 하지만 맘먹고 말을 몰면 한시
간(주:우리 시간으론 두 시간임) 정도도 채 안 걸리는, 가깝다면 
가까운 거리이긴 하지.



터크렌 집안은 원래 블루 페더의 많은 사람들이 그렇듯이 대대
로 넓은 초원에서 말을 길렀었고, 아주 오래 전의 선조들부터 군
인 집안으로 명성을 떨쳐왔었다. 그런데다 누나들과 형 모두가 
군인인데도 이모님이랑 이모부(는 신관이시지만)가 나만 군인이 
되는 걸 한사코 막으시려는 건, 사실 뭔가 이유가 있기 전엔 이
해할 수 없는 일이지…

씻으면서 형과 누나들의 생각을 하다 보니 어제 겪은 일, 들은 
일들과 연결이 되어 자꾸만 생각이 여러 갈래로 뻗어 나간다. 

뭐, 아침식탁에서부터 이런 얘기를 하게 되면 분위기가 심각해질 
지도 모르니 천천히 시간을 두고 알아보는 게 좋겠어. 어차피 어
제 몰랐던 것을 오늘 알게 된다고 해서 갑자기 좋은 일이 생길 
턱이 없잖아? 

게다가 외박인지 휴간지 나온 레비 누나가 선물까지 챙겨왔다는
데, 지금 내게 그것보담 더 중요한 문제가 있겠냐구. 

근데, 선물은 뭘까나, 기대되는 걸!



"레브, 너 그렇게 늦게 나오면 네 몫까지 내가 다 먹어버릴 꺼
야."

새벽부터 말 달려온 사람이 목소리도 기운 차군 그래. 역시 누난 
건강체야.

"하나도 안 겁나. 그렇게 내 몫까지 뺏어먹다 보면 뚱뚱해져서 
아무도 누나랑 결혼하자고 안 그럴 걸?"

"메롱,  내년 첫 달에 혹한기 기동훈련 한 번 뛰고 나면 엄청 날
씬해질 텐데 웬 걱정?"

이론, 그런 수가 있었지.

"지금 나가. 정말이라니깐. 내가 잘못했어. 제발 먹지 마, 누나!"

서둘러 대강 닦고는 머리는 빗는 둥 마는 둥, 다시 잠옷에 팔을 
꿰며 필사적으로 식탁으로 달렸다.

휴, 다행이다. 남아있구낭. 지난지난 달 어느 아침처럼 또 남은 
빵쪼가리나 찾아 헤맬 뻔 했네. 



---------------------------------------------------



아침 먹구 나가시나요?

공부할 땐 특히, 꼭 아침을 먹고 다니시래요.

그게 건강에도 좋고, 머리에도 좋대요.


하지만 엑슨, 아침 못 얻어먹은 지가 십년이 넘었답니다. T.T


아침 먹었으면 좋겠다고 말 꺼내면 꼭 듣는 말이 있어요.

"그렇게 아침이 먹고 싶으면, 당신이 차려서 나도 좀 먹게 해줌 
 좋잖아. 당신 밥 잘하면서 뭘 그랫!"


건너편 이 과장께선 요번 달 들어 아침 못 드신다고 전화걸어
화내시고 계시네요. 

에휴, 엑슨 한 번 더 말 꺼냈다간 아침마다 밥 차려야 할 지도, 

 |- (


여러분, 아침밥 차려주시는 어머님, 아내(또는 남편), 누나, 언니, 
그리고 동생에게 낼 아침에 한번, 감사의 인사를 합시다.


	배가 고파 생각이 잘 안나는 아가 피닉스, 엑스였습니다.


덧붙임. 앞에서부텀 좍 보시려면,

	대소문자 구분해서, 	lt LoE	해주세용  ^^





 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 10                관련자료:없음  [13134]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-28 09:25  조회:2236

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   10


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


"우쒸, 누나만 오면 항상 아침밥이 모잘라!" 

아직 키가 자라는 나보담 이미 다 자란 누나가 더 먹는다는 게 
말이냐 되냐고!

"그래서, 나 오는 거 싫어?"

"아냐, 말이 그렇다는 거지 뭐…"

말 조심해야지. 화나서 선물을 그냥 가지고 가버리면 나만 손해
잖아. 축제 때 같이 놀 사람도 없어지구… .



"얜, 오겠다고 미리 얘기라도 좀 전해주면 안되냐. 번번이 갑자
기 들이닥쳐 놀라게 하는구나."

"호호, 엄마. 엄마도 잘 아시면서. 언제 무슨 일이 생겨 취소될 
지 모르는 게 휴간데 온다고 했다가 안 오면 어쩌시려고요. 저 
무사히 왔으니 된 거 아니에요?"

"요즘도 부대에 자주 비상이 걸리는 모양이구나."

"어머 아빠, 그런 건 아니어요. 하지만 불시에 출동하려면 평소
에 준빌 해둬야 된다고 해서 우리 대장님은 자주 훈련용의 비상
을 거시거든요."

"그거야 지휘관으로서 당연한 거 아니냐."

"에에, 누가 엄마가 우리 대장 직속상관 아니랄까 봐 그러시네. 
그렇게 제가 오는지 안 오는지 잘 아시고 싶으시면 근무지를 아
예 솔로노르로 바꿔주시면 되잖아요."

이모님이 가만히 스푼을 멈추시곤 정색하고 한 말씀 하셨다.
"아니, 넌 내 딸인데, 널 이리로 불러봐라. 딴 사람들이 뭐라고 
하겠니?"

 "뭐 어때요? 제 근무성적에 제 실력으로 남한테 욕먹을 거라고 
생각하세요? 엄마가 말리지 않았음 시험을 봤어도 붙었을 걸요."

"레비야, 네 언니를 생각해 보렴. 저 먼 루시언 북부의 변경에서 
고생하고 있잖니. 그것에 비하면 넌 조금이라도 집을 떠나 밖에
서 경험을 쌓아야 한다는 생각이 안드는 거냐?"

"아빠아, 너무 해!"

"알았다, 알았어. 너도 생각이 있는 줄 다 안다."

"그 정도야 저도 잘 알아요. 언니에 비해서 제가 엄청 편하다는 
걸요. 제가 뭐라고 했나요? 그냥 휴가 때 집에 언제 오는지 아시
기 힘들다고 하셔서 그런 거잖아요. 저 불만 없어요."

쯧쯔쯔, 불쌍한 레비 누나. 

"그래 그래, 그래야지. 터크렌의 딸들은 그런 사소한 것부터라도 
남에게 말 들을 일을 해선 안 되는 거다."

음, 잘 하면 아무 말없이 먹는 분위기가 되겠는데…



사실 누나 실력이나 그 동안의 근무성적으론 누나의 성이 터크
렌이 아니거나 누나가 남자이기만 했어도 좀 더 편한 곳으로 가
기란 참 쉬웠을 거다. 다 군인가문 터크렌의 딸로 태어난 죄지 
뭐.

생각해 보면 솔론 여자들은 뭐 그리 사회적 의무가 많은지 몰라. 
우리 남자들은 높은 자리에 올라가기도 더 힘들고, 재산 상으로
는 엄청 불이익이 많지만 이럴 때 보면 좋은 점도 있어. 아마, 
이모님이나 이모부나 내가 레비 누나 입장이었으면 무슨 수를 
써서든 솔로노르로 옮겨주셨을 걸!



게다가 누나가 말하는 동안 아침밥도 이렇게 넉넉히 먹을 수 있
고 말야, 후후훗..

따악.

"아얏! 왜 때려, 누나?"

"너어, 내가 말하는 동안 귀리 스튜 다 먹어치웠잖앗! 내 몫은 
남겨야 할 거 아냐?"

"나보곤 아까 늦으면 내 거 다 먹겠다면서?"

"뭐얏, 이게. 누나한테 반항이냐?"

"아야, 때리지 말고 말로 하란 말야, 누나!"

쥐어박으러 오는 누나의 주먹을 왼손을 쳐들어 막으면서 이모부 
뒤로 잽싸게 피했다.

"레비야, 더 만들어 줄 테니 레브 들볶지 말거라."

"이 녀석은 꼭 쥐어박아야 말을 듣는단 말에요."

치잇, 아까 레비 누나가 젤 좋다구 생각했던 것 취소야. 폭력 누
나 싫어!

어제 브렛 녀석의 무서운 누나한테 잘 적응했던 것도 이제 생각
해 보니 레비 누나가 전에 날 잘 훈련시켜서 그런 건지도 몰라. 
이건 거의 조건 반사 수준이잖아…



"야, 한 대 쥐어박았다고 궁시렁거리지 말고 다 먹었거든 이리 
와 봐. 맞는가 입혀보게."

"어, 뭔데 누나?"

드디어 선물인가 보다. 궁금해 하시는 이모부, 이모님과 함께 모
두들 누나가 선물이란 걸 놓아둔 거실로 따라나갔다.

우와, 눈부셔. 끝내 주는 데! 이거 정말 내 꺼 맞아?

"누, 누나…"

"자아, 어떠냐 레브? 보기에도 참 멋있지?"

아침햇살이 반사되어 은은한 흰 빛이 도는 것이 찬란 뻑적지근
하다. 굉장한 은제(일까 은도금일까?) 체인 메일인 걸. 아무래도 
진짜라면 너무 비쌀 테니 도금일 텐데, 도금이라도 굉장히 비싸
겠는 걸.



같이 와서 이리저리 보시던 이모부가 얼른 누나에게 물어보셨다.

"너 봉급 받는 건 빤할 텐데 어디서 이렇게 비싼 걸 구했니?"

이모님도 걱정스런 얼굴로 얼른 다가오신다. 그래. 그러고 보면 
누나 봉급이야 장교라지만 아직 초년병이라 일년에 20솔란도 안 
될 텐데. 

이 체인 메일이 보이는 것처럼 정말 은제라면 20솔란을 다 은으
로 바꿔보았자 240실린, 무게로 따져서 2400실드(주 : 질량의 
단위. 1실드는 약 2g) 밖에 안 되니, 이런 것 두 벌 만들 정도의 
재료비로도 좀 모자란다. 세공비까지 계산하면 한 벌이나 나올
까?



"하하, 걱정마세요. 사실은 줏은 거예요. 아니, 빼앗았다고 해야 
하나?"

모두들 무슨 황당한 소리냐는 눈으로 계속 쳐다보자, 누나가 자
랑스레 자신의 무용담을 늘어놓았다.

지난 달 외박 때, 우연히 친한 동료의 동네로 놀러 갔었는데, 마
침 그곳에 트롤 몇 마리가 이사와서 산을 넘는 고개에 출몰한다
는 얘길 듣고 실전 연습 겸 해서 마을에서 구성한 토벌대를 이
끌고 갔었단다.

"뭐, 세 마리 밖에 안 되었는 데다 다들 함께 도와주셔서 별 어
려움 없이 잡았거든요. 그런데 트롤들이 살고 있던 동굴에 이게 
있더라구요."

"그렇다고 이렇게 비싼 걸 그냥 너한테 주더란 말이냐?"

이모부는 여전히 걱정스러우신가 보다.

"하하, 그럴 리가요. 다들 첨엔 잔뜩 푸른 녹이 슬어 있는 구리
제 체인 메일이라 거들떠도 안 보던 데요? 아마, 트롤 녀석들도 
별 거 아닌 줄 알고 그냥 던져뒀나 봐요. 근데 제가 보니깐 속은 
멀쩡한 데다 정밀하게 만든 것 같았거든요. 그래서 줏어 왔죠"

그 메일이랑 함께 얻은 금화들을 가지고 부대로 돌아와선 녹을 
깨끗이 닦고 보니, 가늘게 뽑은 구리 실로 촘촘히 짠 데다 경량
화와 마법 방호의 주문까지 걸린 훌륭한 체인 메일이 나오길래, 
거기에다 얻은 돈으론 은을 사서 두텁게 도금까지 하고 나니 이
렇게 멋진 은도금의 체인 메일이 되었더란다.

에이, 실망…
"그럼 이게 줏어온 고물이란 거야?"

"그런 소리 마. 이거 은도금 입히는데 30실린 어치나 녹여서 부
었어. 수고비는 또 얼마나 줬는지 아니?"

"음, 이 정도에 300 실드를 녹여 부었으면 도금이 아니라 아예 
한 겹을 더 붙인 거나 다름 없겠구나. 무겁진 않겠냐?"

"걱정마세요, 아빠. 우리 여단의 마법사 님이 전 부대에서 제일 
뛰어난 인챈터시잖아요. 여기에 경량화랑 마법 방호 주문을 걸어
주셔서 기껏해야 외투 한 벌 무게 정도밖에 안 나갈 거예요. 어
서 입어 봐, 레브."



무거울 줄 알고 입으려고 잔뜩 힘을 주어 들었는데 허무할 정도
로 가볍고 얇다. 게다가 감촉까지 부드러운 걸! 

진짜 잘 만든 체인 메일이다. 비록 반도 안 될 정도로 가벼워지
는 경량화 주문이 걸렸다곤 하지만, 팔만 없고 상체를 속옷처럼 
감싸주는 금속제 메일에서 느껴지는 무게가1실딘(= 1000실드
다. 즉 1실딘이면 2kg)도 채 안 되는 정도라니! 정말 가죽외투 
무게 정도 밖에 안 되게 느껴지는데.

"누나, 나 이거 그냥 입고 돌아다녀도 되겠어. 무지 가벼워."

"그래도 돼. 보기에도 괜찮찮아. 입고 다니면 운동도 되고 좋지 
뭐. 그거, 그래 뵈도 방호력이 상당해. 시험해 보니까 왠만한 칼
이나 창은 비껴 맞으면 다 흘릴 수 있던 걸."

"정말? 이야 신나네. 그럼 입고 다녀 봐야지."

멋있어 보이기도 하고 얼마나 좋아. 학교에서 이걸 입고 다니면 
부러워서 죽을려고 하는 녀석들 많을 거다, 흐흐흐.



"그거 얼른 벗어 놓거라, 레브!"

"네? 왜, 왜요…, 이모님?"

이모님 표정이 심상칠 않네. 왜 그러시지?

"어서 벗어 놓으라니까!"



----------------------------------------------------------------



며칠째 열 받아서 더이상 못 쓰고 있어요.
(큰일이당. 비축분도 두 회 밖엔 안 남았는뎅... ;;;)


엑스의 새 차가 말썽을 부리걸랑요!


어젠 오후 내내 서비스 센터를 돌아다니며 별별 테스트를 다 해봤는데,
계측기 상으론 멀쩡하다나요?


멀쩡하면 몇백 킬로 밖에 안 뛴 새 차가 왜 이렇게 쇼를 하냐구요!

어휴, 아예 엔진을 바꿨으면 좋겠네...


글쎄, 담에 문제가 또 생기면 가져오래요.

그러다 사고 나서 죽거나 다치면 어쩌라구!

에이, 이럴 줄 알았으면 수동으로 뽑는 건데...

급발진 사고라도 나면 어쩌지...

자동차 회사들 정말정말 문제 많은 거 같아요.



읽어보니 쓸데없는 말이네요.

다 잊으시구 '추방자의 군주'나 즐겁게 봐 주세요.

혹시나 이상한 데 보이시면 주저없이 짱돌을 던져 주시고요.


퍼퍼퍼퍼벅, 억억, 그만 던지세요. 엑스 돌무덤에 묻히겠어욧.


넵, 이상한 소린 관두고 쓰기나 하겠습니당.


첨부터 보시려면 대소문자를 가려서  'lt LoE', 잊지 말아 주세용!



		차 땜에 속상한 아가 피닉스, 엑스. 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 11                관련자료:없음  [13150]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-29 07:40  조회:2164

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   11


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


"넌 대체 무슨 생각으로 이런 걸 레브한테 주는 거야. 다른 선물
도 많은 데 하필이면 무기라니!"

이모님 표정이 무척 엄격해 보인다. 누나, 나 땜에 괜히 혼나겠
는데… . 

"여보, 너무 그러지…"

"당신은 가만히 계셔요. 이건 제가 얘기 하렵니다."

이모님, 한 마디로 이모부의 입을 막아 버리신다.

"레브는 무슨 일이 있어도 절대 군인이 되게 하진 않을 거다. 
그걸 잘 알고 있을 네가 레브에게 이런 선물을 들고 오면 
어쩌겠다는 거야?"

내가 끼어들어도 좋을지 눈치만 보고있는데, 레비 누나가 뜻밖에
도 용감하게 이모님의 물음에 답을 했다.

"엄마, 이건 무기가 아니라 방호구잖아요. 꼭 군인만 입고 다니
는 것도 아니구요. 보세요, 이건 중장 갑옷이 아니구 보통 사람
들도 여행같은 거 떠날 때 옷 안에다 입고 갈 수도 있는 거라구
요. 단지 좀 좋은 것일 뿐이죠."

"아니, 이런 메일이 무기가 아니란 말이냐?"

"에이, 엄마두. 그냥 입는 여행용 방호구인데 좀 좋은 거라고 생
각하심 되잖아요. 엄마가 항상 그러시듯이 레브한텐 언제나 제일 
좋은 걸로 구해다 줘야 하는 거 아니었어요?"

이모님은 아무 말씀도 안하시고 정말이냐는 듯 레비 누날 무섭
게 쏘아보셨다.

"엄마아, 저두 레브가 군인 되는 건 싫어요. 저희들 셋으로도 터
크렌 가문에 군인은 충분하잖아요. 엄마 좋으실 대로 레브가 안
전할 만한 걸 시키심 되지 않겠어요?"

"흐음…"

"그래요, 여보. 레브가 놀래잖아. 그리고 좀 좋은 방호구를 입고
다니면 더 안전할 거 아니겠소?"

이모님 표정이 많이 누그러지셨다.

"그래도 저렇게 눈에 띄는 걸 입고 다니는 건 안 좋아요. 위험하
잖아요."

이모부가 얼른 거드셨다.

"그래 그래. 이모님 말씀이 옳아. 레브, 너 입고 다니는 건 좋지
만 항상 속에다 눈에 뜨이지 않게 입고 다니렴. 겉에 그런 비싸
보이는 걸 입고 다니는 건 오히려 위험하단다. 알겠지?"

"네, 꼭 속에다만 입고 다닐 게요. 이모님, 이모부. 걱정하지 마
세요. 저도 군인 되는 건 싫어요."

"그래… .  이모도 잘 알아. 레브, 아침에 목소리 높여 미안하다. 
그래도 그거 입고 다닐 땐 꼭 속에다 보이지 않게 하고 다녀야 
한다."

내가 다시 머리를 끄덕이자 이모님은 망설이다간 내 머리를 한 
번 쓰다듬어 주고는 이모부랑 같이 식당으로 돌아가셨다.



몇 번이고 걱정하시는 이모님 마음은 잘 알지만, 그래도 이런 멋
있는 걸 자랑하지 못하는 건 서운한 일이야. 

뭐, 별 수 없지. 그래도 세상에 이렇게 조카를 걱정해 주시는 분
들이 또 있을라구!  그게 제일 중요한 거지, 안 그래 레브?

"레브, 그거 겉에다 뭐 더 입고 돌아보러나 나갈래?"

"어, 어… . 그러자, 누나."

"그래, 그럼 옷이나 제대로 갈아입고 와. 난 현관에서 기다릴게."

"응, 잠시만 기다려. 금방 나올게."

이건 소매 없는 속옷 같은 형태니깐 겉에다 긴 겉옷이나 하나 
입으면 안 보이겠지?

후다닥 내 방으로 뛰어올라와 옷을 갈아입으며 생각해보니, 이런 
대단한 선물을 받고도 누나한테 고맙단 말 한 마디 안했잖아! 
난 정말 못 된 동생이야. 

근데 어쩌지, 난 받는 것도 없이 맨날 받기만 하네. 휴, 나도 빨
리 졸업하고 돈을 벌어야 누나한테 제대로 선물을 해줄 수 있을 
텐데… . 



아, 그러고 보니 그게 있었구나!

생각나는 걸 주머니에 집어넣곤 현관으로 내려왔다. 이 체인 메
일은 가벼운 것이긴 하지만 그래도 갑옷은 갑옷이라 아무래도 
만만찮은 존재감이 있지만 그래도 겉으로는 전혀 표시가 나질 
않아 참 좋다.

"어떠니? 레브, 참 편하지?"

"응, 정말 편해. 이렇게 좋은 건 원래 군인인 누나가 입어야 하
는 거 아냐?"

"체, 난 군대에서 정규군 용의 좋은 갑옷이 나온단 말야. 그런 
건 걱정 마." 

그렇게 얘기해도 다 누나가 내 생각해서 준 거라는 거 잘 알아.

"그런데, 나 아까는 정신 없어서 누나한테 고맙다는 얘기도 못 
했는 걸. 나 땜에 괜히 누나가 야단도 맞고… . 누나처럼 좋은 누
난 세상 어디에도 없을 거야. 정말 고마워."

누난 씩 웃더니 손을 뻗어 내 뺨을 한 번 꼬집은 채로 쥐어 흔
들고는 '자식, 말만 늘었잖아.'하고 조그맣게 말한 다음, 돌아서
서 걸어나갔다.



----------------------------------------------------



누나가 그동안 내 달리기 실력이 얼마나 나아졌는지 보자고 하
는 바람에, 누나랑 나는 축제를 준비하는 우리 동네의 집회소 앞 
광장을 목표로 달려갔다.

헥헥헥,  아이구 힘들어. 광장이 이렇게 멀었었나? 달리자는 얘
기 따윈 무시하고 그냥 걸었어야 하는 건데… 맨 몸으로도 누날 
따라가기란 힘든데, 이 메일까지 입고 뛰다 보니 거의 거북이 수
준이네.

"허약한 레브 도령, 어서 와! 난 버얼써 와 있는데 여태 뭐 하
니?"

벌써 도착한 레비 누나가 막 놀린다. 

그럼 어떻게 같을 수가 있어? 난 겨우 한참 자라는 허약한 청소
년이고, 누나는 실력으로 인정받는 근위군에서도 손꼽히는 고수
잖아!



겨우 도착해선 대꾸도 못하고 할딱거리고 있는데, 어느 사이에 
누나는 컵에 담긴 과즙 탄 물을 내밀었다.

"자, 마시고 정신차려."

"헥헥헥헥, 꿀꺽꿀꺽… . 휴우우. 고마워 누나. 근데 이건 어디서 
산 거야?"

누나가 가리키는 대로 둘러보자 광장 사방에 이미 자리를 잡은 
가게들이 눈에 들어왔다.  그 중에는 얼음을 띄운 물에 과즙을 
짜서 넣어 파는 음료장수도 물론 있었고.

"이야, 대단한 데. 올해는 작년보다 훨씬 빨리 분위기가 뜨는 
걸!"

누나가 씩 웃더니 나라면 상상도 못할 명확한 설명을 했다.

"넌 도시인 솔로노르에서만 지내니까 사정을 잘 몰라서 그래. 도
메른 주변의 농촌을 보면 올핸 날씨가 좋았었기 때문에 수십년 
만의 대풍작이래. 남쪽 레드 페더 땅의 포도 농장들도 작황이 아
주 좋다고 하고. 상황이 이런데 수확 축제가 작년과 같이 조촐할 
리가 있겠어?

황혼산맥 동편의 땅들은 비가 풍족히 오는 곳이 드문 편이다. 유
목을 위주로 먹고 사는 볼레니언은 물론이고, 초록 강과 하얀 강 
등 몇몇 큰 강을 끼고 있어 훨씬 상황이 나은 솔론도 겨우 자급
할 정도의 농산물이 나올 뿐이니, 농사가 잘 되는가 하는 것은 
정말 중대한 문제다.

그런데 작년엔 비가 얼마 안와서 작황이 좋지 않아 상당한 양의 
곡물을 수입해 와야만 했었다. 그래서 이맘 때의 수확 축제도 그
냥 조촐하게 지나가 버렸었는데 말야… .

다행히 올해는 남쪽 레드 페더의 포도 농장들까지 풍작이라니, 
솔론의 유일한 수출 농산물인 포도주 생산도 늘어나 수입품 값
까지 떨어지겠는 걸.

"이야, 그럼 올 축젠 무척 성대하겠네!"

"그럼. 그러니까 누나도 성공적으로 열흘이나 휴가를 받은 거 아
니겠냐?"

"가게들이 작년보담 배는 많은 것 같아. 아직 본격적으로 시작하
려면 이틀은 더 있어야 하는 데도 말야."



누나와 나는 이런저런 얘기를 주고받으며 이미 다 지어서 장사
를 시작한 가게들과 한창 짓고있는 가게들을 구경하러 광장을 
돌아다녔다. 각종의 음식을 파는 음식점들, 장식품이나 지방의 
특산품을 파는 가게들이 보였고, 이 동네는 우리 블루 페더 사람
들 동네라서 그런지 멋진 마구를 파는 가게들도 보였다.

광장 중앙에선 집회소에서 가장 높으신 분인 주임신관 님을 모
시고 몇몇 어른들이 성스러운 모닥불을 놓을 자리를 파고 계셨
고, 저 쪽에선 동네 중학교 아이들이 무엇인가 공연하려는 듯 
뚝딱거리며 부지런히 무대를 짓고 있는게 보였다.

가장 큰 축제날 밤의 행사인 솔로노르 대신전 앞의 감사제만은 
못하지만, 우리 동네 광장도 축제의 행렬이 지나가는 열 페더의 
집회소 중 한 곳이고, 더구나 대신전의 감사제를 시작하기 위한 
행렬이 시작되는 곳이기도 해서 일에 참가한 모든 사람들이 상
당히 열심히 준빌 한다. 

뭐, 반가워 할진 모르지만 이따가 나도 가서 어디 도와줄 곳이나 
찾아볼까나?

누나는 여기저기 가게에 뭔가 볼만한 걸 발견할 때마다 '야, 이
것 좀 보고 가자."하며 날 끌고 들어갔다간 내가 그걸 보고 있는 
사이에 또 다른 가게로 사라져 버려 자꾸 내가 찾아 헤메게 만
들었다. 

에이, 쫓아다니려면 누나한테 끈을 달아놓던지 해야지, 이거…



가만 있자, 이것 봐라! 이 매듭 정말 예쁜데. 이모 님 화장대에 
걸어드리면 멋있겠는 걸…

"아주머니, 이 매듭 장식 얼마예요?"

"음, 예쁘지? 이런 건 우리 가문 특유의 염료와 매듭 양식으로 
만든 것이라 딴 데선 볼 수 없을 거야. 네가 첫 손님이니 아주머
니가 파격적으로 깎아주마. 4솔도만 내고 가져 가렴."

"우와, 그렇게 비싸요? 아주머니, 그러지 말고 2솔도 반에 주시
면 안 될까요?"

"뭐, 이 녀석 보게. 네가 그걸 만들어 봐. 너 같으면 그걸 겨우 2
솔도 반에 팔겠니?"

아주머닌 좀 어이가 없는 듯 목청을 높이신다. 이런 것도 파는 
기술이겠지, 뭐.

 "그럼, 3솔도에 주세요. 학생이 무슨 돈이 있다구 그렇게 비싸
게 부르세요, 네?"

"아니, 이게 뭐가 비싸다고 그래! 네가 아무리 학생이라도 3솔
도는 너무해. 3솔도 반은 내야 하지 않겠어?"

"에엥, 아주머니이. 저 가난하단 말이에요. 제발요, 네?"

어이없단 표정을 짓는 아주머니에게 다시 한번 애처로운 표정을 
지으며 매달렸다.

"그 녀석, 참… . 칼만 안 들었지 거의 강도네 그랴. 옛다, 3솔도 
내놓고 가져가."

"감사합니다, 아주머니. 정말 좋은 분이시네요. 솔라 신께서 복을 
내리실 거예요. 복 받으세요!"

이야, 이모님 드릴 선물 챙겼다. 룰루루~ 
다음은 누구 걸 건질까나?

어, 근데 레비 누나는 그 사이에 금방 어디 갔지? 

어라, 저것 봐라… 저기 저 모습들은 아무래도 눈에 익은 느낌인
데……



----------------------------------------------------------------



앞부텀 보실려면 대소문자 구분하셔서  'lt LoE'



고마우신 환동의 독자님 여러분.
근데요, 있잖아요... 저기, 그 뭐시냐... 
제가요... 비축분이 한 회만 남고 거의 다 떨어졌걸랑요...T.T

그래서 별 수 없이 낼은 쉬구요,
낼부터 정신차려 주말은 아무 일 안하구 열심히 써야할 것 같아요.
전 아글 경이나 루디엔 님 같은 '하늘이 내신 글공장'은 전혀 못되걸랑요.

게다가, 루디엔 님이나 엔 님두 저랑 같이 직장인이시긴 하지만,
직장생활이란게요 아시는 분은 아시지만요, 
그게요 위로 올라갈수록 신경쓰는 거 많고 힘들어지걸랑요, 쩌비...

정말 죄송합니당!   ^^;

사실은요  이제까지 쓴 몇 편이 거의 한 달 걸린 거랍니다.
모, 설정이나 플롯, 인물 같은 건 다 있지만요...
그게, 쓰다보니 자꾸 고치게 되네요.

아무래도 다시 한번 차분히 가다듬어야 할 듯...

게다가 제가 서툴러서요, 지금 무쟈게 고치면서 올리거든요. 
다 써놓고도 고치는 데 드는 시간이 세 배는 걸리네요.

게다가 전 딴 분들도 그러신다구 들었지만,
한 장을 다 써놓구 한 편씩 잘라서 올리거든요.(요 뒷잡담 쓰면서요)


각설하고, 앞으론 일주일 중에서  월,  수,  금 

일케 일주일에 세 번에 걸쳐 올리려고 해요.


대신 당분간은 한 번에 두 편씩 올릴 수 있답니다.
(써둔 걸 맘에 들게 고치면 되니까요. ^^)

그럼, 월요일에 두 편 올리면서 뵙겠습니다. 꼭 기다려 주세요오.

낼 못 올려드려서 정말 죄송해요. 다시 한 번 용서 바랍니다.



	일주일에 일곱 번을 여섯 번으로 슬쩍 줄이면서두,
	
	맘으로는 정신차려 쓰겠다구 다시 한번 다짐하는 


		초보 비행가 아가피닉 엑스 올림.