 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 12                관련자료:없음  [13181]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-31 19:24  조회:2143

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   12


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


누군가 해서 불안한 마음에 보고 있노라니, 그 눈에 익은 모습 
중 하나가 이쪽으로 손을 흔들며 뛰어 온다.

"야, 레브!"

윽, 브렛 녀석이잖아. 그럼 저 여자는! 에휴, 대체 크림슨 페더에
서 이 블루 페더 동네엔 매일같이 왜 오는 거야?

"너 아무래도 우리 막내누나한테 반한 거 아냐? 뭘 그리 넋 놓고 
보냐?"

하, 정말 기가 막혀서!

"브렛, 너 우리 동네에서 누구 사귀기라도 하는 거 아냐?"
물론 아닌 줄 알지만, 이런 땐 시비조도 좋을 수가 있다.

"무, 무슨 소리야. 내가 누굴 사귄다고 그래?"

자식, 당황하는 걸 보니 내가 의외로 핵심을 찌른 건가?

"그거 아니면 왜 이렇게 자주 우리 동네에 나타나는 건데? 너 
이제까지 방학 땐 항상 너희 페더 동네에 있는 집에 가서 지냈
잖아."

맥브라이슨 가는 크림슨 페더 구역에 부모님이 솔로노르에 오시
면 묵어가시는 마당 넓은 집을 가지고 있다. 친구들과 파티하며 
놀기에 딱 좋은…

"체, 일이 있으니까 오는 거지. 딴 소리 하지말고 가자."

"어딜 가? 나 지금은 너랑 놀고 싶지 않아."

빤히 아는 거지만, 버틸 때까지 버텨보는 거야. 그리고 언제 
오늘 보자고 했나, 축제 시작한 담에 보자고 했지!

"안녕, 레브. 얼굴이 밝은데, 좋은 일 있니?"

브렛 녀석 역할은 시간 끌기 용이었나 보다. 몇 마디 하는 사이
에 어느새 다가온 시나 누나가 내가 도망이라도 갈까 걱정하는 
듯 날 가운데 두고 브렛 반대편에 버티고 섰다.

"어, 어쩐 일이세요, 여기까진?"
등에 슬며시 땀이 솟는군… .

"어머, 어쩐 일이긴. 레브 보러 왔지."

끄응, 걸렸다. 
'저를요?'나 '무슨 일로요?' 따위의 말을 해봤자 속  들여다 보일 
뿐인데... 이 난국을 어떻게 헤쳐나간다……?



"레브, 너 빨리 안 따라오고 거기서 뭐 해?"

앗, 레비 누나 목소리다. 나 잡혀 있어. 어서 구해줘, 누나아~.

"레브, 딴 데 한 눈 팔지 말고 빨리 일루 와. "

내가 머뭇거리며 움직이지 않자, 생각대로 누나가 쫓아왔다.

"레브! 어라, 이게 누구야? 크림슨 페더의 '얼음마녀'양 아냐!"

어, 레비 누나가 시나 누날 아는가 본데…

"엇, 레베카 선배님, 앞으로(솔론 군과 사관학교의 구호 중 하
나)! 안녕하셨습니까? 그런데, 선배님께서 여긴 어쩐 일이시죠?"

시나 누나가 갑자기 바짝 얼어선 칼같이 오른 손을 어깨 위로 
들어 손바닥을 보이는 정식 경례를 붙였다. 음, 하긴 사관학교의 
선후배였지, 두 사람.

"앞으로! 응, 수확제 휴갈 나왔지. 그리고 여기 우리 동네잖아. 
근데 그러는 넌 우리 블루 페더 구역엔 무슨 일이니?"

레비 누나 말투를 보니 영 호의적이 아니다.

"네, 그게요…, 저기요…,"

호오, 드뎌 브렛의 '얼음마녀' 누나가 임자를 만났나 본데!



레비 누난 원래 일단 공격을 시작하면, 상대가 숨 돌릴 틈도 안
주고 밀어붙이는 게 보통이다.

"어머, 시널리. 네가 할 일도 안 정해놓고 돌아다니다니! 너 3년 
사이에 많이 변했나 보다?"

음, 예전부터 시나 누난 빈틈없이 일을 준비하는 스타일이었군. 
알려줘서 고마워, 레비 누나.

"아, 아니에요. 축제 날 우리 학교에서 시가 행진할 코스를 미리 
둘러보러 왔어요."

엉겁결에 잘도 둘러대시는군, 쿡쿡쿡…
꽤나 당황한 시나 누나의 대답을 들으며 억지로 웃음을 참았다.

"뭐? 너 올핸 학생회 임원도 아니잖아? 원래 아무 이유없이 그
런 거 도와주는 애도 아니고… . 축제날 시가행진은 학생회 임원
들이 준비하는 거 아니었어?"

"네에... 아, 아뇨. 그러니까요, 언니… 그게요, 학생회 임원들이 
준비하는 건데요,… . 제가 미리 코스를 봐두면 걔네들 준비하는 
데 혹시 도움이 될까 해서요."

거의 어제 처음 봤을 때의 내 수준으로 더듬으시는군.

"흐응, 네가 어쩌다 요즘엔 상관없는 학생회 행사 같은 데도 신
경을 다 쓰게 됐냐? 너 혹시 지도교수 님이 '사회성' 항목 평가
를 상당히 안 좋게 주셔서 그것 만회하려고 나온 거 아니니?"

레비 누난 짖궃게도 땀이 송송 배어나오는 시나 누나의 얼굴을 
요리조리 훑어보면서 의심스럽다는 어조로 계속 몰아붙인다.

"아니에요, 아니에요, 레베카 언니. 그냥 순수하게 임원들 도와줄
려고 그러는 거라니까요."

거의 '믿어주세요'라고 애원하는 말투다. 사관학교 선배는 원래 
누구든지 저렇게 무서운 사람일까, 아니면 시나 누나한테 레비 
누나가 특별히 무서운 상대여서일까?



"정말이야? 너 단순히 코스 둘러보러 나온 거?"

레비 누나 잘한다. 누나, 이참에 단단히 못 박아줘.

"네에. 정말이에요, 레베카 언니."

"그래, 정말이란 말이지…? 너 혹시나 우리 레버리를 어떻게 
꼬셔서 너희 페더 군대에 넣어볼 생각 같은 게 있는 건 아니
겠지?"

레비 누나 나이스! 아마 그게 핵심일 꺼야!

레비 누난, 전부터도 잘 알고 있었지만 정말 천재야. 상황만 힐
끗 보고도 대번에 핵심을 알아 차리다니! 하기는, 아침에도 비슷
한 얘기 때문에 이모님께 주의를 들은 일이 있었긴 하지만.

"그, 그게요……"

레비 누나는 마치 고양이가 쥐를 노려보듯 시나 누나의 눈을 
노려보며 찍듯이 또박또박 말을 이었다.

"너도 분명히 잘 알고 있겠지, 그 얘기는…? 그러니까 누구든지 
레버리를 군대로 끌어들이려 들면 우리 집은 물론이고 터크렌 
집안 전체가 가만 안 있을 거야."

"네에… ."

어쩐지 진땀 빼고 있는 시나 누나가 좀 불쌍해 보인다.

"나 분명히 너한테 얘기했어. 시널리 맥브라이슨."

"네, 레베카 선배. 명심할… 께요."

"좋아, 그럼 계속, 여얼씸히 행진 코스를 둘러보렴. 나랑 레브 
한텐 절.대. 신경 쓰지 말고"

"네…에."

레비 누나가 나타난 이후로 한 마디도 못하고 얼어있는 브렛 
녀석과 식은 땀을 흘리며 꼿꼿이 굳어진 시나 누나의 두 
맥브라이슨 남매가 멍하니 눈으로만 우리를 쫓는 것을 등으로 
느끼며, 레비 누나와 난 즐거운 축제 준비 구경을 계속했다. 
하.하.하!



근데, 어쩐지 켕기는 걸. 레비 누나하고 함께 있으면 아무 문제
가 없겠지만, 열흘 있음 누난 다시 도메른으로 돌아갈 텐데 그땐 
누가 날 구해주지?

그리고, 레비 누난 어떻게 3년이나 차이가 나는 새까만 후배인 
시나 누날 그렇게 잘 아는 듯 말을 하는 거야? 아무래도 레비 
누나 학교 다닐 적에 무슨 일이 있었겠지?

"누나, 저기이… , 잇"

앞서 가던 레비 누난 내가 놀랄 정도로 휙 몸을 돌려 날 바라봤
다.

"뭐야, 너도 나한테 뭐 찔리는 거 있어?'

"아냐, 없어… . 그냥 뭣 좀 물어 볼려구."

레비 누난 팔을 뻗어 날 끌어당겨 자기와 팔장을 끼며 말했다.

"그거 저 시널리 맥브라이슨에 대한 거니?"



오랫 만에 당해보니 새삼 느끼는 건데, 레비 누나의 손 힘은 시나 
누나 정도도 비교가 안 될 정도로 세다. 하긴, 시나 누나는 
보기엔 가냘픈 체격인 편이고, 레비 누난 키도 나랑 같은 데다 
날씬하긴 하지만 당당한 근육질 타입이니까 더 센 게 당연한가? 
어쨌든 난 어제에 이어 오늘도 끌려가는 꼴이잖아!

"어어… 쑥스럽잖아. 누나아~"

"괜찮아. 너랑 나랑 남매라는 거 이 블루 페더 동네에서 모르는 
사람 하나도 없는데 뭐."

하긴, 그렇지… .



"그런데 너, 그 시널리 계집애 언제부터 알게 됐니?"

"그게, ……  친구 누나야. 아까 옆에 있던 녀석 있지? 그 녀석이 
브렛인데 나랑 같은 어문학부고, 몇 안 되는 친한 사이거든."

"그래? …… 어쨌든 앞으로는 가능하면 그 애랑 가까이 하지 마. 
이건 누나 명령이야."

"으, 으응. 나도 그럴까 하고 생각하고 있었어. 근데 누나, 그 
누나랑 옛날부터 사이가 안 좋았나 봐?"

누나는 내 어깨를 잡고 돌려세워 앞에다 놓고, 아까 시나 누나에
게 말할 때처럼 내 눈을 바라보며 천천히, 또박또박 말했다.

"사이랄 것도 없었어. 그 계집애, 대표적인 '청순가증'형 인간이
야. 너무너무 이기적인 성격이지. 너 절대로 그 애랑 같이 놀거
나 가까이 하려 하지 마. 너한테 도움 되는 거 하나 없을 걸! 알
아 들었지?"

이런, 어쩌지? 벌써 선물 씩이나, 그것도 엄청난 걸 받기루 약속
해 버렸는데… 

앞으로 밤에 잠 못 잘 일이 하나 생겼군, 끄응…



----------------------------------------------------------------



 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 13                관련자료:없음  [13182]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-05-31 19:25  조회:2061

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   13


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


겨우 인구 만 명이 채 안 되는, 우리 동네 만한 중소도시 도메른
에서 근무하는 누나는 광장 여기저기에 펼쳐진 축제 준비하는 
모습들을 보며 정말 즐거워 하는 듯 했다. 

누나와 팔짱을 끼고 돌아다니는 동안에 난 누나 기분을 생각해 
겉으론 즐거운 듯 행동했지. 그러나 내 속을 말하자면, 선물 받
기로 한 걸 말할까 말까 하고 끙끙거리며 고민하느라 하나도 그 
모습들이 즐겁질 않았어. 

아까 레비 누나 말하는 거 봐선 선물 같은 걸 받기로 했다고 말
하기만 하면 나 아니면 시나 누나 둘 중에 하날 가만둘 것 같지
가 않은데… 아무리 생각하고 생각해 봐도 다음에 누나가 기분 
좋을 때 슬쩍 얘길 꺼내는 게 좋을 것 같다는 생각 밖엔 안 든단 
말야.

레비 누나의 시나 누날 보는 관점은 레비 누나 개인적인 걸까, 
아니면 누구나 다 그렇게 생각하는 거야? 그렇다고 브렛 녀석
한테 니네 누나 정말 이기적인 인간 맞냐고 물어볼 순 없쟎겠어?

그래, 그러고 보니 나도 브렛과 친구로 지낸 지난 4년의 학창시
절 동안 방학 때 브렛네 집에서 열린 친구들끼리의 파티나 브렛
네 부모님이 여시는 파티엔 거의 다 갔었는데, 시나 누나가 와서 
같이 어울려 놀아주거나 뭘 도와주는 걸 본 적이 한번도 없단 
말야. 역시 레비 누나 말이 맞긴 맞는 것 같은데… ?

누나랑 둘이 광장을 거의 한 바퀴 다 둘러볼 때쯤 되서 따라오
는 것 따윈 일찌감치 단념한 것 같은 맥브라이슨 남매가 시야에
서 사라진 것을 확인하고 나니, 속으론 어쩔 수 없이 안도의 한
숨이 나왔다.



"레브, 난 이제 솔로노르 내성에 근무하는 친구들한테 가 볼 생
각인데 같이 갈래?"

솔로노르 내성은 우리 솔론인 거주지구를 둘러싼 외성의 북쪽에 
있는데, 면적은 외성 부분인 우리 거주지구의 사분지 일 정도 되
고 상주인구는 거주지구의 오분지 일 정도인 삼만 명 정도다. 그
곳엔 솔론 중앙정부의 관리들과 그들의 가족의 집은 물론이고, 
검 님의 궁전과 각 부의 행정기관들, 의회와 원로회의 같은 정부
의 기구들이 있으며, 비상시에 대비한 시설과 건물들에다 창고, 
친위대의 병영도 그곳에 있다. 

반면에 우리 거주지구 가운데엔 최고신관(교황) 님이 계신 솔로
노르 대신전을 비롯해서 부속 학교들과 솔라 교의 건물들, 실리 
여신을 비롯한 여러 다른 신의 신전들, 최고신관 님을 돕는 중요
한 성직자 분들이 살고, 수많은 성전사군 중에서도 최정예라는 
'솔라의 빛(솔라즈 라이트 Solar's Light)'의 본부가 있는 곳 역시 
외성이다.

레비 누나는 친위대에 근무하는 동기들한테 가보겠다는 건데, 따
라가면 누나 친구인 형들이랑 누나들이 무척 귀여워 해주지만 
오늘은 나도 갈 데가 있다. 하기야, 보통 때 같으면 누나가 같이 
가자고 하기 전부터 따라가겠다고 졸랐겠지만…

"누나, 나도 좀 가볼 곳이 있어. 이따가 오후에 같이 다니면 안 
돼?"

"웬 일이냐, 네가? 평소엔 따라 오겠다고 보채던 녀석이… 어쨌
든 너 좋을 대로 해. 그럼 이따 여덞 시 반(주: 오후 다섯 시) 쯤 
대신전 뒤쪽 광장 분수대에서 보자."

"응, 누나. 여덞 시 반에 만나."

다행히도 누난 별로 더 묻지 않고 친구들 만나러 가 버렸고,  나
는 어제 밤에 잠들기 전에 생각한 것도 있고, 아까 가지고 나온 
것 만드는 것까지 겸사겸사 골든 페더 동네로 향했다.



솔론의 수도인 솔로노르의 외성 안의 솔론인 거주지구엔 솔론의 
열 페더에서 온 사람들이 모여사는 열 개의 구역(동네)이 있고, 
저마다 자기 페더의 땅에서 하던 일과 비슷한 일들을 한다.

우리 블루 페더 사람들은 주로 초원에서 양과 말을 키우고, 남부
의 레드 페더 사람들은 포도나무를 기르고, 그린과 브라운 페더 
사람들이 농사를 짓고, 남서부의 바이올렛 페더 사람들은 무역상
으로 대륙을 돌아다니고, 오렌지나 크림슨 페더의 아이들의 미래
상 중 가장 많은 것이 군인이 되는 것이다.

이것은 다른 페더도 마찬가지여서 화이트 페더의 사람 중에선 
시인이나 소설가가 많이 나오고, 북부 블랙 페더의 사람들이 훌
륭한 광부이고 대장장이인 것처럼, 골든 페더의 사람들은 훌륭한 
기술자이거나 뛰어난 공예가들을 최고로 친다.

따라서, 우리 블루 페더 구역에 축산물과 말을 파는 시장이 있듯 
골든 페더 구역엔 이름난 공장이 많이 있는 거고, 내가 찾아가는 
곳은 그런 공장들 중 하나다.



요즘은 줄어든 땅에 비해서 인구가 너무 늘어 솔론 사람들이 많
이 배타적이 되었지만 원래 주위의 다른 민족이나 종족들과 솔
론 사람들은 친하게 지내는 편이었고, 성향이 같거나 연관이 많
은 일을 할수록 서로 이해하는 폭이 넓어져 매우 스스럼없이 어
울리기도 해왔다.

같은 일로 먹고 사는 경우가 많은 볼레니언들과 우리 블루 페더
의 사람들이 서로를 잘 이해하고,  화이트 페더의 사람들은 스노
위랜 인들이나 엘프들과 특히 친하게 지내는 것처럼, 블랙과 골
든 페더의 사람들은 드워프 족들과 아주 잘 지낸다.

이곳 골든 페더 동네의 공장들의 대다수는 골든 페더 사람들이 
운영하지만, 볼그렌 할아버지의 금속 공방처럼 솜씨좋은 드워프
들이 주인인 곳도 이 솔론인 동네에 꽤 들어서게 된 것은 그런 
이유에서다.



오늘 역시 볼그렌 금속 공방에서 일하는 사람들(드워프들과 인
간들)은 모두 정신없이 바빴지만, 원래 떠들썩한 제련하는 곳 말
고는 방마다 자신의 맡은 일에 집중한 나머지 옆 의자의 사람조
차 거들떠보지 않는 분들이 대부분이라 '사각사각'하는 소리와 
금속을 깎을 때 나는 소음을 빼고는 말소리는 별로 들려오지 않
았다. 이것 역시 무기나 철제 도구들은 별로 안 만들고, 금이나 
은 또는 미스릴 같은 귀금속 종류를 세공하는 것만 전문적으로 
맡아하는 볼그렌 공방의 특징이기도 한 것이다.

나 역시 가만가만 아는 분들에게 인사만 드리고는, 다른 사람에
게 방해가 되지 않도록 조용히 내 자리로 가서 오늘 해야 될 일
의 순서부터 먼저 생각해보기 시작했다.



사실, 볼그렌 사부는 내가 무엇인가를 배운 선생님 중에서 제일 
존경하고 좋아하는 분이지만, 이모님 댁에선 내가 이분에게 배우
는지 어떤 지조차 전혀 모르고 계시다. 

여태까진 우리 블루 페더의 사람들은 물론이고 다른 페더의 아
는 분이나 내 친구 녀석들 같은, 걸릴 경우 가족에게 말이 들어
갈 만한 사람들에겐 철저히 비밀로 해 왔으니까. 

이렇게 비밀을 유지하는 데엔 볼그렌 공방에서 일하는 사람들이 
대부분 입이 무거운 데다가, 사람보다 더 말이 신중한 드워프들
이 아무래도 더 많기 때문인 것도 유리하게 작용했다. 

내가 왜 하필이면 솔론인이 운영하는 곳이 아니고 드워프가 주
인인 곳을 택했겠어? 다 이런 이유 때문이지. 

그리고, … 아무래도 나 역시 순수한 솔론인은 아니잖아?



어쨌든 볼그렌 사부 역시 다른 드워프들 대부분이 그런 것처럼 
술이라도 한 잔 들어가기 전엔 무뚝뚝한 데다 살가운 점이라곤 
눈 씻고 찾아봐도 없는 분으로서, 블루 페더 출신인 주제에 어울
리지 않게 도구들을 만지작거리는 녀석을 마다 않고 받아서 그 
뛰어난 재주를 가르쳐 주시는 것만 해도 언제나 볼그렌 사부에
게 감사드리고 있다.

물론 내가 볼그렌 사부의 그 뛰어난 기술을 제대로 배울 수 있
는가 하는 점은 사실 요즘 들어 고민하지 않는 것도 아니지만… 

이따 볼그렌 사부가 나오시면 가르쳐 주시는 시간에 정말 내가 
이런 걸 다룰 재능이 있는 건지 슬쩍 여쭤나 볼까나? 

하긴 그랬다간 '욘석아, 그렇게 스스로 자신이 없으면 처음부터 
내게 오지도 말 일이지, 뭣 때문에 이 나의 '황금 같은' 시간을 
여태 네 놈에게 낭비하게 했느냐?'고 불호령을 내리실 게 뻔한 
데, 입 다물고 가르쳐 주시는 거나 잘 듣고 이해하는 게 아무래
도 낫겠지?



일단은 '만들려고 맘먹은 것부터' 하는 생각에 주머니로 손을 가
져가던 나는 순간적으로 '아차'했다.  생각해보니 시나 누나에게
선 '받기로 한' 선물 뿐 아니라 '이미 받은' 것이 있었는데, 난 
별다른 생각없이 그 '이미 받은' 걸 들고 나온 거다.

끄응, 이걸 어쩐다…… . 

아까 집에서 출발할 땐 레비 누나랑 시나 누나 사이가 그렇게 
험악한 관계라곤 꿈에도 몰랐었으니 아무 생각 없이 이 2솔란 
짜리 금화로 레비 누나의 귀걸이를 만들어 수확제의 선물로 주
겠다고 생각했었는데, 만약 시나 누나한테 받은 금화로 귀걸이 
같은 걸 만들어줬단 걸 레비 누나가 알면?

받기로 한 건틀릿과 소드야 아직 내 손에 있는 건 아니니 죄송
하다고 사과하고 안 받기로 하면 브렛 녀석이 가지든지 어쩌든
지 하겠지만, 이걸로 귀걸이를 만들어 버리면 돌려줄 방법이 없
어지잖아. 직업도 아직 없는 학생인 내가 어디서 돈을 벌어 내 1
년치 용돈인 이만한 돈을 갚겠어?

별 수 없지. 포기하고 대신 2실린 짜리 은화나 하나 녹여 만들
자. 그래도 이러면 그 화려한 체인 메일에 비해 내 선물이 너무 
초라해 보이는데… .

모양은 똑같은 귀걸이라지만 금귀걸이 대신 은귀걸이라니, 이건 
너무 차이가 심하잖아. 에휴… . 



난 선물의 값어치를 내 노력으로 얼마라도 올려볼까 하는 마음
에 정말 정신을 집중해 정성껏 귀걸이를 만들었다. 

귀걸이의 모양은 일찌감치 우리 솔론의 상징인 '나래를 편 피닉
스'로 하기로 했었고, 이미 틀도 다 떠놨었기 때문에 작업은 예
상보다 상당히 빨리 진행되었다. 

제련 담당하시는 분께 부탁해 은화를 녹이고 미리 만든 틀에 부
어 대강 모양을 만들곤, 아직 연할 때 세밀하게 모양을 새겨나가
기 시작했다.

그동안 이 피닉스 문양 만은 반복해서 많이 연습해 두었기 때문
에 어느 정도 자신이 있었고, 틀이나 다른 것들을 잘 준비해 둔 
덕에 작업은 생각보다 상당히 빨리 진척되어 한시간 반(주: 우리 
시간으론 세시간)이 좀 못 걸려 한쪽 귀걸이가 끝났다. 

그러고 나니 잘하면 오늘 안에 만들 수 있다는 생각이 든 나는, 
식당으로 가선 후다닥 점심을 얻어먹곤 얼른 돌아와 다른 쪽 귀
걸이에 매달렸다. 



이상하게도 오늘은 볼그렌 사부가 대체 어디 가셨는지 점심이 
지나도록 공방에 나타나질 않으셔서, 제자가 정성 들여 만든 것
을 보아주시지 못한 것이 몹시 아쉬웠지만, 어쨌든 잘 만들었으
니까…

그래도 세시간(주: 여섯 시간)도 안 되어 평범한 은화가 이렇게 
예쁜 귀걸이가 되다니! 

스스로도 신나고, 공방의 아저씨들과 형들도 솜씨가 많이 늘었다
며 칭찬해 주시는 바람에 더 어깨가 으쓱했다.

아마 이런 맛에 다들 이렇게 답답하고 힘든 데도 이 일에 매달
리는 걸 거야. 졸업한 후 나도 아무 문제없이 여기 취직할 수 있
으면 좋을 텐데… .

이 정도면 네 누나도 보석상이나 장신구 점에서 산 것과 구별할 
수 없을 거라고 다들 말해줬고, 내가 보기에도 여태까지 내가 만
든 것들 중에서 제일 예뻐서 정말 좋았어. 

이젠 이모부 드릴 선물만 준비하면 된다, 이거야.



"레브, 일찍부터 와 있었느냐?"

소리도 없이 문 앞에 볼그렌 사부가 나타나셨다.

"앗, 볼그렌 사부. 오셨어요?"

귀걸이를 구경하고 평가해주러 주위에 모여 있던 사람들이 다들 
볼그렌 사부께 인사드리는 동안 인사하느라 허리를 굽혔던 내게 
똑바로 다가온 사부는, 평소와 똑같은 무뚝뚝한 얼굴로 단지 손
으로만 당신을 따라오라는 시늉을 하시고는 자신의 방으로 가셨
다.

잘 됐어. 이거 보여드리고 칭찬 들어야지. 헤헤헤…



문을 닫고 사부의 손짓에 따라 의자를 당겨 앉았지만, 볼그렌 사
부는 평소의 급한 성격과는 달리 아무 말씀도 안 하시고 나를 
물끄러미 바라보기만 하셨다.

첨에 바로 뭐라 말을 꺼내셨으면 주머니에 넣어 가지고 들어간 
귀걸이를 보여드리고 칭찬을 듣고 싶었지만, 볼그렌 사부가 아무 
말씀도 안하고 그저 뚫어지게 바라보기만 하시니 분위기가 무거
워져 도저히 손을 넣어 귀걸이를 꺼낼 수가 없었다.

"……"

"……"



거의 반 각(주: 한 시간의 12분의 1이 한각. 즉 반각은 5분 정도 
되는 시간이다) 정도의 시간이 흘러 신발 속의 발가락을 꼼지락 
거리고 있는 내게, 드디어 볼그렌 사부의 부름이 떨어졌다.

"레브."

"네, 볼그렌 사부."

"너, 내가 정식 제자로 받아들여 주겠다면, 졸업하고 여기로 와
도 된다고 네 이모님께 허락 받을 자신이 있느냐?"

"……"

음, 언젠가 이런 날이 올 줄 알았다니까!




----------------------------------------------------------------



하루종일 정신없는 날이군요. 

오후 하청업체와의 회의에선 신경 쓸 일이 넘 많아 하두 큰 소리로 악을 쓰며 
얘길 했더니 그렇지 않아도 아프던 머리가 편두통 땜에 미치겠습니다.


글은 어제부텀 고친다구 고치기는 했는데 개선인지 개악인지 모르겠어요.
아무래도 지금 제 상태는 비몽사몽인 것 같습니당 ^^;
(큰일이당, 올리문 고칠 수도 없는뎅 ;;;)


그래두 좋은 주말, 새벽 네시에 돌아온 정모는 따뜻했습니다.
제가 아는 거의 모든 분들이 오셨더군요. 북적북적 분위기...
좋았어요. 모두들 댁에까지 잘 들어가셨겠져?

어제 정모에서 탐그루 쓰시는 상현 님과 첨 인사했는데,
몇 마디 나누고나니 '야, 이런 것이 바로 프로작가의 자세구나'하는
생각이 들었습니다. 따라 배워야겠죠, 저같은 초보들은...


하이텔에선 김상영(KSY79)님께서 격려메일을 주시고,
나우에선 게시판지기인 탱알(김준현)님이 감상을 써주셨습니당. ^^
감사드립니다. 열심히 쓰겠습니다.(꾸벅)


근데요, 거기에다 웨스 님이  두루넷 환동에다 이 아가피닉의 글을
퍼가주신다구 하셔서... 그만 폭주하고 말았지 뭡니까!

흥분해 어제 밤 꼬박 새며 설정과 인물, 줄거리를 다시 다듬었답니다.
(그래서 머리가 아픈 걸까나? 용량 초과루다... ;;;)

퍼가시는 웨스님께 대단찮은 글 올렸다 죄 지을까봐 걱정되서요...


읽어주시는 분들께 다시 한번 감사드립니다.

엑스가 아무리 바뻐두, 잠을 줄여서라두 열심히 쓰겠슴을 약속합니당!

(근데, 여기서 더 줄이문 거의 고3시절 수준이당...
 조만간 엑스 눈탱이는 시퍼렇게 변하겠고나, 끄응 ^^;;;)


 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 14                관련자료:없음  [13202]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-02 16:32  조회:2102

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   14


처음부터 보시려면, 대소문자를 가려서  lt LoE  하시길!


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


"…"

하고싶은 말이 많았었다. 근데 지금은 할 수 있는 말이 없다.

볼그렌 사부의 얼굴을 바라보기가 힘들어, 고개를 숙여 사부의 
수염만 바라보았다.

"오늘 솔라의 대신전에 갔다가 네 이모부를 만났다."

"…"

이모부를? 볼그렌 사부와 이모부라… .

"그렇게 가까운 편도 아니었고 아주 오랜만의 만남이었지만, 
우리는 옛날부터 아는 사이지."

가슴에서 무언가 쿠웅 하는 소리가 난 것 같다. 고갤 들어 사부
의 얼굴을 봐야 하는데… .



볼그렌 사부의 바위 같은 손이 천천히 올라와 당신의 수염을 어
루만지시는 것이 보인다.

"케인 미스틱은 내가 살아가며 보아온 많은 자들 중에서도, 인간
치곤 마음이 넓고 이해심이 넉넉한 사람이지. 레브, 너는 먼저 
네 이모부와 의논해보는 것이 좋을 것 같구나. 게다가 그는 법적
으론 네 양아버지가 아니냐?"

겨우 볼그렌 사부의 얼굴을 바라볼 용기가 생겼다.

"네. 이모부께 먼저 말씀드리고 나서 다시…"

그 뒤는 아직 이야기할 자신이 없다. 그런데도, 볼그렌 사부는 
벌써 고개를 끄덕이셨다.



"그래. 그만…… ."

"저, 볼그렌 사부,"

볼그렌 사부의 날카로운 눈길에 얼굴이 다시 뜨거워지지만, 오늘 
이것 만은 알고 가고싶다.

"저에게 볼그렌 사부와 같은 훌륭한 장인이 될 수 있는 재능이 
있을까요?"

"…"

언뜻, 볼그렌 사부의 표정에 약간의 미소가 떠오른 듯도 싶다.

"너에겐 이미 맑은 눈과 섬세한 손이 있지. 그러나 장인은 그것 
만으론 충분하지 않단다. 너도 잘 알고 있지 않으냐?"

"예, 감사합니다, 사부."

일어서서 볼그렌 사부께 다시 고개 숙여 인사를 드리고 물러나
왔다. 그렇지만, 나오기 전에 고개를 숙이시고 서랍을 열어 정리
하시는 듯 보이는 볼그렌 사부가 혼잣말로 하시는 말씀이 귀에 
들어왔다.

"일레인과 무하이의 아이가 내 뒤를 이을지도 모른다니… . 허허, 
솔라께선 참 이상한 운명을 준비하시기도 하시지… ."

사부께서도, 내 부모님을 알고 계셨었구나!



골든 페더 동네는 우리 블루 페더 동네 바로 옆이고, 대신전과도 
가깝기 때문에 볼그렌 사부의 공장에서 대신전 뒤쪽 광장까진 2
각(주 : 20분) 정도도 채 안 걸리는 거리였지만,  머리가 복잡해
서 이 생각 저 생각 하며 걷다 보니 평소보다 시간이 많이 걸렸
나 보다.

"레브! 네가 감히 이 누님을 기다리게 만들어?"

"누나, 그럴 일이 있었어. 용서해 줘."

분수대에 앉아있다 장난스레 주먹을 쥐며 벌떡 일어섰던 누나는 
내 얼굴을 보자 금새 걱정스런 표정으로 바뀌어선 다가왔다.

"왜 그래, 너. 또 어느 놈이 뭐라 그랬어?"

이런, 얼른 표나지 않게 바꾸는 게 좋겠군.

"아냐. 그냥 생각이 많아서… . 걱정할 일은 아냐. 누나, 이젠 어
디 놀러 갈 건데?"

"뭐, 휴가가 아직 아홉 밤이나 남았는데 벌써부터 그렇게 조급하
게 돌아다닐 필욘 없잖아? 
요 앞에서 조금 전에 아빨 만났는데 오늘은 오랜만에 함께 먹는 
저녁이니 근사한 요릴 하신다구 시장에 가신댔어. 
우린 먼저 가서 벽난로에 넣을 장작이나 뽀개놓자. 너, 그 사이
에 도끼 쓰는 실력이랑 팔 힘이 얼마나 늘었는지도 봐야지?"

누난, 장난스레 웃으며 누나와 비교해 '상대적'으로 빈약한 내 
팔뚝을 그 우악스러운 손으로 꽉 쥐었다.

"아얏! 누나, 아프단 말야. 결혼할 남자한테도 이랬다간 누난 노
처녀 되기 십상일 껄."

"호호호, 그러는 넌 네 빈약한 팔뚝 보고 어떤 계집애가 안심하
고 매달리겠냐? 오늘 저녁은 장작 패기 특별 훈련을 기대해랏."

"이잉, 내 팔도 우리 또래에선 제법 굵단 말야. 누나 팔이 이상
한 거지."



레비 누나의 팔은 언뜻 보기엔 그냥 그런 매끈한 여자 팔이지만, 
힘만 한 번 주면 어디선가 솟아오르는 저 울퉁불퉁한 근육은 나 
따위완 비교가 안된다. 그래서 난 누나의 '숨겨진' 근육엔 '전율
스럽다' 란 표현이 맞는다고 생각한다.

(이래뵈도 내가 어문학부라 이거야!)

근데 저런 팔뚝을 빤히 알면서도 누나를 귀엽다느니 날씬하다느
니 하는 누나 남자친구 형들은 다 눈이 어떻게 된 게 아닐까? 

하긴 생각해보니 누나의 얼굴은 상당히, 아니 엄청나게 예쁜 편
이긴 하지. 그렇지만 내겐 언제나 저 '공포와 외경을 불러일으키
는' 팔뚝이나, 웨어울프라도 한 번만 정통으로 걷어차이면 곧장 
저승으로 갈 만한 무지막지한 배틀 슈즈부텀 먼저 보인단 말야. 
아마도 내 몸이 그 두 부분과 훨씬 더 친해서 그렇겠지?

어쨌든 그날 저녁 저녁상에 앉기까지, 감시하는 걸로 모자라 느
리다거나, 비뚤비뚤 잘라졌다고 야단까지 치는 무서운 누나의 
눈초리를 등 뒤에 두고, 나 레브 터크렌은 우리 집이 적어도 4주
(주 : 20일)는 쓰기에 충분한 장작을 뽀개고, 광까지 나르고, 그 
담엔 쌓아야했다.

아니, 장작이란 게 불에 넣어 잘 타기만하면 되지… . 
어째서 장작 따위가 같은 크기로, 게다가 예쁘게 잘라져야 한단 
말이야?  이건 악취미야, 정말!



뒷뜰에서 강제노동에 시달리며 창문으로부터 풍겨오는 천국의 
향기만 맛보다가, 정작 식탁에 앉으니 뱃속의 창자들이 일제히 
빨리 퍼 넣으라고 시위를 해댔지만… . 

이 음식을 만드신 분이 대체 누구신가? 거룩하신 대신 솔라의 
차석신관 님이시다. 그나마 너그러우신 이모부가 내 간절한 눈길
을 외면하시지 않고 약식의 축복기도만 간단히 외우신 후 끝내
셨으니 그렇지, 정식 만찬의 기도라도 외웠다간 터크렌 가의 
식탁에선 앞길 창창한 청춘이 굶어죽는 사태가 발생했을 것이다.

기도하지 말고 슬쩍 먹으면 어떠냐고? 

뭐, 평소라면야 이모님이 그저 말씀도 없이 나무라는 눈길 한 번
으로 용서해 주셨을 테지만, 오늘의 식탁은 어디 앉으나 레비 누
나의 사정거리 안이다. 이 레브 터크렌이 그런 무모한 자살돌격
을 감행할 수야 없지 않겠어?

"잘 먹겠습니다, 이모부, 이모님!"

"그래그래, 천천히 많이 먹거라. 얼마든지 있단다."

이러니, 아직 한창 성장기 청소년인 나, 레브 터크렌이 오늘 
저녁 과식을 안하고 적당히 먹기란 너무 힘들었다.



 레비 누나랑 나, 먹성 좋은 둘이 상당히 오랜 시간을, 열심히, 
성실하게 먹었는 데도 아직 식탁위로 올릴 충분한 음식이 남은 
걸 보니, 이모분 정말 넉넉하게 준비하신 것 같다. 

평소에 요리 못하셨던 아쉬움을 오늘 저녁에 모두 해소하실 셈
이셨나? 

하긴, 평소에도 여러 번 해봤던 생각이지만 이모부 음식솜씬 그
야말로 신이 내리신 재능이다. 이런 재능을 발휘하실 시간이 거
의 없으시니 당신 스스로도 얼마나 안타까우시겠어?

근데, 애석하게도 평소엔 이렇게 훌륭한 이모부 음식솜씰 구경할 
기회가 별로 없다. 바쁘신 이모부는 그저 간단히 빵이나 구으시
고, 스튜를 끓이시거나 스테이크 소스나 만드시는 정도. 



사실 내가 걸어서 1각(10분)도 안 걸리는 거리에 학교를 두고 
이모님 댁이 아닌 기숙사로 옮겨간 것도, 다 이모님과 이모부가 
바쁜 분들이시라 고작 고등학생 녀석 하날 챙겨주실 순 없다는 
걸 잘 알고 있었기 때문이었다.

이모님이 내가 기숙사로 간 걸 얼마나 서운하게 생각하시는 지
는 나도 잘 알지만, 두 분 중 한 분은 블루 페더 군에서도 다섯 
손가락 안의 고위 지휘관이시고, 다른 분은 곧 수석 신관(주: 주
교 정도의 지위)이 되셔서 자신의 교구를 가지게 되실 분이다.

이런 분들이 고등학생 녀석 뒷바라지나 하시게 할 순 없다고 생
각하는 게, 조금이라도 철 든 조카나 자식이라면 당연한 거 아니
겠어?



에휴, 근데 이렇게 배가 부를 줄 알았다면 저녁부터 먼저 먹고 
그 놈의 장작을 패겠다고 하는 건데…… .

"레브, 저녁 잘 먹었어?"

"그럼. 누난 어디 가서 이모부처럼 요리 잘하시는 분, 본 적 있
어?"

"아니, 나도 없어. 그나 저나 오늘 저녁은 너무 많이 먹은 거 같
아. 나 그냥 잤다가 허리둘레 늘어나면 어쩌지?"

날 보고 웃으며 이리저리 허리를 돌려보는 모습이 수상하다. 가
만 있자, 내 등쪽이 현관문 쪽이던가? 준비해 둬서 나쁠 건 없으
니 의자를 살짝 빼고… .

"누나 겨울 기동훈련 뛰고나면 그 문젠 다 해결되는 거 아니었
어?"

"어, 뭐 그렇지만 너무 기다려야 하잖아. 그런데, 레브, 너두 꽤 
많이 먹은 것 같은데?"

음, 이 정도면 절반 이상 확률이다. 잘 하면… .
"아, 아냐. 난 그냥 적당히 먹었어."

"네 생각에두 아까 장작은 넉넉히 쌓아둔 것 같았지?"

거의 확실하닷!

"얘, 레비. 레브랑 너랑 종일 돌아다닌 것 같은데 좀 쉬어야 하
지 않겠니? 장작은 그만 하면 얼마동안은 걱정 없겠던데… ."

이모님, 부탁드려요. 조금만 더 강하게 말씀해 주세요.

"하하, 엄마. 설마 제가 또 레블 부려먹겠어요?"

헹, 그런다고 내가 방심할 줄 아남?

"가자, 레브. 소화시킬 겸 누나랑 대련이나 한 판 가지는 게 
좋겠지?"

"꽈당, 후다다닥!"
달려라, 누나 사정거리 밖으로!

"야, 레브! 너 거기 안 서? 그냥 대련하자는데 왜 그래?"

메롱, 내가 누나 소화제야, 아님 샌드백이야? 맨날 오기만 하면 
저녁에 과식하는 건 자기면서 어째서 나만 가지고 소화를 시키
냐구?



헥, 헥, 헥, 헥,… 에구, 왠 일이냐, 끈질긴 레비 누나가 어째 쫓
아오는 기색이 없네?

벌써 한 백 폴(주 : 1폴 = 4 피트 = 96cm임)은 뛰었나? 이젠 아
무리 레비 누나가 쫓아와도 따라잡긴 힘들겠지?

조심스레 뒤를 돌아봤는데 이상하게 쫓아오는 기색이 없다. 

음, 내가 너무 과잉반응을 한 건가?



어정쩡한 걸음으로 머뭇거리며 다시 집 쪽으로 돌아가 봤더니, 
대단한 광경이 벌어지고 있었다.

"아야, 엄마. 좀 살살 하세욧."

"아니, 넌 레브랑 대련할 때 하나도 안 봐주면서 뭘 그러니."

"너어, 레브. 낼 저녁에 두고 봐."

"호오, 그런 소리 하는 걸 보니 아직 팔팔한 것 같은데. 그럼 나
도 좀 더 몸을 풀어야지? 레비야, 간닷!"

"엄마, 너무 해. 아야, 아얏!"

엘리 이모님이 레비 누나를 잡아 야간 대련을 하시고 계십니다. 

레비 선수, 참 열심히 도망다니지만 아무래도 상대가 안 되는 듯 
하군요. 앗, 또 한 방 맞았습니다. 네, 레비 선수… 아마 내일 저, 
레브와 다시 대련을 하시기 힘들 정도의 타격을 입으신 것 같군
요. 삼가 정중히 쾌유를 빕니당, 으핫핫핫…



"레브, 저녁 식사 괜찮았니?"

돌아보니,  이모부께서 현관에 서 계셨다. 



----------------------------------------------------------------


엑스는, 한 마디루 맛이 갔습니당. 에구에구 T.T

월욜부텀 몸살이 걸려 정신이 비몽사몽 간을 헤메고 있는데,
도무지 나을 생각을 않네요. --;;;;;

원래 오늘도 두 편을 올려야 하지만, 도저히 더 고칠 수가 없군요.
아무래도 고치다가 더 이상하게 만들 것 같아서요.

다 낫는대로 밀렸던 만큼 열심히 쓸테니 제발 용서해 주세요.
(2장 끝까지 밖에 다 안써놓고, 왠 장담이냐, 엑스?)


그리고, 혹시 채팅할 때 제가 이상한 것 같으면
'아, 요즘 얘가 맛이 갔지..." 하고 너그럽게 이해해 주시길 ^^;


그리고, 설정을 올려달란 분이 계셨습니다만,
그럴 수는 없을 것 같군요.

처음부터 안 올릴려고 생각했기 때문에 지루해진다는 걸 알면서
주저리 주저리 설명하는 내용을 글 중에 넣었던 겁니다.

그리고, 전 다른 작가 분들도 그러시지만,
제 글을 읽고 상상하시면서 독자 여러분 각자의 환상세계를
펼쳐나기시길 바래요. 말하자면 여백이 있는 이야기라고 할까요?

그래서, 일부러 곳곳에서 묘사를 좀 과다하게 줄이고
대화로만 끌어 나가기도 한 거구요.
(성공하진 못한 것 같습니다만, ^^;)


게다가, 이 '추방자의 군주'는 2년이 넘게 설정이나 플롯, 인물 들을
다 만들어 놓고 시작한 작품입니다.

제가 워드 쳐놓은 설정에 관한 글들만도 이제까지 올린 글보담 훨씬
많거든요. 

글보다 더 긴 설정이라니, 그걸 올려두 읽으실 분이 계실까나?
하고 생각하거든요. ^^


읽으시는 분들 모두, 각자의 환상세계를 제 'LoE'위에 만들고,
펼쳐나기시길 바라는 것이, 엑스의 작은 소망이랍니다.


	그럼, 행복한 환상여행 되시길 바라면서

	첨부터 보시려면, lt LoE

		열이 올라 구름 위를 걷는 기분인, 엑스 올림. 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 15                관련자료:없음  [13219]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-04 11:06  조회:2083

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   15


첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


차가운 밤바람은 귓가를 스쳐 지나고, 땀이 식어 등은 선뜻하다. 
그렇지만, 평소라면 어두워야 할 거리는 축제를 준비하는 사람들
이 곳곳에 피운 모닥불과 환히 불 밝힌 집들에서 흘러나오는 불
빛 덕에 바람 매서운 루나달 10월 말인데도 아늑한 기분조차 들 
정도인 걸.

무언가 마음 속으로 몹시 불안해야 정상일 것 같은데, 미소 띈 
이모부와 나란히 이렇게 밤 산책을 하자니 전혀 그런 생각이 안 
든다. 이런 것도 성직자의 능력인 걸까?

"레브, 볼그렌 씨와 무언가를 만드는 게 즐거운 모양이지?"

"… , 네에."

어정쩡한 대답인 데도 이모부의 미소는 가실 줄 모른다. 오히려 
살짝 짙어진 듯도 하다.

"흐음. 요즘 볼그렌 씨는 주로 뭘 만드시지?"

"그게, 주로 도구나 장신구 종류 들을 만드세요. 볼그렌 공방이 
그래도 솔로노르에서는 장신구 예쁘게 만든다고 소문난 편인데, 
이모분 모르셨어요?"

"하하, 이모부가 신전의 일에만 바쁘다 보니 세상 돌아가는 일을 
잘 몰라서 그런가 보다. 그래, 레브 너도 장신구 같은 걸 만들고 
싶으냐?"

"꼭 그런 건 아니구요, 무엇보다 뭔가 아름답고 쓸모 있는 것을  
만든다는 건 참 좋은 일이라고 생각해서요. 만드는 게 꼭 장신구
가 아니라도 상관은 없어요."

이모부와 대화를 나누다 보니, 어느 사이인지 모르게 마음이 편
안해져 버렸다.



"하하, 네 말을 들으니 문득 어느 사람이 생각나는구나."

"네에? 어느 분이신 데요?"

이모부의 웃음 속에 무언가 다른 게 느껴져서 그게 대체 어느 
분인가 여쭤볼 겸 걸음을 재촉해 이모부를 바라봤다. 

그렇지만 어느 사이에 이모부는 광장 한 쪽에서 아이들이 만들
다 두고 간 무대를 점검하고 있는 동네 중학교의 목공 선생님, 
브류넬 씨를 바라보시며 인사를 나누고 계셨다.

"안녕하세요, 브류넬 선생님. 늦은 시간까지 힘드시겠습니다."

"하하, 축제 철이니 미스틱 신관님께서 오히려 더 힘드시지 않겠
습니까? 이번 연극이야 준비하는 아이들이 힘을 쓰는 거고, 전 
그저 무대가 튼튼하게 만들어지고 있나 해서 한 번 둘러보러 나
온 것 뿐이니 힘들 게 뭐 있겠습니까만… ."

면도 자국이 말끔하신 호남 브류넬 선생님은 이모부와 악수를 
나누시며, 오히려 이모부를 걱정하신다. 

하기는 지금이 신관님들에겐 1년 중에 가장 바쁜 시기이지. 
그런 와중에 오늘 같이 저녁식사까지 만들어 주시다니… . 역시 
이모분 참 자상하시고, 가정적인 분이시란 말야.

근데, 아까 내가 한 질문은 어찌된 거지? 그 분이 대체 누구야?



이모부는 광장 주변을 둘러 보시더니, 날 이끌고 사람들이 만들
어 놓은 모닥불 가에 가까운 벤치에 자릴 잡으셨다.

"레브, 대학은 가기 싫으냐?"

"…"
덜컥. 드디어 닥쳤군… .

"이모님이 네게 기대를 하고 계신 게 부담이 되는 거니? 아니면 
네가 대신전 부속대에 들어가지 못할까 봐 걱정이 되든지."

사실… 그렇다.
"네에…, 어느 정도는 그런 것도 있어요."

"흐음, 터크렌 집안의 아이가 설마 성적이 되는 데도 가고 싶은 
학교에 들어갈 수 없을 리가 있겠어?"

"이모부, 잘 아시잖아요!"

"네 아버지가 볼레니언이라서? 사실 그건 걱정할 것이 못 된단
다."

"그렇더라도, 제 학교 문제로 증조할머님이나, 대신관 님의 도움
을 받고 싶진 않아요."



이모부 할머님이신 우리 솔로노르 대교구의 대신관(주: 추기경 
또는 대주교 급의 성직) 미스틱 님은 부속 학교들에 대해 절대
적 권한을 행사하실 수 있는 분이니 그렇다 치고, 터크렌 집안의 
최고 어른이신 증조할머님도 솔론 원로회의 의원이자 블루 페더 
의회의 의장이시고, 예전엔 솔론 군의 총사령관을 지내셨던 분이
니, 두 분 중 어느 분이든 힘써주시기로 하시면 내가 혼혈이 
아니라 볼레니언이더라도 대신전 부속대에 갈 수 없을 리 없다. 

그렇지만 나는, 가지 못할 학굘 집안에서 힘써서 들어갔단 소리
까지 듣고싶진 않아. 내 실력으로만 들어갔는 데도 겨우 눈동자
의 색이 다르다는 것 만으로 지난 4년 동안의 내 고등학교 시절
은 충분히 힘들었었어. 

게다가, 집안에서 힘써서 억지로 들어간 학교라면 제대로 다닐 
수 있을 리가 없잖아!



"사실을 말하자면… 레브, 네가 대학에 갈 마음만 먹는다고 하면, 
집안에서 아무 도움을 주지 않더라도 솔론의 어느 대학이든 네 
입학을 거절하지 못할 거다."

"네에?"
대체…, 무슨 엉뚱한 말씀?

"너는 일레인과 무하이 바토르의 하나 뿐인 아이니까. 솔론과 솔
론 사람들은 각자 생각하는 데 차이는 있겠지만, 누구든 어느 정
도는 두 사람에게 빚을 지고있는 셈이란다. 그건 저 대신전 부속
대의 교수님 들이라고 해서 예외는 아니지."

이건, 나는 생전 처음 듣는 소리다. 이 나라 사람들이 모두 어머
니와 아버지에게 빚을 지고 있다구?



너무 놀라서 이모부를 돌아보다 나를 보시는 이모부의 눈길과 
부딪쳤다. 이런 엄청난 말씀을 하시면서도 이모부의 눈길은 그저 
담담하시기만 하군 그래.

"무슨… 뜻이죠, 그건?"

"레브, 넌 사람들이 널 혼혈이라고 금방 알아보는 것이 이상하지 
않더냐? 네 외모만으로 보면 한 번 봐서는 분간하기가 쉽지 않
은 데도 말이다."

"그야, 제 성이 터크렌이라서 그런 거 아닌가요? 터크렌 집안의 
볼레니언 혼혈 아이… 특이하잖아요!"

터크렌 가는, 만 가지가 넘는 성이 있는 이 솔론이지만, 천 년이 
넘는 동안 적어도 백번째 안에는 늘 꼽혀 온 유명한 가문이다. 
이런 집안에 혼혈이 생겼는데 사람들 사이에 화제가 되지 않는
다면 이상하지.

"글쎄, 네가 태어난 건 벌써 이십 년 전 얘기란다. 단지 그것 만
이라면 이유가 되지 않지 않겠니? 그것보다는 어른들의 기억 속
에 있는, 네 부모님이 치뤄낸 저 마지막 대륙전쟁의 '빚' 때문이
라고 보는 게 옳지."

"마지막 대륙 전쟁의 '빚'이요? 어머님과 아버지가 돌아가신 그 
전쟁의 일이라면 두 분이 큰 공을 세우셨다고 듣긴 했어요. 그렇
지만 그런 건 역사 시간에도 배운 일이 없고, 더구나 군인이셨던 
두 분이 전쟁에서 전사한 것이 무슨 '빚'이라는 표현을 쓸 수 있
다고는…"

이모부는 성직자이기도 하시고, 자신의 성격 때문이기도 하시지
만 평소 남의 말을, 그것이 아무리 어린 사람의 말이라도 가로막
으시는 법이 없으셨는데, 이번에는 단호히 내 말을 끊으셨다.

"그건 '빚'이란다. 그것도 역사책에는 오를 수 없는. 그렇기 때문
에 더더구나 '빚'이지. 네 볼그렌 사부는 거기 대해서 아무 말씀
이 없더냐?"

"……"
말이 막혀 고개만 가로 젖고는, 말똥말똥 이모부 얼굴만 바라봤
다.

이모부는 궁금해 죽겠다는 내 표정을 잠시 보시더니, '휴우'하고 
한숨을 내 쉬시고는 말을 이어 나가셨다.

"지금 많이 궁금하리란 건 안다. 하지만, 굳이 이모부가 말해줄 
필요는 없을 것 같구나. 너도 올해로 만 스무 살이 되니, 이번에 
터크렌 할머님이 오시면 아마 너에게 네 부모님의 이야기를 해
주실 거야."

"지금 이모부가 해 주실 수 없을 정도로 엄청난 이야기인가요?"

"흐음, 글쎄…… . 아무래도 나보다는 네 증조할머님이 이야기 
하시는 게 더 나을 것 같구나."

"어, 어째서 그렇죠?"

내가 듣기에도 내 말투가 따지는 것처럼 변했고, 흥분해서 그런
지 가슴 속 심장 뛰는 소리가 크게 들리는 것 같이 느껴진다.

"아아, 그건 아무래도 이모부 역시, 일레인과 무하이를 잘 알던 
사이니까 무언가 나 자신의 감정이 섞여 들어갈 수도 있을 것 
같아서 그래. 네 증조할머님이라면 나보단 네게 더 잘 설명해 
주실 수 있을 것 같구나."

어느 사이엔가 이모부의 손이 올라와 진정하라는 듯 내 머리를 
쓰다듬고 계셨지만, 이모부도 이모부의 손이 보통 때완 달리 땀
이 배어 있다는 건 모르셨을 거다.



잠시 이모부의 눈을 보다가, 설마 이모부가 내게 해로우라고 그 
얘기를 안 하시겠는가 하는 생각이 들어 시선을 떨궜다.

"네, 이번 축제 때문에 증조할머님이 오시는 거라면, 곧 뵐 수 
있을 테니 기다리겠어요."

"그래, 너는 현명한 아이니까 터크렌 님이 잘 말씀하시면 이해할 
수 있을 거야."



"그런데 이모부, 증조할머님은 언제 오시나요?"

갑자기 이모부가 벌떡 벤치에서 일어나셔서 깜짝 놀랐다.

"아차, 네 진로 생각에 골몰해서 그 말을 전하는 걸 잊었구나!"

"네, 네?"

영문을 모르고 서둘러 따라 일어나선 묻는 나를 보고 이모부가 
웃으며 말씀하셨다.

"터크렌 할머님이 예정보다 빨리 모레 오전에 도착하신다고 대
신전으로 수정구를 통해 연락이 왔단다. 이걸 엘리랑 모두에게 
전해야 되는 건데… . 이번엔 다른 곳이 아니고 우리 집에 묵으
신다고 하셨거든."

"앗, 큰일 났네요. 청소도 안하고 거의 준비된 게 없잖아요!"

"그래. 아무래도 내일 너와 레비는 정신없이 바빠질 것 같은데? 
어떠냐, 레브. 우리 집까지 뛰어갈까? 내일 아침에 엘리에게 이
야기 하는 것보다는 오늘 밤이라도 이야기 해 두는 것이 좋겠지?"

"네, 이모부. 뛰어가는 것이 좋겠어요."

그래서 이모부와 나는 축제를 준비하는 사람들로 아직 떠들썩한 
밤거리를 경주하듯이 달려 집으로 돌아왔다. 오늘은 어째 아침부
터 종일 달리는 것 같은 걸!



집이 보이는 곳까지 와서 걷는 걸음으로 속도를 늦춘 김에 한 
가지 물어볼 것이 다시 생각난 나는, 집에 들어가기 전에 다시 
이모부에게 질문을 던졌다.

"헉헉, 이모부. 있잖아요, 아까 말씀하신 그 분은 누구세요? 이건 
답해 주실 수 있으시죠?"

"후우, 오랫 만에 뛰었더니 힘든 걸… 아아, 너처럼 아름다운 걸 
만드는 걸 좋아했던 사람 말이니?"

"네, 아까 이모부가 생각나신다고 하셨던…"

"네 아버지, 무하이 바토르야. 무하이는 나무 같은 걸로 아름다
운 것을 깎아 만드는 걸 좋아했지. 무뚝뚝한 볼레니언 전사 답지 
않게 말이야. 우리도 그가 무언가 만드는 모습이 보기 좋다고 생
각했지만, 그 모습을 가장 좋아한 것은 아마 네 어머니, 일레인
이 아니었을까?"

"그랬군요… ."

그렇구나, 아버지가 내게 물려주신 건, 이 색다른 눈빛 만은 
아니었던 거다. 

갑자기, 태어나서 본 기억도 하나 나지않는 아버지가 못 견디게 
보고 싶어졌다. 아버진 대체 어떤 분이었을까?



----------------------------------------------------------------


신체지수 -94, 감성지수 -98, 지성지수 -99.

엑스의 평생 바이오리듬 중 사상 최악의 수치가 드뎌 오늘 나왔군요!


엑스는 고민 중 --;;;. 월욜에 휴가라도 하루 신청해서 쉴까 하고요.

참, 비실거리며 여러 분께 폐를 끼치네요, 저란 병아리는... ^^;;;


푹 쉬고 빨리 나아서 열심히 수정보고 올렸으면 좋겠는 뎅.


근데요, 아프니깐 자꾸 글이 시무룩해져요. 

원랜 더 재밌게, 신나게 쓰구 싶었는데... 

아무래도 점점 개악하고 있는 건 아닐까나? 

고치지 말구 걍 올려버릴까?  6^^;;(긁적긁적~)


봐주시는 모든 분께 감사드립니다. 즐거운 봄 되세요!


		비틀대며 파닥이는 맛.간.피닉 엑스 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 16                관련자료:없음  [13258]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-07 10:07  조회:2075

		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   16


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


"어서 들어와라, 레브. 케인, 둘이 저녁 산책을 나간 건 아주 
오랜 만인데, 뭐 즐거운 얘기라도 하셨나 보죠?"

현관에서 헉헉대며 들어오는 우릴 바라보시던 이모님이 다정
하게 웃으시며 이모부의 팔을 살며시 잡으셨다. 음, 분위기 상 
난 빨리 들어가는 게 좋겠군.

현관을 들어서면서 거실 쪽을 보니, 불쌍하게도 레비 누난 거실 
긴의자에 퍼져 누워있었다. 

쯧쯧, 누나도 가끔 저렇게 내 신세가 돼 봐야 한다니까. 그건 
그렇고, 지금은 누나 심기가 불편할 테니 함부로 접근하면 안 
되겠지?



"레...브, 들어왔어? 누나 좀 봐 조오… ."

"응? 어…어, 그럴께… ."

헤에, 그렇게 애처럽게 말하니까 누나가 무척 불쌍해 보이잖아. 
레비 누난 눈이 동그란 데다 무척 커서, 저렇게 눈물을 글썽이며 
애처롭게 말하면 너무 불쌍해 보이기 땜에 도저히 도망갈 수가 
없단 말야. 모, 어쨌든 매정하게 무시하고 침실로 튀긴 그렇군.

"그… 어떤데 그래, 누나?"

"레브, 일루 와서 좀 잘 봐 줘. 나 넘 아포. 요기랑 요기랑 요기
랑, … 아, 거기도.., 아야 아야, 제발 살살해. 그렇게 꾹꾹 세게 
누르면 정말 아프단 말야."

끄응, 이거 아무래도 이모님께서 누나랑 한 번 맘먹고 붙어보신 
것 같은데… . 어서 내가 그럴 때처럼 이모부께서 신성력으로 회
복마법이라도 쓰시는 게 좋겠는 걸?



둘이서 끙끙거리고 있는데, 이모님이 이모부를 뒤에 두시고 
긴의자로 다가오셨다. 

"레브, 누나는 그냥 두고 넌 어서 가서 자거라. 아픈 거 참는 것
도 전사에겐 수련이란다."

이모님 어조가 보통 단호한 게 아니시다.

마음 착하신 이모부는 역시 누나가 걱정이 되어 얼른 이모님을 
말리고 나서셨다.

"여보, 엘리. 그래도 내일부터 할머님 맞을 준비 하는 것이, 집안 
다 치우고, 정리하고, 준비하고 하는 거 다 얘네들이 해야 할 텐
데… . 레비들 할 일이 많은데 아무래도 내가 좀 치료하는 게 낫
지 않겠소?"

"당신은 오늘 가만 계세요. 레비가 이렇게 수련을 게을리해서야 
어떻게 터크렌 집안의 이름을 제대로 이어갈 수 있겠어요?"

휴우, 이모님이 요구하시는 수준은 아무래도 우리에겐 너무 높아. 
레비 누난 그래도 사람들 말을 들어보면 솔론의 그 많은 20대 
전사 중에서도 실력으론 한 손가락 안에 꼽히는 수준인데… . 



이모는 눈짓으로 날 비키게 하고 누나에게 바짝 다가서셨다.

"레비, 엄살 부리지 말고 얼른 일어나 네 방으로 올라 가. 아빠
가 치료해 주는 건 기대하지도 말고."

"엄마, 그렇게 세게 하시는 게 어딨어요? 나 너무 아프단 말야, 
흑흑흑… 제발, 아빠가 치료하시게 해주세요."

누나가 호소작전을 써 보시는데…

"너 계속 거기서 청승 부리면 나가서 엄마랑 한 판 더 하고 싶
은 걸로 간주할 거야."

완전 실패군.

"아, 알았어요. 올라가면 되잖아요."

"그렇게 아프면 너 스스로 치유마법이라도 써 봐. 그래야 마법 
실력도 좀 늘 거 아냐. 여보, 우린 가서 잡시다."

이모님은 걱정스럽게 지켜보시던 이모부를 억지로 끌고 거실 곁
의 두 분 침실 쪽으로 데려가시며 우리에겐 어서 빨리 올라가란 
눈짓을 하셨다. 

이제, 이모부가 신성력으로 치유마법을 써주실 여지는 내일 아침
까지 사라진 셈이군.



한 편으론 이모님 눈치를 보면서 비척거리는 누나를 부축하고 
계단을 올라가 누나 방으로 갔다. 누나는 억울한지 뭔가 결심을 
굳게 했는지 더 이상 울먹이진 않았지만, 어쩐지 마음이 애잔해 
졌다.

"누나, 내가 눕혀줄게. 자자, 조심해서…"

"아, 아아… 아얏! 으으, 이렇게 아픈데 어떻게 회복마법을 쓰란 
말야. 그리구 전사가 회복마법 알아 봤자지, 얼마나 한다고! 엄
만 정말 너무 해."

누나, 그러고 있으니 정말 안 됐다. 그러니 누나 동생은 평소에 
누나랑 대련한 후 어땠을까 하고 이 기회에 좀 생각해 봐줘.

"야, 너 뭐해. 계속 그렇게 동정하는 눈길로 봐야겠어? 아니면 
누나의 벗은 몸매라도 감상하고 싶은 거야? 너 나가야 옷 벗고 
잘 거 아냐! 빨리 나갓."

그냥 확 나가 버려? 
에이, 그러면 이 착한 레브 님이 양심이 찔려서 꿈자리가… .

"저기, 누나. 내가 상처 좀 봐줄까? 나 학교서 배워서 회복마법 
제법 할 줄 알거든."



레비 누나가 '뭐, 말이 되는 소릴 해라. 네 실력을 어찌 믿냐?'하
는 눈길로 날 바라보는 바람에 하마터면 그냥 나가버릴 뻔 했다. 
하기야 누난 본 적이 없으니 못 믿는 게 당연하지.

근데, 오늘은 아프긴 꽤 아픈가 보다. 누나가 금방 표정을 바꿔 
그냥 얌전히 눈을 내리깔고,

"할 줄 알면 빨리 해 봐. 넌 누나가 이렇게 끙끙거리는 거 보고 
마음도 안 아프냐?"

하는 거다. 음, 하긴 자기가 회복마법을 직접 쓰면 체력이 떨어
져 더 피곤할 테니… . 그럼 어디 한 번 실력발휘를 해 봐?

서두르지 않고 천천히 한 부위씩 누나를 치료해 나갔다. 

누나도 내가 알기에 어느 정도 회복마법 쓰는 걸 배웠겠지만, 마
법이란 게 다 알다시피 배운다고 누구나 다 쓰는 건 아니다. 

아무리 마나를 쓰는 능력을 타고 난 솔론 민족에다 남자보단 신
께서 마나를 담는 그릇 자체를 크게 해 주셨다는 여자라 해도, 
레비 누나는 전사이지 마법사가 아니니까 어디까지나 마법 실력
이 뛰어나다면 그건 전투용 마법에 한한 것이다.

물론 레비 누나는 전격계의 전투용 마법에 대해선 탁월한 능력
을 발휘하고, 다른 계열 마법들도 조금씩은 쓸 줄 안다. 그런데, 
오늘 같은 경우는 회복마법이 그 정말 '조금' 밖에 못 쓰는 것들 
중에 끼여있단 게 문제라니까.



"어라, 어느새 별로 안 아프네? 이야, 신기하다. 너, 그냥 할 줄 
아는 정도가 아니잖아? "

핫핫, 이래뵈도 이 레버리 터크렌이 회복마법과 생장마법에 대해
선 마법학 선생님들도 인정하시는 교내 제일이올시다. 
"뭐, 왠만큼은 하지. 자자, 누나 반대쪽 종아리 돌려 봐."

"으응, 응!  야, 레브. 아무래도 엄마가 널 잘못 생각하시는 거 
같다야. 골치 아픈 외교관 따위 시킬려구 널 들볶지 마시구, 
차라리 대학도 마법학부나 보내서 의사나 치유술사 시키면 
앞길이 창창할 거 같은데!"

"근데, 어쩌우… . 누님. 전 의사나 치유술사 되는 건 별로 취미
에 안 맞는데."

"뭐? 이렇게 솜씨가 좋으면서? 아직 고등학교 졸업도 못한 녀석
이 이정도 솜씨면 대단한 거야. 대학만 제대로 다니면 우리 부대 
군의관님 솜씨도 능가하겠는데?"

헤, 기회닷! 슬쩍 찔러줘야지… .
"말하자면, 이게 다 누나 덕분이야. 가끔 고맙게 생각하고 있어."

이건 있잖아, 점수 딸려고 연습한 게 아니고, 누나한테서 살아남
을려고 매달린 거거든!



눈치 빠른 누나는 금방 내 말을 알아듣곤 잠시 말이 없다가 수
그러든 음성으로 한마디 했다.

"미안해. 하지만 너 이건 알아야 해. 누나랑 대련하는 게 네겐 
힘들겠지만, 그래 봤자 실전에서 누나처럼 결정적인 순간에서 
멈춰주는 적이란 없단다. 넌 어차피 다른 집안으로 장가들 거잖아. 
그러고 나면 누나나 엄만 널 더 이상 보호해 줄 수 없어. 그담엔  
토미 오빠처럼 스스로를 지킬 수 밖에 없는 거야."

이참에 치료도 다 끝나, 몸을 일으켜 열심히 말하는 누나 얼굴을 
돌아보며 한마디 했다.
"다 알아요, 누님. 푹 자둬. 낼부터 증조할머니 맞을 준비하려면 
누나랑 난 정신없이 바쁠 테니까."

"뭐, 뭣? 증조할머니 오신다구?"

화들짝 놀라는 누나 얼굴이 어쩐지 참 귀엽다는 생각이 든다.

"응. 것두 모레 오전에 오시는 데다, 결정적으로 우리 집서 묵으
신뎄대."

"끄응. 즐거운 수확제 축제 휴가가 연기처럼 날아가는구나. 에구
에구… . 어쨌든 낼 일하려면 잘 자둬라, 레브. 꿈 따윈 꾸지도 
말고."

"누나도 편히 쉬어!"

항상 얼마 되지도 않는 황금같은 휴식시간들을 날 걱정해서 단
련시켜주느라 쓰는 거, 정말 고맙게 생각해. 

잘 자, 누나.



----------------------------------------------------------------


어울리지 않는 꿈을 꿨어요.
초보 병아리답지 않게 몇 분의 격려에 들떠 x연참을 해 볼까 하구요.
믿는 구석도 있었구요(비축분이라고나 할까...;;)


근데, 전 그러면 안 되겠더라고요. 수준에 맞게 놀아야죠.
아무래도 펑크나 안나는 수준으로 꾸준히 쓸랍니다.
혹시 뭐, 영감이라도 번득인다면 주욱주욱 써 나갈 수도 있겠지만...^^


어젯밤이요? Epilogue만 열심히 썼어요. 
갑자기 그 부분 생각이 막 나서요. 정신없이 쓰다보니 새벽! 
에구, 연참은 무슨 연참, 날 샜네요~.

세상일, 맘대로 되는 거 원래 없잖아요? ^^;;;


읽어주시는 고마운 여러분, 그래도 꿈을 이루는 생을 사시길.


		몸시 졸려 하품을 연발하는 아가피닉 엑스 올림


덧붙임. 연참을 기대하시던 두 분. 죄송합니당.
	연참은 엑스가 어느 수준이 된 담에 기대해 주세용, 바이~

 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 17                관련자료:없음  [13297]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-09 10:36  조회:2091

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   17


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


오늘 같은 날은 언제나, 아침이 참 빨리도 온다. 

아침식탁에선 이모부께서도 피곤하셔서 이모님께 볼그렌 사부에 
대한 이야기를 안 하셨는지, 아니면 이모님이 바쁘셔서 미처 날 
붙잡고 얘길 못하고 나가셨는지 모르지만, 내 진로 문제에 대해
선 아무 얘기가 안 나왔다. 

게다가 여러가지 일들이 바쁘셔서 겠지만, 두 분은 레비 누나에
게 집안 정리하는 데 대해 몇 마디만 하시고는 '그럼 종일 수고
해라'란 말만 남기시고 아침식사가 끝나기 무섭게 부지런히 출
근해 버리셨다. 

이제 집안에는 누나랑 나만 남은 셈인가? 그러면 하루종일 일 
할 사람도 결국 우리 둘 뿐이네.

레비 누나와 난 함께 한숨을 푸욱 쉰 다음, 바쁠 때일수록 돌아
가라는 격언을 생각하며 따끈한 차 한잔을 마시면서 우선 생각
을 정리하기로 했다.

그래서 나온 결론은, 먼저 누나가 어디부터 청소를 시작할 건지 
계획을 세우는 동안 난 청소도구부터 찾아 챙기기로 했었는데, 
누나의 '청소계획 수립'이 늦어지는 덕분에 할 일이 없어 일부러 
밖에 나와 멍하니 집을 보고 서 있게 되어 버렸다. 누나가, 난 
안에 있어봤자 누나 계획 세우는 데 방해만 된다고 주장해서… . 

'청소 계획'이 뭐 그리 세우기 어려운 거냐곤 묻지 마라. 어제 
이모님과 '일전'을 치르신 피곤한 누나에게 그런 걸 물어보다간 
몸에 안 좋은 일이 생긴다. 



근데, 이 놈의 집은 왜 이리 넓은 걸까. 발스의 옛집은 우리 가
족이 살기에 딱 적당했었는데… . 

평소엔 이모님 내외만 주무시고 이런 휴가나 방학이 겹쳐야 겨
우 나와 레비 누나까지 네 사람 밖에 안 자는 데다, 애완동물조
차 하나 없는 집에 침실만 일곱이라니! 

하기는 이모님도 항상 '왜 이리 넓어서 청소하기도, 관리하기도 
힘드냐'고 불평하시는 걸로 보아 이 블루페더 여단의 군인관사 
중에서도 제일 거창한 요 '장군 관사'가 마음에 드시지 않는 건 
틀림없다. 이런 관사가 쓸모있게 쓰이는 건, 이번처럼 증조할머
님 일행이나 찾아오셔야랄까?



"레브, 간밤엔 잘 잤냐? 뭘 그리 넋 놓고 걱정해?"

대빗자루 턱하니 짚고 서서 멀거니 현관을 보며 생각에 잠겨있
던 난, 정말 심장이 튀어나오는 줄 알았다. 덩치도 만만치 않은 
녀석이 어째 발소리도 안 내고 다가온 거얏!

싱글벙글 웃으며 등 뒤에 나타난 녀석은 바로 요 며칠 새 지겹
게 보는 얼굴, 브렛 맥브라이슨이었다. 앞으로 하루종일 청소하
고 준비하느라 고생할 생각을 하니 이 빈둥거리는 녀석이 이유
없이 얄미워져서, 나도 모르는 새 보자마자 처음부터 목소리가 
퉁명스러워졌다. 

"깜짝 놀랐잖아! 너 사람 놀래 죽일려구 그래?"

뭐, 이 녀석도 학생이니 방학때 노는 건 당연하고 얄미울 것도 
없지만… . 근데, 모두 다 노는 이 즐거운 방학에 어째 난 이리도 
꼬이냐 그래?



처음부터 냉정하게 끊자.

"아침부터 왠일이야? 혹시 시나 누나 대신 날 설득하러 온 거라
면 소용없어. 너두 우리 레비 누나가 얼마나 무서운지 봤지? 누
나가 너네 누나랑 '아는 척'하기만 해도 날 혼내겠다고 했단 말
야. 아무리 너네 누나라도 우리 누난 별 수 없을 걸?"

약간 과장했지만… 거짓말은 아니잖아?

"오오, 걱정 마라. 이 브렛이 네 '진정한' 친구로서, 설마 네 안
전에 위협이 되는 행동을 하겠냐?"

팔까지 벌리며 대사 읊듯 말하는 모습이 과장임이 역력한데… .
이 자식이… 아침부터 왜 이렇게 느끼하게 나오지?



"그건 그렇고, 너의 레비 누님은 안에 계시냐?"

에엥? 얘가 아직도 우리 레비 누나가 얼마나 무서운지 모르는가 
본데? 근데, 오늘 따라 이 녀석 표정이 왜 이렇게 음흉스럽고 
능글맞게 느껴지는 걸까… .

"뭐? 레비 누난 왜? 그것보다 이거나 받아. 그리고, 나한테 주기
로한 그 건틀릿과 소드는 네가 가지던지, 반품하던지 해. 그걸 
너네 누나한테 받았다간 난 레비 누나 손에 걸려 살아남지 못할 
거야!"

어제 광장에서의 일 이후 첫 대화니까, 처음부터 강하게 나가야 
한다고 생각한 난, 이참에 찝찝한 거 다 털어버리잔 생각으로 
주머니에 있던 그 2솔란 금화까지 꺼내서 브렛에게 내밀었다.

"무슨 소리야? 너 이 브렛을 어떻게 보는 거냐? 그건 네가 받은 
거잖아."

이 녀석이 돈 들어오는 걸 부정하는 몸짓은 확실히 과장이야. 
그저께도 이 2솔란을 탐냈었잖아? 그리고, 천하의 장사꾼 브렛 
맥브라이슨이 오는 돈을 거절하다니, 절대 있을 수 없는 일이지.

"쓸데없는 소리 말고 빨리 받아, 브렛."
그런다고 물러설 순 없지.

브렛 녀석이 호탕한 척 가슴을 탕탕 치며 곧바로 대답했다.
"야야, 그 돈이라면 너 대신 내가 누나한테 돌려주면 되니까 
걱정말고 써."

… 놀랐다.

"너, 진담이냐, 브렛?"

영 수상쩍은데? 이녀석 대체 뭘 노리는 거냐?

"돈이 문제야, 지금? 레베카 터크렌의 동생을 앞에 두고!"



얘가 대체 제 정신인가? 내가 누나의 동생인 게 어쨌단 말야? 
갈수록 수상해…… .

"넌 왜 그렇게 둔하냐? 그러니까 아직 여자친구 하나 없지!"

그런데 이 자슥이 아침부터 누구 속 긁으러 왔나? 
나도 짚고 있던 대빗자루를 목 뒤로 넘겨 가로로 잡으며, 정색
하고 쏘아붙였다.

"내가 둔한 거 하고, 여자친구 없는 거 하고 무슨 상관이야? 쓸
데없는 소리 하려거든 어서 가 줘. 나 오늘 할 일 엄청 많아."

순간, 녀석의 얼굴을 가득 메우던 접대용 미소가 씻은 듯 사라
지고 어느새 내게 매달리는 표정이 나타났다.

"앗앗, 내 실수다. 용서해 주라. 니 누나만 한 번 보고 금방 갈
거야."

얘가 도저히 이해할 수 없는 행동을 하네… . 

"뭐어? 너 아까부터 자꾸 누나, 누나 하는데 대체 브렛 네가 우리 
누나한테 무슨 볼일이라도 있어?"

"하, 이런! 솔로노르 제일미녀를 보러오는데 무슨 이유가 필요하
냐? 어떻게든 볼 수만 있으면 좋은 거지. 그런 미인 누나를 맨날 
보면서도 몰라보니까 내가 널 둔하다고 하는 거야!"



누나가 '솔로노르의 제일미녀'라구?

"그… 미녀라면 너네 시나 누나 같은 여잘 말하는 거 아냐?"

"쯧쯔, 이 장님아. 레베카 누님은 사관학교 시절부터 앞으로 십
년, 뒤로 십년 사이에선 다시 날 수 없는 미녀라고 했었대. 레베
카 누님같은 분께서 우리 시나 누나 정도가 어디 눈에나 들어오
시겠냐? 그러니까 넌 아직 여자 보는 눈이 없다고 하는 거야."

으음, 정말 그랬던가? 하긴 길을 가다 보면 대부분의 사람들이 
남자든지 여자든지 누날 돌아본다. 난 그걸 누나의 여자치곤 
어마어마한 근육 때문이라고 생각했었는데…, 아니었나?

뭐, 누나 뒤를 좋다고 졸졸 따라다니는 형들로 말하자면 굉장한 
인간들도 많고, 숫자로 쳐도 어마어마하지. 그런데, 난 누나 얼굴
보다 항상 '팔뚝'과 '다리'가 먼저 눈에 들어온단 말야. 얼굴이야 
아무리 예쁘더라도 일단 사정거리 밖에서 보며 이야기해야 하는 
것 아니겠어?

어라, 그러고 보니 어제 이 녀석이…?

"너, 그럼 어제…, 그때 광장에서 그렇게 얼빠져 있던 게 우리 
누나 얼굴을 보고 그런 거였어?"

브렛에게 묻는 내 표정은, 아마도 상당히 수상쩍다는 것이었을 
거야. 그런데 거기 답해서 끄덕거리는 녀석의 고개짓은 상당히 
확신에 차 있는 것이어서 나까지 혹시 레비 누나가 정말 미인이 
아닐까 하는 생각이 들 정도였거든.



"레브, 뭐하냐? 그만 놀고 청소 시작하자아."

그동안 '계획'을 다 세우셨는지 레비 누나가 한 손으론 앞치마를 
두르고 다른 손으론 눈을 비비며 현관에 나타났다. 나로 말하자
면 이미 버얼써부터 두르고 있었고 말야.

"어, 이게 누구야? 너 '얼음마녀' 계집애 동생 아냐?"

"안녕하세요, 레베카 누님. 전 레브의 친구 브렛이에요."

목소리 씩씩하고…!  녀석, 코가 땅에 닿겠다… .

"알아. 왜 또 나타났어? 아침부터 네 누나가 레브 꼬셔서 데려오
라고 하던?"

앞으로 걸어나오며 브렛에게 상당히 퉁명스럽게 내쏜 누나가 
말도 채 맺기 전에 내 손부터 휙 잡아당겨서 날 누나 등 뒤로 
세웠다. 덕분에 내 꼴은 좀 어정쩡하게 보이게 됐지만… . 

누나, 이 녀석 내 친구야. 누나 나 보호할려구 긴장하지 않아도 
괜찮아.

누나의 키나 체격이 나 못지않은 덕분에 브렛 녀석이 내 엉거
주춤 표정을 못봐서 정말 다행이야. 하기야 보나마나 이 녀석은 
땀 깨나 뻘뻘 흘리고 있겠지만… .



"어, 예… . 그게요, 있잖아요, 바쁘신가 본데 혹시 뭐 도울 거나 
없나 해서 왔어요. 절대로..., 절대로 우리 누나랑은 상관없다니
깐요."

흥, 시나 누나랑 당황하니 더듬거리는 형태가 똑같은 걸로 봐서 
과연 남매가 틀림없군.



옆으로 나와서 레비 누나의 표정을 살피니, 살벌한 눈길로 브렛 
녀석이 심히 의심스럽다는 듯이 아래 위로 훑어보고 계신다.

"그럼, 뭣 때문에 온 거냐, 너?"

음, 그래도 친구니깐… . 하하, 요게 욘석한테 도움이 될 지, 벼락
으로 떨어질 진 두고 봐야지. 아아, 기대되는군!

"누나, 얘 사실은 날 보러온 게 아니고, 누나 얼굴을 감상하러 
왔대."

"뭐, 뭣?"



----------------------------------------------------------------


에구, 갑자기 회사 일이 늘어났어요. 

정말 정신이 다 없네요. 어지러워라 @.@


대딩 작가분들은 기말 셤이라 바쁘신 것 같지만,
그래도 요즘 좋은 작품들이 참 많이 올라오네요!

딴 분 것들도 봐야하는데..., 쓰다보니 시간이 없어요. 흑흑흑 T.T


읽는 재미가 아직은 더 즐거운뎅... ^^; 그래두 열심히 써야겠죠?


			잠이 모자라 조.는.피닉 엑사일런


덧붙임 : 여러 작품들을 퍼오다보니, 글쎄 어느 분인가 주신 멜엔
	이 '추방자의 군주'도 제가 퍼오는 건 줄 아셨다나요?  ~.~

	쩌비, 모 열심히 쓰는 수 밖에 없겠죠, 이 초보작간...
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 18                관련자료:없음  [13322]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-11 14:53  조회:2067

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   18


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


2. 군인은 절대 안 돼!


에구, 놀라시긴... 
레비 누나, 요즘이야 누나가 평소 근위군 장교복을 입고 다니니 
괜찮지만, 사실 몇 년 전만 해도 누나 얼굴만 쳐다보며 졸졸 따
라오는 골 빈 녀석들이 어디 한둘이었수? 
누나가 언제나 극악시럽게 두들겨패지만 않았어도 그 녀석들 
모아다 부대를 하나 만들어도 됐겠다.

"누나, 이 녀석이 그러는 데 누나가 바로 '솔로노르의 제일미인'
이라면서?"

잠깐 눈이 동그래지나 싶던 누나는, 금방 표정이 풀리더니 그냥 
피식 웃었다. 어어, 이렇게 '황당한' 얘길 듣고도 겨우 졸음에서 
깬 정도란 말야?

"레브, 그 사실 여태 모르는 건 솔로노르에서 너 하나 뿐이야. 
알겠냐, 이 둔탱아?"

끄응, 이건 설마 중증의 '자아도취'? 그렇지만 브렛 녀석 말이나 
표정을 보면 그렇지 만도 않은데… . 누나가 정말 그렇게나 예뻤
던가?



내가 새삼스레 누나의 얼굴을 꼼꼼히 관찰하는 동안, 누나는 
브렛에게 다시 시선을 돌리더니 어쩐 일인지 부드러운 목소리로 
무언가를 물었다.

"너, 이름이 브렛이라고 했었냐? 브렛, 오늘 별 할 일이 없나 
본데, 정말 내 얼굴이 보고싶어 온 거야?"

야아, 브렛 맥브라이슨 군, 마치 검 님을 뵙기라도 한 것처럼 
감격에 겨운 얼굴을 하는구먼. 

브렛… , 레비 누나 뿐만 아니라, 여자가 저런 목소리를 내면 뭔
가 속셈이 있는 거란다. 조심해라.

"네, 누님. 물론입니다!"

바보 녀석,… 걸렸군.

"좋아, 그럼 소원대로 날 하루 종일 볼 수 있게 해줄 테니 내가 
뭘 시키든 말 잘 들어야 해."

"네, 네. 감사합니다. 열심히 할 테니 뭐든 시켜만 주세요, 헤헤."

브렛, 너 입 찢어지겠다. 작작 좀 웃어라. 쯧쯧….



부하가 하나 늘어나 신이 난 누나와, 누나 얼굴을 하루종일 볼 
수 있게 되어 행복한 브렛 녀석, 일이 절반 가까이 줄어(왜 절반
이냐고 묻진 마. 그럼 난 당신 판단력을 의심할 고야.) 기분이 
좋아진 나는 함께 '먼지 괴물'과 '때 괴물'을 잡으러 미궁, 아니 
집안으로 쳐들어갔다. 그럼, 이제부터 '먼지나는 모험'이 시작
되는 건가?



레비 누님께서 손에 쥔 먼지떨이개를 휘둘러 이번엔 1층을 가리
키신다.

"여긴 대강 청소 끝났고… 이번 목표는 가장 중요한 1층 손님방
이다!"

"가자, 야호!"

브렛 바보는 대걸레와 물통을 들고, 앞장 서서 씩씩하게 1층으로 
달려내려갔다. 

세상에나, 세상에나… . 한 번 쥐어 박히지 않고도 저렇게 필사적
으로 일 잘 하는 녀석도 있었구나. 

근데 생각해 보니 영 불공평하네, 이거… .

결국 2층의 마지막 손님 침실에서 나머지 청소도구들을 챙기던 
나는, 누나에게 불평 한마디를 던졌다.

"누나, 저 녀석에겐 그냥 말로만 뭐 하라고 하면서 왜 나는 하나 
시킬 때마다 맨날 쥐어 박는 거야?"

"하하하… . 레브, 그러니까 누날 잘 보고 솔직히 말해 봐. 네 누
나가 어느 정도 예쁘게 생긴 거 같애?"

어라, 갑자기 왠 미모 얘기? 물어보는 분위기도 그렇고, 누나 
기분도 좋고 하니 설마 쥐어박을 린 없고… . 빙글빙글 웃는 누나 
얼굴을 유심히 훑어봤다. 

그러고 보니, 누날 볼 때 저 '강철팔뚝'보담 얼굴을 자세히 본 
건 참 오랜만인데. 어렸을 때 이후로 처음 아닌가?

어쨌든 내겐 누나 얼굴은 '저 여자가 바로 누나구나' 하고 알아
보는 기능이 젤 중요하단 말야. 그래야 예쁘다고 감탄하더라도 
'안전하게' 사정거리 밖에서 할 수 있지 않겠어? 

끄응…, 그렇지만……, 자세히 보니 예쁘긴 정말 정신 나가게 
예쁘군. 아니, 이런 건 황홀하게 아름답다고 하는 건가? 



"레브, 내려왓! 레베카 누님, 어서 내려오시어요."

앗앗, 내가 뭔 황당한 생각을 하나 이거? 어서 정신차려 널브러
진 걸레들이나 챙겨 들고 1층으로 가야지.

금방 어찌어찌 다 챙긴 것 같아 어서 가잔 뜻으로 한 마디 했다.

"체, 아무래도 브렛 녀석 말이 맞긴 맞는 거 같아. 누난 대단한 
미녀 맞아. 그러니까, 어서 내려가자 누나"

"그런데 레브, 이런 미녀 누나가 평소에 뭘 시키면 넌 누나가  
쥐어박기 전에 알아서 열심히 잘 해줘야 한다고 생각하지 않니?"

여전히 미소지으며 따라 내려오던 누나가 뒤에서 물어왔다.

"무슨 소리야? 누나가 예쁜 거랑 날 부려먹는 게 무슨 상관이 
있다구…, 아야."

누나가 돌아보는 날 별로 아프지 않게 살짝 쥐어박으며 내 옆을 
지나쳐 먼저 1층으로 내려갔다.

"그러니까 네가 여자친구가 없는 거야."

아니, 오늘 둘이서 계속 약 올리네! 내가 뭘 어쨌다는 거야?



쿵쾅거리며 계단을 내려오는 데 계단 아래서 물통 들고 기다리
고 있던 브렛 바보가 또 한마디 했다.

"야, 누님한테 좀 배운 거 있냐?"

"뭐? 이 바보 녀석아. 대체 뭘 배울 게 있다고 그래? 너처럼 
누나가 한 번 웃은 것 뿐인데도 좋아서 어쩔 줄 몰라 하는 거 
배우라고?"

브렛이 씩 웃더니, 내 어깨를 잡아끌며 말했다.

"가서 물 뜨고, 걸레나 빨아오자."

"좋아."

그래도 이 녀석 땜에 일이 수월하게 나가니까, 최소한 고마워는 
하는 게 친구로서 예의겠지?



세탁실에서 걸레를 빨며, 브렛이 먼저 말을 걸어왔다.

"너, 그저께 우리 막내 누나 보고 나서 느낌이 어땠어?"

"시나 누나? 상당히 예쁘다고 생각했지, 뭐… ."
시나 누나 속마음이야 어쨌든, 예쁜 건 예쁜 거니까. 

"에에, 그 소리가 아냐. 너 그저께 시장에서 대체 뭘 봤냐?"

얘가 무슨 소릴 시작할려구 이러냐?
"시장에 갔으면 물건 구경해야지 뭘 보겠냐? 한 바퀴 둘러보니 
탐나는 거 참 많더라."

브렛이 득의만면한 웃음을 지었다.

"그러니까 넌 여자애 들이랑 항상 잘 안 되는 거야."

"……???"

자식이 뒤로 물러나 세탁용 의자에 앉는 걸 보면, 걸레 빠는 건 
아주 내게 밀어놓고 설교를 시작할 셈인가 보다.



"보통 내가 어느 녀석이건 누나랑 같이 뭐 사러 가는데 데려가면 
말이야, 걔네들 절대로 물건 같은 거 안 봐. 우리 누나한테 
조금이라도 잘 보이려고, 누나가 걔들한테 돈 다 내게 해도 싫단 
소리 한 마디 없을 정도라니까."

"그런 소리 안 해도 너네 누나 예쁜 줄 안다, 짜샤. 어서 걸레나 
빨아. 여기 있음 눈에 안 보인다고 농땡이 치다 우리 누나한테 
걸리면, 너에 대한 우리 누나의 '호의적' 인식에 금 갈라."

푸하하…, 녀석. 잽싸게 내려와 열심히 빠는군 그래. 너 아무래도 
내게 약점 잡혔어.



"야, 친구가 말하면 좀 들어라."

"네가 걸레만 열심히 빨면서 얘기하면, 내가 안 들으려 해도 다 
잘 들려."

음음, 이제야 녀석 손이 좀 나만큼 빠르게 움직이는 것 같다. 그
래, 넌 힘은 좋으니까… . 어, 계속 떠들려는 거야?

"시나 누난 확실히 대단한 미인임에 틀림 없지만 잘 꾸미는 덕도 
아아주(그렇게 손으로 표시하지 마. 속 보여) 약간은 보는 거야. 
근데 너네 레베카 누님이 꾸미는 편이라고 생각하니? 아까만 
해도 그렇지… ."

"…"

브렛, 너 지금부터 '미인론'이라도 늘어놓을 참이냐?  어쨌든 
걸레 빨며 강의까지 하려면, 그 물 네 입 안으로 안 튀게 조심해라. 
난 그냥 걸레나 빨련다. 

하긴, 뭐… . 아까 누나 모습은 식탁에서 차 마시다 말고 졸다 
나온 얼굴인 데도 엄청 예쁘게 보이긴 했단 말야… .

"나도 그렇지만 대개의 남자들은 예쁜 여자한텐 꼼짝도 못 해. 
그런데 네 레베카 누님은 오늘 아침 같은 부시시한 모습으로도 
우리 막내 누나보다 훨씬 예쁘게 보일 정도였다구. 무슨 소린지 
알겠냐, 둔탱아?"

음, 지금은 그것보다 이 걸레들을 빨리 빨아야 해. 우리가 딴 짓
하다 늦으면 착한 누나가 자꾸 폭력에의 유혹을 받을 거야… .

"알아. 네가 우리 누나가 젤 뛰어난 미녀라는 걸 알아준 데 대해, 
이 레버리 터크렌 님은 누나의 동생으로서 기쁘기 짝이 없구나."
그렇기 때문에 네 녀석이 이렇게 온갖 수고를 아끼지 않고 있는 
거란 거 이 형님도 잘 안다, 짜샤.



"어이구 답답해라, 이 둔탱아!"
브렛 녀석, 답답한 지 제 손으로 가슴을 탕탕 두드렸다.

"엇, 야야 너 걸레 빨다 그 손으로 가슴 치면 어떻하냐… ."

"앗, 이런, 젠장!"

거 봐, 그렇게 젖쟎아. 걸레 빤 물로… .
"큭큭큭…, 흥분하지 마라, 브렛."

"끄응, 이게 다 네 녀석 잘되라고 이 형님이 애쓰시다 그런 거야. 
고마운 충고 해줄 때 입 다물고 잘 들어!"

브렛 녀석 흥분했는지 목소리가 높아졌다. 흠, 화나서 청소 안한
다고 가버리면 나만 손해니까 잘 들어주는 척이라도 하자.



옷을 턴 브렛 녀석은 걸레 빠는 건 아예 나에게 넘겼는지 다시 
설교를 시작했다.
 
"네가 너네 레베카 누님이나 우리 막내 누나 같은 예쁜 여자들
한테 조금이라도 그 미모를 존중해 주는 태도를 보여줘 봐. 무엇 
때문에 학교 계집애들이 네게 쌀쌀 맞게 대하고, 너네 누님이 널 
맨날 쥐어박겠냐 이거야."

음, 그러니까 네 말은 나보고 그녀들의 미모를 존중해 주라 이거
냐?
"하하, 나한텐 미인이란 그저 아름다운 그림이랑 다를 바 없어. 
예쁜거 빼면 남자인 친구 들이랑 다른 점이 없으니 뭐 달리 
대할 필요가 없잖아? 내가 언제 여자애들한테 일부러 차별 둬서 
대하던?"

"야야, 남자랑 여자한테 똑같이 대하는 게 어디 정상적인 청소년
의 할 생각이냐? 너 그러니까 이상하단…"

흥분하지 마, 브렛. 다 이유가 있단다.
"아마 내가 맨날 레비 누나 같은 미인만 보다 보니까 딴 여자를 
보면 미인이란 생각이 안 들어서 그런가 보지. "
그저 씁쓸하게 한 마디 하고 끝낼 생각이었다.

"이런이런, 말이나 못하면…"
흥분이 지나쳤나, 브렛 녀석 내게 막 삿대질을 했다. 

걸레 빤 물 튀잖아, 짜샤.

내가 째려보는 걸 마주 째려보며 브렛 녀석이 악담을 했다.

"맨날 그런 소리 하니까 네 반반한 얼굴에다 착한 성격으로도 
친한 계집애 하나 없는 거야. 너 그러다 평생 장가 못간다!"

하나도 안 겁나. 브렛에게 '피식' 웃으며 쐐기를 박아버렸다.

"장가 못 가면 뭐 어때서? 예쁜 여자는 예쁜 거고, 그렇지 않은 
여자는 그렇지 않을 뿐이야. 어차피 나랑 아무 상관 없쟎아! 
만약 결혼해 혹시라도 나 같은 눈동자의 자식을 낳아버리면 그 
녀석한테 내가 미안할 거니까, 난 아예 결혼 따위 안 하는 게 더 
좋지 않겠냐?"



브렛 맥브라이슨 군, 얌전히 의자에서 내려와 걸레 빨기 전선에 
복귀하다.

내가 너무 심했나?


----------------------------------------------------------------



"우리들은 일어섰다. 오직 맨주먹
 피눈물로 동지를 불렀다.

 독재타도, 민주쟁취 하나된 함성
 자유와 해방의 나라 이뤘다.

 아아 우리들의 사랑, 우리들의 분노, 우리들의 투쟁, 우리의 나라

 이 세상의 주인 너와 나 손 맞잡은 우리 전진하는 우리 
 ...

 되살아오는 유월에"

 (6.10 항쟁 기념가 중에서)


6.10 항쟁이 어제로 12주년을 맞았습니다.

많은 것들이 사라졌고, 많은 것들을 되찾아왔지요.


아아, 그래도 우리 앞에 놓인 과제들은 왜 이리도 끝이 없는지...


하늘 맑은 교정에 최루탄 내음 따윈 간 데 없었고, 
그날을 기억하며 노래를 부르는 후배들이 있었습니다.

그 시절 동지들은 다 어디서 뭘 하며 지내는지...

엑스는 먼저 가신 동지께 장미 한다발 들고 가, 
그저 부끄러워 고개숙여 사죄하고 왔답니다.


			환동의 몇 안 되는 386, 엑스가 썼습니다.


덧붙임. 그러고 보니 이제 2장이 끝났군요.
	다음 장부터는 이야기가 좀 빨라집니다. ^^ 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 19                관련자료:없음  [13423]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-16 22:45  조회:2011

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   19


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


스튜가 보글보글 끓도록 불을 맞춰놓고는, 찬장을 열고 식기들을 
하나하나 꺼내어 가지런히 늘어놓았다. 이따가 점심을 먹고 나면 
누나들이랑 함께 이 많은 것들을 다 닦아 반짝반짝 빛이 나게 
만들어야 한다.

금속으로 만든 스푼이며, 나이프, 포크들은 드워프들이 만든 것
들도 많았지만, 도자기인 접시나 쟁반, 그리고 다른 그릇 종류들
은 모두 다른 민족은 흉내낼 수조차 없는 솜씨로 오랜 세월에 
걸쳐 솔론의 명 장인들이 만들어 온 것들이다.

지금 이 그릇이며 식기들은 모두 케인 이모부 것이지만, 터크렌 
집안에서 여러 대를 이어 내려오는 동안 살림을 맡았던 터크렌 
집안의 남자들은 이 그릇들을 반짝일 때까지 닦고 또 닦았을 것
이다. 다음 대에 이것들을 닦을 사람은 아마도 리스 누나의 남편
인 루스번 신관님이나, 레비 누나의 남편이 될 누군가가 되겠지.



식탁에 그릇이며 식기들을 가지런히 차려놓은 다음  빵이며 버터 
따위를 늘어놓고, 불을 낮추어 점심 먹을 준비를 끝내놓고 나니 
갑자기 포옥 힘이 빠지는 기분이 들어, 털썩 의자에 주저앉았다. 

레비 누나는 아까 방청소를 다 끝내곤 브렛을 앞세우고 장보러 
갔기 때문에, 둘이 점심 먹으러 돌아올 때까지는 더 이상 특별히 
할 것도 없다.

그나저나 저녁때 이모님이 오시면 분명히 이모부랑 어제 얘기한 
것에 대해서 뭐라고 말씀이 있으실 텐데…, 어쩌지?



"레브구나. 레비는 장보러 갔니?"

앗, 이모님 목소리잖아! 
황급히 돌아본 나는 막 식당에 들어서시는 이모님을 발견했다. 
아니, 어쩐 일로 이모님이 점심때 집엘 다 오신 거지?

"이모님,  집에서 점심 드시러 오신 거예요?"

이모님은 고개를 끄덕 하시고는 아무렇지도 않은 표정으로 다가
와 불에서 보글보글 끓고 있는 스튜를 들여다 보셨다.

"흠흠, 냄새가 좋은데? 토끼 고기 스튜냐? 그러고보니 우리 레브
도 이제 음식 솜씨가 제법 쓸 만해졌어. 잘하면 장가보내도 쫓겨
나진 않겠는 걸."

이런, 웬일로 농담까지 하시지?

"예에…, 뭐 아직 그 정도야 안 돼지만 드실 만은 하실 거예요."

솔론 남자는, 미남이 아니라면 음식솜씨라도 좋아야 결혼생활이 
순탄하다. 둘 다에 해당되는 이모부 같으면 말할 것도 없지만. 
이 둘 중 하나는 노력하면 어느 정도 되는 것이라 난 후자 쪽에 
노력을 쏟고 있다. 내겐 전혀 쓸모 없을 걸 뻔히 알면서도… .



예서 점심을 드시겠다면, 이모님이야 시간이 없으신 분이니 누나
가 올 때 기다려 같이 드시자고 할 수는 없다. 서둘러 불을 끄고, 
스튜 냄비를 식탁에 올려놓은 다음 이모님 식기를 차려놓아 
드실 준비를 했다.

"레브, 너도 지금 같이 먹자꾸나. 이모 혼자 먹으면 쓸쓸하지 
않겠니?"

이모님이 언제나처럼 부드럽게 웃으시며 말씀하시는데, 생각처럼 
나중에 누나랑 먹겠다고 말하기가 뭐했다.

"네, 이모님."

내 접시도 서둘러 얹고는 이모님과 마주앉아 생각지도 못한 
점심을 먹기 시작했다.



좀 지나서 이모님은 한참 맛있게 드시는데 열중하시는 듯 싶었
는데, 어느 정도 내가 안심하고 본격적으로 먹기 시작할 즈음 
되자 느닷없이 두려워하던 문제를 꺼내셨다.

"케인 이모부가 그러는데, 너 드워프인 볼그렌 씨께 금속 공예를 
배우고 있다면서?"

이모님 얼굴 보고 말할 용기가 나지 않아 고개를 푹 숙이고 
식탁을 보며 대답했다.
"네에…"

"그래…, 그랬었구나… . 레브, 역시 대학은 가기 싫은 거냐?"

예상과는 달리 내가 시인을 했는데도 이모님이 조금도 목소리를 
높이시지 않고 평소처럼 조용조용히 말씀하셔서 약간 용기가 
나려고 했다.

"네, 이모님. 저 자신이 없어요."

"……"

이모님은 내가 대답을 했는 데도 금방 말씀이 없으셨고, 다만 
목이 마르신지 물 한 모금을 드셨다.

"… 레브, 네 성적과 상관없이 너에게 여러가지 재능이 많다는 
건 이모도 잘 안다. 하지만 네 말은 대학에 갈 실력이 없다는 것
이 아니라 가서 다른 사람들과 어울릴 자신이 없다는 뜻이라고 
생각해도 될까?"

"……"
이모님이 잘 아시는 일이니 이럴 땐 그저 고개만 살짝 끄덕이는 
걸로 충분하다.

이모님도 잠시동안 아무 말씀도 없이 묵묵히 스튜만 드셨고, 나 
역시 부지런히 숟가락만 놀리는 척 했다.



어느 정도 드신 듯 살짝 입가를 닦으시고 물 한 모금을 넘기신 
이모님이 아직 깨작깨작 먹고있는 척 하는 나를 보며 얘기를 
이으셨다.

"볼그렌 씨께 배우는 일은 다른 사람들이 일하는 사람보단 그 
결과의 아름다움 만을 보는 일이니 상대적으로 네겐 수월하게 
느껴질 수도 있을 거야. 네가 진심으로 좋아한다면 그 일을 
한다 해도 이모는 반대하지 않는다."

이상하다… . 안심이 되고 기뻐야 할 텐데 오히려 가슴 속에 
무엇인가 단단한 것이 뭉쳐지는 것만 같아.

"하지만… 네가 그 일을 진심으로 좋아하는진 다시 한번 찬찬히 
생각해 보았으면 좋겠구나. 단지 다른 사람들이 두려워서 정말 
하고싶은 일을 하지 못한다면 너의 삶은 너의 것이 아니게 되어 
버리는 거란다. 용기있게 스스로 자신의 삶의 주인이 되지 못한
다면 네게 네 삶이 어떤 가치가 있고 의미가 있겠니?"

'저는…, 제 생각엔 그저 물 흐르듯이 살고 싶어요.'

말 할 용기가 차마 안 나서 그저 입 속으로만 중얼거렸지만, 
그래도 내 생각보단 이모님 말씀이 옳다는 것을 나도 안다. 

용기라…, 내게 결정적으로 모자란 것이로군.



일부러 천천히 아껴 먹었는데도 접시의 스튜가 바닥났다. 

어쩔 수 없이 고갤 들어 이모님을 보니, 조용히 나를 보며 미소 
짓고 계셨다. 아주아주 슬퍼보이는 미소를… .

"이모님…"
나도 모르게 안타까워져 이모님을 불렀다.

이모님은 가볍게 고개를 가로저으시곤 자리에서 일어서시며 
혼잣말처럼 중얼거리셨다.

"대학에 가면 적어도 생각해 볼 시간은 더 생길 텐데… . 
 휴우… . 일레인, 네 아이가….."

뒷말은 안타깝게도 너무 작아 들을 수 없었다. 무슨 말씀이셨을
까?

이모님은 이제 가시겠다는 말씀 대신 고개를 끄덕여 보이신 후, 
들어오셨던 것처럼 조용히 나가셨다.



다시 혼자 남아 접시를 치우며 이모님이 하신 말씀에 대해 골똘
히 생각에 잠겨 있는데, 갑자기 현관문이 벌컥 열리는가 싶더니, 
어느 사이에 양손에 가득 찬거릴 든 브렛이 식당으로 달려들어
오며 소리쳤다.

"레브, 좀 나가 봐! 글쎄, 루니언에서 사신이 왔대! 어마어마한 
행렬이야!"


----------------------------------------------------------------

아프다. 몸도 아프고 마음도 아프다.
기댈 곳이 아무 데도 없어 더 아프게 느껴진다.


난다는 것은 외로운 것인가 보다. 
하기야 내게 기댈 곳 따위 있을 리가 없지.


이런 것이...... 운명일까?


			어지러운 것 같은 아가피닉.


덧붙임. 이유는 있지만, 어쩔 수 없이, 어쨌든  월요일 한 번 빼먹었다. 
	죄송하고 또 죄송하다.

	글솜씨 없으니 노미 성실 연재라도 해야 할 텐데... ;;;
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 20                관련자료:없음  [13442]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-18 11:42  조회:2072

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   20


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다



"찬거리나 내려놓고 말해. 그러다 떨어뜨리겠어!"

생긴 건 느긋하게 생긴 녀석이 성질은 무척 급하다. 내가 한마디 
하고 나서야 녀석이 주섬주섬 들고 온 것들을 내려놓고 있는데, 
뒤따라서 레비 누나가 들어왔다.

"누님, 누님, 루니언 사신들 굉장하죠, 그쵸?"

레비 누나는 먼저 들고온 것들을 차례로 정리하더니, 침착하게 
우릴 돌아보며 입을 열었다.

"어제 내성에 들렀을 때 이번 축제 때 루니언에서 사신이 온다는 
얘긴 들었었지만, 이렇게 대규모일 줄은 몰랐어. 그들 나름대로 
뭔가 속셈이 있겠지. 너희들, 보고 싶으면 잠깐 나가서 구경하고 
와도 좋아."

"네, 누님. 야, 가자 가자."

브렛은 누나의 말이 떨어지기가 무섭게 내 손을 끌었다.



내심으로는 나도 보고싶은 생각이 있었기 때문에 브렛이 끄는 
대로 집 밖으로 따라 나와보니, 적어도 수백 폴(주:길이의 단위. 
96cm)은 늘어선 듯한 거창한 행렬이 성문으로부터 내성쪽으로 
향하고 있었다.

많은 동네 사람들이 나와서 그 광경을 보고 있었지만 다들 눈초
리가 호기심일진 몰라도 호의적은 아니었다. 서로 창칼을 맞댄 
마지막 대륙전쟁이 끝난 19년 전이란 우리 같은 청소년이나 저 
몇 년 못 사는 루니언 인들에겐 옛날 일들인 지도 모르겠지만, 
백 오십년을 사는 솔론인 어른 들에겐 아직도 어제처럼 생생한 
일일 테니까… .

우리가 나왔을 때는 선두의 기마대는 집 앞을 이미 지나갔는지 
멀리 투구 끝 밖에 보이지 않았고, 우리 집 앞 길에는 실린 상태
로 보아 아마도 검 님이나 여러 페더(feather, 솔론의 각 부족을 
뜻함)의 한들께 보내는 선물인 것 같은 짐을 가득 실은 화려한 
마차 이십 여대가 나란히 줄을 지어 할버드를 든 루니언 중장보
병 수십 명의 호위를 받으며 지나가고 있는 참이었다. 



마차들이 거의 지나갈 때쯤 되자 그 뒤로 드문드문 선 루니언 
병사들과 함께 이백 명 정도의 여자들이 두 줄로 천천히 걸어서 
따라 들어오는 것이 보였다. 

그런데 그 여자들이 동네 앞 길로 들어서자, 저 앞에서 우리처럼 
집 밖으로 나와 그 광경을 보고있던 동네 사람들 사이에서 여기
저기 혀를 차는 소리가 들려왔다. 브렛과 나는 영문을 모르다가  
여자들의 행렬이 앞에 다다르자 우리 자신들도 모르는 사이에 
'저런!'하는 탄식이 나왔다.

이미 늦가을인데다 고원인 솔로노르라 상당히 추운 날씨인데도 
그 여자들은, 불쌍하게도 가슴 부분이 깊숙이 파인 웃옷에 허벅
지가 다 드러나는 아주 짧은 치마 차림이라 모두 추위에 떨며 
걷고있었다. 게다가 놀라운 것이 모두 양 손목에 쇠사슬로 이어
진 쇠고랑을 차고 걷고 있었기 때문에 좀 떨어진 우리에게까지 
'쩔그렁 쩔그렁' 하는 쇠사슬 울리는 소리가 들려오는 거다!



잠시 바라보다 아연해진 우리는 서로 약속이나 한 듯 돌아보며 
말을 꺼냈다.

"저럴 수가! 어떻게 사람이 사람한테 저런 짓들을 할 수 있지!"

"루니언 놈들은 자비심도 없나? 잔인한 놈들! 저 사람들이 불쌍
하지도 않은 거야?"

주위에 나와있는 동네 사람들도 우리와 같은 심정인 듯, 너도 나
도 루니언 놈들 욕을 하고 있었다.



저 여자들이 아마 책에서 본 '노예'인가 보다. 

머리색이나 피부색도 저마다 달라 솔론인처럼 검은 머리에 검은 
눈을 한 여자는 거의 보이지 않았고, 엷은 금발에 푸른 눈이나 
붉은 머리에 노란 눈, 볼레니언으로 보이는 갈색 머리에 갈색 눈, 
검은 피부의 오케아노스 인 같이 보이는 여자, 심한 곱슬머리의 
필로렌 인에다, 간혹 가다 스노위랜 여자같이 보이는 은발의 장
신도 눈에 들어왔다. 뿐만 아니라 거의 절반 가까이가 엘프 족이
었는데, 머리칼들이 푸른 빛에서 금발이나 은발, 갈색, 회색까지 
다양한 걸로 보아 여러 엘프 족들이 마구 섞여 있는 것 같았다.

화가 나고 애처로워서 마당 울타리를 꽉 움켜쥔 채 바라보고 있
는데, 어느새 뒤에 와 섰던 레비 누나가 조용히 말을 꺼냈다.

"저 사람들은 그래도 무척 운이 좋은 거야. 루니언 녀석들이 저
들을 '선물'이랍시고 우리에게 데려왔으니까. 이제 잠시만 참으
면 모두 다 자유롭게 될 테니, 루니언에서 계속 노예로 남아있는 
사람들에 비하겠니?"

정말 그렇다고 둘 다 고개를 끄덕이는데 레비 누나가 옆으로 와 
울타리에 기대 서며 혼잣말로 조그맣게 덧붙였다.

"그런데…, 머리색이나 눈의 색으로 보아 솔론 사람이나 그 후예
로 보이는 여자들은 하나도 안 보이네. 어떻게 된 거지?"

나도 아까부터 그 점이 이상하다고 생각하고 있었다. 

다행히도 솔라 신께서 도우셔서 마지막 대륙대전을 우리가 승리
한 덕분에, 적군의 포로와 교환으로 많은 사람들이 무사히 황혼
산맥을 넘어올 수 있었지만, 그렇다 해도 아직 루니언들의 노예
상태인 몇 만 명의 동포가 황혼산맥 서쪽에 남아 고통 받고 있
다던데… .

그래서 루니언 놈들이 사신을 보낼 때는 항상 올 때마다 몇 백
에서 천명 정도의 솔론인 노예들을 데리고 와 생색을 내며 풀어
주는 것이 관례라고 들었었는데, 이번에는 참 이상하게도 여자들 
중에 솔론인으로 보이는 사람들이 아무도 눈에 뜨이질 않는다.



이런 생각을 하며 보고 있는 사이에 노예들이 다 지나가고 나자, 
행렬의 마지막으로 사람들의 눈길을 끌 정도로 예쁘게 장식된 
커다란 마차 한 대가 나타났다.  마차의 창으로 빼꼼히 고개를 
내민 것은 하녀로 보이는 채 소녀 티를 벗지 못한 얼굴이었고, 
화려한 장식으로 보아 안에도 요란하게 꾸미는 걸 좋아한다는 
루니언 여자가 탄 것 같은데… .

마차엔 중요한 사람이라도 있는 듯 열 명 정도의 기병들이 둘러
싸 호위하며 오고 있었는데, 특이하게도 그 기병들의 가먼트(주: 
이 세계에서 병사들이 가슴갑옷 위에 입는 조끼 비슷한 옷으로, 
보통 소속이나 가문을 뜻하는 문장이 새겨진다)가 이제까지 오
던 병사들과 달랐다.

이제까지 오던 병사들은 기병이든 보병이든 모두 루니언 국가와 
황실의 문장인 노란 초생달을 배경으로 앞발을 든 흰 유니콘을 
그려넣고 있었는데, 이 기병들은 배경은 같은 노란 초생달이지만 
유니콘 대신 장전된 단궁을 그려넣고 있었다. 

마차에도 똑같은 무늬가 있는 걸 보니, 루니언 유력 영주의 혈족
이라도 되나 보지?



옆에서 조용히 보고있던 브렛이 나에게 고개를 돌리며 말했다.

"나, 저 문장 뭔지 알아."

레비 누나와 내 고개가 한꺼번에 브렛 쪽으로 돌아간 건 당연하
다.

"저건 루니언의 대영주인 돌로니언 가의 문장이야. 어려서 고향
에 살고 있을 때 우리 크림슨 페더 군이 국경분쟁서 뺏어온 저 
녀석들의 깃발을 본 적이 있어."

레비 누나가 다시 마차로 시선을 돌리며 말을 받았다.

"돌로니언 후작 집안이라면 루니언 황실의 일족인 데다 루니언 
동부 5주 영주들 중엔 수장 격인데, 저 마차에 탄 사람이 여자
인 것 같으니 후작 자신이나 아들들은 아닐 테고… . 대체 어쩐 
일이지?"

거참 이상하네… . 돌로니언 후작 집안 여자라면 돌로니언 부인
이나 딸들 중 하나일 텐데, 여자라면 엄청 얕보는 루니언 놈들이 
볼모로 보내는 경우 밖엔 쓸모가 없는 여자를 무엇 때문에 솔로
노르까지 오게 한 걸까?

"설마, 저 루니언이 먼저 볼모를 보내는 것 같은, 우리에게 고개 
숙이고 들어오는 정책을 쓸 리가 있겠어요?"

항상 나는 생각만 하고 그치는 걸, 브렛 녀석은 과감하게 입 밖
에 낸단 말야.

"글쎄…, 하긴 요즘 루니언은 우리에게 적대적으로 나올 입장이 
못 되긴 하지만, 먼저 볼모를 보낼 정도라고는……"

국제 정세라면 우리보다 훨씬 잘 아는 레비 누나도 자신이 없는
지 그냥 말끝을 흐리고 마는 걸 보니, 아무래도 해석하기 어려운 
문제 같은데… . 혹시 루니언 녀석들 무슨 못된 음모를 꾸미는 
거 아닐까?



마차 뒤를 따르는 중장보병들과 여행용 짐마차들로 행렬은 끝인 
거 같고, 더 이상 볼 것도 없을 것 같아 함께 집으로 들어왔다.

누나랑 브렛은 점심을 먹고 나는 차 한잔 마시며 쉰 다음 함께 
오후 청소에 달려들었지만, 워낙 넓은 집이라 모든 일이 어느 정
도 만족하게 끝나고 나니 어느덧 해는 저물고 시간은 이미 아홉 
시(주: 우리 시간으로 오후 여섯 시)가 되어 버렸다.



온종일 청소하느라 고생했으니 예의상 브렛 녀석 저녁은 내가 
차려주는 게 맞고, 레비 누나 역시 저녁 먹고 가라고 권했지만, 
부득부득 괜찮다고 그냥 돌아가는 브렛 녀석… .

이건…, 아무래도, 아무래도 수상하다. 

평소 먹는 걸 놓치는 브렛 녀석이 아니고, 내 요리솜씨가 괜찮다
는 건 아는 친구들은 다 아는 사실인데, 이 녀석이 차려주겠다는 
저녁을 안 먹고 가?

그러면…, 설마 얘가 우리 누나한테 잘 보이려구?

브렛, 이 자식이 우리 누나에게 잘 보이고야 말겠다고 엄청 단단
히 마음먹은 모양인데… . 
그…, 레비 누나가 딱 일곱 살이 위니까 우리 솔론에선 괜찮은 
나이차라고 생각하는 경우란 말야… . 

설마, 레비 누나가 저 여드름대장 뚱뎅이 놈과 결혼을…?

으아악! 그런 비극은 절대로 일어나지 말아야 한다. 차라리 이 
내가 살신성인의 마음으로 저 지독하다는 시나 누나랑 결혼하는 
일은 몰라도, 아무리 좋은 친구라지만 브렛 놈에게 (사실, 이렇
게 말하기는 상당히 힘들지만 어쨌든 굉장히 예쁘니까) '천사 같
은' 레비 누나를 보낼 수는 없지!

두고 봐라, 브렛. 넌 앞으로 우리 집엔 '출입금지'야.

하기야…, 누나도 눈이 높은데 설마 브렛 녀석을 고를 리야 없겠
지…? 하하하, 그래그래. 내가 괜한 걱정을 하는 걸 꺼야. 레비 
누나도 아마 마음에 둔 '참한' 남자가 있겠지 뭐. 내성에 근무하
는 형들 중에도 좋은 사람 참 많잖아? 그러고 보니 내가 별 걸 
다 걱정하고 있구나. 사실, 내 코가 석 자인 주제에 말야… .

"레.브.! 다 먹었으면 그만 혼자 궁시렁거리고 더 어두워지기 전
에 빨리 설거지나 햇!"

꽁!

"아얏, 알았어. 하면 되잖아!"

에이, 아까 '천사 같다'고 생각한 거 또 취소야. 어쩜 브렛 녀석
이 좋다면 보내 버리는 게 더 좋겠다, 메롱~

"좋아, 수고해라, 누난 피곤해 먼저 올라가서 잔다. 호호호~"

돌아서 설거지하며 속으로만 크게 외쳤다.
'먹은 거 다 뱃살로나 가 버려라, 폭력 누나야!'



누나에게 그런 생각한 주제에, 나 역시도 설거지만 겨우 끝내고
는 이모님 내외 분이 들어오시는지 어떤 지도 모르고 그냥, 얼 
결에 꿈나라로 가버렸다. 

모두 피곤했었구나, 오늘은… .



"일어나, 레브! 증조할머님 오실 시간 거의 됐어. 어서~"

"음냐 음냐, 우우웅… . 어, 엇. 벌써 그렇게 됐어? 지금 몇 시나 
됐는데?"

"벌써 세 시 반(주: 아침 일곱 시)이야, 이 잠탱아!"

"뭐? 아니, 이제서야 깨우면 어떻게 해! 누나, 일부러 그런 거지?"

퍼억!

"잠탱 도령, 니가 너무 피곤하게 자고 있어서 내가 차마 깨울 수
가 없었단 말야. 뭐가 '일부러'야!."

으으윽… . 맞을 짓 했으니 할 말 없네… . 
앗, 이러구 노닥거릴 때가 아니닷. 후다다닥!



그저께 아침을 능가하는 속도로 씻고, 옷을 갖춰 입고, 머리도 
곱게 빗었다. 오늘은 우리 집안의 가장 어르신을 맞는 건데 오시
자마자 잘못 보이면 안되지. 

그런데, 그러고 보니 마지 증조할머니 뵙는 게 어느새 이년 만이
구나. 참 시간이 금방 가네… .

준비하고 내려오니 그 사이에 이모님과 이모부는 아침 식탁을 
다 차려놓으시고 기다리고 계셨다. 밤잠이 별로 없으신 마지 
할머니는 항상 새벽에 출발하셔선 이모님께 와 아침을 드시기 
때문에 언제나 일찌감치 다 준비를 해둬야 한다.



별로 시간이 지나지 않아 현관 앞에 나가있는 우리 앞에, 여러 
마리의 말이 달려오는 소리가 '다가닥 다가닥'하고 들려왔다.

일행의 가장 앞에 선 이마에 흰 색 점이 있는 밤색 말에 올라탄 
사람은 틀림없이, 눈 같은 백발을 휘날리시는 우리 집안의 최고 
어른, 마아조리 터크렌 증조 할머님이셨다.

"얏호, 내 귀염둥이들아. 잘들 있었냐? 할미 땜에 모두 일찍 
일어났겠구나."

말 위에서 휘익 몸을 날리신 할머님은 피할 사이도 피할 수도 
없게 나를 목표로 뛰어내리셔서는, 이 년 전처럼 숨이 막히도록 
날 품 안에 끌어 안고 마구 부벼대셨다.

"아이구, 아이구… 요 귀여운 것. 이 할미 보고싶지 않았냐?"

읖읖, 할머니이…, 저 이젠 어린애가 아니예요. 수염도 돋고, 
이제 곧 스무 살 어른이란 말예요. 우앙~



----------------------------------------------------------------


엑스는, 그만 출장 떠날 시간입니다.

잘 날아갔다 오도록 기도해 주실 거죠?


그나저나 '추방자의 군주'가 
읽으시는 분들께도 재밌어야 할 텐데...

걱정이당 --;;;

담 주 월욜에 또 뵈요, 안녕~


			멀리 다니러 가는 아가피닉 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 21                관련자료:없음  [13502]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-21 10:41  조회:2116

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   21


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


할머니 품에서 벗어나기 위해 바둥거릴 생각이던 난, 할머님이 
날 안으신 채 빙글 도시는 바람에 이모님과 눈이 딱 마주쳤다.

네? 네에--;;; 제가 바둥거리면 할머님이 다치실지 모른다고요… .
네에, 가만 있을 께요. 흐흑….

할머닌 한참동안 부비부비 하시던 나를 한 손으로 가볍게 드셔
선, 술통 들듯이 어깨에 멘 채 엉덩이를 두드리시며 현관을 들어
서셨다.

"자아, 귀염둥이 우리 레브가 얼마나 무거워졌나 볼까?"

에구에구, 설마 이런 꼴을 브렛 녀석이나 학교의 누군가라도 본 
건 아니겠지? 입이 싼 놈들이라 소문이라도 돌기 시작하면, 내 
체면은 학교에서 그야말로 끝장날 텐데….



발스에서부터 할머님을 따라온 퍼시 이모님(엘리 이모님과 이종 
사촌 간이다)부부와 이모 아들들인 두 사촌 형까지 모두 함께 
아침 식탁에 둘러앉았다. 마지 할머님도 역시 긴 식사 축복기도 
따윈 질색하시는 분이라 오늘 아침 이모부의 식사기도도 간단히 
끝났고, 새벽부터 달려온 할머님과 퍼시 이모님의 네 가족은 물
론이고 우리들도 기운차게 먹어댔다.

다들 배가 고팠던 덕분에 어느 정도 식사가 마무리되는 데는 얼
마 걸리지도 않았고, 지난 번 손님 오셨을 때처럼 내가 후식과 
페롤리 차를 내오자 다들 대강 치워진 식탁에 둘러앉아서 평소
엔 없던 후식(이건 이모부가 마지 할머님께 솜씨 칭찬 받으시려 
특별히 만든 게 틀림없다)과 아침 차를 흐뭇한 기분으로 즐기며, 
서로 궁금한 것들을 묻기 시작했다. 

호오, 역시 사람이 많아서 그런지 분위기가 참 좋구낭.



"역시 케인, 네 음식솜씬 일품이로구나. 예로부터 남자는 무엇보
다 먼저 요리솜씨 좋고 집안 일 잘 해야 하느니. 엘리야, 내가 
네 배필은 참 잘 골라주지 않았냐? 
그나저나 케인. 넌 곧 수석신관이 될 지도 모른다던데? 그럼 또 
엘리를 두고 어느 시골 구석 교구로 부임해야 하는 것 아닌지 
모르겠구나."

하하, 이모부 표정이 아주 난처해지신다.

"예에, 할머님. 아직 제 나이로 보아 수석신관(주: 주교 급의 성
직)이 되려면 몇 년 더 걸리지 않겠습니까. 절대 엘리가 힘들지 
않도록 여러 가지로 조심하겠습니다."

"그래, 그래야지. 핫핫핫. 역시 터크렌의 맏사위답구나."



호탕하게 웃으시니 오른 뺨의 보조개가 어여쁘게 옴폭 들어가시
는 게, 도저히 올해 147세의 노인이라고는 보이시지 않는 멋진 
증조할머니시다. 마지 할머니의 저 보조개는 처음부터 있던 것이 
아니라 할머니의 젊은 시절, 전투에서 적의 화살에 맞아 생긴 상
처가 보조개로 바뀐 거란다. 이 다정해 보이시는 쾌활한 할머님
이 20년 전 인간, 드워프, 엘프의 3종족 동맹군의 총사령관으로 
마지막 대륙전쟁의 승리를 이끄신 걸출한 전략가이시며, 젊어서
는 배틀 엑스를 바람개비처럼 휘두르며 전장을 누비셔서 적장들
로부터 '마지 더 슬래셔'라 불린 공포의 대명사였다는 건, 처음 
뵙는 사람 같음 누가 말해주기 전엔 상상하기조차 힘들 거야.



페롤리(주 : 잎을 말려 부스러뜨려 넣어마시는 향긋한 차. 고기
요리의 느끼한 맛을 없앤다. 고기 위주의 식생활을 하는 블루 페
더 사람들이 즐겨 마심)차를 한 모금 더 드신 할머님이 이번엔 
나를 돌아보신다.

"이 차는 네가 탄 거냐, 레브? 아유, 귀엽기도 하지. 아까 현관에
서 들어보니 이젠 많이 컸다고 근육이 제법 잡히더구나. 앞으로 
전사가 되지 않을 녀석치곤 그 정도면 괜찮은 수준이지. 아마도 
레비, 네가 연습을 잘 시키는 모양이로구나. 잘 했다, 레비. 
그래, 그건 그렇고 레비는 어디 괜찮은 남자친구 하나 구했느냐? 
이 할미가 하나 구해주랴?"

단지 한 팔로 가볍게 들어보셨을 뿐인데 그렇게 훤히 아시다니! 
아까 괜히 바둥거리기라도 했음 완전히 실력의 바닥까지 보여드
릴 뻔 했다는 생각이 드는군. 이거, 내가 아까 이모님의 눈빛을 
잘못 해석했나 본데…, 끄응.

레비 누나는 증조 할머님 칭찬을 받고 기쁜지 살며시 웃으며 
고개를 가로 젓는다. 

음. 누나…, 역시 누군가 찍어 논 남자가 있다 이거지!



할머님이 우리 아이들을 붙잡고 이것저것 얘기를 시키시는 동안, 
엘리 이모님은 퍼시 이모랑 요즘 정세에 대해 이 얘기 저 얘기 
나누셨고, 이모부도 릭 이모부(퍼시 이모 남편)랑 발스랑 블루 
페더쪽 사람들의 근황에 대해 대화를 나눴지만, 말이 적은 편인 
두 사촌 형들은 빙그레 웃으며 그저 차만 마시고 있었다. 두 형
이야 토미 형과 친하니까 토미 형이라도 와야 적당한 얘기 상대
가 되줄 텐데… .

참, 토미 형은 왜 안 온 거지?

"저, 퍼시 이모. 토미 형은 이번에 안 오시나요?"

퍼시 이모랑 이모부는 어렸을 때부터 날 귀여워해오신 분들이라 
무엇이든 여쭤보기가 껄끄럽지 않은 편이다. 아마 마지 증조할머
니는 퍼시 이모 네를 데리고 오실 때부터 이런 것도 다 염두에 
두셨을 것이다.

내가 여쭤보자 이모님이랑 얘기하시는 이모 대신 릭 이모부가 
답변해 주셨다.

"아아, 토미는 한 님의 호위전사니까 한 님과 함께 먼저 영빈관
의 우리 블루 페더 숙소로 갔을 거야. 곧 한 님의 짐을 다 풀고 
나면 이리로 올 테니까 걱정하지 말거라."



레비 누나랑 당신의 '남자친구관'에 대해 신나게 얘길 나누시던 
할머님이 이 말을 들으시곤 내게 다시 고개를 돌리셨다.

"생각해 보니까 토미가 이리 오기 전에 우리가 그리로 가는 게 
더 좋을 듯 싶다. 새벽에 출발하기 전에 그러는데, 루니언에서 
사신들이 어제 왔다며? 원로회의가 오후에 그들을 접견하기로 
했다니 나도 검님의 궁으로 들어가봐야 할 것 같구나. 게다가 패
티가 이번에는 꼭 레브를 보고 싶다고 했으니 어차피 들어갈 바
에야 모두 함께 들어가는 게 좋을 듯 싶은데.… 어떠냐, 레브? 
네겐 아주 좋은 경험이 될 게야."

마지 증조할머니는 전국에서 모두 모이셔야 열 분을 겨우 넘는 
원로회의의 의원이시다. 그리고 할머님이 그냥 '패티'라고 부르
시는 분이 바로 우리 페더의 한님이신 패트리샤 바인즈 님이시
고. 마지 증조할머님의 바로 아래 동생이신 아서 할아버지(전사
하신지 이미 30년 쯤 되셨지만)가 바인즈 한님의 남편이셨기 때
문에 마지 할머님은 한님을 그냥 '패티'라고 부르신다.



너무 신나서 웃음만 나오고 말이 나오질 않는다. 옆에 앉은 도니 
사촌 형(퍼시 이모 막내 아들)이 웃으며 등을 툭 치는 바람에 엉
겁결에 '네, 네!'하고 큰 소리로 대답하자 주위에서 모두 웃었지
만, 난 하나도 부끄럽지 않다. 겨우 스무 살 짜리 학생이 그렇게 
높으신 분들을 뵈러 간다는데 흥분 안 할 수가 없잖아!

"그래, 그럼 이따 점심 먹고 같이 들어가 보자꾸나."

"네, 증조 할머님."



할머님이 다시 레비 누나 쪽으로 고갤 돌리시자, 도니 형이 웃으
며 발 밑에서 무언가 들어 보였다.

"어, 형. 그게 뭐예요?"

"네 선물이야, 얼른 꺼내 봐."
과묵한 도니 형 대신 퍼시 이모 큰 아들인 막스 형이 재촉했다.

서둘러 꾸러미를 풀어보니, 오오! 멋진 양가죽 망토가 나타나는 
게 아닌가!

"혀엉, 이게 대체 웬 거야?"

"…"

역시 도니 형은 말이 없고 막스 형이 대답해준다.
"네 이번 생일은 스무 살이 되는 거니까 특별하잖아. 뭔가 축하
를 해주고 싶은데, 우린 멀리 있으니 그때 꼭 맞춰 주기 힘들 것 
같아서 미리 주는 거야. 성인이 되는 거 축하한다, 레브"

도니 형은 역시 그냥 웃으며 고개만 끄덕 했다.



이야, 진짜 '멋진' 선물이네. 장거리 여행용으로도 산악보행 용으
로도 기병 용으로도 모양을 바꿀 수 있는, 양가죽 겉감에 양털로 
짠 안감을 댄 최상품 외투! 누구나 받고 싶어할 선물이군. 
요즘엔 이거, 거의 매일같이 선물 복이 터지는 것 같은데.

"형, 나 요즘 선물 복이 터지는 거 같아."

"하하하, 넌 올해가 스무 살 되는 해라 그런 거야. 이젠 얼마 안 
있어 정말 어른이니까 그때부턴 받는 거보다 줄 일이 더 많이 
생길 걸! 올해가 마지막이니 부담없이 마음껏 받아두렴."

맞아맞아, 받을 수 있을 때 힘껏 받아 챙겨야 해. 선물 줄 일은 
닥치면 그때 가서 걱정하지 뭘.



가만 있자. 내가 선물 가지고 계속 좋아서 이럴 때가 아니지. 

마지 증조할머님이 오셨으니 먼저 부모님의 일을 여쭤봐야 하는 
것 아닌가? 이모부가 분명히 그러셨잖아. 마지 증조할머니가 오
시면 부모님에 대해 얘기해 달라고 하라고.

"증조할머님, 저요…,"
이럴 때 용기 내지 않고 언제 내리.

"으응, 왜 그러냐 레브?"

"저기, 있잖아요."
용기란 건 아무래도 없다가 갑자기 생겨나긴 힘든 건가 보다. 
슬쩍 이모부 쪽을 보며 구원을 청하니, 역시 착하신 이모부께서 
선뜻 나서 주셨다.

"아아, 할머님. 다름이 아니고 레브도 이제 성인이 다 되어가니, 
일레인과 무하이의 얘기를 레브에게 해 주어야 할 듯 싶어서 그
렇습니다. 저희보다는 아무래도 할머님이 가르쳐주시는 것이…"

"응? 아아, 그렇지. 그 말이 옳다. 그래, 그러자꾸나. 어차피 점심 
먹을 때까진 편히 쉴 생각이었으니. 엘리야, 바쁘지 않으면 이리 
오렴. 나도 이젠 기억력이 아주 좋은 편은 아니라서 네가 날 
도와줬으면 좋겠구나. 이 할미가 틀린 말을 할 것 같으면 네가 
자세히 고쳐 얘기해주렴."

하긴, 엘리 이모도 이십년 전 대륙전쟁에 처음부터 참전하셨었으
니, 할머님을 충분히 도우실 수 있을 것이다.

"예, 할머님. 제가 그리로 자리를 옮기겠어요."



그래서 나는, 마지 할머님과 엘리 이모를 통해서 태어나서 처음
으로 내 부모님은 어떻게 싸웠고 어떻게 돌아가셨는가 하는 것
을 듣게 되었다.

"그러니까 말이다, 이십 육년 전에……"



----------------------------------------------------------------


다음 화부터 이십 년 전 레브의 부모님 얘기가 나올 예정입니다.

편의상 과거 이야기 쓸 동안만 시점 이동을 하려고 해요. 
너무 길어지면 지루해질까 싶어서요..


그리고, 이제 초반의 설정이나, 따뜻한 가족의 소품 같은 장면은
다 지나서, 많이 줄어들고 이야기가 빨라질 거예요.


사실, 글이 빨리 안 나가서 저도 답답합니다.

빨리 읽어주시는 분들이 평가할 수 있게 
적어도 50화 쯤은 나가야할 텐데 말이죠.^^;;;

(에, 캐릭터 인기투표도 언젠간 한 번 해보고 싶어용 :) )

나우에선 SF란에 추천해 주신 고마우신 분도 계셔서 기뻤지만,
빨리 비평이나 감상을 올리실 만큼 글이 진척되야 할 텐데...


전 아무래도 너무 고치는 성격인가 봐요.

올려놓은 편도 자꾸 더 손보고 싶어지네요 ^^;


읽어주시는 분들 모두, 즐거운 여름 맞으시길.


		더위와 싸우는 중인 아가피닉 올림


덧붙임. 우와, 대학은 벌써 방학이로군요. O.O

	대학생 작가분들 진도가 갑자기 빨라지는 게 느껴져요.;;;

	(그러고보니, 세월의 돌 쓰시는 루디엔 님도 빨라지셨지만,
	 직딩이시네요 ^^; 에, 뭐, 능력의 차이가 심하니까요, 홍홍홍)

	흑흑, 엑슨 직딩이라 방학이 없다구요, 이잉~ T_T
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 22                관련자료:없음  [13527]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-24 00:04  조회:2060

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   22


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


[마지 증조할머니의 옛날 이야기 - 1]


이십 육년 전이었던 솔론 신제국력 4774년에 다시 시작된 솔론
과 루니언 간의 국경 충돌은 곧 대규모의 전면전으로 바뀌었다. 

오래 전부터 공격을 준비해 온 루니언 측은 솔론 군의 반격으로 
엄청난 인적 피해를 입긴 했지만, 원하던 대로 황혼산맥 이서의 
솔론 영토 대부분을 점령함으로써 바라던 승리를 얻었다.

솔론 군은 대부분의 전투에서 승리했음에도 불구하고 그 승리를 
지켜낼 만한 수가 되지 못했기 때문에, 다음을 기약한 채 다섯배
에 가까운 숫자 상의 우위를 앞세운 루니언 군에 밀려 후퇴를 
거듭했다. 

결국 4775년이 채 다 가기도 전에 황혼산맥 서편의 모든 솔론 
요새와 성들은 모두 루니언의 손에 넘어갔고, 하나도 남김없이 
모두 루니언의 깃발이 휘날리게 되었다.

이로서 솔론족은 황혼산맥 서편에 교두보로 남았던 땅과 사람
들을 거의 다 잃었고, 옛 종족과 민족들은 오로지 황혼산맥에 
기대어 최후의 방어선을 칠 수 밖에 없는 절박한 상태에 처했다.



붉은 산맥과 검은 강 유역에 거주하던 여러 야만 부족들이 가장 
오래된 민족, 솔론의 문명을 받아들이고 그것을 자신들의 사회에 
맞게 바꾸어 냄으로써 폭발적인 인구와 생산력의 증대를 가져온 
것은 솔론 족의 오랜 역사와 비교해 보면 불과 얼마 되지않는 
사백 여년 전의 일이다.

그렇지만, 그들 야만족, 소위 '새로운 인간족'들이늘어난 인구와 
'옛 민족'인 솔론으로부터 받아들인 발전된 병기체계로 무장하고 
황혼산맥 서편의 너른 대지 중 반 이상의 땅을 자신들의 깃발로 
뒤덮기까지 걸린 시간이 채 백년이 되지 않았다는 것은 새로운 
인간 종족들의 학습능력이 뛰어나서 였을까?



새 인간족 중 가장 먼저 문명을 받아들인 민족은 검은 강 하류
에 살던 스스로를 '네이미언' 이라 부르는 자들이었다. 

이들은 당대의 솔론 제국들과 큰 규모의 충돌을 일으키진 않았
지만, 해안지방을 따라 남하하여 대륙 중남부의 가장 큰 강, 
제프리콘에이르러 대륙 남부 폭풍산맥 이남에 살던 달피언 
인들의 일부와 피가 섞인 후 급속히 인구가 불어나기 시작해, 
제프리콘 강 유역의 비옥한 토지와 해양, 하천을 통한 무역으로 
세력을 떨쳐 수많은 도시국가를 세웠고, 이윽고는 백년 만에 
제프리콘 강 유역을 아울러 네이미언 연합 제국을 이루었다.



새 인간족 중 네이미언을 이어 두번째로 번성하게 된 자들은 
원래 검은 강 하류 운드델타에 거주하던 루시언 인들이었다. 

루시언 족 역시 네이미언처럼 해안을 따라 남하하였지만 곳곳
에서 솔론인들과 전쟁을 일으켜 솔론족의 땅을 차지했고, 원래 
자신들의 거주지였던 대륙 북부의 운드델타로부터 대륙 중남부 
제프리콘 강 삼각주의 북단에 이르기까지 황혼산맥 서쪽 대륙의 
절반 가까이를 장악하고, 모든 해안지방에서 솔론인 들을 몰아낸 
후 스스로의 제국을 세웠다. 

루시언 인들은 전쟁 뿐 아니라 항해술에도 능했기 때문에 많은 
배를 건조하여 대양 항해에 나섰고, 이제까지 네이미언 인들이 
독점하고 있었던 바다 건너 섬들에 사는 필로넨 인들과 남쪽 바
다 너머의 오케아노스 제국들과의 해양 교역에 따른 부를 절반 
이상 차지하게 됨에 따라, 새로운 민족으로는 두번째로 발달한 
사회를 건설한 것이다.

루시언 들의 정복대열이 대륙 전역으로 더 이상 퍼져나가지 못
하고 제프리콘 강 북쪽에서 멈춘 것은, 솔론인들의 저항 때문에 
아니라 일찌감치 해안을 따라 남하하여 폭풍산맥 이북에 살고있
던 네이미언 인들이 이미 제프리콘 강 유역에 수많은 교역 도시
를 건설하고 강대한 연합 세력을 구축하여 루시언 제국의 남하
를 막았기 때문이었다. 



북서부의 루시언 제국과 남서부의 네이미언 연합, 그리고 황혼산
맥을 등뼈로 삼은 솔론인 들은 이백 여년간 서로 대립하고 협력
하며 중앙대륙 서부의 현상을 유지해 나갔지만, 이백년이 지나자 
붉은 산맥 남단과 검은 강 중상류 우파델타 지역에 살던 루니언 
족들이 마지막으로 개화하여 사촌 격인 루시언 인들의 제국을 
무너뜨려 원 거주지와 그 인근인 북서부 지역으로 내쫓고, 결국
은 황혼산맥 남동부에서 서부대륙 중부해안에 이르는 넓은 땅에 
자신들 만의 강대한 제국을 세웠다.

이로부터 다시 백 년 정도의 세월이 흐르는 동안, 천만이 넘는 
인구로 불어난 루니언 인들에게 밀려 솔론인 들은 황혼산맥 서
부의 비옥한 땅들을 한 뼘 한 뼘 잃고 예전엔 거의 블루와 골든 
페더 만의 땅으로 여겨졌던 척박한 황혼산맥 동부의 대초원으로 
점차 밀려나게 되었고, 마침내는 루니언을 비롯한 새로운 민족들
의 연합 공세 앞에 바람 앞의 등불과 같은 신세가 된 것이다.



백년 가까운 오랜 시도 끝에 황혼산맥 이서의 패권을 확고히 한 
루니언이 승리에 도취되어 다음 공격을 준비하는 휴지기에 들어
간 동안, 전쟁 종료 직후인 4775년 말에 황혼산맥 동쪽 솔라 
신의 성스러운 도읍 솔로노르에 모여든 솔론 열 페더의 대표자 
2000명은 이십 오년 만의 토라(대민족 회의)를 열었다. 

4775년의 토라에서는 황혼 산맥 이서의 땅을 잃은 후 입지가 
강화된 종족간 동맹론자들의 발언권이 커져, 마침 승하하신 검의 
후계자로 동부 레드 페더(주: 대다수의 솔론 페더는 원래 황혼산
맥 이서와 이동에 모두 영토를 가지고 있었다)의 레일러 맥트립
을 정식으로 옹립한 후, 블루 페더군 사령관이며 전설적인 용사
로서 '마지 더 슬래셔'라 불리던 123세(주: 일반 인간의 나이로 
환산해 보면 49세 정도)의 마아조리 터크렌을 새 총사령관으로 
뽑아 군의 전열을 재정비하고, 솔론족 뿐 아니라 새 민족들의 세
력이 늘어남에 따라 절멸의 위험에 처한 제 민족과 종족간의 동
맹을 추진할 것을 천명하였다.



지난 오백년 가까운 기간동안 강성해진 새 인간족들은 공통적으
로, 예로부터 역사에 등장해 온 민족들에 비해 인간 이외의 종족
에 대해 거부감과 적대감을 표시하고 그 영토를 인정하려 하지 
않았다. 

따라서 오랫동안 인간들과 나란히 서부대륙의 역사에 참여해온 
엘프와 드워프 같은 인간 외의 다른 종족들은 솔론 족이 세력을 
잃고 새 인간족들이 강성해짐에 따라 많은 영토와 권리를 잃게 
되었다. 

이제 그들은 새 인간족들에게 학살당하거나 노예로 잡혀 뿔뿔이 
흩어지지 않기 위해서는 험준한 산간의 외진 계곡이나 큰 강 
유역의 호수, 늪지대 등 인간의 접근이 어려운 곳으로 피하거나, 
솔론족과 함께 살기 위해 대초원에 정착하려 황혼산맥을 넘는 
것을 택할 수 밖에 없게 되었다.



원래 모여 살기 시작하면 일단 왕을 옹립하고, 커다란 도시를 
건설하는 드워프 족의 경우, 새 인간족들에 맞서 치열하게 싸워 
자신들의 땅을 지켜내거나 전부터 가까이 살아온 페더의 솔론군과 
행동을 같이하는 편을 택하고 있었지만 역시 통일된 행동을 
보여주지는 못하고 있었으며, 일부 드워프 왕들은 그들의 세력을 
고려한 루니언 제국의 회유에 넘어가기도 했다.

그러나 엘프 족의 경우 대다수는 그나마 회유의 대상이 되기도 
힘들었다. 서부대륙 북부 푸른산맥에 자리잡고 강대한 마법사들
과 결계로 보호되는 왕국을 이룬 푸른 숲의 엘프들과, 제프리콘 
강 하구 삼각주의 인간이 접근하기 힘든 늪지대에 인간들의 그
것과 흡사한 큰 왕국을 건설한 레브로운 엘프 들만은 예외여서 
오래전부터 그 힘을 겁내온 루니언이나 루시언들로부터 별 피해
를 입지 않았지만, 그밖의 엘프들은 그저 작은 부족 단위로 마을 
정도를 이루고 살고 있었기 때문에 경우가 달랐다. 

함께 살아가는 다른 종족의 영역을 인정하고 침범치 않으려는 
솔론인들과 함께 지내고 있었을 때는 전혀 문제가 되지 않았던 
엘프들의 삶은 루시언이나 루니언과 같은 새 민족 치하에서는 
심한 탄압에 직면해, 땅을 뺏으려는 새 인간족 들에게 마을을 
파괴 당하고 학살당하거나 노예로 팔려가는 것을 면하려면 오직 
솔론인들을 따라 황혼산맥으로 떠나거나 오지로 숨는 방법 밖에 
없었다.



한편, 실리 여신을 섬기는 옛 인간족들에 대해 말하자면…

솔론, 스노위랜, 볼레니언의 세 민족은 엘프나 드워프 같은 신이 
창조하신 옛 종족들과 함께 살아왔고 타 종족과의 사이나 그들 
간의 관계도 좋은 편이었다.

그렇지만, '바람의 아들' 볼레니언 족은 천성적으로 자유와 방랑
을 좋아해 검(황제)이나 한(왕)을 옹립하더라도 형식적인 연합체
의 수장 정도로 여기는 데다 건조지에서 작은 부족 단위로 유목 
위주의 방랑생활을 하기 때문에, 땅을 지키려 싸우는 솔론인들과
는 이해가 맞지 않았다. 겨우 솔론인들의 땅에서 함께 더부살이 
하는 볼레니언 부족들만이 참전 여부를 망설이고 있는 정도였던 
것이다.

스노위랜 인들의 경우는 이것이 한층 더 심해서 같은 스노위랜
이라도 부족이 다르면 전쟁을 벌이는 경우도 많을 정도로 내부 
통일이 불가능한 데다, 몹시 추운 북방에 거주하기 때문에 루니
언 따위의 침입을 전혀 두려워하지 않고 있었다. 아무튼 '스노위
랜의 땅에서 일년동안 살아남을 수 있는 것은 스노위랜 뿐이다'
란 말이 있을 정도니까….



이런 상황에서 아무리 같은 위협을 받고있는 입장이라도 여러 
다른 종족들과 민족들의 군세를 루니언에 대항하는 하나의 깃발 
아래 뭉치게 하는 것은 매우 어려운 일이었지만, 솔론의 새 검 
레일러 맥트립과 솔론군 신임 총사령관 마아조리 터크렌은 이 
어려운 일을 해냈다.

레일러 맥트립과 마지 터크렌이 가장 먼저 한 일은 열 페더의 
대표자들을 설득하여, 이전 솔론 전성기 영역 오분지 일 밖에 안 
되는 황혼산맥 동편 대초원의 땅에서도 절반을 뚝 잘라 엘프와 
드워프, 그리고 솔론인들 사이에 사는 볼레니언 들을 위해 내놓
게 한 것이었다. 

특히 물가가 드문 황혼산맥 동편의 어려운 조건에서 제프리콘 
강과 굽은 강 하류로부터 피난해 온 '물의 엘프족', 나이아드들
을 위하여 하얀강과 초록강의 습지 일부를 떼어준 것은 많은 엘
프들을 감동케 했고, 골든 페더의 경우 하얀 산맥의 광산지대 
일부를 고향을 버리고 피난 온 드워프들을 위해 내놓아서 일자리
와 고향을 함께 잃어버렸던 많은 드워프들을 기쁘게 만들었다.

이런 과정을 거쳐 엘프와 드워프의 여러 부족 역시 종족간 동맹
에 합세해오게 되었지만, 가장 어려운 것은 역시 그 인구 수로 
보아 제일 큰 전력이 될 수 있는 볼레니언 인들을 설득해 내는 
문제였다.

이 난제를 마지 터크렌은, 솔론의 다음 세기 지도자로 물망에 
오르던 촉망받는 솔라의 성기사이며 자신의 가장 아끼는 손녀 
두명 중 하나인 일레인 터크렌을 그녀가 주위의 맹렬한 반대를 
무릅쓰고 사귀어오던 볼레니언 지도자 무하이 마리치와 전격적
으로 결혼시켜 버림으로써 간단히 해결해냈다.

'청익의 드레이크 라이더', '솔로노르의 푸른 꽃'이라 불리던 
일레인과 결혼한 생각이 깊은 전사 무하이는 삼년도 안되는 짧은 
기간에 자신과 아내의 실력에다 터크렌 가를 비롯한 솔론 측의 
은근한 후원에 힘입어 황혼산맥 남부 회랑과 제프리콘 강 상류 
일대에서의 뛰어난 유격전 전적을 바탕으로 솔론 영내 볼레니언 
족의 '한'으로 옹립될 수 있는 가장 유력한 지위인 '바토르'(용사)
의 칭호를 받음으로써, 다른 볼레니언인 지도자들의 경쟁적인 
대 루니언 전선 합류를 가져왔다.



이렇게 솔론 측이 동맹군의 전열을 정비하고 루니언의 침공에 
대비하고 있는 동안, 루니언의 정복 황제 블리츠 2세 역시 새로 
얻은 영토의 정비와 제도 개혁을 통한 군사력의 증강은 물론, 
루시언과의 영토 반환을 미끼로 한 화평조약과 대양 무역에서의 
양보를 통한 네이미언과의 공수 동맹을 이끌어내어 대륙 서부 
통일에의 준비를 착착 갖추어 나갔다. 

결국 오 년이 지난 4780년 봄, 모든 준비를 갖춘 루니언이 천험
의 황혼산맥을 인간의 군대가 넘을 수 있는 단 두 갈래의 길인 
북부회랑과 남부회랑으로 대군을 진군시키고, 루니언과 동맹을 
맺은 네이미언의 군세 역시 하구로부터 제프리콘 강 유역을 따
라 북상해옴에 따라 대륙 서부에는 패권과 생존을 둘러 싼 또 
한번의 전쟁이 시작되게 되었다.



"저… 증조할머님, 어머님이랑 아버지 얘긴 대체 언제쯤이나 
시작되는 거예요? 그냥 역사이야기라면 저두 학교서 많이 
들었는데…"

"좀 기다려, 인석아. 바로 다음에 나오니깐!"



----------------------------------------------------------------


에, 역사 얘기라 지루하시죠?

하지만, 여기서 꼭 하고 지나가야 하거든요 ^^;;;


그리고, 올리는 시간 늦어져서 죄송합니다.

요즘 제가 먹고사는 일이 좀 바빠서요 6^^;;;


공짜로 월급 주는 건 역시 아니죠, ;;;



			몹시 졸린 아가피닉, 엑스.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 23                관련자료:없음  [13546]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-25 16:11  조회:2002

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   23


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


[마지 증조할머니의 옛날 이야기 - 2]


"그때, 우리 동맹군은 6만의 볼레니언 의용군과 드워프 부족들
의 군대에다, 동맹에 참여한 엘프들의 군대까지 모두 합쳐봤자 
겨우 40만을 간신히 넘길 정도였단다. 적들의 엄청난 군세에 
비하자면 반밖에 안되는 병력이었지… ."
			- 마지 증조할머님의 회고담 중에서


루니언의 황제, 블리츠 2세의 전략은 사실 매우 단순했다. 인구 
수로는 다섯 배, 동원 가능한 병력 자원으로 보면 열 두세 배에 
달하는 숫적 차이를 최대한 더 벌리기 위하여, 루시언과는 영토
보상을 미끼로 한 평화조약을 맺고 네이미언을 공수동맹으로 끌
어들인 후 총력을 기울여 투입한 연합군의 군세로 솔론과 다른 
종족들을 단 한번에 쓸어버리려 했던 것이다.

솔론인들과 옛 종족들에겐 무척 다행히도, 황혼산맥과 황혼산맥
에 잇닿은 제프리콘 강 상류와 하얀 강이 만나는 합류지점까지 
뻗어있는 폭풍산맥의 가지들이 형성하는 산악지형들은, 천험의 
방벽을 형성해 서부 대륙의 남북을 가로지르고 있었다. 

이 방벽지대는 험준한 지형 뿐 아니라 곳곳에서 마물들과 맹수
들이 출몰하고 엘프 일족 중 가장 강한 마법력을 가지고 있으며 
대부분의 경우 인간을 적대시하고 있는 어둠의 엘프족과 그림자
의 일족, 쉐도우 엘프들이 커다란 세력을 가지고 있어서 인간의 
군대가 지나가기엔 사지나 다름이 없었고, 구릉들이 흩어져있는 
몇몇 좁은 저지대 만이 인간들이 무사히 황혼산맥을 넘어다닐 
수 있는 길로서 열려있을 뿐이었다.



이러한 방벽 때문에 대규모의 병력을 서부에서 동부로 진군시킬 
수 있는 경로는 여러 길 중 단 세 곳 밖에 없었다. 이 세 곳 중
에서도 가장 큰 곳이 소위 '북부회랑'으로 불리고 있는 황혼산맥 
중북부의 낮은 구릉지대였다. 

루니언의 블리츠 2세는 황혼산맥 북부회랑으로 10만의 근위군
을 포함한 50만의 본대를 진군시키고, 북부회랑보다 좁은 황혼
산맥 남부회랑으로는 루니언 동남부에서 동원한 10만의 별동대
를 보냈다. 

그와 동시에 서부대륙 남부에선 루니언과 공수동맹을 맺은 네이
미언의 연합군도 움직이기 시작했다. 네이미언은 루니언이 약속
했던 해상상권은 물론이고 전쟁 후 루니언과의 상대적인 입지를 
고려해서 황혼산맥 동부 지역으로의 세력확장을 꾀해, 20만에 달
하는 대병력을 각지의 영주들과 연합 도시들에서 대대적으로 모
아 육로와 수로를 통해 제프리콘 강 상류를 따라 솔론 최남단에 
있는 바이올렛 페더의 접경지대로 진군시켰다. 

네이미언 역시 전세를 보아가며 점령하게 될 황혼 산맥 동남부
의 초원과 하얀 강 상류지역을 루니언과 나누어 차지할 속셈이
었던 것이다.



이에 맞선 솔론 측 종족 동맹군의 기본전략은, 각 페더가 자신들
이 살고있는 지역을 중심으로 방어구역을 정하는 것이었다.

먼저 바이올렛과 레드 페더가 네이미언 군을 막고, 오렌지 페더
가 황혼산맥 남부회랑을, 나머지 일곱 페더 중 블루 페더를 제외
한 여섯 페더가 주력부대로서 황혼산맥 북부회랑을 방어하게 되
었다. 

동맹에 참여한 다른 민족들과 종족들의 군대는, 6만의 볼레니언 
의용군이 각각 2만씩 따르는 지도자들을 중심으로 세 구역의 솔
론군에 가세했고, 드워프 군의 경우도 역시 살고있는 지역 중심
으로 그 지역을 방어하는 솔론군을 돕기로 했다.

단지 엘프족들의 군대 만은 솔론 족과 함께 피신한 엘프 족의 
대다수가 북부회랑 인근에 모여 살고 있었기 때문에, 남쪽 하얀 
강 유역에 정착한 일부의 나이아드 엘프들을 제외하고는 모든 
엘프의 군대가 북부회랑을 중심으로 모여들어 루니언의 본대를 
막고자 했다.

당시 솔론의 각 페더는 페더마다 다소간의 차이는 있었지만 상
비군에 속하는 예비 동원병력까지 모두 모아야 각기 3만 전후의 
훈련받은 군대를 유지하고 있었다. 그래서, 이렇게 모인 솔론군
의 병력은 그 질을 논외로 한다면 가세한 동맹군의 병력을 더한 
후에야 각 방어구역에서 대치하고 있는 루니언 군과 네이미언 
군의 절반 병력에도 조금 못 미치는 수준이었다. 



이 상황에서 동맹군의 최고 지휘관인 마지 터크렌이 가지고 있
던 비장의 카드란 바로, 전원이 기병으로 구성되어있고 전투경험
이 풍부한 블루페더의 기병군단과, 역시 뛰어난 지휘관인 일레인
과 무하이가 이끄는 사기가 높고 전투경험이 많았던 2만 여의 
볼레니언 경기병 들이었다. 

여기에 무척 다행했던 것은, 종족간 동맹군 측은 마법과 마법사
들을 귀히 여기는데 비해 새로운 민족들의 연합군이 상대적으로 
마법과 마법사들을 경시하는 풍조를 가지고 있었던 덕분에, 전투
에선 물론이고 새 민족 연합군이 움직이는 데 대한 정보를 얻는
데 있어 대륙 각지의 마법사들의 적극적인 협조를 얻었다는 점
이었다. 



종족간 동맹군은 이렇게 수집된 정보에 기초한 적절한 책략을 
사용하여, 남부로 진격해오는 네이미언 군의 정보원 쪽에다 남부
에 배치된 솔론의 전력이 매우 취약하며, 다른 방면에서 진격하
고 있는 루니언 연합군의 진격속도가 너무 빨라 네이미언 군이 
남부로부터 솔론의 중심지역에 진군할 수 있을 무렵에는 전쟁이 
이미 끝날 지도 모른다는 거짓정보를 집중적으로 흘렸다.

이런 거짓정보에 고무된 네이미언 군은 자신들의 진격 경로에 
있는 동맹군의 전력을 얕잡아 보고 진격속도를 올려 어설프게 
가로막는 척 하는 솔론 남부 페더들의 군세를 몰아내고 서둘러 
솔론의 영토로 진입해 들어가 진지를 구축했다. 이렇게 전쟁이 
서둘러 진행되자 자연히 네이미언의 보급선은 평상시보다 길게 
늘어나게 된 데다, 서둘러 마련되는 바람에 곳곳이 방어면에서 
커다란 헛점을 보이게 되었다. 

여기에 더해 네이미언 측에겐 매우 불행하게도, 네이미언 군은 
스물 다섯개의 반독립적인 영지들과 자유 교역도시들에서 출전
한 연합부대라, 서둘러 합의한 통일적 지휘체계는 후방의 병참
부대에 다다를 즈음엔 제대로 움직여지질 않고 각 영지별이나 
도시별로 병참지원이 움직이게 되고 말았다. 



이런 상황에서 네이미언 군 운송부대에게 수송시간과 방어문제
에 치우침없는 균형적인 운송을 기대하기란 어려웠고, 솔론 접경 
지역으로 전방 보급기지가 세워진 라피크 영지의 영주인 라피크 
후작 역시 몰려든 군세가 주둔할 땅을 거저 내주는 것도 불만인 
판에 자신의 영지 안에서 대가 없는 징발을 허용할 생각 따윈 
전혀 없었다.

따라서 20만이라는 많은 군대에게 군수물자를 나르고 있던 네이
미언 군의 운송부대들은 자연히 편리한 제프리콘 강을 통한 하상 
운송로에 너도나도 몰리게 되었고, 결국 네이미언 군의 군수물자는 
육로는 거의 포기하고 모두가 제프리콘 강 상류의 가장 큰 하안 
교역도시인 모게인에 모였다가 네이미언 군이 주둔한 전방으로 
옮겨지는 단 하나의 경로를 따라가게 되었다.

이렇게 자신들이 의도한 대로 네이미언 군이 움직여 주자, 적당
한 시기가 오기만 기다리고 있던 마지 터크렌을 비롯한 종족간 
동맹군의 수뇌부는 황혼산맥 남부 회랑 쪽의 동맹군이 상대편 
루니언 군에 의도적인 양동공격을 펴는 동안 일레인과 무하이가 
이끄는 볼레니언의 유격 경기병 두개 사단 2만명을 마법사들의 
침묵마법까지 동원하여 은폐시키면서 황혼산맥 서사면을 따라 
네이미언 국경을 넘겨 네이미언 동부 지역으로 침투시켰다.



무엇보다 이 작전에 참가할 일레인과 무하이의 경기병들은 이미 
수년동안 루니언과 네이미언의 국경지역에서 유격전을 벌여왔기
때문에 이 복잡하고 험한 지역을 손금 보듯 자세히 알고 있었다.

반대로 무하이의 볼레니언 기병군단을 상대해야 할, 이 지역을 
지키던 네이미언이나 루니언의 수비대 병력은 거의 모두 전선에 
동원되어 있었고, 서둘러 소집한 농노들로 구성된 민병들은 숫자
로나 실력으로나 역전의 용사인 볼레니언 기병들의 상대가 될 
수 없었다.

게다가 루니언-네이미언 연합군 측에 결정적으로 불리했던 것은, 
황혼산맥 남부지역이 루니언과 네이미언의 국경지대로 서로 
치열한 영토분쟁이 계속돼 왔던 지역이라 확정된 경계란 없고 
그때그때 힘의 강약으로 경계선이 그어지는 곳이란 점이었다. 

루니언과 네이미언은 저들끼리 싸울 때라면 한 번 망설임 없이 
서로 병력을 투입했을 테지만, 손잡고 함께 솔론을 치는 마당에 
상대의 영역인지도 모르는 곳으로 섣불리 군대를 들여보내기가 
힘들었던 것이다. 

이렇게 루니언과 네이미언 군이 망설이는 틈을 성공적으로 이용
한 일레인과 무하이의 기병군단은 양동공격과 참전한 마법사들
의 침묵마법에 힘입어 별다른 병력 손실 없이 무사히 네이미언 
동부로 진격해 들어가는데 성공했다.


(다음 편에 계속입니다...)



----------------------------------------------------------------


^^;;;. 모두 축하해 주셔야 할 듯!
(전, 액땜 했다고 생각합니다만 ^^)

저도 드디어 다들 겪으시는 '파일 날리기' 대란을 겪었습니다.

다행히 비축분조차 하나 없을 정도로 게으른 엑스인지라
겨우 오늘 올릴 예정이던 한 회분만 날렸죠 ^O^

그 정도야 뭐, 반나절에 다 복구했습니다요. *O*

역시 바로바로 올리는 게 젤 좋은 듯 싶네요. ;-)


그렇지만, 언제나 되야 저도 '3연참'이니 '5연참'이니
절정의 필력을 보여드릴 수 있게 될까요?

(글공장  분들, 예를 들어 조 아래 루디엔 님 같은 분들은
 하늘이 내시는 분들이지 인력으로 되는게 아닙니다!)


에, 작가분들 대개 한 편 쓰시는데 두시간이면 된다시는데,
전 어찌된 게 한 편 쓰는데 네다섯시간씩 걸리니... ;;;
(전, 때문에 잠을 줄이구 있습니다만...)


에구에구, 어쨌든 보아주시는 분들 믿고 열심히 쓰겠습니다.

더운 여름, 건강 조심하시고, 활기찬 환상여행 되세요.


			꿋꿋하게 쓸 생각인 아가피닉 엑스 올림
 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 24                관련자료:없음  [13600]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-28 11:04  조회:2010

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   24


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


[마지 증조할머니의 옛날 이야기 - 3]


"네 부모들을 네이미언의 땅 깊숙이 들여보내기까지 난 매시간
마다 수많은 고민을 해야 했다. 실패하면 살아올 가능성이 없는,
너무나도, 너무나도 위험한 일이었지. 하지만 나로선 어쩔 수가 
없었단다. 그 아이들 말고는 그 일을 해낼 사람이 아무도 없는 
데다가, 불행히도 네 엄마와 아빠는 나와 같은 성을 가지게 되어
버렸지. 누구나 다 네 부모가 내 손녀와 손녀사위란 것을 알고 
있는 상황에서, 난 그 아이들을 그 곳으로 보내자는 사람들에게 
아무런 반대도 할 수 없었단다."
			- 마지 증조할머님의 회고담 중에서


일단 네이미언의 영토 깊숙이 들어서자 그 다음부터의 전개는 
놀랍도록 순탄했다. 계획했던 대로 전체 병력규모를 숨기기 위해 
각 여단 별로 여덞 개 정도로 나누어진 일레인과 무하이의 기병
들은 네이미언 동부의 곳곳을 누비고 돌아다녔고, 네이미언 측으
로선 작전에 투입된 동맹군의 정확한 수조차 파악할 수가 없었
다. 네이미언 군을 속이려는 동맹군의 계략 중 하나가 또 성공한 
것이다.

아무리 네이미언의 인구가 솔론인의 두 배 이상이라도, 전방에 
20만이나 되는 대규모의 병력을 동원해 놓고 후방에 침입한 수
천명 이상의 기병대를 쉽게 상대할 수 있는 전력을 수월하게
모을 수는 없는 법이다.

기껏해야 각 영주의 성이나 자유도시 연맹들의 중심도시 정도가 
보병 중심인 이삼천의 수비병력을 가지고 있을 뿐, 그 밖의 지방
을 무하이의 기병이 휩쓸고 다니는 것은 거의 무인지경을 활보
하는 것에 비유할 정도였다. 

이렇게 되자, 급보를 받은 네이미언의 제도 로즈롤린 측은 황실
기사단 중 절반을 파병하여 무하이의 부대들을 뒤쫓았다. 그렇
지만, 총군세도 겨우 5천명에 불과하고 정확한 상대의 숫자조차 
파악하지 못한 상태에서 쫓아오는 발걸음 느린 중장갑의 네이미언 
황실기사단에게, 치고 빠지는 전법을 쓰는 노련한 유격부대인 
일레인과 무하이의 경기병들이 발목을 잡힐 턱이 없었다.



무하이 부대의 활동이 이렇게 한달 너머 계속되다 보니, 초반전
에서 솔론 군의 계획된 후퇴 덕분에 솔론 영토 깊숙이 진격해 
들어가 자리잡고 있던 네이미언 군 측도 슬슬 불안을 느끼기 
시작했다. 

일레인과 무하이가 기병여단 둘 정도를 합쳐 작은 지방 두 서너 
곳의 수비대나 민병대 정도를 가볍게 전멸시키는 일이 일어나면
서, 그냥 이대로 두면 후방이 붕괴할 지도 모른다는 염려가 생겼
기 때문이다.

이 사태를 앞에 놓고 네이미언 군 사이에서도 의견이 딱 둘로 
갈라져, 동부에서 출전한 부대들은 고향이 직접 피해를 받고 
있었기 때문에 모두 돌아가기를 바라게 되었고, 반대로 거의 
피해가 없는 서부나 중부에서 출전한 부대들은 계속 점령지의 
진지를 고수하길 바랐다. 



이렇게 다시 며칠이 지날 무렵, 일레인과 무하이는 여러 지역의 
수비대가 무너져 자신들에 대한 경계망이 허술해진 틈을 타고, 
전체 병력의 반인 1만명을 한꺼번에 동원하여 네이미언 후방 
보급의 중심지인 항구도시, 모게인을 포위 공격했다. 

모게인 전투는 선두에서 다른 드레이크 라이더 두명과 자신의 
블루 드레이크를 타고 날아 들어간 일레인이 가장 먼저 모게인 
항구 외곽에 정박하던 배들에게 블루 드레이크의 전격 브레스
에다 자신의 전격마법을 함께 퍼부어 가라앉혀 버림으로써 
네이미언 수송선단이 강을 따라 도망칠 길을 막아버리는 것으로 
시작됐다.

무하이가 이끄는 기병대는 성문 근처에 숨어있다가 일레인의 
공격 시작을 신호로 선두에 선 마법사들이 함께 마법을 펼쳐 
성문을 무너뜨려 버린 후 일제히 성안으로 쇄도했다. 도시 
수비대와 해군, 호송부대를 모두 합쳐봤자 동맹군의 반 병력 
밖에 안 되었던 모게인의 네이미언 군은 유일한 방어책인 성이 
쉽사리 뚫려 버리자 대항할 용기를 잃고 각자 살 길을 찾아 
도망치기에 바빴다. 

일레인과 무하이는 모게인 공략의 첫번째 목적인 네이미언 군의 
보급 차단을 위해 식량과 화살같은 병기 중심으로 군용물자를 
골라 수송선에 실린 채로 배를 가라앉혀 버리거나 기름을 뿌리고 
불태워 버리는 방법으로 없애 버렸다. 

한편으로 무하이의 부하들은 모게인에 포로나 노예로 잡혀있던 
솔론인과 볼레니언, 엘프족 등을 먼저 구출해내고, 전방으로 몰
고 가는 중이던 군용마들과 거기에 실을 수 있을 만큼의 화살과 
장비만을 챙겨선 추격군이 모게인 습격소식을 듣기도 전인 반나
절이 채 안되는 사이에 불 붙은 군수물자들이 계속해서 타고 있던 
모게인을 떠났다.



이제서야 무하이 부대의 위험성을 절감한 데다, 후방 보급 역시 
끊긴 것을 알게 된 네이미언 원정군은, 내키지 않는 후퇴를 준비
하기 위해 먼저 1만 명으로 어림되는 무하이 부대를 잡으려고 
정예의 기병으로만 3만을 골라 새벽 미명을 틈타 전방에 대치한 
솔론군 모르게 조용히 후방의 모게인 방향으로 출발시켰다.

그러나, 선발된 네이미언 기병의 대열이 네이미언의 진지를 떠나
고 반나절도 채 지나지 않아 그때까지 건너편 성벽 안에 조용히 
웅크리고 방어만 하던 솔론 군이 무하이 부대와 약속했던 연락
을 받고 일제히 진지를 떠나 네이미언 군에게 전면적인 공격을 
걸어오기 시작했다. 

기병들이 빠져나간 진영을 정리하다가 전혀 예상치 못한 공격에 
직면하여 당황한 네이미언 군은, 미처 나가서 맞서 싸울 생각조
차 하지 못하고 우선 그동안 구축해 놓은 진지에 기대어 방어전 
태세로 들어갔다. 때를 같이하여 이 혼란을 틈 탄 블루페더의 
기병군단 3만병력이 네이미언 군의 진지를 멀리 끼고 우회하여 
모게인 방향으로 달려갔다. 

잘못된 정보를 통해 블루페더 군이 주전장인 황혼산맥 북부회랑
에 있는 줄만 알았던 네이미언 군 지휘부는 당황한 덕분에 치명
적일 수도 있을 솔론 군의 우회를 전혀 눈치조차 채지 못하는 
큰 실책을 또 한번 저지르고 말았다.



한편, 미명에 자신들의 진지를 출발한 네이미언 기병군단은 해가 
뜰 즈음인 반나절 만에, 목적지였던 모게인엔 채 가보지도 못하고 
매복하고 있던 일레인과 무하이의 군단에 저지되어 양군 기병 
간에 첫 대규모 전투가 시작되었다. 

조용히 매복해 있다가 회심의 첫 공격으로 네이미언 기병대의 
지휘관들이 오고있는 곳을 향해 장궁의 일제사격과 전격공격을 
선사한 일레인과 무하이의 부하들은 지휘관 몇의 너무나 이른 
전사로 지휘체계가 뒤죽박죽이 된 네이미언 기병군단을 향해 
마치 늑대처럼 사납게 덤벼들었지만, 병력 면에서 우수하고 오랜 
자유도시들과 영지들 간의 세력 다툼에서 단련된 네이미언 기병
들은 얼마간의 시간이 지나자 스스로 전열을 수습하고 노련한 
중간 지휘관들을 중심으로 끈질기게 맞서며, 좀처럼 무너질 기미
를 보이지 않았다.

그러나 제법 끈질기게 저항하던 네이미언 기병들의 투지는 채 
두시간도 지나지 않아 후방에서 나타난 블루 페더의 장갑기병
군단에 의해 형편없이 분쇄되고 말았다.

한 시간 여의 치열한 전투 뒤 잠시 물러나 공격대열을 재정비
하는 듯하던 볼레니언 경기병과 전열을 이뤄 대치 중이던 네이미언 
기병군의 종심을 향해 솔론 블루페더의 장갑기병군이 후방인 
동쪽으로부터 화살촉 모양의 돌격대형으로 밀어닥쳤다. 네이미언 
기병 대열의 허리를 큼지막하게 뚫은 블루페더의 장갑기병군은 
크게 좌선회를 하며 전방에서 기다리던 볼레니언 기병군단과 
함께 네이미언 기병군단의 왼쪽 절반을 포위하고 문자 그대로 
철저히 짓밟아 버렸다.

두 배에 가까운 병력차에다 압도적인 사기, 주요 지휘관들의 이
른 전사가 겹쳐, 제법 강하게 저항하던 네이미언 기병들이었지만 
해가 진 후까지 살아서 부대의 대형을 이루고 도망친 네이미언 
기병들은 결국, 다섯에 하나 정도에 불과할 정도로 네이미언의 
철저한 패배였다.



학살의 날이 가고, 다음 날의 해가 떠오르자 얼마 안 되는 포로
들을 수습하고 다시 전열을 정비한 동맹군 기병 5만은 서쪽으로
부터 솔론 쪽 점령지에서 후퇴해오던 네이미언 주력군의 선두를 
덮쳤다.

본격적인 전투가 시작되었을 때만 해도 드워프 군과 나이아드 
엘프들을 합쳐도 총 병력 13만이 채 못되던 동맹군 측에 비해 
상당히 우세한 병력을 가졌던 네이미언 군이었지만, 진을 철거
하고 후퇴하는 데 따른 무질서에다 어제의 회전에서 간신히 살아 
돌아간 일부 기병들로부터 옮겨간 공포감, 갑자기 두배 가까이 
불어난 적의 병력에 대한 염려, 포위되었다는 불안들이 겹쳐져 
앞뒤에서 밀어닥치는 동맹군의 맹렬한 공세에 제대로 저항 한번 
못 해보고 한나절 만에 허무하게 무너져 버렸다. 

여러 연합 도시들과 영주들의 연합군이라는 네이미언 군의 성격
은 솔론 영내로 진격할 때는 서로 간의 경쟁심을 불러일으켜 
진격속도를 높이는 좋은 쪽으로 작용했지만, 후퇴할 때가 되자 
단점인 허약한 지휘체계를 여실히 드러냈다. 약점을 서로 보완해줄 
수도 있던 각 지역 군의 다양한 병과 구성은 서로 먼저 살려고 
발버둥치는 후퇴의 와중에선 도움보다 방해가 되는 것이었다.



이렇게 무너지는 네이미언 진영에 쐐기를 박은 것은, 일레인과 
그녀가 이끄는 두명의 성전사 출신 드레이크 라이더들이 그나마
도 치열하게 저항하는 네이미언 군의 지휘관들 만을 골라 
드레이크의 전격과 화염 브레스에다 자신들의 마법 공격을 
퍼부어대어 네이미언 군 지휘체계를 먼저 부숴버린 일이었다. 

네이미언 군 지휘관을 수행하던 네이미언 병사들은 자신들이 
비참하게 죽는 것을 겁내어 피해를 입기도 전에 먼저 장군들의 
곁에서 도망갔기 때문에, 휘하의 부하들에게 명령을 전달할 수 
없게 된 네이미언의 장군들은 요행히 일레인의 공격에서 살아
남았다 해도 부하들로부터 고립되어 무력하게 홀로 싸울 수 밖에 
없었다.

결국 한나절이 지나 다시 해가 저물어 일방적인 전투가 끝날 때
까지 전사한 네이미언 군은 3만도 채 안 됐지만, 그 두배의 숫자
이며 전체 네이미언 군의 30퍼센트 가까이인 6만의 네이미언 
병사들이 포로로 잡히거나 자발적으로 항복해 버리는 어처구니 
없는 일이 벌어졌다.



다음 날부터 후퇴하는 잔여 네이미언 군의 뒤를 바짝 추격해 간 
동맹군은 오래 전에 네이미언에 내주었던 라피크 영지 전체를 
도로 찾고, 거기서 더 서쪽의 네이미언 영토로 진격해 들어갔다. 

신나게 네이미언 패잔병들을 밀어붙이던 동맹군이 진군을 멈춘 
곳은 며칠 전의 시가전으로 부서지고 불탄 모게인 성 외곽이었다. 
네이미언 군은 무하이 부대를 쫓던 황실기사단이 도착하고서야 
겨우 상황을 수습하고 후퇴를 멈춰 전열을 정비해서 추격해 온 
두 배 병력의 동맹군과 대치 상태에 들어갔다.

동맹군의 전사자와 중상자는 모두 합쳐 1만 남짓. 7만이 넘는 
포로와 6만 이상의 전사자를 낸 네이미언 연합군의 피해와는 
비교할 수조차 없는 경미한 손실이었다. 이로써 네이미언 군은 
두달 전 개전 이전의 3분의 1에도 못 미치는 전력으로 줄어들어, 
더 이상 동맹군 측에 위험이 되지 못하는 처지로 전락해 버렸다.

이제서야 동맹군은 마지 터크렌을 비롯한 지휘부가 계획했던 바
대로 루니언-네이미언 연합군의 사기를 꺾고, 남부 전선의 여유 
병력인 막강한 기병전력을 주전장이 될 황혼산맥 북부회랑으로 
돌릴 여유를 얻은 것이다.



----------------------------------------------------------------



에, 읽으시는 분들께 죄송합니다. 
애당초 두 회 정도로 예상했던 
마지 증조할머님의 옛날 얘기가 생각 외로 오래 가네요. ^^;;;

서둘러서 끝내고 빨리 본 줄거리로 돌아오도록 하겠습니다.


예? 그쪽 1인칭 말장난보담 이쪽이 더 재밌으시다고요?
하하, 이것 참 어쩌나... 6^^;;;

아무래도, 본격적인 줄거리가 빨리 나가야겠죠.
그래야 이 이야기가 걍 말장난이 아니고
진지(!)한 이야기라는 걸 모두 아실 수 있을 테니까요.


그건 그렇고, 황혼산맥 동편에선 우리가 사는 세계와는
성 역할이 거의 반대로 되어 있는데,
아무도 거기에 대해 시비를 걸어 오시지 않는군요.

대화방에 차고 넘치시는 페미니즘 반대시위하시는 분들,
아무도 '추방자의 군주' 보시는 분이 없나 보죠?   ;-)

말하기도 새삼스럽지만, 전 '남녀평등론자'입니다.
모두 우리 곁의 여성들에게 
더이상 '수퍼우먼' 되기를 절.대. 요구하지 맙시다!
	
그리고 한 마디 더, 

정당한 여성 경쟁자들을 제치려고 
경쟁에서 비열한 술수를 쓰는 놈들에게 미티어 스웜!


		모두 분개할 만한 얘길 듣고 화가 난 엑스가.


 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 25                관련자료:없음  [13624]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-06-30 14:46  조회:1963

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   25


	(  첫 편부터 보시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


[마지 증조할머니의 옛날 이야기 - 4]


"우리가 일레인과 무하이의 부대를 숨겨진 카드로 가지고 있었
던 것처럼, 저 루니언의 탐욕스런 황제도 우리 모르게 우리에게 
들이밀 비장의 카드를 가지고 있었지. 당연히 그걸 예측했어야 
하는 건데,… 그런 걸 보면 그때 적을 얕보고 있던 것은 루니언 
놈들 만이 아니었던 모양이야."
			- 마지 증조할머님의 회고담 중에서


남부 전선의 전황이 어느 정도 고착되자 솔론군은 대 네이미언 
전선에 바이올렛, 레드 페더와 나이아드 엘프, 드워프 군을 합쳐 
상대편보다 어느 정도 우세한 수준의 병력 만을 남겼다.

승리의 주역인 블루 페더의 장갑기병과 일레인과 무하이의 볼레
니언 경기병 5만은 애초 동맹군 지휘부의 전략대로 5천명 단위
의 부대로 나뉘어 총 1600폴린(주: 거리의 단위. 1폴린=960m)이 
넘는 행군경로의 중간 일곱 곳에 배치한 군용마들을 계속 바꿔 
타가며 양 측 주력부대가 대치하고 있는 북부전선으로 달려갔다.

동맹군 기병 5만이 남부전선으로부터 아직 남부전선의 전황변화
조차 긴가 민가하고 있던 루니언 주력부대와 종족간 동맹군이 
팽팽히 대치하고 있던 북부전선에 도착하는 데 걸린 기간은, 
루니언 군으로서는 상상하기도 힘든 겨우 열흘이라는 짧은 기간
이었다.



남부전선에서 맨 마지막에 출발한 일레인과 무하이의 부대가 황
혼산맥 북부회랑에 도착했을 때는 이미 루니언의 침공으로 시작
된 전쟁이 개전 뒤 석달째가 거의 다 지나던 무렵이었고, 전선엔 
그간 많은 변화가 있었다. 

초반의 강공으로 조기에 전쟁을 끝내려던 블리츠 2세의 당초 의
도와는 달리, 황혼산맥 북부회랑을 사이에 둔 북부전선의 전황은 
양 측이 예상한 것을 넘어 상당히 복잡하게 흘러갔다.

초기에 수적 열세에 처한 동맹군은 전통적으로 기병이 주력인 
솔론 군의 특성을 이용해서 회랑 서사면의 루니언 점령지에 대
한 동시 다발의 유격전을 전개하며 루니언 본대의 진격속도를 
늦추려 들었지만, 오랫동안 전쟁을 준비해 와 만만찮은 대비를 
했던 루니언 군은 솔론군 못지않는 막강한 기병전력을 투입하여 
교란하는 솔론군 기병의 방해를 수월하게 막아내고 주력부대를 
황혼산맥 북부회랑에 진입시키는데 성공했다.



그렇지만 이 전술적 성공에 뒤이어, 최초에 투입된 루니언 군 
50만 중 몇몇 부대가 병력 우세에서 오는 자만심 과다로 루니언 
군 지휘부의 염려에도 불구하고 황혼산맥 저지대의 몇몇 엘프족 
부락을 노예사냥과 약탈품을 위해 짓밟아버린, 루니언 군으로선 
치명적인 사건이 일어났다. 

사건이 터지자 직접적 피해 당사자인 황혼산맥의 강대한 지배자, 
그림자 일족(쉐도우 엘프)을 비롯하여, 회색 일족(그레이 엘프), 
어둠의 일족(다크 엘프) 등 좀처럼 인간족이나 타 종족의 일에 
개입하지 않던 엘프족들이 분개하여, 이제까지의 방관적 입장을 
버리고 동맹군에 대거 가담하는 사태가 벌어졌다.



황혼산맥 서쪽의 대지에서 숲이나 작은 언덕들에 거주하다 대부
분의 영토를 새 인간족들에게 잃고 솔론족과 함께 이동한 저지
대의 동족들과는 다르게, 고지대에 거주하던 엘프족들은 새로운 
인간족들로부터 자신들의 광대한 산악지역 영토에 별로 피해를 
입지도 않았고, 인간들과 많이 섞여 살아 수명이 줄어든 저지대 
엘프들과는 달리 산지 엘프의 지도층 중엔 동족보다 열 배도 더  
긴 수명과 강대한 마력을 자랑하는 고위엘프(하이엘프)들이 매우 
많았다. 

이들은 푸른 산맥에 거주하는 동족들처럼 강대한 중앙집권체제
를 가지지는 않았지만, 뛰어난 마법사들과 산지에선 무시 못할 
전투력을 발휘하는 강력한 전사들, 그리고 많은 동물이나 마물,
정령들을 그들의 의지에 종속시켜 부릴 수 있는 정령사와 비스
트 마스터(beast master)들이 많아 동맹군의 막강한 전력이 될 수 
있었다. 

이런 강력한 황혼산맥의 엘프들이 수천명씩 부족 단위로 군대를 
이뤄 동맹군에 가세해온 것은 동맹군 측 전력에 생각도 못한 큰 
보탬이 되었다. 



사태가 이렇게 되자 힘의 균형은 동맹군 측으로 넘어가 버렸고, 
첫 공세에선 기세도 등등하게 북부회랑으로 진입했던 루니언 군
이었지만 동맹군과 거기에 합류한 분노에 찬 엘프들의 공격 앞
에 채 한달을 버티지 못하고 곳곳에서 대패를 당한 후 연이은  
퇴각을 거듭했다. 

개전 한 달 만에 루니언 군은 전체 사상자가 5만이 넘는 뼈아픈 
손실을 입은 채 개전 초의 전선이었던 황혼산맥 초입까지의 길
을 되밟아 허겁지겁 후퇴한 뒤, 흐트러진 전력을 추슬러야 하는  
처지가 되어버렸다.



하지만 이렇게 동맹군에 유리한 전황은 겨우 보름 밖에 못 갔고, 
루니언 군의 후퇴소식을 듣고 격노한 루니언 황제 블리츠 2세가 
근위군 5만을 비롯해 15만의 병력을 이끌고 친정에 나서 북부
전선으로 달려옴에 따라 다시 싸움의 양상은 처음처럼 루니언 
우세로 바뀌게 되었다. 

아무리 동맹군 병사 개개인의 전투력이 뛰어나다 해도, 집단전 
위주인 전쟁에서 병력면에서 너무나 밀리는 동맹군 측이 황혼산
맥을 벗어나서 평야지대에서 루니언과 전면전으로 맞서게 된다
면, 압도적 숫적 우세를 점한 루니언 군을 막아내기가 힘들었다.

황혼산맥의 엘프들이 대거 가세한 동맹군이었지만 25만을 넘기
지 못하는 숫자인 반면, 상대인 루니언 군은 솔론군과 1대1로 
맞서도 별로 전투력이 뒤지지 않는다는 15만의 근위군을 포함한 
60만 대군이었던 것이다. 



별 수 없이 동맹군 측은 일시 되찾았던 황혼산맥 초입 영토를 
눈물을 머금고 포기하고, 먼저 근처의 엘프 부락들을 황혼산맥의 
다른 엘프 거주지로 소개시켰다. 

그 다음으로 동맹군은 지리를 잘 안다는 잇점과 함께 황혼산맥 
북부회랑 곳곳에 드워프 전사들이 구축한 요새지대를 이용하여, 
조금씩 후퇴하면서 방어선 하나하나를 내줄 때마다 루니언의 
전력을 점차 소모시켜 나가는 지구전 방식으로 전술을 바꿨다. 

전쟁이 황혼산맥의 한가운데에서 요새 공략을 중심으로 한 거점 
방어/공략전 양상으로 바뀌자, 이제 전선은 천천히 북부회랑의 
서쪽에서 동쪽으로 이동하는 형태가 되어 버렸다. 

결국 루니언 황제 블리츠 2세는, 자신이 처음 세웠던 계획처럼 
사랑하는 황도 루니센트의 겨울 궁에서 맞는 따뜻한 겨울이 아
니라, 황혼산맥 한가운데의 병영 막사 안에 앉아서 눈보라치는 
매서운 겨울이 다가오는 것을 보게 되었다.



이렇게 교착상태에서 양측이 한 달 넘게 소모전을 되풀이하고 
있을 즈음, 드디어 남부전선에서 대승을 거둔 블루페더와 무하이
의 볼레니언 기병군단이 소리 소문없이 조용히 북부전선의 동맹
군 진영에 합류했다. 

이로써 동맹군은 개전 후 처음으로 북부전선에서 상대하고 있는 
루니언 군 병력의 절반 수준을 상회하는 병력을 보유하여 상대
와 본격적인 전면전을 벌일 만한 전력을 갖추게 되었고, 드디어 
동맹군과 루니언 군이 대대적으로 종족의 생존과 서부대륙 패권
의 향방을 놓고 격돌할 시기가 다가왔던 것이다.



그간 동맹군은 거리가 약 150 폴린(주: 약 144km) 가까이 되고, 
폭만 해도 10폴린(주: 약 9.6km)이 다 되는 황혼산맥 북부회랑 
지대를 한 달 넘겨 천천히 후퇴하며, 쫓아오는 루니언 군의 약을 
있는 대로 올려놓았다. 이런 과정에서 동맹군 지휘부의 사전계획
에 따라 동맹군의 보병들은 후퇴하다 흩어지는 것처럼 위장하고, 
부대별로 분산하여 커다란 포위망을 짜기 위한 복병으로서 황혼
산맥 곳곳에 촘촘히 숨겨졌다.

또 한편으론 남부 전선에서 달려온 사기왕성한 일레인과 무하이
의 부대를 포함한 전체 군세의 절반 가까운 막강한 동맹군 기병
들이 북부회랑의 동편 출구인 대초원 입구에 진을 치고, 쏟아져 
나오는 루니언 군을 짓밟아 주겠다고 벼르고 있었다. 



사실 반대편의 루니언 황제 블리츠 2세로서도, 동맹군의 후퇴가 
정말 패배에 따른 것인지에 대해선 어느정도 미심쩍어 하고 있
었다. 

그렇지만 블리츠 2세는 일레인과 무하이의 볼레니언 경기병 들
이나 블루 페더의 장갑기병 군단이 북부전선으로 이동한 사실을 
전혀 몰랐기 때문에, 루니언 군의 기병전력이 숫자로나 질로나 
개전 초에 보여줬던 것처럼 동맹군 기병들을 상대할 만큼 충분
히 강력하다고 보고 있었다. 

블리츠 2세는 평원에서 결전이 벌어지면 루니언 군 기병이 솔론
군 기병들을 막고 그 사이에 압도적인 보병 간의 전투로 승리를 
얻자는 생각이었는데, 그에게 모이는 정보의 수준으로 보면 어느 
정도는 타당성있는 전략이었다. 단지 루니언 정보부대가 모아오
는 '정보'의 수준이 오히려 블리츠 2세의 전략을 뒷받침해 주지 
못한다는 것이 문제였지만… .

게다가 '어서 이 좁고 답답한 북부회랑을 벗어나 넓은 평원에서 
우세한 병력을 이용해 밀어붙여 승부를 보자'라는 조급한 생각
이, 평소 정확했던 그의 판단을 흐려놓았던 것이다. 

그렇지만, 블리츠 2세의 머릿 속엔 그것 말고도 자신의 결정적
인 승리를 확신하게 할 다른 무엇인가가 있었고, 조만간 루니언-
네이미언 연합군 측이나 종족간 동맹군 측은 그것이 무엇이었는
지 확실히 깨닫게 되었다.

블리츠 2세 역시, 동맹군 측에 그의 숨겨둔 카드를 다 보여주지 
않았던 것이다.



이제 하루 정도의 싸움이면 루니언 군이 좁고 기나긴 북부회랑
을 완전히 벗어나 황혼산맥 동편의 대초원으로 진입하리라 예상
되던 날 저녁, 동맹군의 지휘부는 내일 또는 모레에 벌어질 마지
막 결전에 대비한 부대 배치와 전술 검토에 여념이 없었다.

이때, 그림자의 일족, 쉐도우 엘프들의 최정예 부대로 전 동맹군
의 정찰과 연락, 강습임무를 맡고 있던 그리핀 라이더의 리더가 
황혼산맥 북방으로부터 다급하게 날아와 지휘부가 본부로 사용
하던 막사로 들어섰다.

그리핀 라이더의 리더는 장거리 정찰을 나갔던 그의 부하 중 한 
명이 대규모의 미확인 기병 전력이 북서쪽으로부터 이동해 오는 
것 같은 흔적을 발견했다는 소식을 지휘부에 전해주었고, 당장 
동맹군 지휘부에선 큰 논란이 일어났다.

쉐도우 엘프 들과 같은 황혼산맥의 주민들이나 일부 솔론 페더
의 지휘관들은 그리핀 라이더의 말을 믿고 그 방면의 포위망이 
적의 증원부대에 뚫려 깨지지 않도록 시급히 증원을 보낼 것을 
요구했고, 반대로 다수의 솔론 지휘관들이나 볼레니언 지휘관들, 
그리고 처음부터 황혼산맥의 주민들과는 사이가 좋지 않았던 저
지대의 엘프 부족들이나 드워프들은 모두 정확하지도 않은 정보
라며, 포위망이 얇아지거나 내일의 기병전이 어려워지지 않도록 
기존의 병력 배치를 바꾸지 말 것을 주장했다.



이렇게 힘든 논의는 새벽까지 이어져, 결국 적 후방의 이동 흔적
에 대해 전혀 주의를 기울이지 않을 수는 없으니 소수의 경기병
을 북부회랑 북서쪽으로 보내어 정찰 겸 만일의 사태에 대비하
는 예비병력으로 삼자는 의견이 나왔고, 여기에서 또다시 파견 
부대로 지목된 것이 무하이 마리치와 일레인의 경기병 부대였다.

도착한 지 얼마 되지도 않아 피로도 채 풀리지 않았을 두 사람
과 그들의 부하들을 위험이 예견된 적의 후방으로 보내자는 사
람들에 대해, 가장 먼저 남부 전선에서 두 사람의 부대와 함께 
싸웠던 레드 페더와 바이올렛 페더 출신의 지휘관들이 반대하고 
나섰다. 

무하이 마리치를 '블루 페더의 사위'(주: 솔론의 가족 개념은 아
시다시피 '부계 중심'이 아니라 '모계 중심'입니다)라고 생각하는 
블루 페더와 볼레니언의 일부 원로 지휘관들 역시, 드러내놓고 
말할 입장은 아니었지만 그 일이 불공평한 처사라는 의견을 표
시하며 두 사람이 가는 것을 막아보려 했다.

그러나, 대부분의 솔론군이나 다른 종족의 군대들은 내일의 결전
에서 주전장에 나갈 수 있는 기회를 포기하려 하지 않았고, 일레
인과 무하이에게 전공을 빼앗길까 봐 두 사람에게만 계속 좋은 
전장에 설 기회를 줄 수는 없다고 주장했다.

결정적으로 불리했던 것은, 볼레니언 군의 지휘관 다수가 무하이
와 일레인이 이미 이룬 공 때문에 전후에 무하이에게 솔론 영내
의 볼레니언 인들을 통할하는 '한'의 지위가 돌아갈 것을 겁내, 
두 사람을 가능하면 주전장 밖으로 내몰려 애썼던 일이었다. 

그들은 영민한 무하이가 '한'의 자리에 오르면 자신들의 지위가 
흔들릴까 겁났던 것이다.



결국 지휘관 회의는 아침이 오기 전에 일레인과 무하이 두 사람
이 자신들의 부대 2만명 중 전부도 아닌 겨우 5천 정도의 부대 
만을 데리고 오는지 아닌지조차 확실하지 않은 규모 미상의 적
들을 맞으러 가기로 결정을 내리고 말았다. 

도착한 지 채 하루도 지나지 않은 두 사람에게 온갖 위험이 기
다리는 북부회랑의 북쪽 가장자리로 지친 몸을 이끌고 출동하라
는 것은 너무나 매정한 처사였지만, 전쟁이라는 불합리한 상황을 
내세워 두 사람을 몰아붙이는 이기적인 지휘관들 앞에서 총사령
관이던 마지 터크렌은 두 사람의 친족이라는 이유로 적극적인 
반대를 하지 못했다. 

그 때문에 이 일은, 두고두고 그녀에겐 마음의 그늘이 되었다.

어쨌든 두 사람은 언제나처럼 미소지으며 지친 부하들을 이끌고 
눈보라치는 황혼산맥의 골짜기들 사이로 떠나갔다.



----------------------------------------------------------------



:-) ^^ ^^

나우쪽 SF란에 박지수(고구마칩)님과 이정욱(fspirit)님께서
추천을 올려주셨어요. 지수님은 격려 멜도 보내주시고요. ^^

감사합니다!

(게다가 지수님은 여러 독자님들도 보시는
 '천사는 아이돌'과 '네레아의 바다'의 작가시라고요.
 저도 이 두작품 무척 좋아하걸랑요. ^O^)

실망하지 않으시도록 열심히 쓰겠습니다.


		신이 난 아가피닉이.


덧. 치우(방지나)님이 많이 아프신가 봐요. 빨리 나으셔야 할 텐데...
	어서 나으시길 기도하겠습니다. 제  목:[LoE]추방자의 군주 Phase 0. - 26                관련자료:없음  [13653]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-07-02 08:39  조회:1981

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   26


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


3. 모퉁이를 돌다


[마지 증조할머니의 옛날 이야기 - 5]


"그 추웠던 날 새벽, 일레인과 무하이 두 아이들은 아무일 없이 
잘 다녀올 거라고 차례로 내게 키스한 뒤 미소 지으며 떠나갔지. 
그것이 마지막이 될 줄 알았다면,… 그때 잡았어야 했어. 일레인
과 무하이, 나의 사랑스런 아이들은 다시는 내 품으로 돌아오지 
못했단다."
			- 마지 증조할머님의 회고담 중에서


날이 충분히 밝자 루니언 선봉인 10만 루니언 근위군이 루니언 
황태자의 지휘를 받으며 서서히 대초원으로 진입했다. 

근위군의 전열이 거의 다 북부회랑을 빠져나오자, 적당한 시기만 
기다리고 있던 동맹군은 우선 동맹에 참여한 종족들의 뛰어난 
마법사들을 함께 모아 강력한 기후변화 마법을 시전하여 거센 
눈보라를 몰아치게 해, 근위군 기병대를 뒤따라오던 루니언 후속
부대의 발을 몇 시간동안 묶어놓았다. 

전체 병력으로는 루니언 근위군 선봉부대의 두 배 가까이나 
되고 대부분 기병으로 구성된 막강한 동맹군 기동부대들은, 후속
부대가 눈보라에 가로막혀 홀로 북부회랑 입구에 고립된 루니언 
근위군을 눈보라로 퇴로가 막힌 황혼산맥 초입까지 세 방면에서 
거세게 몰아붙였다.

루니언 근위군은 루니언 제일의 정예답게 처음엔 잘 대항했지만, 
동맹군 또한 한달도 넘는 충분한 시간 동안 루니언 군을 '뜨겁게' 
환영해 줄 만반의 준비를 갖춰놓고 있었다. 



루니언 기병이 마음껏 달릴 만한곳엔 미리 동맹군이 설치한 
온갖 종류의 함정과 장매물들이 말들의 진로를 막고 있었다. 

소규모로 나뉜 동맹군의 기병대들은 엄폐물 뒤에서 폭우처럼 
화살을 퍼부어 피할 곳 없는 루니언 군을 무더기로 쓰러뜨린 뒤, 
루니언 군이 정신차리고 반격에 나설 만하면 바로 말을 달려 
다른 엄폐물로 자리를 옮겨버리는 식의 영리한 공격을 폈다. 

생각도 보도 못한 치밀한 동맹군의 전술 앞에 '정예'라던 루니언 
근위군이었지만 제대로 된 돌격 한 번 못 해보고 허둥대다 차례
차례 쓰러져갔다. 

겨우 두 시간이 지났을 뿐인 정오 무렵이 되자 루니언 근위대의 
전열은 쓰러진 자들과 대열을 이탈하여 도망치는 자들로 뒤범벅
이 되어 버렸고, 칼 한 번 제대로 못 휘둘러본 채 비오듯 하는 
화살세례에 말을 잃고 다가온 동맹군에게 밟혀죽거나 무기를 
던지고 자비를 구걸하는 기사들이 줄을 이었다.



불과 세 시간 뒤인 늦은 오후가 되어 기후마법의 효력이 다하고 
거세게 휘몰아치던 눈보라가 그치자, 진격로가 막혀 발만 구르던  
루니언 군 본대가 허겁지겁 근위군의 뒤를 쫓아 대초원 입구로 
밀고 들어왔다. 

그러나 그 짧은 반 나절 사이에 두 배 가까이 우세한 동맹군에 
포위되어 맹렬히 난타당한 루니언 근위군은 이미 대부분 전사하
거나 항복해 버렸고, 미처 피하지 못한 루니언 황태자조차 동맹
군에 사로잡혀 포로신세가 되어버렸다.

루니언 군 본대는 한 번 싸워보기도 전에 퍼붓는 눈보라를 헤쳐 
나오느라 형편없이 지친 데다, 믿고있던 근위군들은 먼저 무너져 
선봉에 섰던 황태자까지 이미 동맹군의 포로가 된 것을 보자, 
싸워볼 의지 자체가 꺾여 서둘러 북부회랑 쪽으로 후퇴하기 시작
했다. 

반면에 일방적 승리로 사기가 한껏 올라 다음 먹이만 기다리던 
동맹군들은, 루니언 군의 흐트러진 퇴각대열을 신나게 추격하며 
수십년간 쌓이고 쌓여왔던 복수심을 맘껏 충족시켰다.



그때로부터 일주일간 일방적 추격전이 이어졌고, 총 군세 60만
이 넘던 루니언의 대군 중 살아서 북부회랑을 빠져나간 자들은 
겨우 후위에 섰던 보급부대를 중심으로 한 13만에 불과했다.  
루니언 군 중 전체의 반이 넘는 34만 정도의 루니언 병사들은 
제대로 싸워보지도 못한 채 도망만 다니다가 투항해 동맹군의 
포로가 되었다. 

이 추격전에선 일반 병사들 뿐 아니라 첫 싸움에서 잡힌 루니언 
황태자를 비롯한 수많은 루니언 귀족과 기사들이 동맹군에 사로
잡히거나 투항해, 종전 후에 벌어진 루니언 거주 솔론인의 송환
교섭에서 솔론 측의 매우 유용한 협상조건이 되어주었다.



한편 루니언 본대의 진군을 막느라 몰아치던 눈보라가 그친 후, 
커다란 첫 전과에 환호하던 동맹군 지휘부에 일레인에게 전령으
로 따라갔던 쉐도우 엘프 그리핀 라이더 한 명이 도착했다. 

그는 북서쪽에서 오고있던 것이 루시언 군의 최정예 철기 5만
이며, 루니언과의 해안 영토 반환 약속에 따라 루시언의 정규군 
기병이 마지막으로 연합군 측에 참전한 것으로 보인다는 무하이의 
보고를 전했다.

보고를 들은 많은 양심적인 고급 지휘관들은 일레인과 무하이의 
부대를 구하러 즉시 증원군을 보내야 한다고 주장했고, 총사령관
인 마지 터크렌 역시 증원군을 보내자고 결정을 내렸지만, 두 사
람을 구하러 제 시간에 달려갈만한 기병부대의 지휘관들은 모두 
이런저런 핑계를 대거나 그 자리를 슬며시 벗어나 상대적으로 
쉽게 전과를 얻을 수 있는 루니언 본대 추격전에만 매달렸다. 

결국 일레인과 무하이를지원하러 가기로 한 것은, 두 사람의 
동족인 솔론이나 볼레니언의 인간들이 아니라 인간들의 이런 
비정한 행동에 분노한 엘프들 뿐이었다. 게다가, 불행하게도 
주전장에서 싸우고있던 두 사람의 직속 부하들은 임시로 다른 
지휘관들에게 배속되어 있었기 때문에, 자신들의 존경하는 
지휘관인 두 사람에게 어떤 위기가 닥쳐오는지 전혀 모르고 있었다.



설상가상으로 두 사람을 구하러 가려 한 엘프군엔 안타깝게도 
이렇다 할 만한 기병부대가 없었다. 루시언 군 기병과 무하이의 
부대가 치열하게 싸우는 동안 제시간에 도착하여 두 사람을 
도울 수 있었던 엘프족들은, 오로지 날아서 산줄기 사이를 이동할 
수 있었던 그리핀 라이더들과 와이번 라이더들 밖에 없었다. 

산길을 타고 밤새 달린 엘프족의 본대는 한참 떨어진 북부회랑 
북쪽 갈림길의 전장에 모든 전투가 끝난 다음날 새벽에야 도착
했다. 삼분지 일이 넘는 2만명 가까이가 죽거나 중상을 입는 큰 
피해를 입은 루시언 군은 루니언 군 본대의 처참한 패배소식까지 
들려오자 더 이상의 무익한 싸움을 포기한 채 이미 멀찌감치 
후퇴 중이었고, 절반도 살아남지 못한 볼레니언 경기병들 사이에 
일레인과 무하이의 모습은 찾아볼 수 없었다. 



"난 전령의 말을 들었지만, 내 책임이 있어서 전투 중에 함부로 
전장을 이탈할 수가 없었단다. 루니언 본대가 후퇴한 후 엘리와 
리스를 데리고 샛길을 따라 달려가보니 이미 두 사람은 전사한 
뒤더구나."

마지 할머님은 그저 보통 옛이야기를 들려주시듯 담담한 말투로 
이야기를 맺으셨지만, 간간이 할머님의 이야기를 거드시던 엘리 
이모님은 눈물이 글썽하셔서 목멘 소리로 덧붙이셨다.

"두 사람은 도우러 온 엘프들의 비행부대에게 치명적인 피해를 
주던 적의 철궁기병들을 봉쇄하러 일부 부하들과 함께 적진 한
가운데로 뚫고 들어갔단다. 불행히도 같이 간 아군이 포위당해 
위험해지자 두 사람은 서로 먼저 상대방을 구하려고 거의 동시에 
자기희생마법을 썼단다. 살아남은 두 사람의 부하들은 새벽에 
응원군이 도착하고 루시언 놈들이 후퇴하자 우리에게 두 사람의 
흔적이라도 찾아주려고 종일 전장을 샅샅이 뒤졌지만, 뒤늦게 
달려간 마지 할머님과 우리들은 결국 둘의 시신조차 찾을 수 
없었단다. 
두 사람은, 그렇게나, 그렇게나 아름답던 한 쌍이었는데……"



이야기를 다 맺지 못하고 엘리 이모님이 결국 눈물을 흘리셨다. 
옆에 계시던 이모부들과 퍼시 이모님은 얼른 엘리 이모님을 
위로하시려 하셨지만, 얼마 안 가 세 분 역시 눈물을 비치셨다. 

덩달아 나까지 약간 눈물이 날 것 같아 눈치 채시기 전에 깜박
거려 떨어뜨려 버리려고 슬쩍 옆을 보는 체하다 보니, 같이 얘길 
듣던 막스 형과 도니 형까지 모두 어느새 눈물을 흘리고 있었다. 

여섯 분 모두 당당한 어른에다 전사들인데도 울잖아! 그럼 훨씬 
어린 내가 지금 운다고 해서 부끄러울 것은 없겠는걸? 



근데, 나…… . 
울어야 하는 것 같은데, 많이 슬프긴 하지만 눈물이 흐를 정도는 
아닌 걸... .

이거 어쩌지? 난 감정이 메말랐거나, 아니면 부모님에 대한 효심
이 부족한가 봐… .

으음, 지금 안 우는 건 마지 증조할머님과 레비누나, 나 뿐이네.

마지 증조할머님께선 원체 쉽게 슬픈 감정을 드러내시는 분이 
아니시고, 레비 누나야 '슬픔'이나 '우울'과는 거리가 먼 형태의 
인간이니 그렇다 쳐도… . 난 정말 감정 결핍인 걸까?



"얘들아, 축제 시작하는 날 오전부터 이게 무슨 우울한 분위기
냐? 레브, 넌 이제 시원하게 얘길 들었으니 그만 얼굴 펴! 네가 
쾌활하고 꿋꿋하게 살아야 네 부모도 실리 여신 곁에서 기뻐할 
거 아니야! 아이구, 한참 떠들었더니 이 늙은이는 벌써 배가 다 
고파오는구나. 아범아, 지금 몇시나 됐냐? 점심 먹을 때 다 되지 
않았니?"

"네? 네에… . 엇, 벌써 여섯시가 다 되어 오네요. 얼른 점심 준
비해드릴 테니 잠시만 기다려 주세요. 이봐, 릭. 자네 좀 도와
주지 않으려나? 레브도 이리 오너라."

고개를 돌려 벽시계를 들여다 보시고 깜짝 놀라신 이모부께서 
서둘러 점심을 준비하시려 일어서시는 바람에 나도 따라 일어서
려는 데, 마지 증조할머님의 억센 손길이 어느새 내 어깨를 잡아 
당신께로 당기셨다.

"레브는 안 된다. 한참 얘길해서 피곤하니 레브 넌 이 할미 어깨
나 좀 주무르렴. 어여 이리 와."

왓! 저야 좋죠, 할머님. 부엌일 잔심부름보다 편한 데다 기횔 
봐서 슬쩍 용돈까지 넣어주시는 증조할머님을 안마해드리는 
일이라면 언제나 대환영이랍니다. 히히히…

"증조할머니, 저두 안마 잘 할 수 있는데요…"

나이차이가 큰 두 사촌 형들은 이모부들이 말도 꺼내시기 전에
벌써 팔 걷어 부치고 도우실 준비를 하시지만, 레비 누나 만은 
쉽게 포길 못하고 억울하다는 듯 마지 증조할머님께 항의를 해
본다.

"레비, 넌 안 돼. 전사라서 손이 우악스러워 싫단 말야. 레브처럼 
사근사근한 애가 안말해야 기분이 상쾌해지지. 레비, 넌 날 안마
해 줄 시간 있으면 그 시간에 어디 돌아다니며 쓸만한 사윗감이
나 빨리 잡아 와!"

쯧쯔쯔… . 레비 누님, 또 당하셨구려. 어여 가서 생각하시는 그 
분이나 할머님께 끌고 와요. 골난다고 나나 들볶지 말구.
크핫핫핫핫!



제법 이마에 땀이 솟을 정도로 열심히 안마를 했다.

"할머님, 이제 조금 시원한 것 같으세요?"

"오냐 오냐. 레브, 할미 생각엔 네 안마솜씨가 증손주들 가운덴 
젤 난 것 같다. 아이구, 요렇게 귀여운 것을 어느 복많은 처녀가 
채갈꼬."

끄응. 전 아직 결혼할 나이 되려면 멀었단 말예요, 할머니임…



----------------------------------------------------------------



에, 여기서의 하루는 열두시간 입니다. 
LoE의 두시간 = 우리의 네시간. 다 아시죠?


그리구, 마지 할머님의 얘기가 드디어 끝났습니다.

보아주시는분들은 어떠신지 모르지만,
전 레브 입장에서 쓰니 막혔던 입이 뚫린 것 같아 시원~하네요.

다들, 시원한 여름 보내세요! & 주말엔 후회없이 즐기시구요.


		졸려서 잡담조차 줄어드는 아가피닉.


덧. 아, 7월 1인데 Uriah Heep의 'July Morning'을 못 들었잖아!
	근데, 이 노래 뭔지 아시는 독자들이 얼마나 되실지? ^^;;;

