 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 86              관련자료:없음  [17422]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-05 15:19  조회:1594

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   86


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


루베리나 누나의 말은 자그맣게 시작되었지만, 스스로의 감정이 
모르는 사이에 배어들었는지 말을 맺을 때쯤엔 상당히 크게 
들렸다. 

루베리나 누나의 표정 역시, 자신이 말을 해놓고도 자신의 말에 
스스로 놀라 소스라치는 것처럼 보일 정도였으니까.

시일이 지나고나서 다시 생각해본 거지만, 나도 그때 그 작전의 
의미를 정확히 알았더라면 아마 루베리나 누나와 같은 반응을 
보였을 것이다.


세 사람은 방을 나선 사람들에게 트래컬리 씨와 소닉이라는 
녀석이 불려올 때까지의 짧은 시간동안, 아무 대화도 나누지않고 
묵묵히 각자의 생각에 몰두해있었다.

"아가씨, 부르셨다고요?"

트래컬리 씨가 방문을 들어서며 언제나처럼 츄 누나에게 정중
하게 인사를 했다. 트래컬리 씨는 아무리 봐도 용병처럼 보이지 
않고 오히려 관리같은 인상이다. 마치 언젠가 읽은 네이미언 역사
소설에 나오는 하급관리가 귀족여성 대하듯하는 행동을 츄 누나
에게 보인다. 언제 기회가 있으면 왜 그러시는지 물어봐야지.

"아아, 래키 아저씨. 의논할 일이 좀 있어서요. 어서 앉으셔요. 
소닉도 이리와 앉아."

츄 누나가 찌푸렸던 얼굴을 조금 펴며 중얼거리듯 대답했다.

트래컬리 씨를 따라들어온 소닉 녀석은 아무 인사말도 않고 
고개만 꾸벅 숙여보인 뒤 탁자를 빙 돌아 내게서 멀리 떨어진 
곳을 골라 앉는다.


"대장, 저 녀석은 왜 오라고 했어요? 생각 같은 것도 없이 강한 
여자 뒤만 졸졸 따라다니는 어린 녀석인데."

어, 이 자식이 오자마자 날 걸고 넘어지네.

소닉 녀석은 의자에 앉자마자 날 째려보며 츄 누나에게 따졌다.

"레브는 네가 생각하는 것보다 아는 것이 많아. 그리고 우리와는 
좀 다르게 생각하는 아이니까 우리가 생각 못한 점을 지적해줄 
수 있지."

츄 누나가 아무 감정없이 담담하게 소닉 녀석의 말을 받았기 
때문에 소닉 녀석도 더 이상 내가 있는 것에 대해 시비를 걸지 
못하고 그만 입을 다물고 말았다.

나 역시 한마디 따지고 싶었지만, 지금은 내 기분 같은 걸로 
끼어들 시점이 아닌 것 같아 꾸욱 참고 기다렸다. 어린 시절부터 
수없이 싸움을 겪은 나지만, 항상 보면 먼저 화를 낸 놈이 지기 
마련이다. 참다 보면 멋지게 한 방 받아칠 기회가 오겠지. 두고 
보자, 이 애송이 소닉 녀석아.


자세한 설명을 기다리는 듯한 트래컬리 씨의 표정에 츄 누나는 
아까 플리네 님과의 대화 내용을 내가 기억하는 것과 조금도 
다르지않게 그대로 되풀이해 이야기해주셨다.

별로 긴 이야기는 아니었고 이야기하는 츄 누나의 목소리도 
침착하기만 했지만, 듣고있던 트래컬리 씨의 표정은 시시각각 
심각해지면서 이미 앉아있던 세 사람의 표정을 닮아갔다.


"어때요, 래키 아저씨. 우리들은 어떻게 하는 것이 좋을까요?"

이야기를 마친 츄 누나가 다시 트래컬리 씨에게 묻자, 트래컬리 
씨는 바로 대답을 못하고 잠시 머뭇거리다 간단히 대답했다.

"이런 상황이라면, 저희 용병들로선 별로 도움이 되지 못할 것 
같습니다. 저희들의 미약한 힘으로 어찌해볼 수 있는 상황이 
아닌 것 같군요. 만약 여기 있는 엘프들이 저희들을 당장 풀어준다 
하더라도, 저희들이 라 플렌타에 도착하기도 전에 모든 상황은 
끝날 테니까요."

"우리들이 라 플렌타까지 달려간다 해도 그곳으로 간 엘프들이 
라 플렌타 성을 공격할 마음을 먹는다면, 우리들로선 막을 방법
이 없죠."

시나 누나 역시 침울한 목소리로 한마디했다.


"역시 우리 힘으론 안된다는 건가? 다른 사람은 무슨 좋은 의견 
없어요?"

츄 누나가 아무 말이 없는 루베리나 누나와 소닉, 그리고 나를 
돌아보며 물었다.

루베리나 누나가 가만히 고개를 저으며 츄 누나에게 대답한다.

"드레이크 라이더 열 몇 명에다 그리펀 라이더 서른이라면, 일개 
용병대 정도가 어떻게 할 수준이 아니야. 우리로선 그저, 저들이 
라 플렌타를 아무 일 없이 그냥 지나쳐주기를 바랄 수 밖에."


루베리나 누나의 말이 끝나자 츄 누나가 이번엔 내 쪽으로 고개
를 돌린다.

"레브, 넌 아무 의견 없니?"

곤란하다. 일단 난 드레이크 라이더나 그리펀 라이더가 실제 
얼마나 강한지조차 아직 잘 모른다.


어찌할까 망설이다 건너편의 소닉 녀석 얼굴에 비웃는 듯한 
표정이 떠오르는 걸 보고 그냥 있을 순 없겠다 싶어, 그냥 원론
적인 말만 꺼냈다.

"다들 말씀하시는걸 들으니, 힘으로 어떻게 해볼 수 있는 상황이 
아닌 것 같은 데요. 그렇다면 여기서 츄 누나와 용병대 분들만 
고심하실 게 아니라, 역시 외교관이신 맥필드 님이나 다른 분들
께 이 상황을 알리고 도움을 구하는 게 옳을 것 같아요. 힘으로 
안되면 말로 설득하는 수 밖에 없잖아요."

"그렇지만…, 이런 일에 맥필드 님이나 솔론 정부가 나서 줄까? 
아까 플리네 님이 그러셨잖아. 솔론 군이 네이미언 접경지역에서 
엘프 연합군이 남진하는 것을 막아주는 것만으로도 솔론으로선 
네이미언에게 할만큼 다한 거라구. 
게다가 우리로선 네이미언 땅 전체가 어떻게 되는 것도 걱정스
러운 일이지만, 라 플렌타라는 우리의 근거지가 어떻게 될 지가 
더 걱정이야. 우리로서야 솔론에서 나서주면 정말 좋겠지만, 
일개 영지의 안전 문제에 솔론 정부가 나서줄 이유가 있겠어?"

츄 누나가 걱정스런 표정으로 말을 받았다. 

츄 누나 말이 맞다. 맥필드 님은 외교관 신분이시니, 개인적으로 
돕고 싶다고 해도 절대 마음대로 행동하실 수 있는 분이 아니다. 
맥필드 님의 입장이 곧 솔론 정부의 입장이 되어버리니까.


"저기, 츄 누나. 제가 아직 이해가 안 가는 점이 몇 가지 있는 
데요. 지금 여쭤봐도 괜찮을까요?"

이 기회에 간밤부터 곰곰히 생각해도 이해가 가지않는 거나 
확실히 물어보자.

"어, 뭘 물어보려고 하는데?"

츄 누나가 길게 이유를 묻기도 전에 소닉 녀석이 말을 자르고 
뾰족한 목소리로 끼어들었다.

"야, 철없는 녀석아. 넌 지금이 한가하게 네 궁금증이나 풀 때로 
보이냐?"

상대하지 말자.


"이번 사태와 관련해서 이해가 가지않는 점이 몇 있어서요. 제가 
지식이 짧아서 그렇습니다."

소닉 녀석은 본 체도 않고, 츄 누나 쪽만 바라보며 물었다.

"그래, 뭐든지 물어봐. 아는 대로 알려줄게."

이건 츄 누나 대답.

"소닉, 너 왜 자꾸 그러니? 언제 레브랑 다퉜어?"

요건 소닉을 나무라는 비키 누나의 말. 소닉 녀석은 비키 누나
까지 내 편을 들고 나서자 고개를 숙이고 논의에서 빠졌다. 비키 
누나가 내 편을 들었다고, 그거 가지고 삐쳤냐? 에구, 속 좁은 
녀석. 쯧쯔쯔….


"어제부터 쭉 궁금했는데요. 왜 솔론 정부는 이번 분쟁에서 엘프
들과 네이미언 사이에서 어정쩡한 입장을 취하고 있는 거죠? 
엘프 족들은 수천년 동안이나 솔론인들과 동맹관계였고, 제가 
배운 한도에서는 그 긴 역사동안 엘프들과 솔론인들 간에 사소한 
다툼은 몰라도 전쟁처럼 큰 대립은 한 번도 없었잖아요. 
반면에 네이미언 쪽은 처음 솔론 역사에 등장할 때부터 솔론과는 
적대적인 관계였고, 서로 간에 수십만이 죽는 큰 전쟁을 치른 
지가 20년 밖에 지나지 않았는데….
전 도대체 이번 일이 이해가 안 가요. 일단 네이미언 영주들이 
레브로운 땅을 침범한 것부터 잘못이잖아요. 그게 큰 잘못이니까 
좀처럼 모이는 일이 없는 엘프의 각 민족들이 연합군까지 만들
어서 나서는 거구요. 
그런데 왜 솔론 정부는 어느 면으로 보나 가깝고 정당한 입장인 
엘프들을 돕지않고, 지금처럼 네이미언을 감싸고 나서는 거죠? 
그건 솔라 신의 '정의'하고는 반대되는 입장 아닌가요?"


----------------------------------------------------------------


통신판매로 책을 왕창 주문하고, 오늘 돈을 입금시켰습니다.
내일 점심 때 정도면 책이 배달되겠죠.

서점 주인 아저씨(아마도...)가 환타지 팬이냐고 묻습니다.
하하하, 사실은 글 쓰신 분들이 아는 분들이라(좋아하는 작가니까요 ^^) 
꼭 사야 한다고 대답해 드렸죠.

이로서 제가 가지고 있는 국내 환타지 작가의 작품은,
용의 신전, 하얀 로나프 강, 마왕의 육아일기, 타임 리미트, 
탐그루, 다크 문, 세월의 돌 중 나온 편들이 되겠네요.

검은 숲의 은자는 아직 안나왔다고 해서 나오면 살 생각입니다.
(혹시, 2권 이후는 아울 님이 주실 지도...6^^;)

책으로만 소설을 읽는 울 로드와, 
눈이 아프셔서 모니터를 싫어하시지만 
환타지 소설을 무척 좋아하시는 아버님(60대이심!)께서 
좋아하시겠군요. 
아버님께 제일 먼저 보여드릴 생각입니다. ^^
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 87              관련자료:없음  [17423]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-05 15:20  조회:1503

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   87


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"하하하하하하……"

저 녀석은 뭐가 신난다고 저렇게 웃는 거야?

내가 어떻게 생각하든 소닉 녀석은 혼자 신나게 웃어제꼈고, 
탁자 주위에 앉아있던 츄 누나를 비롯한 다른 사람들의 얼굴에도 
쓴웃음이 떠올랐다. 내가 뭘 잘못 말했나?


"야, 너 정말 모범생이구나. 솔론의 교육을 정말 철저히 받았어. 
이런 세상에 '솔라 신의 정의'라니, 지나가던 개가 웃겠다. 넌 
정말 네가 솔론인이라고 생각하기라도 하는 거야?"

웃음을 멈춘 소닉이 신랄하게 따지고 든다.

"……, 절반만. 난 절반만 솔론인이야."

절반은 볼레니언이지. 그리고, 내가 모범생이었던가? 아무래도 
아니었던 것 같은데. 어쨌든 소닉 녀석이 저렇게 떠드는 정확한 
이유조차 모르니, 잠자코 더 들어보자.


"넌 20년 전에 네 부모가 어떻게 전사했는지도 아직 못 들었냐? 
솔론인들이 자기 땅의 볼레니언 인들이 독립하자고 일어설까 봐 
겁나서, 전쟁 때 루시언 인들의 손을 빌어 없앤 거잖아."

"나도 알아. 얼마 전에 들었어."

"흐응, 얼마 전에 들었다구? 야, 그런 뻔한 사실 쯤은 아무 상관
없는 나 같은 녀석도 쉽게 알 수 있는 거야. 저 네이미언 뒷골목
의 용병들 모이는 주점에라도 가면 굴러다니는 이야기라구. 
그런데 아들인 네 녀석은 얼마 전에 들었다구? 정말 훌륭하기 
짝이 없는 솔론 교육이구나. 20년이나 불쌍한 녀석을 속여먹다니. 
흥, '신의 정의'라구? 그런 건 네가 배운 솔론 역사책에나 있는 
거야."


"그만해 둬, 소닉."

비키 누나가 말리고 나선다.

"불쌍하잖아요. 십 년도 넘게 학교를 다녔다는 녀석이 학교라고
는 문턱도 밟아보지 못한 저보다 더 세상을 모르니. '솔라 신의 
정의'라니, 그런게 어딨어요?"

"그렇게 생각할 수도 있지. 어쨌든 그만 하는 게 좋겠다. 레브는 
총명한 아이니까, 소닉 네가 걱정 안해도 다 알아들었을 거야."

츄 누나도 나서서 말리신다.

소닉 녀석은 예쁘장한 입꼬리에 비웃음을 매달고는 물러서 입을 
다문다.


난 뭐…, 할 말이 없다. 나도 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었
지만, 소닉 녀석의 의견은 좀 과격하다. 그렇지만 틀리다고 반박
할 수도 없고. 어쨌든 잘 모르겠다.

"정치나 국가 간의 일들은, 원래 그럴 수 밖에 없는 거야. 너도 
그런 건 알고 있겠지, 레브?"

"…"

고개만 끄덕였다. 예전에 이모 님께서 넬 맥필드 님이 횡설수설 
하시는 게 외교관으로선 재능이라고 하시더니, 정치나 외교란 건 
정말 지저분한 일인가 보다. 뭐, 세상 일이 모두 책에 써있는 것 
같진 않겠지.


츄 누나는 그런 나를 보며 희미하게 웃더니 설명을 시작했다.

"솔론은, 지금 입장에선 그렇게 행동할 수 밖에 없어. 너도 알겠
지만 지금의 솔론 영토는 넓기만 넓었지 네이미언이나 루니언 
땅에 비해서 무척 척박해. 일단 비가 적당히 와주질 않으니까, 
절반 이상의 땅에서 농사가 불가능하단 건 너도 잘 알 걸. 
그런데 농사지을 땅에 비해서 솔론의 인구는 너무 많아. 그러니 
결국 식량을 수입할 수 밖엔 없는 형편이고, 어디선가 새 영토를 
빼앗지 않는 한 계속해서 무엇이든 팔 만한 걸 만들어 식량과 
바꿔올 수 밖엔 없다구.
그 대신에 광물이나 축산물을 비롯한 특산품이 많이 나고, 동쪽
의 초원이나 남쪽에 있는 나라들과 교역하기 좋은 위치라 무역
에 유리한 형편이란 점은 있지. 그래서 네이미언과의 사이에 
그렇게 교역이 활발한 거고.
물론 국경선으로 말하자면 루니언과 맞대고 있는 부분이 훨씬 
길지만, 대부분이 황혼산맥으로 가로막힌 데다 대륙전쟁 뒤로는 
경직된 군사적 대립 때문에 정상적인 무역은 거의 불가능했잖아. 
또 루니언 자체가 폐쇄적인 민족성을 가진 나라이고. 그렇다보니 
결국 서쪽으로 통하는 무역로는 모두 네이미언을 거쳐가게 된 
거지.
넌 잘 모르겠지만, 해마다 솔론이 네이미언을 통해 다른 나라로 
수출하는 물량은 어마어마해. 네이미언에서 팔리는 것 뿐 아니라 
루니언이나 오케아노스, 필로넨 제도, 남부 달피언 여러 나라 중 
몇몇 나라, 거기에 루시언 남부로 가는 물량까지 온통 네이미언
을 거쳐 가니까. 이런 무역로 덕분에 우리 아버지 같은 옛 민족 
출신의 중개무역상들이 솔론과 거래하기 쉽다는 강점을 가지고 
어렵지 않게 자리를 잡고 세력을 키울 수 있기도 했던 거야.
그런데, 만약 엘프들과 네이미언과의 사이에 전쟁이 발발한다면 
이 무역로가 어떻게 될 거 같아? 당장 그 대부분이 폐쇄되고 
말겠지. 거기 더해서 솔론이 노골적으로 엘프족 편을 들기라고 
한다면, 누가 전쟁에서 이기는가와는 상관없이 종전 후 상당기간 
네이미언-솔론간 무역은 끊기는 거라구. 20년 전 대륙전쟁 후에 
양쪽 모두 사정이 별로 좋지 않았는 데도, 두 나라 사이에 무역을 
재개하는 데 5년이나 걸렸던 걸 생각하면 잘 알 수 있잖아?
그리고, 만약 전쟁이 벌어진다면 당장 솔론 전역의 식량 가격이 
배 가까이 뛰어오를 걸. 게다가 우리 아버님 같은 중개상들은 
물론이고 네 여자친구 네인 메리웨더 가처럼 수출 용의 상품만 
만드는 솔론 가문들은 대부분 파산하고 말 거야.
이런 상황이니 '신의 정의'가 어떤 쪽인진 모르지만, 솔론으로선 
누구의 잘잘못인가를 따지기 전에 무조건 전쟁을 막고 나설 수 
밖엔 없는 거지. 
식량을 자급하지 못하는 솔론으로선, 무역로의 유지는 생존이 
걸린 문제니까. 일단 굶어죽는 건 면해야 정의고 뭐고 따질 수 
있지 않겠어?"

그렇구나. 정치나 외교문제란 건 참….


"게다가 네가 이제까지 '정의의 편'이라고 배워왔던 '솔론'은, 이 
사태가 끝나고 나면 네이미언 동부의 영주들에게서 상당한 보상
까지 받아 챙길 걸."

츄 누나 말이 끝나자마자 소닉 녀석이 '이때다'하고 슬쩍 끼어
들어 또 솔론에 대해 비아냥거린다. 
참아야지. 어쨌든 녀석 말이 맞긴 맞는 것 같으니.

"솔론으로선 일부러 표시나게 받아챙길 필요도 없어.이번 분쟁이 
끝나고 나면 어차피 네이미언 동부 국경지대의 영주들은 솔론 
군사력의 영향력 아래 들게 될 테니. 이제까지 무역로를 지나는 
솔론 상인들에게 받아챙기던 통관세 따위를 지금처럼 계속 높게 
받을 정도로 배짱이 센 영주는 아무도 없을걸." 

츄 누나가 소닉의 말에 설명을 덧붙인다.


"그런 일은 일어날 리도 없겠지만, 만약 엘프족들이 네이미언을 
먼저 공격했고, 거기 대해서 네이미언 인들이 보복하러 든다해도 
솔론으로선 똑같이 그 사이를 막아섰을 거야. 엘프들 역시 솔론
의 약점을 잘 알거든."

엇, 엑스 사부다. 어떻게 알고 오셨지?

고개를 돌리니 안뜰을 향한 창문턱 앞에는 엑스 사부가 버티고 
서서 안을 들여다보고 있었다. 

"엑스 오빠, 어떻게 알고 오셨어요?"

츄 누나는 엉거주춤 의자에서 일어서며 한편으론 반기는 것도 
같고, 그렇지 않은 것도 같은 자세로 엑스 사부를 맞았다.


"밖에서 보니 아나이카가 레브를 데리고 들어간 뒤 방에 있던 
사람들이 쫓겨나오고, 래키 씨가 불려들어가더군. 그 정도면 
무슨 중요한 의논거리가 있다고 보는게 옳지 않을까? 그런데 
조금 귀 기울여 듣다보니, 그냥 듣는 것보다 끼어들어 같이 
얘기해 보는 게 더 좋을 듯 싶더군. 그래서 맥필드 님도 모셔왔지."

"이봐, 엑슬란 군. 그렇게 창문으로 의논하시는데 마구 끼어드는 
건 아나이카 님께 무례를 저지르는 거 아닌가? 
이거 정말 죄송하게 되었습니다, 아나이카 치울리노바 님. 제가 
엑슬란 군을 대신해 사과드립니다.
그런데, 저희들이 아나이카 님께서 회의를 가지시는 중에 방문을 
해도 괜찮으시겠는지요?"

저렇게 정중하게 부탁하고 나오는 데, '싫습니다'라고 말할 만한 
사람이 있을 리가 없지.

"네, 네에. 그렇게 사과하실 필요까진 없는데…. 어서 들어오셔요, 
맥필드 대리대사 님. 엑스 오빠도 '따라' 들어와도 좋아."

한 사람에겐 부드럽게, 한 사람에겐 눈썹을 치켜뜨고 츄 누나가 
두 분의 합류를 허락했다.

그래서, 우리 일행의 주요인물들은 거의 모두 츄 누나 네 방에 
모여 이 문제를 놓고 의논을 벌이게 되었다.


----------------------------------------------------------------


내용을 보셔서 아시겠지만, 5장도 마지막이 가까와오고 있습니다.
조만간 루니언으로 들어가게 되겠군요. ^^

5장이 끝나면 줄거리의 25%가 나간 셈인데... ,
Phase 0에서 이러고 있으니, 
언제나 이 이야기를 다 끝마칠지 걱정입니다. ^^;;;


덧 한 마디.

나우에서 별의날개 님이 매일같이 메모를 날려주시는데,
가능하면 메일로 주셨으면 좋겠습니다.

나우의 제 아이디는 제 동생들도 쓰는 지라,
메모로 보내시면 날아갈 수도 있거든요.
게다가, 하이텔은 메모가 저장이 안된답니다.

그리고, '솔론'이란 종족의 이름은 
솔라(원래 태양이란 뜻이란 거 아시죠?)란 신의 이름에서 온 겁니다.
다른 여러가지 뜻(반짝이는 것. 금화의 단위도 여기서 나왔음)이 있는 
말이죠.

그리고, 이런 오해를 많이들 하시는데,
제 닉(엑사일런)이 LoE에 나오는 게 아니라,
LoE에 나오는 인물 중의 하나 이름을 따서 제 닉을 지은 거랍니다. ^^
(제가 닉 짓기 전에 설정은 거의 다 끝나 있었으니까.....)

참, 최광림 님의 '검, 마법 이야기'는 엊그젠가 한 편이 또 올라왔던 걸요?
절대 연중이 아닙니다.

관계수로 가 아니라 관개수로... 하하하 6--;;; 
고치겠습니다.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 88              관련자료:없음  [17424]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-05 15:21  조회:1634

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   88


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"두 분께도 처음부터 다시 상황을 설명해드려야 하나요?"

츄 누나의 날카로운 질문에 엑스 사부는 곤란한 듯한 미소를 
띄며 대답했다.

"그럴 필요까진 없어. 내가 이미 맥필드 님께 간략하게 말씀을 
드렸으니까."

맥필드 님께서는 고개를 가볍게 끄덕이시고는 곧장 자신이 하실 
말씀을 시작하셨다.

"제가 지금까지 들은 상황을 간략히 정리해보면, 엘프족 연합군 
중에서 드레이크 라이더 열 몇 분과 그리펀 라이더 서른 분 
정도가 어젯밤 황혼산맥을 따라 네이미언 쪽으로 출발하셨는데, 
그분들의 목적은 네이미언 영주들의 군대를 제프리콘 강 삼각주의 
레브로운 영토로부터 철군시키고 배상 문제를 논의하는 협상에 
나오게 하기 위해, 네이미언 도시 몇 곳을 파괴시키려는 것이다. 
그런데 아나이카 님께선 그 분들이 아나이카 님의 고향이시고, 
다베룬 백작님을 비롯한 아나이카 님 가족이 사시는 라 플렌타 
성을 공격할까봐 걱정이 되신다…, 이런 문제 아닙니까?"

츄 누나 역시 고개만 살짝 끄덕여 맥필드 님의 말에 동의를 
표시했다. 

"흐음…. 제가 솔론 외무성의 입장에서 말씀드리자면, 냉정하게 
들리실진 모르겠습니다만 우리로선 차라리 엘프족 측에서 이런 
식으로 강경하게 나와주는 것이 나을 수도 있습니다.
아까 엑스 군이 조금 말을 꺼냈습니다만, 네이미언 국경을 통한 
통상로가 막힐 우려 때문에 엘프군의 진격을 우리 솔론군이 
저지하고 있긴 합니다만, 지금은 상황이 조금 바뀌었다고 봐야죠." 


맥필드 님께서 다음 말은 당신이 하라는 식의 시선을 엑스 사부
에게 보냈기 때문에 다음 이야기는 엑스 사부의 입에서 나왔다.

"여러분도 짐작하시고 계시겠지만, 그림자 일족을 비롯한 엘프의 
영주들께서도 오랜 동맹인 우리의 상황을 빤히 알고있기 때문에, 
엘프족들은 황혼산맥의 회랑들을 봉쇄하기 시작했습니다. 
우리에겐 서남부 통상로도 중요하지만 황혼산맥 이서의 루니언 
점령지와 교통을 유지하는 것이 훨씬 중요한 문제이기 때문에, 
황혼산맥 회랑 지대의 봉쇄가 오래 지속되던지 루니언 군부에서 
이런 상황을 일찌감치 파악하게 된다면, 우리 솔론 군은 지금
까지처럼 엘프 군과 네이미언 국경 사이를 차단할 수는 없게 될 
겁니다. 2차적 문제인 통상로를 지키려다 황혼산맥 이서에 사는 
동포들을 위험에 빠뜨릴 순 없으니까요.
그러니, 이렇게 나갈 수도 물러설 수도 없는 상황에선, 차라리 
엘프족 측에서 네이미언을 두들겨 빨리 협상에 나서게 만드는 
편이 우리에겐 유리하다고 볼 수 있죠."


이제까지 오가는 대화를 잠자코 듣고만 있던 루베리나 누나가 
엑스 사부의 말에 이의를 제기하고 나섰다.

"네이미언을 두들겨 협상에 나서게 만들려면, 몇몇이 날아가서 
도시 몇 군데를 공격하는 것보다 지금 황혼산맥 남부 네이미언 
국경에 집결하고 있는 엘프 군이 네이미언 영내로 공격해 들어
가도록 놔두는 편이 더 좋지 않습니까?"


이번엔 엑스 사부가 맥필드 님 쪽으로 시선을 돌린다. 맥필드 님
은 엑스 사부를 쳐다보고 씩 웃으시고는, 침착하게 입을 여셨다.

"원래, 자기 집에 불이 났다면 급한 마음이 들어도, 다른 사람 
집에 불이 났다면 그만큼은 급하게 생각되지 않는 것이 인간의 
심리입니다. 
아시다시피 지금 레브로운의 영토를 공격 중인 네이미언의 영방 
연합군의 주력은 상인당이 지배하는 자유도시 소속의 용병부대
입니다. 네이미언의 황제 역시 상인당 쪽에서 밀어준 인물이고요. 
그런데, 황혼산맥 남부 네이미언-솔론 국경 쪽의 영방들은 대개 
귀족당을 지지하는 영주들이란 말입니다. 물론 영방이 아닌 군소
영지 중에는 제프리콘 강 상류의 통상로를 끼고있는 라 플렌타
처럼 귀족당이 아닌 상인당 세력이 강한 곳도 더러 있지만, 역시 
네이미언 동북부엔 귀족당의 세력이 강합니다. 
그러니, 엘프 연합군이 네이미언 동북부로 진격해 들어간다 해도 
엘프군이 제프리콘 삼각주 근처 자신들의 영지 가까이까지 쳐들
어오기 전엔 상인당의 레브로운 침략군은 꿈적도 안할 겁니다. 
오히려 경쟁세력인 귀족당의 영주들이 엘프군과 필사적으로 
싸우다가 무너져가는 걸 방관하며 즐거워할 확률이 높죠."


"결국, 엘프들이 날아가서 이번 침략군의 주력인 상인당의 자유
도시들을 직접 두들겨야만 네이미언이 협상 테이블로 나온다, 
이 말씀이시로군요."

츄 누나가 침통한 목소리로 나지막하게 결론을 내렸다.

"그렇죠. 이렇다보니 네이미언 동북부에서 몇 안되는 상인당의 
거점인 라 플렌타 역시 아나이카 님이 걱정하시는 것처럼 엘프
들에게 공격받을 확률이 높은 것이구요."

맥필드 님이 츄 누나의 결론을 확인한다.


레브로운 엘프라 동족들의 안위가 먼저 걱정될 루베리나 누나는 
이쯤해서 뒤로 물러섰지만, 이번엔 얼굴이 붉어진 트래컬리 씨가 
나서서 두 분에게 질문을 던졌다.

"그렇다면 솔론 정부의 입장은, 이번 일은 누가 당하든 솔론에 
유리하니 그냥 두고 보겠다는 것입니까? 아니, 솔론 정부의 공식
입장은 그렇다치고 엑슬란 님께서는 다베룬 백작님이나 도련님
께서 위험에 빠지시는 걸 그냥 여기서 보고만 계시겠다고 생각
하시는 건가요?"

조금 흥분한 듯 얼굴이 붉어진 트래컬리 씨나 침통한 표정의 츄 
누나와는 달리, 엑스 사부의 얼굴은 언제나처럼 거의 무표정에 
가깝다. 트래컬리 씨의 심한 추궁에도 눈썹 하나 까닥하지 않고 
하고싶은 말을 다 해버리신다.

"그럼 제가 어떻게 해야 하겠습니까? 인간인 제가 엘프의 고위 
전사들에게 뭐라 부탁한다 해도 인간들에게 분노하신 그분들이 
잘 들어주실 리도 없고, 결국은 물리적 충돌이나 일어날 텐데. 
츄나 래키는 제 능력을 빤히 아시겠지만, 아무리 저라도 사오십 
명의 드레이크 라이더와 그리펀 라이더를 혼자 당해낼 수는 
없습니다. 그 엘프분들 중에는 플리네 님처럼 하이엘프가 여러분 
계실 테고, 플리네 님보다 훨씬 나이가 많으신 분도 분명 계실 
겁니다. 플리네 님보다 서너배 나이 드신 하이엘프의 고위전사가 
드레이크나 그리펀 라이더일 경우, 너댓 분만 모인다면 웜 급의 
드래건이라도 넉넉히 상대할 수 있단 건 여기 계신 분들 모두 
잘 아실 테지요."


잠시 무거운 침묵이 방안을 가득 채웠다. 모일 만한 사람은 모두 
함께 모여 머리를 짜내었지만 뾰족한 수가 나지 않는다. 이제는 
어찌해야 좋단 말인가? 

이윽고 츄 누나가 엑스 사부의 눈을 쏘아보며 질문을 던졌다.

"그럼 엑스 오빠는 그렇다고 해서 네이미언 군의 레브로운 영지 
침략과는 아무런 관련이 없는 라 플렌타의 사람들이 죽어가는 
것을 보고만 있겠단 말이야?"

"꼭 라 플렌타가 엘프들에게 공격당한다고는 볼 수 없지. 그리고, 
지금 네이미언 인들에게 공격 당하고 짖밟히는 레브로운 엘프들
은 무슨 죄가 있어서 그런 일을 당하는 건가? 아나이카 네가 
말하는 대로라면 난 우선 레브로운으로 가서 그들을 도와야 
옳겠네? 그렇게 생각해?"

참 냉정한 사람이다, 엑스 사부는…. 난 점점 시간이 지날수록 
엑스 사부가 더 무섭게 느껴진다.

"어떻게 그런 식으로 얘기할 수가 있지? 엑스 오빠도 라 플렌타
의 사람들 중에 많은 사람을 알잖아. 그들이 죽어도 오빠는 아무
렇지도 않아?"

추 누나가 날카롭게 목소리를 높여 비난해도 엑스 사부의 눈은 
조금도 흔들리지 않는다. 탁자에 둘러앉은 다른 사람들은 분위기
에 눌렸는지 아무 말도 못하고, 엑스 사부가 츄 누나의 비난에 
대해 반박할 것만 기다리고 있다.


엑스 사부는 츄 누나를 바라보던 눈을 천천히 돌려 곁의 맥필드 
님으로부터 트래컬리 씨까지 모여앉은 사람들의 얼굴을 둘러본 
뒤, 아주 작은 목소리로 자신이 생각한 것을 말해주기 시작했다.

"네이미언으로 향한 엘프전사들이 어떤 성이든지 도시를 공격해 
무너뜨려서 네이미언을 협상국면으로 끌어내야 이번 분쟁이 더 
이상의 큰 전쟁을 피하고 빨리 끝난다는 건 누구나 다 동감하는 
점입니다. 그렇게 되면 당연히 인간이든 엘프든 죽거나 다치는 
사람들도 줄어들겠죠. 
문제는 그들이 어떤 곳을 공격하는가 하는 거겠죠. 솔론군이나  
정부로선 그들이 어디를 공격해 부수던 상관이 없겠지만, 여기 
츄나 다른 사람들은 고향이나 근거지인 라 플렌타와 같은 곳은 
제발 피해가기를 바라실 테구요.
그래서 여러분들은 저나 솔론 정부가 엘프의 영주분들에게 
라 플렌타와 같은 곳은 피해서 공격해달라고 부탁하시려는 게 
아닙니까?
그런데 다른 쪽으로도 한 번 생각해 보세요. 라 플렌타가 공격당
하지 않는다면 다른 어느 곳인가가 공격당할 겁니다. 그럼 공격
당한 그곳에 사는 사람들은 안전할까요? 사오십명의 드레이크 
라이더와 그리펀 라이더들이 한꺼번에 휩쓸고 지나가는데, 성벽
이나 건물들이 무사히 남아나겠습니까? 군인과 민간인을 가리지 
않고 수많은 사상자가 발생할 겁니다.
레브로운 침공부대의 주축을 이루어 사태에 대해 가장 책임이 
크다고 볼 수 있는 몇몇 영지나 자유도시를 공격했다고 칩시다. 
그게 여기 있는 모두에게 가장 납득할 수 있는 결정이겠죠. 
그런데, 거기에 살고있는 사람들 중에 이번 일로 이득을 보아서 
침략을 지지했거나 가족 중 누군가를 군대에 보내 전리품이나 
챙길 수 있는 사람들은 몇이나 될까요? 츄나 네이미언 분들은 
아시겠지만, 성인으로만 따져도 아마 열에 한 명 꼴 밖에 안 될 
겁니다.
아나이카, 라 플렌타엔 내가 아는 사람들이나 친구라고 부를 수 
있는 사람들이 많이 사니까 엘프전사들의 공격이 그곳을 피해
갔으면 좋겠다구 했니? 
난 10년이나 성전사로서 대륙을 돌아다녔어. 네이미언 어디를 
가나 적건 많건 아는 사람들이 있지. 이번 침략에서 주축을 이룬 
도시들에도 분명 살고 있어. 그럼, 그 사람들은 단지 내가 아는 
사람이 적은 도시에 살았다는 이유만으로 죽어야 하나?
엘프들은 침략을 받았으니, 분명 반격할 권리가 있습니다. 어제
밤 출발한 분들 중 많은 분들이 제가 아는 사이거나, 제 친구들
이기도 하구요. 친구들을 위해 다른 친구들과 싸울 수는 없는 
일입니다.
게다가 친구라지만, 나는 그들에게 어느 곳은 공격하고 어느 곳
은 지나치라고 말하고 싶진 않습니다. 피해를 줄이기 위해서라도 
공격은 필요하고, 네이미언 어느 도시에선가 사는 사람들이 분명 
이번 공격으로 죽어가겠지만, 난 누군가를 죽이고 살릴 그런 
결정을 하고싶은 생각이 없어요.
여러분 중 일부는 당사자니까 가족이나 친지를 위해서 플리네 
누님이나 누군가에게 그곳만은 피해달라고 부탁할 수는 있겠죠. 
그건 당연한 일이고, 누구도 막을 권리가 없습니다.
그렇지만, 제겐 아무 것도 요구하지 마세요. 전 누군가를 죽이고 
살리는 걸 결정할, 그런 일에 절대 끼고 싶지 않습니다."

모두들 아무 말도 없이 조용히 앉아있었다. 대낮인 데도, 방안엔 
짙은 어둠이 내려덮인 것 같이  느껴졌다.


----------------------------------------------------------------


중대발표.

다음 주부터 '추방자의 군주' 연재주기가 바뀝니다.

일주일에 두 번, 수요일과 토요일 점심 때 쯤에 올리려고 합니다.


요즘 제 주변사정상 어쩔 수가 없을 것 같습니다.
(사실, 회사서 통신에 들어오는 걸 상당히 눈치봐야 할 상황이라,
  퇴근 뒤 집에 와서 하는 경우가 많아졌습니다.)

그렇다고 딱 두 편 올리겠다는 것은 아니고요,
사정이 되면 여러편 올릴 수도 있지만, 
올리는 날은 수, 토 이렇게 두번으로 하겠다는 겁니다.

처음에 연재할 때 주간연재 이상으로 밀리지는 말자고 생각했는데,
한발짝 밀려났지만 아직 처음 약속을 어긴 건 아니니까... --;;;

두어달 지나면 다시 좀 한가해질 듯 싶습니다.
그땐 좀 빨리 쓰고요, 연말연시까지는 이해해 주시길...

(이렇게 썼지만, 내년까지 끝맺을 수 있을지 모르겠군요.
  지금 예상에 350 ~ 400회 사이에서 끝난다고 생각하고 있는데.)

그리고,
다음 편부터는 나우누리에서
환동과 SF란의 연재속도가 같아집니다. 참고하시길.

앗참, 나우처럼 두군데 올리는 것은
	환동 것과 SF란이 약간 차이가 있는 판입니다.
	(나중에 올린 SF란이 한번 더 수정한 판이죠)
	참고하시길...
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 89              관련자료:없음  [17540]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-10 10:42  조회:1762

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   89


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


아침부터 한참을 걸어 요새까지 올라온 데다 일행이 짐을 풀고 
방을 잡을 때까지는 상당히 시간이 흘렀기 때문에, 얼마 안가 곧 
점심시간이 닥쳤다.

그 자리에 앉아있던 사람들은 엑스 사부의 말이 끝난 뒤로 다들 
할 말을 잃었는지 서로의 눈치들만 보고있었는데, 용병대의 누군
가가 점심시간을 알리러 들어오는 덕분에 겨우 어색한 침묵에서 
벗어날 수가 있었다.

츄 누나를 따라 들어왔다 붙들려 엉겁결에 끼어앉기는 했지만 
애당초 여기서 발언할 위치도 못되었던 나는, 그저 입 꾹 다물고 
앉아있다가 방 안에서 제일 연장자이신 맥필드 님께서 앞장서서 
자리를 정리하시는 바람에 겨우 엑스 사부의 뒤를 따라 방에서 
벗어났다.


그렇지만, 식당 쪽으로 몇 걸음 걷기도 전에 엑스 사부와 나 
사이에 누군가가 불쑥 끼어들었다. 그게 누구였나 하면, 바로 
방 안에서 튀어나온 츄 누나였다.

성큼성큼 걸어가는 엑스 사부의 등 뒤까지 발소리도 내지않고 
조심조심 바싹 쫓아간 츄 누나는 어떻게 할까 잠시 망설이는 듯 
하더니, 결국 엑스 사부 옆으로 다가가서 왼팔을 뻗어 걸어가는 
엑스 사부의 오른쪽 어깨를 잡아당겨 팔짱을 끼었다.

"미안해. 내가 잘못했어 엑스 오빠. 절대 오빠 앞에서 그런 말을 
꺼내면 안되는 거였는데, 그만 가족들 생각에 몰두하다보니 잊어
버렸었어. 용서해줘 오빠."

얼굴조차 제대로 마주보지 못하고 말하는 츄 누나에게 고개를 
돌린 엑스 사부의 그늘진 얼굴에, 보일 듯 말듯 쓰디쓴 웃음이 
순간적으로 스쳐가는 듯 했다.


츄 누나에게 팔짱을 끼인 채로 두 걸음 정도 더 걸은 후에 엑스 
사부는 누구도 바라보지 않은 채로 딱히 츄 누나에게 하는 말이 
아닌 것도 같은 한마디를 뱉었다.

"우습지? 수많은 사람을 심판한답시고 학살해 놓고도, 온 몸이 
인간과 다른 종족들의 피로 피투성이인 주제에, 새삼스럽게 지금 
와서 저 혼자만 살짝 비켜서겠다고 하다니….
형편없는 인간이라고 얼마든지 날 경멸해도 좋아. 그렇지만,…"

"오빠, 이제 그만 해. 그건 절대로 오빠 잘못이 아니었어. 오빠가 
그들을 죽이겠다고 결정한 것도 아니었잖아. 
좋아, 어쨌든 오늘 일은 우리, 아니 내 잘못이야. 그리고 앞으로는 
절대 오빠한테 이런 일 가지고 말 꺼내지 않을게. 무슨 일이든 
내가 직접 가서 플리네 님께 부탁드리면 되니까. 
그러니 제발, 절대로 그런 소리는 하지마. 알았지?"

감정이 격해졌는지 마구 몰아붙이는 츄 누나의 다그침에도, 엑스 
사부는 더 이상 입을 열지 않았고, 고개조차 끄덕이지 않고는 
츄 누나의 팔을 푼 다음 첨탑으로 올라가는 계단 쪽으로 걸어갔다.

미간을 찡그린 채 그런 엑스 사부를 쳐다보고 있던 츄 누나는 
어떻게 할까 망설이는 듯 하다, 조금 거리를 두고 첨탑으로 올라
가는 엑스 사부의 뒤를 쫓아갔다.


식당 쪽은 두 사람이 걸어가는 방향이 아니었고, 나는 두 사람이 
주고받는 이야기가 어떤 일을 말하는 건지, 무슨 이유에서 저런 
대화를 주고받는 것인지 내막을 전혀 몰랐다. 

내가 따라가봤자 무슨 도움이 될 것은 아니지만, 그렇다고 저 
두 사람만 어디론가 사라지도록 저렇게 내버려두어야하나 하고 
우물쭈물하고 있는데, 2층에서 식당에 가려고 내려오던 시나 
누나가 깜짝 놀란 표정을 하고 내 곁으로 다가왔다.

"교관님, 왜 저러셔? 저 스노위랜인지 네이미언인지의 용병 귀족
여자는 왜 저렇게 교관님께 찰싹 붙어있는 거야?"


미처 내 대답을 듣기도 전에 두 사람의 뒤를 쫓으려드는 시나 
누나의 옷소매를, 나는 어떤 확실한 생각도 없이 무의식 중에 
붙잡았다.

"시나 누나, 쫓아가지 말아요."

내가 붙잡는 순간 고개를 홱 돌려 날 쏘아보는 시나 누나의 
표정이 너무나 날카로워 놀란 김에 소매를 놓칠 뻔 했지만, 
나의 겁먹은 듯한 얼굴을 보자 시나 누나는 순간적으로 표정을 
바꾸고 그냥 놀랐다는 의사 표시만을 했다.

"…?"

왜 자신을 붙잡았느냐고 표정 만으로 물어오는 데, 이유라고 댈 
만한 것이 궁하다. 왜 저러시는지 나도 모르니까.


"저기, 누나랑 전 모르는, 어떤 일이, 있었나봐요. 과거에요…. 
두 분이 얘길 나누시는데, 전 다 들었지만 어떤 뜻인지 잘 모르겠
더라고요. 제 생각엔, 그러니까…, 그래요."

내 설명은 내가 생각해도 영 요령부득이었지만, 다행히 시나 
누나는 나보다 훨씬 머리가 좋다. 내 어정쩡한 설명 만으로도 
어느 정도 사태를 이해했는지, 더 이상의 질문을 멈추고 잠자코 
탑을 오르는 두 사람의 뒤를 지켜보기 시작했다.

가만히 서서 계단을 오르는 두 사람의 등 뒤를 바라보는 시나 
누나는, 자신은 느끼는지 모르지만 어느 사이에 아름다운 
입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.


어떻게 무얼 먹는지도 모르는 사이에 점심시간이 지나간다. 

내 머릿 속은  온통 아까 츄 누나네 방에서 오고갔던 이야기들
과 엑스 사부와 츄 누나가 나눈 알 수 없는 말들로 가득 차서, 
지금 내가 씹고있는 것이 무엇인지조차 제대로 느끼지 못한다. 
틀림없이 시나 누나도 나와 마찬가지일 것이다.

그렇지만, 일행의 다른 사람들에게 오늘의 점심식사는 무척 먹을 
만한 메뉴였고, 어떻게 보면 만찬에 가까운 것 같다. 

헤라든 요새에 저장되어 있던 비축식량이 어떤 종류의 것이었든 
간에, 여행 도중에 급히 챙겨온 우리 일행의 식량(그러니까, 
건량 위주의 배만 채우면 그만인, 그야말로 먹을 것)에는 비할 
바가 아니었다.

요리사 아저씨께서 신이 나셨는지 어떤 지는 모르지만 넓다란 
식탁 위에는 보기만 해도 먹음직스럽게 보이는 여러 종류의 
음식들이 접시나 대접에 담긴 채 가득가득 쏟아져 나왔고, 
대부분의 일행들은 간만에 소풍이라도 나온 듯 기쁨에 찬 얼굴로 
풍성한 식단을 즐기고 있는 중이다.

하기야 서두르던 일정이 늦춰진 데다 억류된 신세라고는 해도 
동맹관계인 엘프들에게 잠시 발이 묶인 것 뿐이니, 크게 걱정할 
것이 없는 사람들이 편한 마음이 되는 것은 당연하겠지.


그럼에도, 건너편에 앉은 시나 누나는 별도로 치고서라도, 아까 
회의에 참석했던 사람들을 비롯한 일행의 수뇌부들은 가능하면 
감추려고 해도 무엇인가 불안하고 초조한 감을 숨기지 못하는 
듯 하다. 점심을 드시면서도 몇 분인가는 작은 소리로 무언가 
의논을 나누시기도 하신다.

물론 이건 순전히 나 혼자 만의 생각일 수도 있지만, 일단 어젯
밤 네이미언으로 떠난 엘프들의 작전행동에 따라 상황이 급격히 
좋게도 나쁘게도 바뀔 수 있다는 것은 일행을 이끄는 사람들의 
입장에선 충분히 신경 쓸 만한 상황일 것이다.

잠자코 앉아서 이야기만 들은 나도 일이 어떤 방향으로 흘러갈
지 걱정이 되는 정도니까, 외교관이신 맥필드 님이나 외무성 분
들은 이런저런 생각이 많으신 것이 당연할 테고, 일행 중에 책임
을 맡으신 분들도 앞으로 갈 길이 걱정되서라도 신경쓰지 않을 
수가 없겠지.

그렇지만 아까 그 자리에는 없었던 시나 누나로서는 엑스 사부
와 츄 누나가 어째서 그런 행동을 보였는 지가 훨씬 더 커다란 
관심사일 거야.


먼저 식사를 시작한 분들은 벌써 식사를 마치시고 하나둘 일어
서시는 참인데, 엑스 사부를 따라갔던 츄 누나가 어깨가 축 쳐진 
채로 식당 문을 들어섰다.

곁에 앉아서 나처럼 숟가락을 스프에 담근 채 깨작거리고 있던 
시나 누나는 벌써부터 식당 문 쪽으로만 신경을 쓰고 있었는지, 
츄 누나의 모습이 보이자마자 벌떡 일어나 츄 누나 쪽으로 다가
가려 했지만, 이번에도 그런 시나 누나를 찬찬히 관찰하고 있던 
나에게 가로막혀 버렸다.

"누나, 틀림없이 뭔가 사정이 있을 거야. 제발 기다려 줘."

일어서려는 시나 누나의 손을 잡은 채로 엉거주춤 따라 일어난  
자세여서 시나 누나의 귀가 바로 눈 앞에 있었기 때문에, 아주 
작은 소리로 시나 누나에게만 들리도록 속삭였다. 제발 누나가 
참아줘야 할 텐데….

"…!"

어, 그런데 왜 돌아보는 시나 누나의 얼굴이 빨개진 거지? 내게 
화가 난 건가?"


----------------------------------------------------------------


얼마동안 SF란으로 부지런히 퍼올려서 나우의 두 게시판,
환타지아 장편란과 SF란의 연재속도를 드디어 맞추었습니다.

이렇게 썼던 것을 퍼올리려니까, 
아, 정말 얼마 못 썼구나...하는 생각이 드는군요.

그렇지만, 워낙 정신없이 살아가는 인생이라 한편으론 
야 이만큼 쓴 게 어디냐 이런 생각도 들고요.

'이 속도라면 후년은 되어야 결말이 날 것 같아...'
(6개월동안 90회(1/4예상)면, 360회는 2년이 걸린다는?)
이런 소릴했다 모 씨에게 혼났습니다.


그런데, 곁의 환동에 이미 올라가있어서 그런지 
SF란 조회수는 나우 환동의 7~8%, 하이텔 환동의 5% 정도 수준이네요.
어떤 회는 SF란에 올라왔던 추천 횟수 정도(제 기억에 
20회 조금 넘는 정도?) 밖에 되지않는 경우도 있고요. 
연재 시작할 때의 목표였던 '평균 세자리 조회수'란 다짐이 
다시 한번 생각나는 요즈음입니다. 6^^;;;;;

(이런 소릴 하는 걸 보니 너 3류지? 라고 물으신다면,
	전 정직하게 '네'라고 답변하겠습니다.)


토욜 '다크문' 출간 기념모임은 
많이 참석하진 않았지만 즐거웠습니다.
11시까지 맥주 마시며 놀다가 헤어져 들어왔는데,
밤새도록 놀지 못한 것이 무척 아쉬웠다는...

다음에 다크 문 이 완간(7권)되면 다시 모이기로 했답니다. ^^

덧. 다크문의 문제점 이라면,
     분명 윤현승 님은 막 시작하시는 신인작가인 데도 
     구성, 묘사를 비롯한 너무 많은 부분이 세련된 글이라 
     기성작가분처럼 보인다는 것이라고나 할까요?
     어쨌든 수준을 말하자면, 통신망에 올라왔던 여타의 글(구체적으로 
     예를 들자면 무례가 될 것 같지만, 출판된 여러 작품을 포함해서)과는 
     여러가지 면에서 수준이 완전히 다른 세련된 글입니다.

     그 자리에서의 결론은,

     다크문은 통신연재보다는 단행본으로 사서 보는데 어울리는 소설이다

     였습니다요. 돈이 없으신 분은 대여점에서 빌려라도 보시길!
     (^^;. 나온지 얼마되지도 않았지만, 이미 대여점 숫자만큼은 
      팔려나갔다고 하네요. 이젠 독자분들이 개인적으로 사주셔야 할 듯...)


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 90              관련자료:없음  [17654]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-14 17:57  조회:1620

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   90


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"너어,……"

시나 누나는 내게 고개를 돌리고는 뭔가 말하려는 듯 하다가, 
아무 소리없이 도로 자리에 앉았다.

휴우, 순간적으로 아찔했네. 엑스 사부 걱정에 잠시 시나 누나가 
얼마나 무서운 사람인지 잊어버렸어. 조심해야지, 앞으로는….


그런 생각을 하는 참인데, 어느새 스프접시를 든 채인 츄 누나가 
나타나 내 앞자리에 '털썩' 하고 앉았다. 휴우, 놀래라.

"다 먹었니, 레브?"

"네, 네? 네…, 아뇨. 아직 먹는 중인데…."

"그래? 그럼 같이 먹자. 오늘은 이것저것 식단이 화려한 걸."

중얼거리며 스프를 뜨기 시작하는 츄 누나. 

하필이면 이리로 와 앉으시다니, 난 어쩌라구. 

어쩔줄 모르며 곁눈질로 시나 누나를 보니, 이상하게도 상대가 
눈 앞에 와서 앉았는 데도 아무 소리없이 고개를 푹 숙이고 
부지런히 스프만 떠넣고 있다. 게다가 목덜미까지 발그레하네?

시나 누나는 갑자기 왜 이러는 거야? 


어느새 모두 아무 말없이 부지런히 먹는 분위기가 되어버렸다.

음, 먹다 보니 맛있군. 어쩐지 나도 요리가 하고싶다는 마음이 
드는걸. 생각해보면 솔로노르를 떠나온 이후로 뭔가 음식을 
만들어본 것도 무척 오래되었지. 내가 마지막으로 요리를 한 것이 
떠나오기 전날 저녁 가족과 함께한 저녁식사였던가?

이모님 내외와 레비 누나는 잘 지내시는 걸까? 네이미언 군과 
엘프들 사이가 심각해졌다면 솔론군 총사령관이신 에이다 님께선 
당연히 네이미언 국경선 쪽으로 달려가셨을 텐데…. 

어쩌면 레비 누나도 에이다 님을 따라 어딘가 멀리 가있을 지도 
모르겠구나. 이모님께서도 일이 일이니 만큼 바쁘실 테고. 
하기야 이젠 근위군 사령관이시니 솔로노르의 방위책임자가 
되셨을 테고, 맡으신 일거리도 훨씬 많아지셨겠지.

얼마나 지나야 모두 함께 모여 이모부 님이나 내가 차린 저녁을 
앞에 놓고 즐겁게 웃을 수 있는 걸까.


"대체 무슨 생각으로 네 누나는 엑스 오빠를 세상으로 끌어낸 
거야? 엑스 오빠에 대해 잘 알지도 못하는 주제에!"

웊, 켁켁…. 으으, 놀래라. 하마터면 스프접시에 얼굴을 박을 뻔 
했네. 

놀라 고개를 들어보니 건너편에 앉아있던 츄 누나가 먹다 말고 
몹시 화난 얼굴로 날 쏘아보고 있었다.

"무, 무슨 말씀이세요?"


"소문에 네 누난 무척 똑똑하다고 들었는데, 어떻게 이런 심한 
짓을 서슴없이 할 수가 있어. 엑스 오빤 상처를 입었다고, 상처!. 
그렇게 쉽게 세상으로 돌아올 수 있는 사람이 아니었어. 어딘가
에서 안식처를 찾아 조용히 지내겠거니 생각하고 있었는데, 그래 
겨우 피해 숨어든 그곳에서 이 더러운 세상으로 그를 끌어내? 
그는 지금 절대 돌아올 수 있는 상태가 아냐!"

점심시간은 거의 끝나가고 있었기 때문에 사람들은 이미 자리를 
떴고, 식당에는 우리 셋 뿐이었다. 

화가 난 츄 누나의 목소리는 작은 편은 아니었지만, 밖에 있는 
사람들에게 들릴 정도까지는 아니었다. 그래도, 나를 얼어붙게 
만들기엔 충분했다.


놀라서 꼼짝 못하고 화난 츄 누나의 목 어름에만 시선을 던지고 
있는데, 다행히 시나 누나가 대신 나서줬다.

"다베룬 경, 갑자기 왜 그러시는 거예요? 레브가 놀라잖아요? 
말씀하시는 걸 보니, 레베카 언니 땜에 화내시는 것 같은데, 
그렇다면 레브에게 뭐라 그러실 문제도 아니잖아요."

언제나처럼 똑똑 떨어지는 목소리. 과연 시나 누나는 침착하고 
냉철한 사람이다.


"후우…, 시널리 양 말이 맞아요. 내가 갑자기 흥분을 해서 참질 
못하고 그만…. 
미안하다 레브. 너에게 화낼 의도는 없었어. 아아……."

츄 누나는 어두운 표정으로 양 손으로 머리를 감싼 채 다시 
고개를 숙였다.


"저, 죄송해요. 레비 누나가 뭔가 잘못을 했다면 제가 대신 사과 
드리겠습니다. 용서해 주세요, 츄 누나."

조심스레 츄 누나에게 말을 걸었다.

"레브, 가만 있어봐. 너에게 화낼 문제도 아니었다잖아. 다베룬 
님, 당사자도 아닌 레브에게 그렇게 막 심한 말씀을 하셔도 되는 
거예요?"

시나 누나가 일서서며 냉정하게 따지고 든다.

"누나, 그러지 마."

급히 고개를 저으며 츄 누나에게 따지려드는 시나 누나를 말리고 
나섰다. 시나 누나가 내가 말린다고 들을 사람이 아니라고 
생각해서 별로 기대도 안했는데, 이상하게도 내가 이렇게 말리고 
나서자 시나 누나는 불만스런 얼굴이었지만 따지던 걸 그쳤다.

"너어, 바보같이…. 넌 너무 착해서 탈이야."

좋은 게 좋은 거잖아, 누나.

다시 한번 쳐다보며 간절히 참으란 표정을 보내자 다시 한 마디 
할까 하고 망설이는 듯 하던 시나 누나는 한숨을 한번 쉬고는 
그냥 주저앉았다.


고개를 숙인 채 양 손에 얼굴을 묻은 츄 누나에게서 조그맣게 
떨리는 음성이 들려왔다.

"몇 년 전에, 엑스에겐 아주 비극적인 일이 있었어. 보통 사람이
라면 절대 참을 수 없을 만한 일이. 성전사인 그로서는 더더욱 
견디기 힘들었겠지. 
그때 폭주했던 것도 이해할 만한 일이야. 그가 다시는 세상으로 
돌아오지 않았다고 해도, 예전의 그를 어느 정도 아는 사람들이
라면 모두 긍정했을 거야.
몇 년 세월이 흘렀다고 그의 마음이 정상으로 돌아왔으리라곤 
생각하지 않았지만, 다시 그를 보았을 때는 기뻤어. 예상 외로 
환하게 웃고 있었으니까. 난 그 이유가 네 누나 때문이라고 생각
해서 네 누나가 싫지 않았던 거야. 아름다운 네 누나 덕분에 
엑스 오빠가 마르가리타의 일을 잊을 수 있게 되었다면, 그거야
말로 네 누나에게 감사해야 할 일이니까.
그렇지만 아냐. 엑스 오빠는 변하지 않았어. 지금 저 상태는 
터지기 전의 화산과 같은 상태야. 앞으로 어디선가 다시 피를 보게 
된다면.... 아니 다시 루니언 땅에 들어서게 되는 것만으로도 
그는 위험해져. 원한을 가진 자들이 득실거리는 그 속에서라면 
엑스 오빠는 언제 폭주할지 모르니까.
네 누나는 그저 널 보호하겠단 마음에 다시 세상으로 엑스 오빠
를 끌어냈겠지만, 이건 정말 위험한 짓이야. 
그 스스로라면 누구의 위협도 통하지 않겠지만, 누군가가 너에게 
위협을 가해오기라도 한다면 그는 언제라도 폭주해 버릴 거야. 
네 누나가 엑스에게 너의 안전을 부탁했기 때문에라도 더하겠지. 
아아, 이를 어쩐다지?"

뭐라고 말을 하고 싶지만, 적당한 말이 생각나지 않는다. 아깐 
말리고 나섰었지만, 이번에는 내 쪽에서 시나 누나를 보고 도움
을 구하는 눈빛을 보내게 되어버렸다.


----------------------------------------------------------------


환타지 책을 왕창 사고, 아버님 댁에 있던 것도 일부 가져왔습니다.

파일 상태의 글은 절대 읽지않는 울 로드가
일요일 한무더기 쌓여있는 책들을 보고 흥미를 느끼셨는지 
이것저것 뒤적거리시더니 책으로 읽으니 재미있다고 하시는군요.

글구, 이 글을 치우 님이 보시는 지는 모르겠습니다만,
책에 실린 사진을 우연히 본 울 로드가 치우 사모가 무척 예쁘대요 ^^
(참고로, 울 로드는 상당히 눈이 높습니다)

그나저나 통신주문한 책은 대체 언제 도착하는 걸까요?
다시 한번 전화해서 독촉해야 할 듯 싶습니다. 에휴, 약속을 안지켜!


하이텔의 luineria님이 자신의 홈피에 LoE를 퍼가시고 싶다고 
멜을 주셨군요.
언젠가 말씀드렸다시피, 퍼가는 조건에 대해서라면 
LoE 80회의 뒷잡담을 읽어보시면 됩니다. 
그 조건들을 모두 만족하신다면, 퍼가기 시작하겠다는 메일을 주시고
그 다음에 퍼가시면 됩니다.
(자신의 홈피니까, 도배하셔도 암 상관없겠죠. 
  단, 모음집은 절대 안됩니다.)

나우의 붉은수염 님 ^^;;;;;;;;;
하이텔과 나우 합쳐서 거의 5, 60회는 추천을 받은 걸로 기억하는데,
붉은수염 님처럼 극본으로 추천을 해주신 분은 한 분도 안 계셨습니다.

독특한 추천을 읽으며 즐거웠습니다. 다시 한번 추천에 감사드리고, 
앞으로도 즐거우실 수 있도록 열심히 쓰겠습니다.
(그러나, 이를 어쩌나! 이야기는 갈수록 심각해질 텐데...)

앗, 그런데 환동에 이미 올렸던 분량은 다 나갔고,
이젠 SF란과 환동 장편란의 속도가 같답니다.
그러니 어느 쪽을 보셔도 상관없다는 거죠.
(이로써..., 환동의 조회수가 1/2이 될 듯한 조짐이 벌써부터 보이는군요)

뭐, 이렇게 추천까지 올려주시는데,
괴로워도 슬퍼도 써야죠!
(으으, 그러나 눈이 아프당)

	- 컴퓨터쟁이의 직업병, 안구건조증에 시달리는 엑스


덧. 늦었습니다. 야근이건 철야건 약속을 못 지켰으니 
     변명할 수가 없는 제 잘못입니다.
     죄송한 마음에 다음 편 손보고 있으니 
     11월 14일 밤 12시 되기 전에 다시 한 편 올리겠습니다.
     이걸로 용서해 주시어요(석고대죄 모드로 꾸벅)

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 91              관련자료:없음  [17663]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-14 23:34  조회:1683

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   91


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"저, 다베룬 님. 그럼 엑슬란 님을 다시 솔로노르로 돌아가시게 
해야만 하나요?"

다행히도 시나 누나가 나서주었다.

"솔론으로 돌려보낸다고? 시널리 양도 엑스 오빠를 잘 모르는군. 
당연하겠지. 얼마 함께 지내보지 못했을 테니까.
그는 믿을 수 없을 정도로 책임감이 강해. 그때 일도 그래서 더 
심각해졌다고 다들 생각하고 있으니까. 
여기까지 왔는데 일을 맡은 이상 돌아갈 리가 없어. 어쩌자고 네 
누나와 솔론인들은 엑스에게 다시 이런 무거운 짐을 지운 거야. 
어디 신전에서라도 그때의 기억이 희미해질 때까지 언제까지고 
치료 받으며 쉬어야만 마땅한 사람인데."


"죄송해요. 저 때문에…. 레비 누나도 틀림없이 나쁜 생각에서 
그런 건 아니었을 거예요. 그저 제가 걱정되고…"

어떻게든 누나를 위해 변명하고 싶었다.

"나쁜 의도가 아니었다고 해도, 결과가 나쁘게 된다면 어떻게 할 
거야? 세상 일이 의도가 좋았다고 해서 꼭 좋은 쪽으로만 흘러
가는 것 봤어?
아냐, 레브 너를 상대로 이래 봤자 아무 소용이 없지. 어떻게든 
엑스 오빨 아무 문제없이 무사히 지내도록 해야 할 텐데…."

내 말에 반박하시려던 츄 누나는 이내 고개를 저으며 근심어린 
표정을 지었다.


"엑슬란 님이 무슨 일이든 앞에 나서시는 일이 없도록 우리들이 
미리미리 해결하거나 막아가는 수 밖에 없겠지요."

시나 누나가 침착하게 한마디 했다. 딴은 맞는 말이지만 그것이 
가능한 일일까? 앞으로 우리 일행에게 어떤 일이 벌어질 지는 
아무도 모르는데….

츄 누나 역시 그렇게 생각했는지 쓴웃음을 지으며 뭐라 하려고 
하시더니, 그냥 고개만 한 번 젓고는 자신의 스프접시를 들고 
일어서셨다.

"어쩔 수 없지. 이렇게 된 이상 어찌 되든 가보는 수 밖에."


츄 누나가 나간 뒤에도 나와 시나 누나는 잠시 식탁에 앉아있었
지만, 어차피 더 이상 먹을 생각은 사라져버린 뒤였다.

시나 누나가 자신의 접시를 들고 일어서자, 나 역시 따라 일어
서고 말았다. 아아, 난 어떤 상황에서든 먹을 것 만은 꼬박꼬박 
잘 챙겨먹는 녀석이었는데.

"저, 레, 레브. 우리 나가자."

시나 누나가 좀 어색하게 내게로 고개를 돌리며 말을 걸어왔다. 

어, 츄 누나와의 대화 때문에 충격을 받았나? 이상하네, 얼굴도 
계속 발그레하고 왜 나한테 말을 더듬는 거지, 시나 누나는?

"네, 누나."


밖으로 나와서 보니 우리들의 침울한 기분과는 무관하게 날은 
여전히 좋았다. 

우리 일행들은 식사를 마치고 자신들의 방이나 여기저기 그늘로 
흩어져 쉬고 있었고, 아침 나절 내내 열심히 훈련을 하거나 짐을 
옮기던 엘프들도 퍼붓듯 하는 햇볕이 따가워서인지 어디론가 
흩어져버려 넓다란 안뜰은 한산하다.


시나 누나를 앞세우고 우리들의 방 쪽으로 안뜰 가장자리를 
따라 걸어가는데 앞을 걷던 시나 누나가 다시 말을 걸어왔다.

"레브, 너 엑슬란 님에 대한 거, 뭐 자세히 아는 거 없어?"

"잘…, 모르겠어요. 지난 며칠동안 모닥불 가에서 용병들한테 
들은 이야기 뿐이니까요. 사실, 제가 엑스 사부를 처음 본 게 
출발하던 날 그 대신전 앞 광장에서였거든요."

몇 걸음 말없이 걷던 시나 누나가 계속 걸어가는 채로 띄엄띄엄 
입을 열었다.

"지난, 몇 년 동안, 사관학교의 우리들은, 계속 저 엑슬란 플로우
클래드란 사람에 대해, 궁금하게 생각했었지. 
내가 입학하기 1년 전쯤 사관학교에 나타났다던데, 굉장한 검 
실력에 가끔 보이는 마법력까지, 엄청난 인간이라고들 하지만…. 
도대체가 자신에 대해선 별로 말도 않고, 그렇다고 심각한 표정
을 지은 채 뭔가 있어보이는 체 하지도 않고, 항상 실실 웃으며 
돌아다니니까, 어떤 인간인지 어림잡기가 힘들더라구.
나중에 황혼산맥 너머에서 들려오는, 다른 나라의 소식에 대해 
잘 아는, 크림슨이나 오렌지 출신의 녀석들이, 엑슬란이 루니언
이나 다른 황혼산맥 너머의 나라들에서 명성을 떨치던, 바로 그 
성전사일지도 모른다는 생각을 해냈지. 
그렇지만, 어째서 그런 사람이, 사관학교의 검술교관 같은 한직
에서 조용히 지내는 걸까? 우리들은 궁금했지만, 아무도 제대로 
답을 얻어내지 못했어. 우리들이 집요하게 물고늘어져도, 그는 
쓸모있는 대답은 한 마디도 들려주지 않았지. 
다만, 그에게서 검을 배운 사람들 중에, 가장 뛰어난 생도였던 
레베카 언니 만이, 그에게서 무언가 사실을 들은 것 같았어. 
나도, 몇 년 전 네이미언의 황위 계승전 양상이 갑자기 뒤집히게 
된 것이, 엑슬란과 어느 정도 관계가 있다는 데까지는 알고 있었
지만, 그 5, 6년 전에, 대체 무슨 일이 있었기에 저러는 걸까?
저 다베룬 경은 알고 있는 것이 분명해. 하이엘프이신 로플리넨 
님도, 얼마인지는 모르지만 거기에 관련되어 있는 것 같고.
어쨌든 우리는, 걱정하는 것 밖에 할 수 있는 게 없을 것 같아.
사실 레베카 언니는, 널 보호하기 위해서 엑슬란을 따라보냈을 
텐데, 나라도 열심히 노력하긴 하겠지만, 걱정이구나."

절 걱정하실 필요까지야 있겠어요. 제가 뭘 대단한 녀석이라고.


방이 층계참에서 가까운 시나 누나가 먼저 자신의 방으로 들어
가고, 나도 엑스 사부와 함께 쓰기로 되어있다는 방에 발을 들여
놓았다.

방안엔 아무도 없을 줄 알았는데, 놀랍게도 엑스 사부가 테이블
에 앉아있었다.

"점심은 먹었니, 레브?"

"네? 네. 엑스 사부는 드셨어요?"

"으응, 그게 말이야. 어쩐지 생각이 없어서…"

힘없이 웃는 엑스 사부가 안되어 보인다. 이렇게 힘들어보이는 
모습을 보고있자니, 아무래도 레비 누나가 잘못한 것만 같다.


엑스 사부는 잠깐 사이에 그런 나의 표정을 읽으셨는지, 언제나
처럼 빙그레 웃으셨다.

"내가 걱정이 되어 그래? 걱정하지 마. 익숙하지 않을 뿐이야. 
츄는 예민해서 그런 거고, 나도 차차 나아질 거야."

"……, 네."

머뭇거리다가 대답했다. 엑스 사부 말대로 정말 아무 일 없이 
익숙해지기만 하면 되는 거라면 좋겠지만. 

어째서 엑스 사부나 나나 우리 가족들이나, 이렇게도 무거운 
짐들을 떠맡아야만 할까? 이러지 않고는 세상은 살아갈 수 없는 
것일까?

엑스 사부 얼굴을 보고있다간 곤란한 생각만 계속 들 것 같아서, 
짐짓 태연한 체 하고 침대며 짐들을 정리하기 시작했다.


저녁 때가 다가오자, 엑스 사부는 정신을 차리셨는지 언제나처럼 
내게 무거운 병기상자를 메게 하고는 오전에는 즐거운 마음으로 
돌아다녔던 요새의 계단들을 뛰어다니게 했다.

저녁을 먹고, 자고, 다음날 아침에는 또 첨탑 꼭대기에 올라가 
엑스 사부와 같이 마인드 트레이닝을 하고, 오전과 오후에는 
병기상자를 메고 계단을 뛰어다니고,…. 그렇게 며칠이 훌쩍 갔다.


그러던 어느날, 땀을 뻘뻘 흘리며 열심히 요새의 계단들을 뛰어
다니고 있는 중인데, 갑자기 요새의 정문 쪽에서 무언가 소란이 
일어난 것 같았다.

어어, 무슨 일일까 하고 일부러 그쪽으로 뛰어가 봤더니, 솔론군  
깃발이 몇 보이고, 20여기의 기병들이 요새 문을 통과해 안뜰로
들어오고 있는 것이 보였다.

"네레아드 맥필드 님 계십니까? 솔로노르로부터의 전갈입니다. 
맥필드 님, 맥필드 님?"

무슨 소식일까?


----------------------------------------------------------------


어제 못 올려서 죄송합니다.
반드시 마쳐야 할 일이 있어서 전례없이 주말 야근을 하고 말았습니다.
그리고 동생 집들이에 잠깐 갔다왔다가, 걍 뻗었습니다.
깨어나보니 일욜 오후군요. -_-;;;;;;;;;

추천해주신 한 분과, 안 올라왔다고 걱정해주신 두 분께
다시 한번 죄송하다고 사과드립니다.(꾸벅)

어쨌든 죄송한 마음에 이렇게 한 편 다시 올려봅니다.


그럼, 중대발표.

우리 집엔,
매우 공격적인 본성을 예의라는 탈로 위장한 야수 한 마리와
너무나 아름답고 착한 날개없는 천사 한 분이 
놀랍게도 함께 살고 있답니다.
(그래서 천사님은 종종 말씀하십니다. "우린 너무 안 맞아!")

이 야수는 평소엔 사회규범을 철저히 지키지만,
누군가 착한 천사님을 공격하거나 못살게 굴면
어김없이 그 흉포한 본성을 드러내 버리죠.

에, 그런데 천사 님이 야수를 데리고 바다 건너에 놀러가시겠답니다.
(말하자면, Body Guard로서 데리고 가시겠단 거죠.)

야수는 다른 것은 제쳐두고라도 그 천사님이 염려되는 데다,
가는 곳이 무협소설의 무대인 '항주'와 '계림'이라
지금 붕 떠서 해롱거리고 있는 중입니다. 헤헤헤헤  *O*
(전 원래 멋진 무협소설 한 편 쓰는 게 꿈인 넘입니다요)

그리하여, 이 엑스 넘은 담 주 내내 서울을 비우게 되었습니다.

그렇다고 LoE를 안 올리느냐?

절.대. 아닙니다.
저처럼 환타지를 쓰는 착한 막내동생에게 부탁해서 
오빠 대신 LoE를 올려달라고 했답니다.

좀 있다 디스켓에 담긴 92편을 갔다주러 간답니다. ^^
저 착하죠?(아아, 사실은 동생이 착한 거지만... 6^^;;)

그런데, 그러고 나니 비축분이 떨어지는 군요. 음, 문제당....
 제  목:[LoE]추방자의 군주 pO.새 세상 - 92              관련자료:없음  [17705]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-17 10:36  조회:1664

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   92


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


헤라든 요새로 달려온 것은 누란으로부터 달려온 솔론군 기병들
이었는데, 솔로노르와의 직접연락을 위해서 통신용의 수정구를 
가지고 달려온 것이었다.

맥필드 님을 비롯한 외무성 분들과 엑스 사부, 베른 중위님, 츄 
누나 등이 내려가시고, 요 며칠동안 잘 뵐 수 없었던 플리네 님
을 비롯한 엘프족의 지휘관들도 나오셔서 함께 수정구를 놓을 
회의실로 향하셨다.

나를 비롯한 다른 일행에게는 들어갈 만한 자리가 아니어서 
문 밖에서 웅성거리며 어떤 소식이 올지 기다렸지만, 생각 외로 
통신과 회의는 오래 끌어서 점심 때가 다 되어서야 끝이 났다.


회의실 문을 나서는 우리 쪽 사람들의 표정은 각양각색이었지만, 
엘프 지휘관들의 경우엔 하나같이 표정이 밝다. 네이미언이 굴복
하기라도 한 것일까?

나오는 사람들 중에 아무 표정도 없는 엑스 사부에겐 물어봤자 
자세히 알려주시지는 않을 것 같아 묻지도 않았고, 복잡한 표정
을 짓고있는 츄 누나 쪽으로 다가갔다.


"어떻게 되었어요, 라 플렌타는?"

상대가 관심이 있는 것을 먼저 물어보는 것이 예의지.

"응? 아아, 라 플렌타는 안전해. 엘프들로부터 전혀 공격 받지 
않았어."

"다행이네요. 축하해요, 츄 누나."

"그래. 그래도…, 많은 사람이 죽었을 거야."

"네에, 그럼?"

"응. 몇 군데인가 도시들이 공격을 받았지. 네이미언 영주들은 
굴복하고, 엘프들과 협상에 나서기로 했대."

그렇구나. 그렇다면 이번 분쟁은 큰 전쟁으로 번지지않고 빠른 
시일 내에 끝나겠군.


"그런데, 표정이 별로 밝지 못해요 츄 누나. 잘 아시는 분들이 
사시는 곳이 공격을 받았나요?"

내가 계속 츄 누나에게 질문을 던지자 츄 누나는 표정이 어둡게 
변하면서 고개를 살짝 저었다.

"아니. 휴우…. 엑스 오빠의 책임이 더 무거워졌어. 우리 일행이 
둘로 나뉘게 되었으니까."


이게 대체 무슨 뜻인가 하고 놀라는 참인데, 막 회의실 문을 
나서시던 플리네 님께서 내게 다가오시더니 머리를 쓰다듬으시며 
한마디 하셨다.

"귀여운 아가야, 곧 헤어져야겠구나. 언젠가 또 만나겠지만."

내가 뭐라고 여기에 답변하기도 전에 플리네 님을 뒤따라오시던 
맥필드 님께서 나 대신 플리네 님의 말씀을 받으셨다.

"하하, 로플리넨 님께서도 레브 군이 귀여우신 모양이죠?
어쨌든, 이번에 엘프의 영주님들께서 제 미흡한 의견을 받아들여 
주신데 대해서 감사드립니다."


내 어깨에 손을 얹은 채로 맥필드 님을 돌아보신 플리네 님께서는 
씁쓸한 표정을 감추지않은 채 맥필드 님의 감사에 답했다.

"천만에요. 충고해주신 덕분에 우리들은  쓸데없이 많은 인간들을 
죽이지않고도 효과적으로 목적을 달성할 수 있었습니다. 그렇
지만, 맥필드 님께서는 혼자 이번 사태에서 도덕적 책임을 뒤집어
쓰신 셈이 되어버렸군요. 정말 죄송합니다."

플리네 님의 대답에 맥필드 님의 표정 역시 어둡게 변했다.

"제가 일행의 책임자이고, 누군가는 결정을 내려야만 했으니까요. 
원래 정치나 외교라는 게, 누군가는 악역을 맡아야 하는 것 아닙
니까. 젊은 사람들에게 그런 일을 맡길 순 없죠.
그리고, 이번에 죽은 인간들이 전부 그렇다고는 말할 수 없지만, 
적어도 대부분은 이번 분쟁에 대해 가장 책임이 많은 자들 아닙
니까. 엘프의 여러분들이나 저희들 솔론이나, 가장 좋은 선택을 
했다는 것이 제 생각입니다."


"그렇지만, 어쨌든 죄송하다고 생각해요."

고집스럽게 사과하는 플리네 님에게, 맥필드 님은 쓴웃음을 보이
셨다.

"전, 그런 걸 결정하라고 솔론으로부터 봉급을 받고있는 사람이
니까요. 싫다고 생각했으면 이 길로 들어서지도 않았을 겁니다.
대신, 많은 엘프와 사람들이 생명을 건졌다고 생각하고, 양심을 
달래야죠.
그럼, 전 떠날 준비를 하러 가 보겠습니다. 고귀하신 하이엘프의 
전사시여."


맥필드 님께서 예의바르게 무릎을 굽히며 고개를 숙여 플리네 
님께 인사하시고 자리를 뜨시자, 플리네 님은 내 어깨를 잡은 채
로 팔을 당겨 나를 당신의 정면으로 향하게 하신 뒤, 양 손으로 
내 양 어깨를 잡으시고 내 얼굴을 당신 쪽으로 바짝 당기시고 
정면으로 나의 눈을 바라보며 나직하게 말씀하셨다.

"레버리 터크렌, 볼레니언과 솔론의 아이, 바람의 자손아. 내가 
하는 말을 잘 듣거라. 
너는 곧 여기를 떠나 루니언으로 가게 되겠지. 거기서 네가 어떤 
것을 보고 듣게 될지 나는 모르지만, 네게는 네가 사랑하는 사람
들을 지킬 수 있는 능력이 있어. 네가 그 능력을 쉽게 찾을 수도 
있고, 죽을 때까지 모르고 지나갈 수도 있지. 
그렇지만 이 모든 것은 네게 달린 것이다. 부디 모든 것을 사랑
하는 마음으로 주의 깊게 살피거라. 네가 원하는 것을 찾을 수 
있게 될 거야."

나는, 갑작스런 플리네 님의 행동에 놀라 뭐라 말도 못하고 겨우 
고개만 끄덕여 알아들었다는 표시를 했다.

플리네 님께서는 내가 고개를 끄덕일 때까지 기다려주시고는, 내 
양 어깨를 잡았던 손을 내리시고 성큼성큼 걸어 그 자리를 떠나
셨다. 

시간이 오래 지날 때까지, 플리네 님의 말은 내 머릿 속에 깊이 
새겨졌지만, 나는 오랫동안 그것이 무슨 뜻인지 알지 못했다.


잠시 뒤에 다른 일행들에게 들은 바로는, 그날 맥필드 님께서 
일행의 책임자로서 엘프 측에게 가장 효과적인 공격목표를 지정
하셨단다.

엘프의 영주들께서 그 충고에 따라 네이미언으로 향한 드레이크 
라이더와 그리펀 라이더들에게 지시를 내려 공격을 가하게 했고,
이번 사태의 주모자였던 네이미언 상인당의 선제후 두 명의 
거성과 다른 자유도시 한 곳의 내성, 레브로운 공격에 나선 영주 
연합군의 무기와 식량을 수송하던 네이미언 해군의 배들을 포함
한 목표물들은 철저히 파괴되어, 선제후 두 명과 일족들이 몰살
당한 것을 포함해 네이미언은 치명적인 피해를 입었단다.

하기야, 그리펀 서른 마리가 한꺼번에 음파공격을 가하고, 거기
에 하이엘프의 마법사들이 증폭마법을 걸었다면, 아무리 단단한 
성이라 해도 무너져내리지 않았을 리가 없으니, 누군가 직접 
쳐들어가 창칼을 휘두르지 않는다 해도 그 곳에 살던 사람들이 
살아남기란 어려웠을 것이다. 

거기에 드레이크들까지 가세해 브레스를 퍼부어댔다면, 상상하기
조차 끔찍하군.

어쨌든 이런 상황들이 네이미언의 상인당의 다른 영주들이 굴복
할 수 밖에 없도록 두려움을 준 모양이었다.


그런데, 아이러니한 것은 네이미언이 침략군을 철수시키고 
강화회담을 청해오자 거기에 응할 엘프족 측과 네이미언 사이의 
중재자로서 외무성의 네이미언 통인 맥필드 님께서 교전 당사자 
양 측으로부터 지명되어, 공격 목표물을 지정한 장본인인 분이  
두 상대방 간의 강화회담을 진행시킬 분으로서 네이미언으로 
떠나시게 된 것이었다.

덕분에 우리 일행 중 절반 이상은 원래 목적지 또는 임지인 주 
루니센트 대사관이 아니라 주 네이미언 대사관으로 새롭게 발령
을 받게 되었고, 단지 루니언으로 유학(을 표면에 내세운 인질 
교환이지만)가는 시나 누나와 나, 그리고 이들을 호위할 엑스 
사부와 츄 누나의 용병대, 주 루니언 대사관의 사법 참사관으로 
발령받은 제이크 팩웨이 씨 만이 함께 루니센트로 향하게 되었다.

남은 일행의 책임자는, 우리 중 가장 선임자인 엑스 사부가 되었
으니, 엑스 사부를 걱정하는 츄 누나가 그런 표정이 되었던 것도 
당연한 일이다.


지체할 수 없는 입장인 맥필드 님 일행은 기병들과 함께 서둘러 
떠났고, 협상에 참여하게 된 플리네 님께서도 자신의 그리펀을 
타고 거의 동시에 떠나셨다.

우리 역시 그간의 지체를 만회라도 하듯 부지런히 짐을 꾸리고는, 
그 다음날 원래 우리와 함께 루니센트로 가기로 했던 엘프 
한 분과 함께 황혼산맥 서쪽의 크림슨 페더 점령지를 향해 출발
했다. 이제 드디어, 루니언 인들이 사는 땅에 발을 들여놓게 된 
것이다.


이번 일을 겪으며 내 생각은 많이 바뀌었다. 

20년전 부모님의 일은 어찌됐든 간에 스스로의 이익을 위해서 
엘프들과 네이미언 사이에서 줄타기를 하는 솔론의 행동은 내게 
있어 큰 충격이었다. 

맑고 깨끗한 마음을 가졌으리라고 생각해왔던 고귀한 하이엘프
들도 자신들의 이익에 따라 다른 종족들을 무자비하게 공격하고 
말살할 수 있다는 것에도 놀랐고, 곁에서 항상 한량처럼 우아한 
모습만 보이시던 맥필드 님께서 엑스 사부조차 못하겠다고 하던 
매몰찬 결정을 내려버리시는 것도 놀라움이었다.

세상은, 저 소닉인가 하는 녀석이 말하는 것처럼 솔라 신의 정의
가 통하지않는 어지러운 것인가?

나는 지금, 내 단순한 세계가 서서히 무너져가는 것을 느낀다. 
도대체 누가 선이고 누가 악이지? 대체, 어느 쪽이 정의의 편이란 
말이야?


----------------------------------------------------------------


보셨다시피 이걸로 5장이 끝났습니다.
드디어 일행은 루니언들이 사는 땅으로 들어서는군요.

토요일부터는 6장이 시작됩니다. 
장 제목은 물론, 시작되거든 알게 되실겁니다 ^^*


글을 다 써놓고 잠시 쉬는 중에 요즘 한 보름 정도 일 때문에 바빠 
시간이 없어 다운받아놓기만 하고 미뤄두었던 글들을 읽었는데, 
그 중엔 아이엘 님의 명작 "Blue Moon Gate Remake"의 
지난 두 주 연재분량도 있었습니다.

전 예전 판도 함께 가지고 있는데, 예전 판과 Remake판은 너무 다르군요.

애틋한 아시에의 사랑 이야기도 좋았는데,
(좋아하는 글이라 몇 번이나 읽었답니다. 그리고 아시에가 자신이 드래곤임을 
  크리드에게 밝히는 장면에선 눈물을 뚝뚝 흘렸었답니다. 감동해서 ^^;;;),
리메가 아니라 거의 새로 쓰시는 것 같습니다.

완성되면 대체 어떤 성격의 글이 될지, 초조하게 다음 편을 기다리고 있습니다.


그런데, 그런데, 놀라워라!
아이엘 님,
'추방자의 군주'라는 이름의 차 라고라고라?

으음...--;;;;;; 
무척 구하기가 힘들지요. 그 말씀이 맞습니다.

다 제가 죽일 넘입니다.
열심히 써야하는데, 먹고살기 바빠서 딴 짓만 하고 있으니...

아아, 언제 먹고살 걱정없이 실컷 글만 쓸 수 있게 될까요?
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 93              관련자료:없음  [17797]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-20 16:32  조회:1641

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   93


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"공자님, 공자님께선 이 놈이 무엇으로 보이십니까?"

"예? 무엇으로 보이다뇨?"

"에… 그러니까 이 천한 것이 공자님의 모습과 어떻게 다르게 
보이냔 말입니다."

"그야, 아저씨야 나이가 드셨고 저는 젊으니까…, 다르게 보이는 
건 당연한 거 아닌가요?"

"……?"


음, 이런 대답을 원하시는 게 아니군.

"아, 전 솔론인(과 볼레니언 인의 혼혈이 정확하지만 어쨌든)이고 
아저씨는 루니언 인이다 이 말씀인가요?"

"그렇죠. 그겁니다. 황혼산맥 서편의 솔론 점령지역…. 
아, 죄송합니다요 공자님. 제발 용서해 주십시요. 저희 루니언의 
아랫것들 사이에선 오랫동안 점령지역이라고 부르는 게 습관이 
되어놔서…"

"신경쓰지 마세요. 계속 말씀하시죠."


"예예, 감사합니다요. 그러니까 솔론 사람들과 우리 루니언 사람
들이 같이 살지 않습니까, 여기서는요. 그런데 솔론 사람들이 
이곳에서 우리들 루니언 사람들을 어떻게 대하는지 아십니까?"

"글쎄요…, 우리가 여기 크림슨 페더의 땅을 지나오며 잠깐동안 
보아온 바로는 이런 식으로 철저하게 구역을 나눠 분리해서 
사는 것이 썩 바람직하게 보이진 않았지만, 오랜 세월동안 적대시
해 온 두 민족이니 몇 십년 만에 금방 잘 어울리길 기대하는 건 
어쩌면 욕심일지도 모르죠."

오면서 어제 오후와 오늘 오전, 한나절 동안 보아온 이곳 크림슨 
페더의 루니언 점령지는 솔론인이 사는 성 또는 마을들과 원래 
이곳에 살던 루니언 사람들(주로 농부들인 듯 싶다)의 마을들이 
완벽하게 분리되어 있었다.


"아유, 무슨 말씀을요. 저희 루니언들 입장에서야 이 정도 저흴  
대우해주시는 것만 해도 엄청나게 감격스러운 일입죠. 
제가 어렸을 때 그 오렌지 페더 분들께서 저 황혼산맥 남부회랑 
쪽에 처음 점령지구를 만드셨을 적에 거기에 살 때인데요, 저희 
입장에서는 높아보이기만 하시는 전사님 한 분이 지나가시길래 
얼른 땅바닥에 꿇어 엎드렸더니, 그 분이 말에서 내려 절 일으켜 
주시면서 '얘야, 너랑 나는 그냥 머리색과 피부색이 좀 다른 것 
뿐이지 같은 사람인데, 이러면 안된단다' 이러시는 바람에 굉장
히 당황한 적이 있었답니다. 
그러니까, 공자님도 물론 그렇게 생각하시겠지만, 솔론인들은 
높은 분이시든 아니든 간에 모두 저희들 루니언 사람들을 그저 
'눈동자 색, 피부색, 머리색 다른 사람들'로만 보시잖습니까.
그런데 저 루니언 귀족 놈들은 어떻게 생각하는지 아십니까?
놈들은 저희들을 소나 양처럼 생각하고 있지요. 주는 대로 먹고, 
내라는 대로 내야 하고, 제놈들 기분 내키면 마구 죽여도 되는 
가축 비슷한 걸로 안다니까요. 피부색도 눈색도 머리색도 우리와 
같은 놈들이요. 이게 말이나 되는 얘깁니까?
공자님. 공자님께서도 한번 저희 입장이 되어보신다면 금방 이해
하실 겁니다.
솔론이랑 루니언이랑 전쟁이 일어나면 저희가 루니언 편에 붙어 
싸워요? 어림 없습니다. 루니언 제국이야 귀족 놈들 나라지 어디 
저희같은 아랫 것들 사는 나라랍니까? 거기서 우리는 말이나 양 
같은 가축이었지만, 여기선 당당한 사람입니다. 사람이 사람하고 
같은 편에서 싸워야지, 왜 우릴 개나 돼지처럼 취급하는 놈들과 
한편에 서서 싸웁니까?
그러니, 저 놈처럼 루니언 귀족들 밑에 붙어 밀정질 하는 놈들은 
말이나 개처럼 정신 차릴 때까지 두들겨 맞아야 하는 겁니다. 제 
스스로 사람이 되길 포기한 놈들이니까요.
공자님께서도 더 이상 말리지 마십시오. 안 그렇소 여러분?"


여기저기서 호응하는 목소리들이 시끄러웠고, 난 더 이상 말릴 
기운을 잃고 뒤로 한 발짝 물러설 수 밖에 없었다.

허허…, 그 루니언 아저씨, 말 한번 유창하게 잘 하시는군.

맞고있는 당사자인 그 젊은이는 아까는 당당하게 '민족 반역자' 
운운하며 악을 쓰더니, 이제는 신음소리도 못내고 순순히 두들겨 
맞고 있다.


발길을 돌려 일행에게 돌아오니, 아까 내가 막으려고 다가가려 
할 때부터 가지 말라고 말리던 시나 누나가 제일 먼저 말을 
걸어왔다.

"내가 뭐랬니 레브. 말리러 가 봤자 소용없다고 했잖아. 루니언 
사람들은 자기들 나름대로 다 합당한 이유가 있어서 저러는 거
야. 말하자면 그 사람들 나름의 질서라구. 지금 네가 끼어들어  
몇 마디 한다고 해서 들을 사람들이 아냐."

"그래, 시널리 양 말이 맞아. 앞으로 루니언 영토로 들어가면 더 
불합리하게 보이는 일이 많을 테지만 웬만하면 그냥 모르는 체 
하고 지나가는 것이 좋아. 네가 상관한다고 해서 풀릴 일은 없고 
오히려 더 복잡해질 걸."

곁에 섰던 츄 누나까지 끼어들어 시나 누나를 두둔하는 듯 
한 마디 한다. 

누구 날 거들어 줄 사람은 없나 하고 둘러보지만 아무도 없고, 
저 얄미운 소닉인가 하는 녀석은 늘어진 앞머리 사이로 차가운 
냉소마저 날리고 있다. 단지, 엑스 사부 만은 뭐라 그러시지도 
않고 그냥 빙그레 웃기만 하셨다.

별 수 없지. 팩웨이 님께서 말고삐를 내어주시는 대로 다시 말에 
올랐다.


헤라든 요새를 떠난 뒤로 이틀 낮을 계속 걸어 크림슨 페더의 
루니언 점령지로 들어왔다. 

황혼산맥 북부회랑을 건너오다 중간에서 둘로 나뉜 우리 일행은 
사람 수가 절반으로 줄긴 했지만 지금은 엑스 사부의 지휘 아래 
원래 일정대로의 길을 가고 있는 중이다.

어느 사이에 솔로노르를 떠나온 지 삼 주째가 거의 다 되어간다. 
오늘이 열 나흘째이던가? 북부회랑을 완전히 벗어나고 나니 
길이 좋아져 제법 나아가는 속도가 빨라졌다.


기병들과 맥필드 님의 일행이 떠나시면서 대부분의 말과 짐을 
가져가셔서 일행은 상당히 단촐해졌다.

우리 일행의 짐이라고 해봐야 용병들 것까지 다 합쳐서 말 네 
마리가 끄는 커다란 짐마차 한대를 겨우 채울 정도이고, 엑스 사부, 
제이크 팩웨이 님, 시나 누나, 내 것에다 엘프들의 대표로서 
루니센트로 파견되는 하이드리히 만슈타인 님까지 다 해봐야 
타고 가는 말도 다섯 필 뿐이다.

츄 누나의 용병대원들은 원래 어느 때나 걷는 것이 일반적이라 
걷고 있지만, 난 엑스 사부의 단련을 받는 중이라 하루 일과 중
에 절반은 내 말을 츄 누나에게 양보하고 달리고 있고(역시 
예의 무거운 병기 상자를 등에 맨 채로 일행의 주위를 빙빙 돌고 
있다), 마음 착한 만슈타인 님 역시 같은 엘프 일족의 아가씨인 
루베리나 누나가 걷는 것이 마음에 걸리는지 종종 루베리나 
누나를 자신의 말에 태우는 바람에 사람들의 농담에 오르내리고 
있는 중이다. 하긴, 루베리나 누나도 상당히 예쁜 편이지.


부지런히 걸어서 오늘 저녁 때쯤 되면 시나 누나네, 그러니까 
맥필드 집안의 저택에 도착할 수 있다고 해서, 다들 발길을 서두
르는 참이었다.

앞서서 길을 살피며 가고 있던 던필 씨의 돌격조가 루니언 농부
들이 사는 마을을 지나다 뭔가를 보았는지 더 안 나가고 멈춰서 
있길래 호기심에 다가가 보았더니, 점령지에 사는 루니언 사람들
이 이백 여명 가까이 모여 어떤 젊은 남자 하나를 타작마당 한 
가운데 기둥을 세워놓고 거기에 꽁꽁 묶어놓은 채 재판 비슷한 
것을 열고있었다.

나도 루니언 말이라면 한가락 하는 터라 귀 기울여 사정을 들어
보니, 그 젊은이는 이곳 마을 사람이 아니고 루니언 땅으로부터 
어떤 임무를 띄고 점령지로 파견되어 몰래 돌아다니다가 여기 
사는 루니언 사람들에게 붙들린 것 같았다.


그런데 저 젊은이는 우리 솔론인들 입장에서 보면 첩자니까 
저런 식의 대접을 받아도 이상할 것이 없었지만, 저들은 솔론 
사람들이 아니라 점령지에 사는 루니언 인들이 아냐? 

같은 민족의 젊은이가 루니언 정부나 그런 비슷한 데로부터 
명령을 받아 사정을 염탐하러 왔다는데 저들 루니언 인들이 앞장 
서서 그런 사람을 붙잡았다는 것도 이상하고, 그냥 솔론 관리들
이나 이곳 점령지에 주둔하는 솔론군에게 넘겨버리는 것도 아니
고 자기들끼리 먼저 재판 비슷한 것을 열어 징벌을 가한다는 것
도 이상한 거 아닌가?


그런 생각을 일행에게 얘기했더니, 시나 누나는 저 루니언 사람
들이 저러는 것은 당연한 거니까 상관하지 말고 가자고 말했고 
엑스 사부나 다른 사람들도 대개 찬성하시는 것 같았다. 

그런데, 젊은이가 '매국노'니 뭐니 하고 떠들기 시작하자 사람들
이 몰려들어 돌을 던지거나 몽둥이로 그 젊은 남자를 마구 때리
는 것을 보고는, 그만 흥분한 내가 말린답시고 뛰어갔다가 어떤 
루니언 농부 아저씨한테 한참 훈계만 듣고 돌아오게 된 것이다.

그 아저씨 말씀이 맞는 것은 같은데, 어쩐지 조금 착잡한 기분이 
들기도 하고 찜찜하기도 하고….

다른 민족 밑에 있는 것을 사람들이 더 좋아할 정도로 동족들을 
학대하고 쥐어짠다니, 루니언 귀족들이란 대체 어떤 인간들일까?


점령지에 들어서 첫번째로 만난 루니언 인들 덕분에 내 머리는 
더 복잡한 생각들로 뒤엉켜버렸고, 그런 나를 격려하시려는 듯 
엑스 사부는 오후의 훈련량을 조금 늘리셨다. 에휴!

어느새 저 멀리에 긴 여름 햇살에 비껴 시나 누나의 고향집이 
조그맣게 눈에 들어오고 있었다.


----------------------------------------------------------------


며칠동안 중국에 다녀왔습니다.

넓더군요. 가서 뭘 본 시간보다는 그저 비행기나 기차, 차를 탄 채 
달리는 시간이 훨씬 많았습니다.
우리나라보다 스무배나 넓은 땅..., 넓다는 게 어떤 뜻인지 알겠더군요.


답답한 생각이 듭니다.
우리나라 공무원들, 빨리 정신차리지 않으면 중국한테 우리가 뒤지겠구나
이런 생각이 들었습니다.

모두 다 우리보다 수준이 떨어지는데,
유일하게 비슷한 것이 공무원들 게으르고 부패한 정도랍니다.

중국 공무원들보다 두배는 유능하고 부지런해도
4천만이 12억을 당해내기가 힘들 텐데,
중국 공무원들 뺨치게 형편없는 공무원들이라니... 걱정입니다.


전 언젠가 멋진 무협소설을 한 편 쓰고싶다고 생각하고 있는데,
무협소설에 잘 등장하는 역사의 장소에 가 서니 가슴이 뛰더군요.
전당강, 육화탑, 영은사, 악왕묘, 서호,... 좋았습니다.

서호 변의 어떤 옛 정원을 보러갔는데,
늘씬한 몸매에 예쁜 얼굴, 멋진 옷(......)을 입은
중국 모델 아가씨들이 십여명 몰려와서 카탈로그를 찍고 있었습니다.
우와, 중국 여자 예쁘당 O.O 하고 놀랐답니다.
(그러나, 로드가 옆에서 눈을 크게 뜨고 계시더군요. 커흠흠...)


휴우, 돌아왔으니 열심히 살아야겠죠?
새 장을 시작했으니, 글도 열심히 쓰고요.

갔다온 사이에 가지고 있던 주식이 왕창 떨어져 손실이 엄청나군요.
(-_-;;; 끄응)
나우 조회수는 생각한 대로 반씩으로 떨어지고요. TOT

별 수 없죠  뭐.
(그래도 하이텔 환동 조회수는 평균 1500을 육박하니깐... ^^;;;
  조회수에 목 맨 3류 글쟁이 엑스...)


편안한 주말 되시고요, 수욜에 다시 한 편 올리겠습니다.


덧. 제3제국 님, 원하시는 대로 캐스팅입니다.
(아니, 설마 원하신 적이 없던가요?)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 94              관련자료:없음  [17914]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-24 21:59  조회:1555

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   94


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"시나 누나. 이거 정말 누나네 집이 맞아요?"

"집이라고 하기엔 너무 크잖아. 이건 어느 모로 보나 완전히 
성이라구. 맥브라이슨 양 네 집은 진짜 굉장한 부자인가 보다. 
그쵸 맥브라이슨 양?"

"어머, 무슨 말씀을. 네이미언의 대영주이신 라 플렌타 백작의 
따님께서 이런 시골 구석의 조그만 성에 대해 지나치게 후하게 
평해주시는 것 같네요. 호호…"

나와 츄 누나의 감탄에 대해 시나 누나가 겸손하게 대답했다.

"라 플렌타 성도 내성은 이정도 넓이 밖에 안되요. 물론 외성의
넓이야 라 플렌타가 교역도시니까 훨씬 넓지만."

시나 누나의 겸양의 말에 대해서 이번엔 츄 누나가 여유롭게 
받아넘긴다.


시나 누나의 겸손이야 예의상 해본 말일 테고, 맥브라이슨 가가 
집으로 쓰고있는 곳은 곁에 흐르는 강물을 이용한 꽤 넓은 해자
까지 둘러쳐져 있는 상당히 두터운 성벽으로 둘러싸여있는 성이
었다. 

우리 솔론인에겐 귀족이니 뭐니 하는 신분의 구분이 없어서 
커다란 저택을 지니고 사는 사람들은 토라에서 선출된 검 님이나 
각 페더의 한 님, 또는 비슷한 지위에 계신 몇 분에 불과한데, 
맥브라이슨 가의 커다란 저택(인지 성인지)은 확실히 놀라운 
것이었다.

그렇더라도 이 정도 덩치의 성은 네이미언 라 플렌타 백작 가의 
외딸이며 다베룬 경이신 츄 누나에게는 별 거 아닌 것으로 보일 
만 한데도(실제 트래컬리 씨는 별로 놀라는 기색이 없었고, 오랫
동안 츄 누나의 뒤를 따라다녔기 때문에 라 플렌타 성의 규모를 
잘 알 만한 용병들 역시 모두 심드렁한 얼굴들을 하고 있었다), 
츄 누나는 일행의 다른 사람들을 위해서인지 같이 감탄해주고 
있었다. 

저런 것도 다 연륜이 쌓여서 보여줄 수 있는 여유겠지.


우리 일행이 성 가까이로 다가가자 성문 앞에 놓여있던 적교가 
천천히 해자 위로 내려와 우리들이 걸어들어갈 수 있도록 길을 
만들었다.

시나 누나를 앞세우고 일행이 적교를 건너자 성의 안마당에는 
눈매와 얼굴모양이 시나 누나와 흡사한 약간 부드러운 인상의 
아주머니와 시나 누나와 같은 또래의 사슬 갑옷 차림의 여전사 
두 명이 여러 사람들에게 둘러싸여 우리를 맞아주려고 기다리고 
계셨다.

물론 나야 솔로노르의 시나 누나네 집에 브렛을 따라 종종 놀러
갔었기 때문에 저 분이 시나 누나와 브렛의 어머님인줄 알고 
있었지만, 뒷 편의 두 사람은 누구일까?


"어머니, 저 루니센트에 같이 갈 분들이랑 가는 길에 잠시 집에 
들리러 왔어요. 큰 언니랑 작은 언니 모두 집에 있었네. 정말로 
오랫만이다. 잘들 있었어?"

"어서 오너라 시나야. 어서 오셔요 여러분. 만나뵙게 되어 반갑
습니다. 먼길에 피곤하시죠? 벌써부터 다들 기다리고 있었으니 
말고삘랑 여기 있는 사람들에게 맡기시고 어서 들어와 쉬셔요. 
레브도 이리 오렴. 몇 달 못 본 사이에 키가 많이 컸구나."

기다리고 있던 사람들을 대표해서 맥브라이슨 아주머니가 환영
의 말을 하셨고, 우리 쪽에선 엑스 사부와 팩웨이 님께서 답례의 
말씀을 하신 뒤 맥브라이슨 아주머니들을 따라 성 안의 넓은 방
으로 들어갔다.

그 와중에도 시나 누나는 이미 두 사람의 언니와 어울려 무슨 
이야기인가를 정신없이 나누고 있었고, 처음 이곳에 와보는 우리
들은 여기저기 성안을 두리번거리며 앞장선 사람들의 뒤를 졸졸  
따라갔다.

"맥브라이슨 아주머니, 아저씨는 어디 가셨나요?"

"으응. 너도 북부회랑을 지나왔으니 무슨 일인지 잘 알겠다만, 
시나 아버지는 지금 우리집안 상단이 네이미언 땅으로 넘어가는 
문제 때문에 직접 가서 양쪽 책임자들이랑 교섭해서 어떻게 
통과시켜 보겠다고 네이미언 국경 쪽으로 상단을 따라갔단다. 
며칠 사이 들어온 소식으로는 문제가 무사히 해결되어서 곧 
무역로가 다시 열릴 거라고 하니까 얼마 안 있어 다시 이곳으로 
돌아올 거야. 걱정하지 말거라."

맥브라이슨 아저씨는 이 소동 덕분에 루니언으로 떠나는 시나 
누나를 마지막으로 보시긴 힘들게 됐구나. 쯧쯔쯔, 아저씬 시나 
누날 당신의 자식들 중에서 제일 좋아하셨었는데….


건물의 이곳 저곳을 아무리 둘러봐도 우리 솔론 사람들이 지은 
것으로는 보이지 않는 성이다. 

우리 솔론 사람들이 짓는 성은 절대 이런 식으로 누구 한 가족
을 위해 많은 공간을 할애하는 식의 구조를 가지지는 않는다. 
성이라면 어디까지나 마을이나 일족을 위해서 지어지는 방어
구조물이라고 생각하는 것이 솔론 사람들의 사고방식인 것이다.

그렇다면 이 성은 원래 루니언 인들의 것이었을까?


우리들이 안내된 성 안의 방은 연회장이나 회의실로 쓰이는 곳
인지 무척 넓었다. 거의 이백명은 넉넉히 들어가 놀 수 있을 
정도의 넓이에다 방 한가운데를 비운 채 벽을 따라 칠팔십명 
정도 앉을 수 있도록 반원형으로 식탁이 줄지어 놓여져 있는 것이 
맥브라이슨 아주머니께서 우리 일행들을 잘 대접하려고 상당한 
준비를 해두신 모양이었다.

"어서들 앉으세요. 좀 이른 시간이지만 어차피 저녁 드실 때가 
가까우셨으니 조금쯤은 일찍 드시는 것도 나쁘지 않겠죠?"

맥브라이슨 아주머니께선 방 입구에 지켜서셔선 우리 일행들을 
들어오는 대로 여기저기 식탁으로 나누어 앉히셨다.

해는 아직 지기 전이지만, 낯이 긴 여름철이 막 시작된 참이라 
아홉시 반이 거의 다된 시간이니 저녁을 먹는다 해도 별 지장은 
없을 듯 싶다. 더구나 제대로 된 부엌에서 준비된 식사라면야 
난  언제나 환영이지 뭐.


저녁 만찬에 대해 기대를 잔뜩 걸고 막 무릎 위에 냅킨을 펴는 
참인데, 한쪽에 몰려서 얘기를 나누시던 시나 누나와 누나의 
두 분 언니들이 내 식탁 앞으로 다가오시더니 날 둘러싸셨다.

"어머나 어머나, 너랑 같이 간다는 걔가 이렇게 귀여운 애였어?"

"그러게 말야. 볼레니언 혼혈이라더니, 지금 앞에 놓고 보니 
순수한 솔론인이잖아?"

"언뜻 보기엔 브렛보다도 훨씬 어려보이는데, 기특하기도 하지. 
브렛이 얘 반만이라도 생각이 깊었음 좋겠다."

무슨 그런 말씀을…. 솔직히 녀석 앞에선 절대로 그렇게 말 안하
지만 브렛의 생각하는 수준은 적어도 저보단 훨씬 어른스럽단 
말이에요!


처음엔 가까이 다가와서 보기만 하면서 얘기하더니 좀 지나자 
막 머리를 쓰다듬고 볼을 만져보고 한다.

"아유, 머리칼이 부드럽기도 하지. 브렛은 여드름 투성이던데, 
얜 피부도 곱다야."

"그래 그래. 듣기엔 전사 훈련도 한참 받았다던데, 영 그런 것 
같지가 않지 않니 마거릿?"

"마저 마저. 영 귀엽게 자란 안방 도련님 같애. 얘, 너 요리나 
집안 일은 잘 하니?"

으으, 그러지 마세요. 제가 뭐 누나들 장난감이에요?


"이즈 언니, 마거릿 언니. 그러지 마. 레브는 여자든 남자든 자길  
그런 식으로 대하는 거 싫어해."

보다 못한 시나 누나가 나서서 두 언니들을 말려주었다.

"어엇, 그래?"

"아아, 몰랐어. 미안하다 얘."

이잇, 미안하다고 하시면 다예요? 대체 왜 그러는 거야. 일부러 
머리를 엉클어트리던가 세수도 잘 안하고 다니던가 해야지 원.


"미안해. 내가 대신 사과할게 레브. 여기는 여섯살 위인 큰 언니 
이즈고, 이쪽은 세살 위인 작은 언니 마거릿이야. 언니들은 나이
에 어울리지 않게 장난이 심해. 나쁜 뜻이 있어 그런 건 아니니 
용서해줘. 너, 우리 집에서 내가 딸로는 막내인 거 알지?"

시나 누나가 언니들 대신 사과하는 바람에, 마음 넓은 내가 참기
로 했다. 뭐, 내 주제에 안참아봤자 상당히 센 것 같은 두 누나
들을 이길 자신은 없으니까.

"네에…, 전 블루 페더 터크렌 집안의 레버립니다. 두 분을 만나
뵙게 되어 반갑습니다."


두 분 누나들에게 막 고개 숙여 인사를 하는 참에, 부엌으로부터 
맛있는 냄새를 솔솔 풍기는 요리들이 줄줄이 연회장으로 날라져 
들어오기 시작했다.

마음 속으로 '야호'하고 환성을 지르고 있는 참인데, 시나 누나
의 둘째 언니, 그러니까 마거릿이란 누나가 내게서 몸을 돌려 
누군가인가 다가오는 사람을 보며 인사하는 것이 눈에 들어왔다.

"어서오셔요 에반. 거긴 잘 다녀오셨나요?"

"네. 레이디 마거릿께서 절 염려해주신 덕분에 좋은 소식도 듣고 
아무 탈없이 잘 다녀왔습니다."

으응? 말은 우리 말인데 표현이 우리 식이 아니라 루니언 귀족
들 말하는 식이잖아! 대체 저런 느끼한 표현을 서슴없이 쓰는 
녀석은 누구야?

시선을 돌린 나의 눈에 들어온 것은, 8피트(주 : 192cm 정도)도 
훨씬 넘음직한 곰 같은 덩치의 밀짚머리 사내였다.


----------------------------------------------------------------


나우 SF란에는 그래도 하루 한번 정도는 추천이 올라오는군요.
(물론, 조회수는 그래도 여전히 저조하지만... ^^;;;)

어느분 메일 내용대로 본격적으로 싸우는 장면 한 번 없는 글이
이정도 조회수라면 놀랍다고 생각하고 있는 편이 좋겠지요.
(아아, 환협지는 안된다. 정신을 차리자 엑스!)

으음, 가벼운 소프트아이스크림 같은 이야기라고요?
아아, 어쩌나. 점점 무거워질 텐데...

사실, 이 이야기는 주제나 말하고 싶은 것이 있는 글이랍니다.
될 수 있으면 가볍게 쓰려고 노력하기는 하지만,
점점 본 줄거리로 접근하면서 무거워질 텐데요.
가벼운 글을 좋아하시는 독자분들은 멀어지시겠군요 T.T

Phase0 ~ 9 사이의 열 이야기 중에 첫 이야기의 25%가 지났으니 
전체적으로는 2.5% 지났나요? 

그러니 전체적인 세계관이나 설정이 드러나려면 더 기다리셔야겠죠?
(제가 전에 설정 쳐놓은 것만 500k정도 된다고 했었던 것 같은뎅...)

Phase9까지의 완결은...저 죽을때까지 될지 모르겠어요. -_-;;;
(그러나, 각 Phase는 독립된 이야기라 상관 없답니다)

그나저나, 어느 사이에 100회가 다가오는데
조용히 지나갈 지 뭔가 이벤트를 할 지 결정을 못한 상태입니다.

어째야 좋을지 모르겠네요.

뭔가 방안이 있으신 분은 메일이라도 한 통 날려주셔요.


덧. 오늘은 오후에 감사가 떠서 외부 네트워크에 접속할 수가 없었답니다.
     늦어서 죄송합니다(꾸벅). 기다려 주셔서 감사하고요(다시 꾸벅). 6--;;;

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 95              관련자료:없음  [18025]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-28 19:52  조회:1505

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   95


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


'어라, 우리 일행의 용병들은 같은 일행이니 그렇다 치고, 저런 
루니언 인처럼 생긴 사람이 어떻게 여기에 나타나게 된 거지'
하고 의아하게 생각하는 동안, 그 곰같은 사내는 언니들의 소개로 
시나 누나와 인사를 나누고 있었다.

"뵙게 되어 영광입니다 레이디. 저는 루니언 출신의 에반젤린 폰 
리이 란 사람입니다. 그동안 여기 계신 맥브라이슨 가의 두 분께 
여러 가지로 시널리 님의 이야기를 많이 들었습니다. 여러분께 
들어오던 대로 대단한 미인이시군요."

한쪽 무릎을 땅에 꿇은 채로 공손히 고개를 숙이며 시나 누나의 
손에 입을 맞추는 것이, 루니언 책에서 읽었던 대로의 전형적인 
루니언 기사다. 그렇지만, 저 사람의 성은 루니언 귀족치곤 좀 
이상한 걸?


시나 누나 역시 나처럼 반 년 동안이나 루니언식 생활습관이나 
예절에 대해 교육을 받아왔기 때문에 조금도 당황하지 않고 
편안하게 에반젤린 폰 리이 씨의 인사를 받았다.

"하하하, 과찬의 말씀을…. 맥브라이슨 집안의 막내딸인 시널리 
맥브라이슨 입니다. 그런데 폰 리이 경께선 루니언 출신이시라고 
하셨는데 이곳 솔론의 땅엔 어쩐 일이신지요? 게다가, 실례인지 
모르겠습니다만 폰 리이 라는 경의 성은 어쩐지 루니언 식 같지 
않군요."

시나 누나도 나와 같은 걸 느꼈나 보다.

"네에…, 저희 집안은 원래는 루시언 출신이라서 루시언 식 성을 
가지고 있답니다. 제 고조부 대에서 정치적인 문제로 루니언으로 
넘어오게 되었죠. 제 아버님의 영지 역시 루시언과의 국경지대인 
루니언 북서부의 해안지방이랍니다. 이곳까지 오게 된 것은…, 
모두 말씀드리자면 이야기가 길어지겠군요. 어쨌든 지금은 친절
하신 맥브라이슨 가의 도움을 받고있는 식객이랍니다.

역시, 생각하던 것처럼 루시언 계였어.


"어머, 에반. 식객이라뇨. 에반은 이제 우리의 친척이나 마찬가지
인데. 시나, 이 분은 지난번 루니언에서 우리 동족들을 풀어줄 
때 우리와 가까운 크림슨 페더 몇몇 집안의 친척들을 보호하고 
넘어오신 분이셔. 말하자면, 솔론 인의 사위이지. 그러니 이분을 
루니언 사람이라고 생각하면 안돼."

시나 누나의 큰 언니라는 이즈 님이 얼른 나서서 그 남자를 
감싸는 듯한 말을 했지만, 에반젤린 폰 리이 씨는 씁쓸한 웃음을 
띄며 그 말을 부정했다.

"무슨 말씀을…. 그저 쓸모없는 식객입니다. 그리고 이 곳에 온 
이상 제가 귀족이라던가 하는 것은 의미가 없으니 그저 에반이
라고만 불러주시면 감사하겠습니다."


시나 누나는 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 눈을 한번 깜박였지만, 
곧 웃음을 띄고는 폰 리이 씨의 말을 받았다.

"그렇다면 저도 그냥 시나라고 불러주시면 좋겠네요. 그나저나  
에반, 검을 차고계신 걸 보면 기사이신가 보죠?"

그냥 아무렇지도 않은 질문이었는데, 이상하게도 아주 잠깐이었
지만 폰 리이 씨의 얼굴에 그늘이 스쳐갔다.

"기사는 무슨…. 그저 호신용으로 차고다닐 뿐이지요. 그리고 이 
솔론에는 기사란 게 없지 않습니까?"

"네, 그러셔요."

그냥 간단하게 대답하고 마는 시나 누나였지만, 뭔가 미심쩍은 
듯 하다. 그럴 수 밖에 없는 것이 조금 떨어져서 보는 나에게도 
폰 리이 씨는 상당한 수련을 쌓은 전사라는 것이 느껴질 정도인데, 
가까이 있는 데다 나보다 훨씬 노련한 시나 누나라면 당연히 
기사가 아니라고 부정하는 것이 이상하게 느껴졌겠지.


그러나 저러나 인사를 나눈 두 사람은 시나 누나의 안내로 우리 
일행의 다른 사람들과 인사를 나누러 자리를 떴고, 방으로 계속 
요리들이 날라져 들어오며 떠들썩한 저녁식사가 시작되었다.

원래 곁에 앉을 것 같던 시나 누나는 폰 리이 씨랑 다른 일행들과 
이야기하러 가버렸고, 내 곁에는 양 옆자리에 시나 누나의 두 
언니들이 앉아 연신 내 접시로  맛있는 것을 옮겨주었다.


"레브, 요 것도 한번 먹어봐. 맛있단다."

소스를 듬뿍 발라 맛있는 냄새가 솔솔 풍기는 자그마한 생선을 
내 접시로 옮겨주는 이즈 누나.

"이 크림소스의 구이는 우리집 요리사가 가장 자신하는 요리야. 
여기서 안 먹어보고 루니센트로 간다면 평생 후회할 걸."

보기만 해도 무척 맛있어보이는 고기요리를 아예 접시째로 내 
앞에 놓아두게하는 마거릿 누나.


맛이 어떻다는 감상을 말할 틈도 없이 계속 먹어야만 누나들이 
놓아두는 속도를 맞출 수 있을 것 같지만, 뭐라 해도 나는 한창 
자랄 스무 살이다. 

솔론인의 스무 살이란 자고 일어날 때마다 키가 달라지는 그런 
나이니까 역시 푸짐하게 먹는 것이 가장 즐거운 일이지.

엑스 사부의 고된 훈련에다 양은 그럭저럭이었지만 결코 맛있다
고는 할 수 없는 야전식량 덕분에 항상 굶주렸던 나에게 오늘 
저녁은 마치 실리 여신의 만찬에 초대되기라도 한 것 같은 기분
이다.

게다가 이렇게 잘 먹고도 손님이란 덕분으로 설거지를 안해도 
된다는 걸 감안하면, 솔로노르의 집에서 먹던 것보다 더 기분이 
나은 걸.


"먹는 모습도 참 귀엽지 언니?"

"정말 그런걸. 많이많이 먹어 레브. 루니언으로 들어가면 이렇게 
입맛에 맞는 요리를 먹기란 좀처럼 힘들 테니까. 나는 꽤 여러 
번 먹어보긴 했지만, 역시 루니언 요리는 맛이 별로더라구."

"이즈 언니 말이 맞아 레브. 우리랑 소스가 다른 데다가, 루니언
의 객점이나 여관들은 보통 음식 솜씨가 형편없대."

마거릿 누나가 눈쌀을 찌푸리며 이즈 누나의 말을 받았다.


내겐 귀가 솔깃하는 내용이라 먹다 말고 누나들에게 물었다.

"어, 누나들은 그럼 루니언에 가보셨어요?"

"그럼. 난 지난 번 우리 동족들을 루니언에서 데려오려고 갔을 
때 다녀온 것 뿐이지만, 작년부터 통상로가 뚫린 뒤로는 우리쪽 
영토와 맞닿은 국경지역의 영지들 여럿과는 꽤 교역이 활발한 
편이야. 이즈 언니는 작년부터 여러 번 상단을 호송해서 루니언
을 다녀왔걸랑. 나도 물론 얼마 뒤면 루니언엘 갈 거지만."

우와, 놀랍다. 루니언과의 적대관계가 평화 쪽으로 방향을 튼 지 
겨우 반 년밖에 지나지 않았는데, 벌써 그렇게 관계가 발전되었단 
말야?


"루니언과의 관계가 평화적으로 바뀐 지는 얼마 안됐잖아요. 
그런데 벌써 그렇게 무역이 활발하단 말예요?"

디저트가 나오는 것도 보이고 해서 생각난 김에 한꺼번에 물어
보기로 했다.

"아유, 눈 동그랗게 뜨고 묻는 것 좀 봐. 너무 귀여워."

이즈 누나는 손가락을 뻗어 내 볼을 찌르고, 마거릿 누나는 내 
머리카락을 마구 헝클었다.

"정말. 눈빛이 조금 갈색을 띄어서 그런지 우리 강아지보다 훨씬 
더 귀여워. 후훗, 움츠리지 마 얘."

그, 그런…. 내가 강아지랑 같은 등급이란 말야? 제발 구해줘요 
아무나!

물어본 건 제대로 알려주지도 않고, 누나들은 다투어 내 머리만 
쓰다듬으며 못살게 굴었다.


"원래 예전부터 심심하면 싸우긴 했지만, 싸움이 없을 때면 잠정
적으로 교역은 활발했었어."

디저트로 나온 딸기 케익을 포크로 뒤적이며 이즈 누나가 아까
의 내 질문에 대해 한마디했다.

"그래. 걔네들이랑 우리는 원래 주고받을 것이 많으니까. 우린 
가까이의 루니언 영주들에게 가죽제품이나 포도주, 향료, 금속제
의 공예품 따위 우리 솔론 물건을 가져가서 그들의 영지에서 
나오는 곡물로 바꿔오곤 했지. 공식적인 건 아니었지만, 싸움은 
싸움이고 이익이 되는 건 이익이 되는 거니까."

"맞아 레브. 걔네들이 우리랑 싸워서 이길 가망이 조금이라도 
있다면 모르지만 싸움이 붙으면 항상 막판엔 저들이 지는걸. 
호전적인 녀석들이야 무턱대고 덤벼오지만, 루니언 중엔 뭘 좀 
생각할 줄 아는 영주들도 있어서 말야. 루니언 황실이나 중앙
정부야 어차피 동쪽 변방에선 거의 통제력을 상실한 형편이라, 
경계선 너머의 루니언 영주들 중엔 우리와의 공공연한 밀무역으로 
돈 번 치들도 여럿 된다고."

마거릿 누나가 맞장구를 친다.


딸기 케익이 나의 관심을 적잖이 끌지만, 물어볼 건 물어봐야지.

"그런 영주들 중에 돌로니언 후작도 껴있나요? 지난 번에 솔로
노르로 딸을 보냈던 그 영주 말이어요."

"하, 돌로니언 후작? 그 사람이 가장 돈을 많이 번 장사꾼이지. 
대영주에다 루니언 황실이라는 이점도 있고 해서 주변에 시비 
걸만한 작자들도 없고, 영지가 넓으니까 교역에 쓸 곡물도 사올 
필요 없이 구할 수 있고 말야. 아마 이번 교섭도 앞장서서 추진
했을 거야. 어쩌다 싸움이 붙으면 한동안 교역이 끊기곤 했거든. 
돈 버는 일이라면 딸 아니라 더한 거라도 팔아먹을 작자라구."

이즈 누나가 냉소섞인 표정으로 돌로니언 후작을 평했다.

그랬구나. 딸이라는 그 여자애가 불쌍하군.


"저기요, 그럼 저 폰 리이 란 분은 어떻게 이곳에 계시게 된 거
예요?"

말 나온 김에 아까 그 사람 얘기도 좀 물어봐야지.


----------------------------------------------------------------


하루 늦게 올리게 되어 죄송합니다.

어제는 이런저런 일(아침부터 강화도에 다녀오고, 환동 정모 갔다오고,...)로 
정신없이 바빴던 데다가, 저녁에 집에 돌아와선 감기가 심해 뻗었답니다.

오늘은 오후까지 자리에서 일어나지도 못하고 꽁꽁 앓다가 
저녁때가 되어 겨우 정신을 차리고 글을 올리게 되었습니다.

어제 하이텔 환동 시샵 님도 그렇게 말씀하셨지만,
연말이 되니 회사 일이나 환동의 일, 집안 일들이 한꺼번에 몰려 
터지는군요.
일단 바쁜 것은 둘째치고라도 정신적으로 몹시 피로합니다.

피해갈 수도 없는 일이고..., 어쨌든 해내는 수 밖에 없겠죠.


100회가 다가오는데, 쓰는 인간이 정신도 못차리고 있으니 걱정입니다.

쓰는 넘이 게으름을 부려도 
변함없이 추방자의 군주 를 보아주시는 분들께 다시 한번 감사드립니다.

21세기가 올 때까지 하루하루 추억에 남는 날들이 되시길...


덧.   나우누리 파라로 맥주 모임의 성방천사 님을 
       에반젤린 폰 리이 경으로 무단으로 캐스팅 했습니다. 
       뭐 며칠 전에 일단 말해놓긴 했지만....

       어때 태훈? 자신의 캐릭터가 맘에 드는지?

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 96              관련자료:없음  [18110]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-01 18:45  조회:1476

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   96


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"그 사람은…, 사정이 참 딱해. 그런데, 갑자기 그 사람 일은 왜 
물어보는 거야?"

마거릿 누나는 오히려 내게 반문을 던진다.

"그냥요…. 어떻게 루니언 귀족 출신이란 사람이 우리 솔론인과 
잘 어울려 지내는지 신기하기도 하구요, 아까부터 보니 누나들과 
상당히 친한 것 같아서 조금 놀랍기도 하구요."


"어라. 그러는 너희 일행은 네이미언 인과 루니언 인들이 뒤섞인 
용병들을 잔뜩 데리고 왔으면서?"

이즈 누나가 어이없다는 식으로 되받는다.

"그렇지만 이건 경우가 좀 다르잖아요. 저들은 우리 정부에 고용
된 용병이라구요. 용병이란 것은 원래 돈만 받으면 뭐든지 하는 
집단이잖아요. 게다가 이 용병대의 대장은 스노위랜과 볼레니언
의 혼혈인 저 아나이카 치울리노바 다베룬 님인걸요. 물론, 그 
분도 신분이야 네이미언 귀족이시긴 하지만…"

말하고 보니 내가 생각하기에도 우리 일행은 대단히 국제화된 
집단이다. 중앙대륙 서부의 온갖 민족들이 뒤섞여있군 그래.

"그래? 그것 참. 이름이 아나이카 치울리노바 다베룬이라니…, 
스노위랜과 볼레니언의 특징이 골고루 드러나는 이름이로구나. 
솔로노르의 중앙정부에선 정말 별난 사람들을 용병으로 고른 거 
같은 걸. 
하기야 오랫동안 무역으로 먹고 살아온 우리 맥브라이슨 집안 
입장에선 다른 민족의 친구나 친지들을 가진다는 것이 하나도 
대단한 일이 아니지만…."

이즈 누나는 내 질문과는 전혀 상관없는 자신의 감상만 이야기
하고 만다.


"어머, 언니. 다베룬 가는 전부터 우리 집과 거래관계가 많잖아. 
언니는 앞으로 우리 집안을 물려받을 거면서 그렇게 거래선 쪽
으로 관심이 없어서 어떻게 하려고 그래. 네이미언의 다베룬 가
는 대상인인 데다 오래 전부터 볼레니언의 명문인 걸. 다베룬 가 
정도라면 우리 정부에서 믿을 만도 하지 뭐."

이즈 누나에게 한 마디 해준 마거릿 누나가 디저트 먹는 것을 
그만 두고 내쪽으로 고개를 돌려 설명을 해주기 시작했다.

"이곳은 알다시피 루니언에게 빼앗겼던 곳을 탈환한 지역이잖아. 
그래서 루니언이 점령했던 동안 이주해온 루니언 인들이 많이 
살아. 우리 솔론인들은 일단, 저쪽에서 특별히 반항하지 않는 한 
이민족이라고 저들이 우리에게 저질렀던 것처럼 학살한다든지 
땅을 모두 빼앗고 몰아낸다든지 하지는 않거든. 너도 여기까지 
오면서 느꼈는지도 모르지만, 루니언 인이라도 세금만 꼬박꼬박 
내고 우리 솔론의 법률만 잘 지키면 살아가는데 별다른 제재를 
가하지 않는 게 우리 정책이지."

마거릿 누나는 여기서 설명을 멈추고 딸기케익을 한 조각 떼어 
입으로 가져갔다. 이 때다, 나도 먹자.


"20년쯤 지나다보니 다들 같이 사는데 익숙해져서, 저 건너편 
루니언 땅에 사는 루니언 인들이 오히려 우리 쪽에 남은 루니언 
인들을 부러워할 지경이지. 귀족들 밑에서 가축이나 짐승 취급 
받으며 고생하느니 솔론인 밑에서 사람답게 대접 받으며 사는 
것이 훨씬 낫거든. 
오륙 년 전인가부터는 우리 크림슨 페더랑 오렌지 페더는 아예 
루니언 인들까지 우리 군대에 넣어주고 있는데, 실력이야 솔론 
전사만 못하지만 싸움이 벌어지면 우리들 못지않게 열심히 싸워
준다구. 누구 밑에서 사는 것이 좋은지 너무나 명확하니까."

"그럼, 저 폰 리이 님도 그런 루니언 인 중의 한 명인가요?"

맛있는 딸기 케익 혼자만 열심히 먹긴 미안하니, 이렇게 마거릿 
누나도 다시 한 조각 먹게 해드려야지.


여기에서, 마거릿 누나가 내게 열심히 설명해주는 동안 작년 산 
붉은 포도주만 홀짝거리고있던 이즈 누나가 갑자기 끼어들었다.

"마거릿, 넌 쓸데없는 얘기만 잔뜩 늘어놓고 있냐. 간단히 설명
해줘도 될 걸 가지고.
저 폰 리이 경은 원래부터 여기 살던 루니언 인이 아냐. 농노들
이라면 모르지만 번듯한 루니언 귀족이 뭣하러 우리 땅에 남았
겠니? 저 친구는 말하자면, 사랑을 따라온 거야."

"…?"

무슨 말이지? 사랑을 따라왔다니….


"그게 말이야, 작년에 협상이 잘 되어서 우리 동족들이 2만여명 
루니언으로부터 우리 땅으로 돌아왔잖아. 그때 돌아온 사람들은 
대개 루니언 귀족놈들의 노예로 있다 풀려난 사람들인데, 그 중
에 저 폰 리이 씨가 사랑하던 여자의 가족이 있었나 봐. 그래서 
폰 리이 씨는 그 가족들을 졸졸 따라 여기까지 온 거지."

내 표정을 본 이즈 누나가 설명을 덧붙였다.

"그렇다면 저렇게 우울한 표정을 지을 필요까진 없을 것 같은데, 
너무 표정이 어둡던 걸요?"

'이상하다' 생각하고 한 마디 던지자, 마거릿 누나로부터 곧 
반응이 나왔다.

"언니는 참, 그렇게 막 얘기하지마. 폰 리이 씨가 얼마나 훌륭한 
사람인데."

"내가 뭘 어떻게 얘기했다고 그러니? 넌 내가 저 폰 리이 씨 
얘기만 하면 언제나 발끈하더라. 루니언 남자가 뭐 좋다고……."

몇 마디 더 하려던 눈치이던 이즈 누나는 마거릿 누나가 사납게 
쏘아보자 얼른 뒷말을 얼버무렸다.


"저 폰 리이 씨는 아까 자신도 말했지만 루니언 백작 가의 자손
인 데다 실력도 뛰어나서 루니언 황실 근위 기사단의 기사였대. 
그렇지만 폰 리이란 이름을 봐도 알수 있듯이 원래 루시언 계의 
집안이라서 평소 다른 귀족들이나 동료인 기사들로부터 견제를 
많이 받았다나 봐. 
그런데 어쩌다 동료 기사의 집에 갔다가 솔론 소녀를 마주쳐서 
좋아하게 되었는데, 물론 그 솔론 소녀는 동료 기사 소유의 노예
였지. 신분이란 게 있고, 집안에서 알게 되면 문제가 커지니까 
쉬쉬하며 계속 그 집에 드나들었는데, 폰 리이 씨랑 앙숙이었던 
기사가 그 사실을 어떻게 알게 되어 그 동료 기사에게 내기를 
걸어 솔론 소녀를 뺏어서는 자기 집으로 데려갔다지. 
그 덕분에 폰 리이 씨는 적수에게 약점을 잡힌 것이 되어 몹시 
곤란해졌어. 얼마 안 가서 그 솔론 소녀는, 아마 폰 리이 씨의 
처지를 걱정해서였겠지만 그만 자살해버리고 말았대.
그 뒤로 어떻게 그 소녀의 어머니만 겨우 구해낸 폰 리이 씨는 
지난번 석방 때 그 소녀의 어머니와 같이 우리 쪽으로 넘어왔어. 
물론 지금은 자신의 집안이나 루니언 황실 기사단에서는 모두 
떠난 상태지." 

"…. 그랬군요. 정말, 안됐네요."

그래서 그런 어두운 표정을 짓고 있었던 거군.


"체, 생각해 보면 그 여자가 바보이지 뭐야. 루니언 녀석 따위를 
걱정해서 죽어버리다니. 정말 그렇게 저 폰 리이란 작자를 좋아
했다면 자기가 먼저 앞장서서 저 물러터진 친구를 데리고 도망
이라도 쳤어야 하는 거 아냐?"

이즈 누나는 여전히 못마땅한가 보다.

"언니, 그렇게 얘기하지 마. 만약 언니가 저 루니센트 한복판에 
노예로 잡혀있다면 그렇게 쉽게 루니언 귀족의 연인까지 데리고 
도망칠 수 있을 것 같아? 그 여잔 나름대로 용기있게 행동한 거
라고. 그리고 폰 리이 씨 역시 사랑하는 사람이 죽은 뒤인 데도 
그 가족을 보호하느라고 나라와 자기 집안까지 버리고 우리에게 
왔잖아. 그 정도면 대단한 거 아냐? "

마거릿 누나가 단호하게 반박하자 이즈 누나는 수그러들었다.

"말이 그렇다는 거지. 둘이서 그렇게 죽은 뒤에까지 좋아할 정도
였다면 그때 좀 더 용기를 냈으면 좋았었잖아. 지금에 와서 후회
하면 무슨 소용이람. 폰 리이란 친구도 딱한 녀석이야."

나와 마거릿 누나의 반대편으로 고개를 돌린 이즈 누나는 잔에 
남아있던 포도주를 단숨에 들이켜버렸다.


뭐라 더 따질 듯 하던 마거릿 누나는 손에 쥔 포크를 내려놓고, 
자리를 정리한 뒤 일어섰다.

"난 다른 손님들에게나 가볼래. 언니랑 같이 얘기하면 답답해. 
레브, 누나랑 같이 다른 사람들한테 가자."

"헤, 왜 레브까지 데려가려고 하는 거야. 너 혼자만 가고 레브는 
여기 남겨 놔. 레브, 나랑 놀 거지?"

어쩔 줄을 모르겠군.


내가 난처한 듯 우물쭈물하자, 마거릿 누나는 혼자서 우리 일행
의 다른 사람들이 앉아있는 쪽으로 가버렸다.

마거릿 누나가 가버리자 마거릿 누나가 간 방향을 바라보고는 
'휴우'하고 한숨을 쉰 이즈 누나는 날 쳐다보며 희미하게 웃었다.

"나 심술궂어보이지? 그렇지만 어쩔 수 없어. 나도 저 폰 리이란 
친구를 싫어하는 건 아니지만, 마거릿이 저 친구와 가까워지는 
건 절대 반대거든. 넌 아버지가 볼레니언이니 이런 내 생각을 속 
좁다고 비웃을지 모르지만, 볼레니언이나 스노위랜 같은 형제의 
민족들과 루니언은 또 다르단 말야. 
이해 못하겠으면 그저 '속 좁은 사람이다'라고 생각해줘."

이해 못하긴요. 충분히 잘 알겠는걸요. 제 처지를 보세요.

그렇지만 나는, 드러내어 대답하기가 뭣해서 그냥 고개를 숙이고 
딸기 케익만 뒤적거렸다.


----------------------------------------------------------------


긴급히 구합니다!

'추방자의 군주'를 유니텔로 퍼 가주실 분을 구합니다.

원래 나우누리의 paipai(김성대) 님께서 
나우누리에서 유니텔로 '추방자의 군주'를 옮겨주셨는데,
어제 날짜(11/30)로 나우누리를 해지하셨다네요.

그래서 더 이상 유니텔로 퍼가실 수 없게 되었다는 메일이 왔답니다.

paipai님께서는 유니텔 환동의 다른통신 연재란에다 
제 글을 올려주시고 계셨는데,
저도 유니텔 아이디가 없는지라 어디까지 연재되었는지도 모르겠고,
앞으로 계속 올라가게 하는 것이 막막합니다.
(paipai님의 말씀으로는 꼬박꼬박 읽어주시는 분들이 여럿 계신 
  모양입니다)


혹시 하이텔이나 나우누리, 또는 다른 통신망(두루넷, 넷츠고, 천리안에도 
추방자의 군주가 올라갑니다)에서 '추방자의 군주'를 보시는 분 중에 
나우누리로 제 글을 퍼가실 분이 계시면 연락 주십시오.

읽어주시는 분들의 연락을 간절히 기다리고 있겠습니다.


그리고 paipai님, 유니텔이라도 계속 쓰신다면
인터넷에서 루미 님(http://user.interpia98.net/~arumy/main1.html)과
필 님(http://moon.interpia98.net/~luineria/)의 홈페이지에도
'추방자의 군주'가 올라가니, 계속 보아주셨으면 합니다.


또 한가지 공지

100회 이벤트는 확실히 하겠습니다.
(상품을 뭘로 할 지도 이미 생각해 놓았답니다.)

그렇지만, 어떤 이벤트를 할 지를 아직 정하지 못해서요. 6--;;

일단 응모기간은 100회가 올라가고부터(다른 분들과 틀리죠?)
년말까지로 하려고 합니다. 그 정도면 충분하겠죠?

100회 근처에서 연격을 하라는 요청이 많으신 데요,
저도 하고 싶습니다. 결코 싫어서 안하는 게 아니랍니다.

그럼 조만간 자세한 내용을 따로 올리겠습니다. (꾸벅)



 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 97              관련자료:없음  [18243]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-04 22:50  조회:1508

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   97


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"레브, 너도 이젠 스무 살이 넘었으니 이런 파티에서 술 몇 잔 
마신다고 해서 뭐라 그러는 사람은 없어. 밥 다 먹었으면 그렇게 
앉아있지 말고 누나랑 같이 다니며 포도주 맛이나 감상하는 게 
좋지 않겠니?"

고개를 숙인 채 디저트 접시들을 깨작거리고 있었는데, 다른 쪽
에서 식사를 끝내고 여기저기 돌아다니며 이야기를 나누고있던 
시나 누나가 곁으로 왔다.

"전 술 잘 못 마시는 걸요. 그러다 취해서 실수라도 하면 어떻게 
해요?"

"괜찮아. 그런 일 없어. 이건 아주 순한 편이란 말야. 이게 바로 
메리웨더 가에서 우리 집에 주로 공급하는 백포도주거든. 맛이 
정말 훌륭하다니까. 그리고, 다른 종류의 포도주들도 많아. 네가 
실수하지 않도록 누나가 잘 봐줄게. 걱정하지 말고 가자."

그래, 솔론 땅에서는 마지막 만찬인지도 모르는데 일부러 우울한 
생각할 이유는 없지. 에라 모르겠다, 나도 놀자.


커다란 방 오른편 가장자리에 일렬로 주욱 놓인 음식 테이블들 
중 하나에는 가지가지 종류의 포도주들이 손님들이 마시러 올 
것을 기다리고 있었다.

"호, 이젠 레브도 술 마실 수 있는 나이가 되었구나. 이리 와서  
오래된 붉은 포도주 한 잔 마셔보렴. 십년도 더 전에 메리웨더 
가에서 납품받았던 건데, 지하실 포도주 저장고에 잘 묵혀두었다 
꺼냈더니 맛이 제법 훌륭하구나."

맥브라이슨 아주머니가 손님들과 이야기를 나누시다가 반갑게 
맞아주신다. 아주머니께선 시나 누나가 나에게 권하던 것 말고 
상당히 오래된 것으로 보이는 다른 병에서 붉은 포도주를 한잔 
따라주셨는데, 이게 정말 굉장한 술이었다. 

잔에 찰랑거리는 포도주의 색은 루비처럼 붉었고 마시기도 전에 
향긋한 냄새가 코끝을 살살 간지르는 데다 목으로도 부드럽게 
넘어가는 게, 학교 다닐 적에 브렛 녀석하고 둘이서 사감선생님 
몰래 구해다 마시던 싸구려 술맛하고는 비교도 되지않는 멋진 
맛이다.


그런데, 새삼스레 '메리웨더 가에서 납품받은' 이라고 하시다니. 
저 머나먼 솔로노르로부터 황혼산맥을 넘어 여기까지 벌써 무슨 
소문이 퍼졌나? 맥브라이슨 아주머니가 저렇게 말씀하시는 걸 
보면 거의 그 때문임이 틀림없겠지? 

아아, 로즈마리. 네 의도는 지금까진 거의 성공한 듯 싶구나.
부디 어서어서 시간이 가서 사람들이 이런 일들을 잊어먹어야 
할 텐데….


내심 그걸로 한 잔 더 마시고 싶었지만, 그건 아주머니께서 손에 
들고 계신 한 병 뿐인 데다, 주변에는 우리 일행 중 높은 분들과 
이곳 크림슨 페더의 지도자로 보이시는 분들이 어울려 대화를 
나누거나 술맛을 보시고 계셔서 다시 가기가 곤란했다.

내 표정을 보고있던 시나 누나가 얄궂게 웃으면서 내 귀에 대고 
속삭여온다.

"레브, 마시고 싶은 걸로 가리켜봐. 누나가 가져다줄께."

"정말요 누나? 조금 전 그걸로 한 잔 더 안될까요?"

"이런이런. 그건 제법 오래된 거라 오늘은 아까의 그 한병 밖에 
안 따신 거 같은 걸. 떠나기 전에 같은 걸로 한 병 구해볼 테니, 
오늘은 다른 걸로 주문해줘."

"사실 전 포도주도 그렇고, 술에 대해선 아는 게 전혀 없어요. 
누나가 골라주는 것이 제가 고르는 것보다 훨씬 나을 것 같은 
걸요."


"흐음, 그래? 그럼 어차피 네게 설명을 해줘야할 테니까, 저리로 
같이 가자."

시나 누나는 내 왼손을 쥐고 술이 놓인 식탁 쪽으로 다가가려고 
했다.

"어어, 누나. 저긴 어른들이 많이 서계시잖아요. 그래서 일부러 
제가 안가고 누나한테 부탁하려 했던 건데…."

"후훗. 너도 스무살 넘었으니 절반은 어른이야. 그리고 오늘의 
주인공은 너와 나인걸. 저 봐. 우릴 쳐다보고 계신 분들이 많이 
계시잖아. 네가 다시 저 구석으로 도망가면 다들 실망하실 걸. 
자, 가자."

나는 내 의사와는 전혀 상관없이, (아마 시나 누나는 이런 기회
를 빌려 크림슨 페더의 또래 여자들 사이에서 확실히 '뜨고' 
싶었을 거다) 시나 누나에게 끌려 어른들 얘기하시는 사이에 
끼어들게 되었다.


가까이 다가가자 마자 아주머니, 아저씨들에게 포위당해 버렸다. 
아까는 맥브라이슨 아주머니께서 포도주 따라주시면서 이분들을 
슬쩍 막아주셨던 것이 분명해.

"어머, 어서 와요. 레버리 터크렌 군. 가까이 서니 이야기 듣던 
것보다 키가 훨씬 크네."

"허허, 아주 미남이야. 하기야 부모가 모두 잘 생겼었으니, 그게 
어디 가겠어?"

"정말 귀여운 얼굴인 걸요. 어려서부터 귀염 받고 자랐겠다."

"일레인과 무하이에게서 고루고루 물려받았구만. 눈매와 코는   
무하이를 꼭 닮았고, 전체적인 얼굴의 윤곽은 일레인을 생각나게 
하는걸."

"글쎄 말이에요. 일레인이 딱 이렇게 생겼었죠. 어머닐 닮아서 
머리도 좋다면서? 대신전 부속대 다니는 우리 큰 딸이 그러는데 
레브가 뭘 가르치던지 아주 이해가 빠르다고 부속대 교수님들 
사이에 칭찬이 자자하대요."

"어머, 그래요? 그러니 일레인이 지금 살아있으면 얼마나 좋겠어. 
아들이 이렇게 대견하게 컸는데…."

이야기를 나누시던 아주머니들 중에 한두 분이 돌아서시며 눈을 
깜박이시는 것이, 생전의 어머님을 아시는 분들인가 보다.

여기 저기 아는 체하시는 분들께 꾸벅꾸벅 인사드리고 정신없이 
이어지는 칭찬과 훈계를 듣다보니, 맛있는 포도주를 맛보겠다는 
당초의 목적은 어디로 사라졌는지 모르겠다.


"이번에 루니언에서 돌아오신 분들 덕분에 이곳도 여러가지로 
살아나는 것 같아요. 이곳 탈환지역에 사는 루니언 인들이 우리 
솔론인에게 잘 협조하는 편이라고 해도 아무려면 동족만큼이야 
하겠어요. 이번에 루니센트에 가시면 루니언 정부와 잘 교섭해서 
아직 루니언에 잡혀있는 동족들을 한명 남김없이 돌아오게 했으면 
좋겠어요."

"저희도 그랬으면 좋겠다고 생각하지만, 아시다시피 여러가지로 
미묘한 문제들이 많아서 말이죠."

아주머니 몇몇 분과 팩웨이 님 등이 대화를 나누시고 계셨다.

"저 폰 리이 경 같은 분들을 생각해서라도, 우리 솔론의 피가 
섞인 사람은 모두 솔론인으로 인정하고 다 우리쪽으로 송환되어야 
한다고 봐요. 가족 중에 누군 돌려보내고 누군 돌려보내지 못한
다는 게 말이나 됩니까."

"맞아요. 팩웨이 씨는 이번이 첫 외국 대사관 근무이신가 본데, 
한번 멋지게 시작해보세요. 솔로노르에서야 별로 강하게 느끼시지 
못하셨겠지만, 루니언 사정은 요즘 말이 아니랍니다. 강하게 
밀어붙인다면 아마 우리쪽 요구를 거의 수용할 거예요."


"팩웨이 씨야 물론 동족들을 돌아오게 하기위해 최선을 다하시
겠지만, 루니언 사정 때문에라도 힘든 점이 많을 것 같습니다."

곁에 서 계시던 엑스 사부가 대화에 끼어들어 팩웨이 님을 옹호
하고 나서셨다.

"어머, 요즘 이쪽에선 뭔가 우리와 분쟁이 생기기만 하면 루니언 
녀석들은 슬슬 물러서는 판인데, 그렇게 어려울 게 있을까요?"

"하하, 그건 사실이지만 거기엔 다른 측면도 있답니다. 
예를 들어 지난번 동포들이 돌아올 때, 어떤 지방은 솔론의 피가 
절반이라도 섞였기만 하면 모두 풀려나 돌아올 수 있었고, 어떤 
지방은 아주 엄격하게 적용되어 선조로부터 순수한 혈통을 입증
할 수 있었던 솔론인들만 돌아오게 되었지 않습니까? 
이런 건 지난 번 대륙전쟁 이전이라면 상상할 수도 없는 일이죠. 
모두 루니언 황실과 중앙정부의 권위가 추락하고, 지방영주들의 
자치권이 상대적으로 세어졌기 때문입니다. 
우리 루니센트 주재 대사관의 외교관들이 아무리 힘껏 노력한다 
해도, 루니언 황실의 권위가 지방 영주들을 완벽하게 통제하지 
못하는 이상, 루니언 각지에 흩어져있는 동포들을 완벽하게 구출
해오는 것은 상당히 힘든 일이 될 것입니다."


"플로매스 백작 각하의 말씀이 옳습니다. 작년의 송환 때도 황실
의 송환 명령은 루니센트와 중서부 지역 영주들에게만 그럭저럭 
먹혀들어갔고, 변경의 대영주들은 거의 따르는 시늉만 하고 말았
습니다. 만약 솔론인 해방령이 황제의 명령서대로 완벽하게 이행
되었다면, 저나 저와 함께 탈출해계셨던 분들이 그렇게 위험했을 
리가 없었을 겁니다."

뒤에 서서 대화를 듣고있던 폰 리이 씨가 별로 크지않은 목소리
로 끼어들었다. 그렇지만 폰 리이 씨의 한마디는 생각보다 아주 
효과가 커서, 주변에서 추궁하듯 팩웨이 씨에게 질문을 던지던 
사람들은 다들 다른 쪽의 질문으로 말을 돌리고 말았다.

그런데 저건 무슨 얘기였을까 궁금해지네. 저쪽으로나 가 볼까?


----------------------------------------------------------------


지난회에 유니텔로 퍼가실 분을 찾았더니 
나우누리의 petitte님께서 퍼가주시겠다고 메일을 보내오셨습니다.
앞으로는 유니텔로 petitte님께서 LoE를 날라주시게 됩니다.
petitte님께 다시 한번 감사드립니다.(꾸벅)

하이텔의 seoald(서진혁)님께서도 유니텔로 날라주시겠다고 멜 주셨는데,
이미 petitte님께서 전날 해주시겠다고 하신 뒤라 죄송하네요.
어려운 일에 관심가져주신데 대해 다시한번 감사드립니다.


나우누리의 iceheart님께서 LoE를 홈피로 퍼가시고 싶다고 멜 주셨는데요,
LoE p0. - 80회의 뒷잡담을 보시면 글을 퍼가시는 분들께 
제가 바라는 것들이 자세하게 적혀있습니다.

거기에 조금 덧붙이자면, 
올리는 제목(그러니까 게시판에 들어왔을때 클릭하기 위해 보이는 제목)도
거의 통일시키고 있거든요(하이텔, 나우누리, 유니텔 등에서요).
각 회의 분량도 그대로 지켜주셨으면 좋겠습니다.
긴 편도 짧은 편도 있지만, 나름대로 생각해서 자른 거라서요.
그러니 새로 퍼가시는 분들도 가능하면 통일시켜주시면 감사하겠습니다.

위의 것들을 모두 잘 지켜주신다면 홈피로 퍼가셔도 좋겠습니다.
퍼가시기 시작하시면 저도 가볼수 있게 어딘지 주소를 가르쳐주시길...


한주치를 모아 한주에 한번 여러편 올리는게 어떠냐는 의견을 
보내주신 분이 계셨는 데요,
그러면 확실히 조회수는 올라갈 것 같은데,
전 다른 분 글을 읽을때 한편이라도 쓰신 것 빨리 올려주심 좋겠다고
평소에 생각하거든요.

그래서  저도 완성되는 대로 올릴 생각입니다.

지금은 주당 2회지만, 한달 정도 지나면 다시 시간이 나니까 
그때는 전에 썼던 대로 화, 목, 토 이렇게 세 번 올리는 모드로 돌아갈
생각이랍니다.


마지막으로 100회 맞이 이벤트...
담 주에 시작하겠음을 약속드립니다. 꼬옥!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 98              관련자료:없음  [18379]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-08 17:29  조회:1302

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   98


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"어서 와라 레브. 그런데 이 분이랑 인사는 나눴니?"

엑스 사부는 한 손에는 포도주 잔까지 드시고 정말 오랜 만에 
보는 느긋한 표정을 지으신 채 다가온 나를 불러서는, 폰 리이 
씨에게 인사를 시키려 하셨다.

"아뇨, 아직 못했습니다. 안녕하셔요. 블루 페더 터크렌 집안의 
레버리입니다. 만나뵙게 되어 반갑습니다 폰 리이 경."

"제 제자랍니다 폰 리이 씨."

가까이서 보니 웃는 모습이 루니언 귀족답지 않게 순박해보이는 
게 인상은 맘에 드는 사람이다.


"아, 예. 이번에 루니센트로 유학가신다는 두 분 중의 한 분이시
군요. 진작부터 '훌륭한 분'이시란 말씀은 많이 들었습니다. 저는 
루니언으로부터 온 에반젤린 폰 리이 입니다. 잘 부탁드립니다 
터크렌 공자님."

"하하(참 난처할 정도로 예의 바르신 분이군 그래), 저야말로 잘 
부탁드려야죠. '공자'라니, 부끄럽습니다. 그냥 '레브'라고 불러
주시면 감사하겠습니다만."

일단 예의바르게 답해드리긴 했는데…. 한참 어린 날 보고 
'훌륭한 분'이라니. 몸 둘 바를 모르겠군. 

그런데, 그 '말씀'이란 건 대체 어떤 얘기였을까? 설마 대신전 
부속 고등학교 역사상 가장 담을 잘 넘는 녀석이라든지, 출석률 
최저에다 성적은 그럭저럭이던 녀석이 어쩌다 간 크게 대사건을 
저질러 대신전 부속대까지 들어가서는 최고 명문의 물을 흐리고 
있다…, 뭐 이런 소리는 아니었을까?


"플로매스 각하께서 직접 키우시는 제자분이시라면 정말 상당한 
실력을 지니셨을 텐데, 루니언의 대단찮은 교육수준을 접하시게
되면 많이 실망하시지나 않으실지 모르겠습니다. 저마다 이름은 
'제국 어쩌구'하며 거창하게 지어놓았는지 모르지만, 정작 안에 
들어가보면 몽땅 겉치장에 불과한 곳이 대부분이라서요."

말하는 와중에 테이블에 놓인 포도주 병을 들어 친절하게 내 잔
에 따라주시기까지 하시는데, 갈수록 맘에 드는 사람이다. 

'감사합니다'하는 표시로 고개만 살짝 숙이며 잔을 받았다.


"설령 그렇다해도 이제까지 살아온 곳과는 다른 사회와 문화를 
접하게 되면 뭔가 배울 것이 있지 않겠습니까? 그리고 엑슬란 
사부님은 훌륭한 분이시지만, 저는 그저 평범한 학생일 뿐입니다. 
더구나 엑슬란 사부께 배우기 시작한지도 얼마되지 않았구요."

사실이다. 엑스 사부는 내가 얼마동안 겪은 바로나 다른 누구의 
입에서 나오는 얘기를 들어보나 진짜 굉장한 사람임에는 틀림
없지만, 나란 녀석이 엑스 사부에게서 뭔가 배우기 시작한 것은 
겨우 솔로노르를 출발한 뒤의 열흘이 조금 넘는 기간 뿐이니까.

"오, 역시 플로매스 각하의 제자다우신 날카로우신 지적이십니다. 
저도 이곳 솔론의 땅에 와서 솔론 분들과 함께 살아가면서부터 
루니언과는 여러모로 차이 나는 솔론 사회와 문화를 보며 많은 
걸 배우고 느끼고 있답니다. 저 무너져가는 루니언 사회에서 뭐 
배우실 게 있겠습니까만, 일단 비교의 대상이라는 점에서 새로운 
시각을 얻으실 수도 있겠지요."

감탄을 터뜨리시며 마구 띄워주시는데, 어지럽다. 


"하하, 폰 리이 경. 제발 그 '각하'라는 호칭은 제발 빼주십시오. 
아시다시피 저는 작위 따위와는 맞지않는 사람이라 그 무슨 
식인가 하는 행사에도 가지 않았었지 않습니까? 좋은 뜻으로 
부르시는 줄은 잘 압니다만, 저에게는 어쩐지 거북하군요." 

"아, 네. 그렇군요. 거북하신 줄은 미처 몰랐습니다. 죄송합니다. 
그냥 그렇게 부르던 것이 습관이 되어놔서. 이곳 솔론 땅에 온 
지 얼마 안되어 그런지 아직 솔론의 예절이 익숙하지 않답니다. 
부디 널리 이해해 주십시오."

"그렇게까지 말씀하시니 오히려 제가 죄송해지는군요. 크게 신경 
쓰시지는 마십시오.
그건 그렇고, 레브에 대한 폰 리이 경의 말씀은 옳습니다. 
항상 따뜻한 곳에서만 지낸 사람은 추운 지방에 살던 사람들이 
느끼는 것에 비해 정말 춥다는 게 어떤 건지 제대로 알 수가 
없죠. 그런 의미에서 레브가 루니센트에서 보내는 몇 년간은 
나중에 레브에게 상당한 도움이 될 겁니다."


그런데 이번에는 왠일로 평소 칭찬도 별로 안하시는 엑스 사부
까지 상당히 기특하다는 표정으로 날 보고 계시는군. 

역시 칭찬의 의미가 들어간 말씀이었나? 뜻밖에 두 분에게 격려
를 듣고 보니 기분이 좋아진다. 몇 년이면 인생에서 적은 기간은 
아닌데, 정말 쓸모없이 보내지 말아야 할 텐데.

그래도 엑스 사부와 함께 가게 되었으니, 엑스 사부가 가르쳐
주시는 것만 꼬박꼬박 다 배워둬도 절대 허송세월하는 건 아닐 듯 
싶다. 겨우 열흘 정도 배웠는 데도 나 스스로가 느껴질 정도로 
실력이 달라진 걸 보면.

가서 가르쳐주는 게 별 거 없으면 그럭저럭 이름이나 걸어놓고, 
정말 배워야할 건 엑스 사부에게나 매달려 가르쳐달라면 되겠지. 


"그나저나 정말 저희랑 같이 가셔도 괜찮겠습니까? 일행이 되어 
같이 다니게 되신다면, 루니센트에 도착할 때까지 이래저래 계속 
주목받게 되실 텐데요. 그렇게 되면 폰 리이 경 입장에선 너무 
위험한 것 아닙니까?"

엑스 사부는 뭔가 가벼운 주제로 대화가 옮겨간 듯한 팩웨이 님 
주변 사람들을 슬쩍 둘러본 뒤 다시 폰 리이 경에게로 고개를 
돌려 다른 말을 꺼냈다. 아마 팩웨이 님에게 도움을 주기 전에 
두 사람이 얘기하던 문제였으리라.


"어차피 충분히 각오한 바입니다. 저 혼자 움직인다고 해서 더 
안전하단 법도 없구요. 일단 동행하게만 해주십시오. 절대 폐는 
끼치지 않도록 하겠습니다."

폰 리이 경은 단단히 각오한 듯한 얼굴로 다부지게 대답했다.

"흐음, 폰 리이 경 같으신 분께서 저희들에게 폐를 끼치실 리가 
있겠습니까만, 아무래도 번거로운 일을 많이 겪게되시지 않겠습
니까?"

"저는 그 반대 경우가 생길까 봐 걱정입니다. 루니센트에서의 
사건 때문에 저를 쫓는 자들이 분명 있을 텐데, 그들이 가시는 
길에 방해라도 된다면 곤란하시겠죠."

저런 소리를 하는 걸 보면, 정말 착한 사람이다. 듣자하니 무슨 
일로 우리 일행에 합류해서 루니센트까지 가려하는 모양인데, 
저렇게 자신에게 불리한 말까지 솔직하게 터놓고 하다니…. 
그렇게까지 말하면 엑스 사부가 같이 가고 싶겠어요?


"후후, 폰 리이 경. 결국 그 얘기를 꺼내신 모양이죠?"

팩웨이 씨 주위에서 크림슨 페더 사람들과 놀고있던 시나 누나
가 어느새 등 뒤에 나타나 폰 리이 씨에게 질문을 던졌다.

"아, 시널리 맥브라이슨 님. 그렇잖아도 지금 플로매스 각하께 
매달리고 있는 중입니다."

폰 리이 씨의 눈초리를 보니, 시나 누나가 도와줄 걸 은근히 
기대하는 것 같은걸?


아니나 다를까 역시 시나 누나가 나섰다.

"교관님, 폰 리이 경도 가시는 길에 같이 가시게 하죠. 교관님이 
함께 가시는데 설마 무슨 일이야 있겠어요? 폰 리이 경은 루니
센트 사정을 잘 아시니 아무래도 우리끼리 갈 때보다 이것저것 
많이 도움이 되실 거여요."

내 생각에 이런 경우엔 아무리 엑스 사부라도 조금 난처하실 것 
같았지만, 엑스 사부는 아주 잠깐동안 고민하시는 듯 하더니 곧 
고개를 드시고는 별로 크지는 않지만 똑똑히 들리는 음성으로 
두 사람에게 자신의 생각을 말씀하셨다.

"시널리. 폰 리이 경이 우리들과 같은 길로 루니센트에 가시는 
건 별로 문제가 안되지만, 우리들과 공식적인 일행이 되는가의 
여부는 중요한 문제가 될 수 있어. 
맥필드 님이나 다른 외무성 분들이 도중에 빠졌다고는 하지만, 
여전히 우리 일행은 솔론에서 루니언으로 보내는 공식사절이야. 
그런 우리 일행 중에 우리 정부 측으로부터 미리 통보받지 못한 
사람이 갑자기 끼어드는 것은 루니언 측에서 보자면 분명 실례
라고.
그런데 동행하면서 이런 관계를 명확히 해놓지 않으면 도중에 
어떤 문제가 발생했을 때는 책임 소재가 어디있는가 하는 문제
가 제기될 수도 있단 말이지.
게다가 폰 리이 경께는 죄송한 말이지만, 경의 경우는 지난 번 
협상으로 사건이 원인무효가 되어버리는 바람에 수배를 받는다
거나 하는 입장은 아니시지만, 경과 함께 간다면 일단 루니언 쪽
에서 좋은 눈으로 보아주지는 않겠죠.
백여년의 적대관계가 지난번 협상으로 겨우 풀려가고 있는 형편
인데, 여기서 어떤 문제가 생긴다면 예전의 상태로 돌아갈 수도 
있는 것이 지금의 정세랍니다.
다들 아시다시피, 루니언이나 우리 쪽에서나 그런 쪽으로 상황이 
발전하기를 은근히 바라고 있는 사람들이 없다고는 못하겠죠.
이런 식으로 말씀드려서 죄송하지만, 일행을 책임지고 있는 제 
입장을 이해해주시기 바랍니다 폰 리이 경."

시나 누나와 폰 리이 경 양쪽에 대고 동시에 딱 부러지게 말해
버리는 엑스 사부는, 참 냉혹하게 보이기는 했지만 역시 일행의 
책임자답다. 


----------------------------------------------------------------


일행이 하나 늘뻔하다가 말았군요. ^^

루니언에 가는 거니까 루니언 귀족 하나쯤 
같은 일행에 있는 것이 역시 좋겠죠?

그나저나, 요즘은 정신적으로나 실생활에서나 여유가 없어서인지 
잘 몰입하게가 안 되네요.

레브의 심정이 되어야 글이 술술 나갈 텐데....
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 99              관련자료:없음  [18380]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-08 17:29  조회:1225

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   99


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


엑스 사부가 말을 마무리지으면서 공손히 사과까지 해버리자 
폰 리이 경은 그저 입맛만 다시다가 결국 한 발 물러서고 말았다.

"그것 참…. 아쉽지만 별 수 없죠. 저라도 플로매스 각하의 입장
에 섰다면 마찬가지 결정을 내렸을 겁니다.
이번엔 저 혼자서라도 가 볼 밖에 없겠네요. 허허허허…… ."

음, 폰 리이 경은 또다시 '각하'라고 하시는군. 역시 사람의 습관
이란 하루 아침에 고치기 힘들어.

시나 누나 역시 엑스 사부가 공적인 입장에 서서 이런 문제로 
한번 결정을 내리면 절대 바꾸는 법이 없다는 것을 알기 때문에, 
더 이상 말을 이어가지 않고 그냥 물러서고 말았다.

이래서 우리 일행이 한 명 늘어나는 것은 물 건너가버린 건가?


"그럼, 엑스 사부. 말씀 나누셔요. 전 다른 곳에 가서 놀고 있겠
습니다."

"그래. 이곳은 안심해도 좋은 곳이니 어디든 가고싶은 곳에 가서 
놀고 있으렴.

그럼, 저 포도주나 두어병 챙겨가지고 츄 누나네 용병들에게나 
가 볼까?


처음 저녁식사를 시작할 때쯤엔 모두 방 안에 들어와있던 츄 
누나의 용병대 사람들은 안면이 있는 듯한 크림슨 페더의 어른들 
몇 분과 대화 중인 트래컬리 씨를 빼고는 어느 사이에 모두 
다른 곳으로 빠져나간 듯 하나도 보이질 않는다.

아무래도 다들 이런 얌전한 연회장 분위기에는 맞지 않는다고 
생각했나 보다.

엑스 사부 눈치를 보며 슬쩍 흰 포도주 세 병을 챙겨서 내 잔과 
함께 들고 모여선 사람들 사이에서 연신 인사를 던져가며 대전 
입구 쪽으로 향했다.


"레브, 나가려면 나도 같이 가자."

뒤에서 시나 누나가 부르기에 돌아보니, 시나 누나가 웃으면서 
나와 같은 자세로 양 손에 각각 한병, 두병씩 든 포도주 병을 
쳐들어보였다.

어라? 시나 누나가 며칠 같이 여행하더니 함께 어울리는 부류의 
취향이 바뀐 건가? 내가 어디 가는지는 빤히 짐작할 텐데 같이 
가자고 하네.

뭐 어쨌든 '여럿이 가면 좋지'라고 생각하고 웃으며 고개를 끄덕
였더니, 누나는 얼른 내 옆으로 다가왔다.


둘이 사이좋게 성 안마당으로 나가는 계단으로 나와보니 우리가 
생각했던 대로 대부분의 용병들은 계단에 여기저기 옹기종기 
모여앉아 들고나온 술을 마시고 있었다.

다행히 루나의 보름이 가까운 덕분에 루나 빛도 밝았고, 계단과 
안마당 곳곳에는 횃불이 환하게 밝혀져 있어서 안마당은 제법 
운치가 있는 편이었고, 곳곳에 흩어져 놀고있는 용병대 사람들도 
괜히 즐거워 보였다.

용병대 사람들 사이에는 어쩐지 한참 전부터 방 안에선 안 보인
다 싶던 츄 누나도 어울려 놀고 있었는데, 밝은 달빛과 횃불에서 
비치는 빛이 은색에 가까운 금발에 반사되어 평소보다 훨씬 더  
아름답게 보였다.


"여어, 어서 와 레브. 앗, 시널리 양도 오셨네. 어서오셔요. 우리 
같이 놉시다."

다가가는 우리를 알아본 츄 누나가 빨리 오라고 손짓을 한다.

대장(일부 용병들은 츄 누나를 '대장'이라고 안하고 '두목'이라는 
조금은 거친 이름으로 부르지만)이 여자라서 그런지 츄 누나의 
용병대에는 상당히 여자들이 많은 편이다. 츄 누나까지 다섯 명
이 여자니까, 여섯명에 한 명 꼴이 넘는다.

물론 우리 솔론이나 옛 민족들의 군대에는 원래 4~5 명에 한명 
정도로 여자들이 많지만 그건 옛 민족이니까 그런 거고, 새로운 
민족들의 군대엔 여자가 거의 없다. 게다가 용병대엔 남자 편중
현상이 훨씬 심한 편이지만, 원래 용병 부대란 게 만드는 사람 
마음대로니까 아마 츄 누나가 자기 마음에 드는 대로만 사람을 
뽑아서 여자들이 많을 것이다.

우리들이 다가가자 츄 누나 주위에 모여앉아있던 여자 용병들은 
슬슬 일어서더니 비키 누나만 빼고는 모두 다른 무리로 흩어져 
가버렸다. 덩달아 남자 용병들 몇도 일어서 가버리고, 주위에는 
비교적 나이가 든 편인 용병들 몇만 남았다.


"어쩐 일이세요. 시널리 양께서 이런 자리에 다 나오시고."

츄 누나 옆에 우리가 자리를 잡자, 지금까지 시나 누나와 별로 
가까운 편은 아니었던 츄 누나가 슬쩍 시나 누나를 비꼰다.

"예? 저는 이런 곳에 오면 안되나요? 뭐 어때요. 고귀하신 네이
미언의 자작님께서 앉아계신 곳에 저같이 작위 하나 없는 평민
이 끼는 건데, 오히려 영광으로 생각한답니다."

시나 누나도 만만찮게 받아친다. 이럴땐 빨리 끼어들어 분위기를 
부드럽게 만들어야한다.


"츄 누나, 포도주 세 병 들고왔어요. 그린 페더의 메리웨더 네서 
담근 거라는데 상당히 맛있는 걸요."

"어머, 그거 메리웨더 리스닝 아냐! 이걸 여기까지 와서 맛보게 
될 줄은 몰랐는 걸."

츄 누나는 이 포도주를 잘 아나 보다. 

"여기도 같은 게 세 병 더 있어요."

시나 누나도 화해하자는 듯 자신이 들고온 포도주 세 병을 들어
보였다.


"아참, 그러고보니 맥브라이슨 가가 우리 다베룬 가에 솔론 산 
포도주들을 넘겨주는 장사를 하고있었죠. 후후후, 생각해보니 
시널리 양과 난 지금부터 잘 사귀어둬야겠네."

츄 누나는 흐뭇한 얼굴로 포도주를 넘겨받았다. 

"호호, 저야말로 치울리노바 님에게 잘 보여야죠. 치울리노바 님
은 다베룬 가를 물려받으실 건데, 전 막내딸이라서 물려받을 게 
거의 없거든요."

시나 누나는 포도주를 넘겨주며 무심코 한마디 한 것 뿐이었는데, 
받아들던 츄 누나의 표정이 순간적으로 눈에 띄게 굳어진다. 
어떻게 된 일일까?


그렇지만, 그런 표정은 순간이었고 포도주 세병을 양손으로 받아
쥔 순간 츄 누나의 표정은 다시 금방 밝은 쪽으로 바뀌었다.

"전 상속 따윈 안 받을 거여요. 그런 건 계산하기 좋아하는 오빠
한테나 다 줘 버리죠 뭐."

어깨를 으쓱하며 가볍게 내뱉은 츄 누나는 주위에 둘러앉았던 
사람들에게 손에 쥔 포도주 두 병을 휘익 던져준 뒤 다른 곳에 
모여 술을 마시고있던 다른 사람들을 불렀다.

"어이, 던필. 제벡. 다들 하나씩 보내서 술 한병씩 받아가. 이거 
맛있는 거야."

곧 다른 무리들에서 사람이 하나씩 와 츄 누나로부터 포도주 한 
병 씩을 받아갔고, 우리는 혀끝으로 달콤한 '메리웨더 리스닝'을 
맛보며 이런저런 이야기들을 나누기 시작했다.


"모레 정도면 이제 루니언 땅으로 들어가게 되겠죠?  벌써 
천 폴린은 온 것 같은데, 엑스 오빤 너무 서두르시는 것 같아."

다들 포도주와 루나에 취해있는데, 시나 누나가 한마디했다.

"예, 저도 그런 생각이 들어요. 이런저런 사정을 고려하셨겠지만, 
그래도 두 달 일정인데 보름도 안 되어 천 폴린을 넘게 왔다면 
이젠 느긋하게 가도 늦을 리 없을 텐데 말이죠."

듣고있던 비키 누나가 맞장구를 친다. 츄 누나 친위조의 여자들 
중에 비키 누나만 츄 누나 곁에 남아있고, 다른 여자들은 모두 
다른 무리에 섞여 놀고있다. 코렐과 소닉, 두 남자들도 다 다른 
무리에 갔는지 곁엔 없고, 츄 누나 곁에는 다른 조에 속한 용병
중 나이든 축들이 모여앉아 술을 마시고있는 중이다.


"혹시 절 단련시키시느라 일부러 재촉하시는 게 아닐까요?"

누나들이 얘기하는걸 들으며 혼자 포도주를 홀짝거리다 말고 
슬쩍 끼어들었다.

"설마아. 아마 도중에 누군가 방해세력이 끼어들어 위협이라도 
가해올까 봐 서두르시는 걸 꺼야. 내 생각에 엑스 오빤 도중에서 
갑자기 예정된 길을 바꾸어 엉뚱한 곳을 통해 루니센트로 가려
할 지도 몰라. 그렇게 되면 길을 돌게 될 테니, 그때를 대비해서
라도 시간을 절약하려 드는 것 같아."

묵묵히 맛과 향기를 감상하던 츄 누나가 한마디하자 둘러앉은 
용병들 서넛이 긍정한다는 의미로 고개를 끄덕인다.


"그럴 수도 있겠지만, 그 문제만 해도 엑슬란 오빠(시나 누나가 
엑스 사부를 부르는 호칭은 갈수록 오락가락하고 있다. 두 사람 
사이가 그럭저럭 조금씩 좋아지기 시작한다는 신호라 솔로노르
의 레비 누나에겐 적신호이지만, 난 벌써부터 끼어들어 훼방꾼 
노릇하기는 싫다. 레비 누나는 똑똑하니까 알아서 방어하겠지 
뭐)는 너무 예민한 거 같아요. 저 폰 리이 경만 해도 우리와 
같이 간다면 서로가 좋을 텐데, 굳이 떼어놓으려 드는 걸 보면 
말이죠."

"네? 폰 리이 경이란 누구예요? 아까 연회장에 보이던 루니언  
기사 차림의 덩치 큰 친구?"

츄 누나는 아직 폰 리이 경과 인사를 못 나눈 모양이다. 

그런데 시나 누나는 여기서 그 얘기를 왜 꺼낸담?


"네. 루니센트에서 온 사람인 데요, 어떤 일로 다시 루니센트로 
가야만 하거든요. 우리들과 함께 가면 좋을 텐데, 위험할 지도 
모른다고 교관님은 같이 가면 안된대요. 공식적인 외교사절에는 
아무나 포함시킬 수 없다나요?"

"그건 그렇죠. 원래 외교사절은 보내기 전에 서로 누굴 보낼지 
명단 정도는 교환하기 마련이에요."

시나 누나의 불평에 츄 누나는 엑스 사부를 두둔하는 듯한 해명
을 한다.

"그렇지만 비공식적 수행원은 꼭 명단에 올라야 하진 않잖아요? 
그냥 같이 데려가면 될 걸 꼭 그렇게 따져야 하는지 원…."

시나 누나는 여전히 못마땅한가보다.


----------------------------------------------------------------


... 뒷잡담 없습니다!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 100             관련자료:없음  [18381]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-12-08 17:30  조회:1303

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  100


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


"그 사람, 아까 밥 먹을 때 언뜻 듣기로 루니언 북부 '폰 리이' 
백작 가의 아들이라면서요? 그 정도 인물이 비공식 수행원으로 
이름도 없이 따라간다면 루니언 쪽에서야 당연히 이상하다고 
생각하겠죠. 
그건 그렇고 그 사람은 뭣하러 이 솔론에 왔대요? 루니언에서 
폰 리이 가 정도 되는 변방의 대영주라면, 자기 영지 안에서는 
무슨 짓을 해도 상관없는 신분일 텐데 뭐가 불만스러워서. 둘째 
아들인가?"

루니언이나 루시언은 맏아들이 모든 것을 상속한다. 딸이란 원래 
상속권 자체가 없고 아들이 없을 때 데릴사위를 들이는 용도나 
다른 집안과 정략적 동맹을 맺을 때 써먹는 수단 정도이며, 둘째 
아들부터는 맏아들이 죽었을 때 같은 비상사태를 대비한 예비용  
대우 밖엔 못 받는단다. 

물론, 귀족의 신분이야 인정받지만, 단지 그것 뿐이다. 자기 능력
으로 독립하여 벌어먹고 살아야하고, 성인이 되어 결혼하면 성도 
바꿔야만 한다. 한마디로, 귀족인데 어느 정도 사는 평민의 자식
만도 못한 서러운 신세가 귀족 가문의 둘째 이하 아들들이다.

이런 비정한 제도가 생긴 건 균분상속으로 영지와 재산이 조각
조각 나뉘어 가문의 세력이 약해지는 것을 막으려는 루니언 
귀족들의 조바심 때문이라는데, 어쨌든 둘째 아들 이하로 태어
나면  이 제도 때문에 여러가지 사회적 부조리를 경험하는 모양
이다.


"아뇨. 언니들이 그러는데 폰 리이 가엔 저 분이 맏아들이시라는  
데요? 그런 게 아니구요, 폰 리이 경이 어쩌다가 루니언에 잡혀
있는 솔론 소녀를 좋아하게 되어서……."

시나 누나는 한참동안 아까 내가 들은 이야기를 훨씬 자세하게 
츄 누나를 비롯한 용병들에게 들려줬고, 이런 류의 이야기들이 
오늘 밤의 분위기에 맞아서인진 모르지만 그 자리에 앉아있던 
용병들의 대다수는 그만 감동한 것 같았다.

"지난 번 우연히 루니언에서 오는 상단 편에 들려온 소문에 그 
소녀의 여동생이 루니센트에 노예로 잡혀있다는 얘길 들었대요. 
그 여동생은 순수한 솔론 혈통이 아니고 루니언과의 혼혈이라서 
지난번 석방때 제외됐다나요? 
그런데 우연히 그 소식이 소녀의 어머님 귀에 들어가서 그 분이 
상당히 상심하시는 걸 보시고, 폰 리이 경은 어떻게든 루니언
으로 돌아가서 여동생까지 구출해와야겠다고 결심하셨대요. 
그래서 폰 리이 경이 우리와 함께 루니센트로 가시려는 거죠. 
왜냐하면 지난번 소녀의 어머님을 탈출시켰던 사건은 석방조약 
때문에 사면이 되었지만 원수지간인 귀족들 일당이 복수를 한답
시고 계속 폰 리이 경의 목숨을 노린다나 봐요. 우리와 가시면 
아무래도 그들 일당이 접근하기 힘들 테니까, 폰 리이 경은 도움
을 줄 수 있는 사람들이 살고있는 루니센트까지 무사히 가실 수 
있을 거라고 생각하시는 것 같아요. 
습격 따위는 막을 수 있더라도 일단 사건이 일어나면 저쪽에선 
어떻게든 폰 리이 경을 엮어넣으려 들 테니까, 가능하면 말썽을 
피해서 루니센트까지 들어가셔야 하거든요."

아항, 그래서 그렇게 루니언으로 돌아갈 길을 찾았던 거구나.


"오옷, 감동했다. 세상에 그런 귀족이 다 있었다니!"

"나도야. 난 루니언 인이지만, 귀족들 중에도 사람다운 녀석이 
있을 줄은 몰랐어."

"그것 참 사정이 안타까운걸. 츄 두목, 우리가 어떻게 도와줄 수 
없을까요? 어떻게 좀 해봐요."

"이미 이 세상 사람이 아닌 사랑에 목숨을 걸다니, 정말 낭만적
이야! 진짜 이야기책에나 나오는 기사 양반인 걸."

"그래그래. 그 기사 양반의 사랑이 이뤄지게 도와주자구. 어때요, 
츄 두목?"

주위에 둘러앉아있던 용병들은 시나 누나가 풀어놓은 이야기에 
감동해서 너도 나도 어떻게 해보라고 츄 누나를 졸랐지만, 엑스 
사부가 이미 거절한 다음이라 그런지 츄 누나는 한참동안 아무 
말 없이 침묵을 지켰다.


그런 와중에 나는 슬쩍 고개를 돌려 시나 누나의 귓가에 대고 
작은 소리로 물었다.

"시나 누나. 누나가 여기까지 와서 이런 얘기 늘어놓는 거, 이즈 
누나처럼 마거릿 누나가 폰 리이 경이랑 너무 가까워질까 봐 
떼어놓으려고 그러는 거지?"

슬쩍 눈을 흘긴 시나 누난, 싱긋 웃음으로써 대답을 대신했다.

'그런 의도도 없지 않다', 뭐 이런 의미일 거야. 그렇겠지. 시나 
누나처럼 상황 판단이 빠른 사람이 아무 이유없이 다른 사람을 
돕고 나서겠어?


잠시 고심하던 츄 누나는 시나 누나 쪽을 한번 쳐다보더니, 살짝  
웃고나서 이렇게 말했다.

"난 시널리 양처럼 만사를 일일이 계산하고 행동하는 건 체질상 
안맞아서 말야. 분명히 손해인 것은 알지만, 항상 이익만 따지고 
살 수는 없지. 
생각해보면 방법이 있긴 있어요. 일단 그 친구를 보자구. 정말 
시널리 양이 말한대로의 인간인지 어떤지 시험해보면 알겠지."

츄 누나는 엑스 사부가 이미 안된다고 말한 일을 대체 어떻게 
되게끔 만들 생각인 걸까?


"어이, 코렐. 거기 있니? 이리 좀 뛰어와 봐."

츄 누나는 다른 무리에 끼어앉아있던 코렐 군을 불렀다. 명령을 
듣자마자 코렐 군은 부리나케 일어나서 달려왔다.

"코렐, 너 잽싸게 연회장에 들어가서 그 루니언 기사라는 양반 
좀 나오시라고 해."

츄 누나가 비운 잔을 든 손을 뻗어 코렐 군을 가리키며 폰 리이 
경을 불러오라고 명령을 내린다.

"예, 두목. 두목이 부르신다고 하면 되죠?"


"임마, 거기까지 가서 츄 대장을 네 맘대로 '두목'이라고 부르면 
어떻해? 라 플렌타의 자작이시며 네이미언 화이트로즈 기사단의 
기사이신 아나이카 치울리노바 다베룬 경께서 기사 님을 잠깐 
보시자고 하신다고 말하고 와야지."

아까 술 나눠줄 때 이쪽 무리에 끼어들어 여태까지 아뭇 소리 
않고 술만 들이키고 있던 던필 씨가 갑자기 씨익 웃으면서 코렐 
군에게 한마디 던지자, 주위에 앉아있던 용병들 여럿이 일제히 
환성을 지르고 휘파람을 불어댔다.

츄 누나도 기분이 나쁘진 않은 듯 씨익 웃더니, 가까이 앉은 
우리에게만 들리도록 나지막히 한마디 했다.

"체, 돈 따라 굴러다니는 네이미언 작위를 이런 데서 써먹게 될 
줄은 나도 미처 몰랐는 걸?"

츄 누나의 직속부하 중에 트래컬리 씨와 소닉이란 밥맛 없는 
녀석 빼고는 유일한 남자인 젊은 코렐 군(코렐의 실제 나이가 
나보다 한 살 어리다는 것은 그저께 밤에 우연히 들었다. 만 19세
니까 아직 미성년이니 '군'이라고 부를 생각이다. 새 민족 사람
들은 정말 빨리 늙어보인단 말야. 불쌍해라, 쯧쯔쯔)은 날씬한 
몸매만큼이나 재빨리 대전 쪽으로 사라졌다.


얼마 안 지나 코렐 군은 우리들이 모여있는 곳으로 돌아왔는데, 
그의 뒤에는 그 사이에 술을 몇 잔 더 들이켰는지 얼굴이 살짝 
붉어진 폰 리이 경이 뒤따르고 있었다.

"다베룬 가의 계승자께서 어쩐 일로 소생을 부르셨는지요? 저는 
이제 더 이상 루니언의 기사 따위가 아니랍니다."

정중한 인사와 함께 이어지는 폰 리이 경의 말을 손을 들어 
가로막은 츄 누나는 고개를 들어 정면으로 폰 리이 경을 쏘아보며 
물었다.

"폰 리이 씨, 더 이상 기사가 아니라고 하셨죠? 그렇다면 앞으로 
뭘해서 먹고 살 생각이십니까?"


츄 누나가 정말 힘든 질문을 던졌나보다. 술을 조금 마신 까닭도 
있겠지만 폰 리이 경은 한참동안이나 쩔쩔매며 츄 누나의 질문에 
답을 못했다.

"그, 그것이…. 아직은…, 생각해보는 중이라고나…. 일단은…, 해
야만 할 일도 있고 하니까…."

"쯧쯔쯔…. 폰 리이 씨. 할 줄 아시는 것 중에 가장 자신있는 것이 
뭐라고 생각하시나요?"

여전히 한 올의 여유도 주지않는 엄격한 목소리로, 츄 누나는 
폰 리이 경을 몰아붙이고 있다.


"그, 그게…. 글도 읽고 쓸 줄 알고, 역사나 셈도 좀 배웠고, 
검도 좀 쓰고, 사냥도 좀 할 줄 압니다만…."

"그것 중에 벌어먹고 살 정도로 자신있는 게 뭐 있으신가요?"

"그게…, 그래도 검을 가장 오래 배운 것 같군요."

"그래요? 그럼 기사 일을 못하시게 되었으니, 먹고 살 길은 하나 
밖에 없군요. 지미, 술 많이 안 마셨지? 미안하지만 그만 마시고 
일어나 준비해. 이 전직 기사양반 검 쓰는 솜씨가 얼마나 되는지 
시험해 보자구."


츄 누나의 명령이 떨어지자 지금까지 쥐고있던 잔을 내려놓은 
던필 씨가 싱긋 웃고는 천천히 일어났다. 

던필 씨는 한참 앉아있던 덕분에 몸이 굳어있다고 생각했는지 
천천히 허리를 돌리며 기지개를 켰는데, 온 몸에서 '우드득' 
소리가 나며 짧은 웃옷이 채 가리지 못한 맨 몸에는 보기에도 
우람한 근육들이 불끈불끈 솟아올랐다.

"좋죠 대장. 어디 한번, 이 전직 기사 양반이 말한 만큼 검을 잘 
쓰나 봅시다."

몸을 풀고나자 폰 리이 경에 못지않은 커다란 덩치인 던필 씨는 
등에 메고있던 자루를 끌러서는 자신의 무기인 커다란 할버드를 
조립하기 시작했다. 언젠가 솔로노르 대신전 광장에서 보았던 
그 할버드였다.

이거, 갑자기 가슴이 뛰는걸.


----------------------------------------------------------------


드디어...100편입니다.

이 담에 이벤트 공지가 올라갑니다.

꼬옥 보시고 응모해 주시어요(꾸벅)

부탁드립니다. 읽어주시는 여러부운 *O*

글구요... 당연히 상품 있습니다. 상당히 예쁜 겁니다 ^^;;;
