 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 71              관련자료:없음  [16205]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-22 20:29  조회:1910

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   71


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


우리 모닥불은 일곱 개의 모닥불 중에 가운데 위치하고 있었고, 
우리 모닥불을 둘러싸고 여섯 개의 불자리가 원형으로 피워져 
있었다. 

츄 누나의 용병대는 일행의 뒤쪽인 세 개의 모닥불을 차지하고 
앉아있었는데, 츄 누나는 앞쪽에 있는 기병소대 지휘관인 베른 
중위의 모닥불 쪽으로 가서 무언가 이야기를 나누고 있었다.

가장 먼저 다가간 오른 편의 모닥불에선 전에 대신전 분수광장
에서 보았던 그 덩치 좋은 용병 아저씨가 비슷하거나 자신보다 
어려보이는 용병 여럿을 데리고 무슨 얘기인가를 해주고 있던 
참이었는데, 내가 다가가자 기척을 알아차리고 얼른 말을 멈춘 
뒤 고개를 들어 나를 쳐다봤다.


내가 먼저 인사를 하는 게 유리하겠지.

"안녕하셔요, 던필 아저씨. 제게 신경쓰지 마시고 하시던 이야기 
계속 해주세요."

"흐음, 공자님 같은 높으신 분이 들으실 만한 이야기는 전혀 못 
됩니다. 밤공기가 점점 차가워지는데 어디 천막에라도 들어가 
쉬시지 그러십니까?"


조금 못마땅하다는 듯한 기색이지만, 이 정도 냉대 쯤이야 솔론
에서도 숱하게 받아왔던 나다. 질세라 아무렇지도 않은 얼굴로 
둘러앉은 용병 사이로 파고들어가 끼어앉았다.

"하하, 춥긴요. 전 '공자님'이나 '도련님'같은 사람은 못 되니까 
그냥 '레브'라고 불러주시면 좋겠구요. 곧 여름이라 제법 따뜻한 
날씬데요 뭐. 무슨 이야기신지 모두들 재미있게 들으시는 중인 
것 같던데, 저는 같이 들으면 안되는 얘긴가요?"

"레브 공자님이 들으셔서 재미있을 만한 얘기는 전혀 아니랍니
다. 매일 받으시는 훈련이 저희들이 보아도 고되어 보이시던데, 
웬만하면 이제 그만 들어가 쉬시죠."

던필 씨는 곤란하다는 표정으로 완곡하게 거절의 뜻을 표했다.


"레브 공자님은 저 엑스 님의 제자시잖아요. 어떻게 공자님을 
앞에 놓고…"

곁에 앉았던 용병이 한마디 끼어들었지만….

"뮤린, 그만."

하는 던필 씨의 매서운 한마디에 얼른 고개가 자라목이 되어 
움츠러들어 버렸다.


"하하, 엑스 사부 얘기라면 더욱 제가 빠질 수 없죠. 사실 저도 
저희 엑스 사부에 대해선 아는 것이 거의 없거든요. 출발하던 날 
아침 대신전 광장에서 여러분과 함께 마주친 것이 사부를 처음 
뵌 것일 정도라니까요. 그러지 말고 제게도 얘기해 주세요. 무슨 
얘기를 하시더라도 절대 사부에게 이르거나 하지는 않을 테니까. 
약속할 게요, 네?"


잠시 어쩔 줄 모르던 던필 씨는, 내가 절대 물러설 수 없다는 
뜻으로 단호한 표정을 짓고 계속 쳐다보자 끙끙 고민하다 결국 
입을 열었다.

"저, 그러면 레브 공자님, 저 엑스 님에겐 저희들이 이런 얘기를 
했다는 걸 절대 말씀하시면 안됩니다. 공자님은 아직 모르시나 
본데 공자님의 사부님이신 엑스 님은 공자님이 아시는 것보다 
훨씬 무서운 분이시라구요. 만약 그 분이 아시면 저희는 어떤 
일을 당할지 모르니까요, 저희들을 불쌍히 생각하신다면 절대 
이런 얘기는 엑스 님 앞에선 하시지 말아 주세요."

그렇게 얘기하니 더 궁금해 미치겠는걸.

"물론이죠. 그러니 이제 그만 걱정하시고 어서 빨리 엑스 사부의 
얘기나 해 주세요."


"레브 공자님"

참 되게 끄는군, 이 아저씨.

"그 공자님 소린 좀 빼 주셨으면 좋겠다니까요."

"허어, 아직 모르시나 본데, 루니언 가서 공자님처럼 높으신 분
에게 존칭어를 안 붙이고 불렀다간 경을 친단 말입니다."

아까 입바르게 나서다 핀잔을 들었던 뮤린이란 장년의 용병이 
또 끼어들었다.

"하지만 전 '공자님'이 아닌 걸요. 우리 집에서나 어디서나 그냥 
'레버리 터크렌'으로 불러요. 아시는 분들은 '레브'라고 하고요."

"그건 그 분들이 다들 높은 분이니까 그런 겁니다. 레브 공자님
의 이모님이시자 법적으론 양어머님이시라는 엘리저벳 터크렌 
장군께선 솔론의 다음다음대 검이 되실 분이시니, 루니언이라면 
레브 공자님은 황태손으로 떠받들리실 신분입니다. 절대 저희 
같은 미천한 것들과 이렇게 자리를 함께 하실 분이 아니죠."

이름도 모르는 다른 용병이 불쑥 끼어들어 한마디 하고 나자, 
다른 나이든 용병이 얼른 말꼬리를 받는다.

"루니언으로 말하자면 공작님이신가요? 루니언 공작님 앞에서 
저희같은 것들이 땅바닥에 엎드리지 않고 뻣뻣이 서있다간, 당장 
호위병들의 창검에 맞아죽을 겁니다. 그러니, 지금부터라도 이런 
호칭에 익숙해지셔야죠. 레브 공자님은 상당히 불편하시겠지만, 
여태까지처럼 하고 다니시면 루니언에 가서 아무 죄없는 저희 
아랫것들이 다치는 수가 있습니다요. 안그래, 지미?"

그, 그런가?

"그렇지, 자네 말이 맞아. 자, 공자님. 아셨으면 그만…"

다시 던필 씨가 나서려고 할 때에야 난 사태를 파악했다.

"자, 잠깐!  갑자기 얘기가 왜 그 쪽으로 가는 겁니까?  여러분이 
정 그러신다면 절 뭐든 내키는 대로 부르시고요. 자꾸 말꼬리 
돌리지 마시고 얼른 엑스 사부의 얘기를 해주세요. 그 얘기 몽땅 
듣기 전엔 저 절대로 안갈 겁니다."

하하, 별 수 없죠? 그만 얘기를 시작하세요.


내가 계속 던필 씨를 쏘아보자, 던필 씨는 한숨을 푸욱 내쉬더니 
결국 엑스 사부의 이야기를 시작했다.

"레브 공자님, 혹시 황혼산맥 서편에서 엑스 님을 뭐라 불렀는지 
아십니까?"

"아, 그거라면 이거 아닌가요? 떠나던 날 아침에 루베리나라는 
엘프 여자분이 이렇게 부르는 걸 들었어요. '여신의 집행자, 리벤
쥬리 퍼스트 블레이드(Revenjurie 1st Blade)."

"공자님은 그게 무슨 뜻인지 아십니까?"

"여신의 집행자니 뭐니 하는 건 엑스 사부가 성전사였으니까 
그렇게 부르는 거겠죠. '리벤쥬리 여신을 섬기는 성전사', 
이런 뜻 아닌가요?"

주위를 돌아보니, 둘러앉은 용병들은 내 대답에 긍정하는 표정을 
비롯해서 걱정이 가득한 표정, 두려운 듯한 표정 등 다양한 모습
을 보여주고 있다.


던필 씨가 천천히 얘기를 계속했다.

"그게 단순히 그런 뜻이 아닙니다. 이 서부대륙에서 성전사라고 
불리는 사람은 성전사단의 병사나 수련 성전사, 견습 성전사까지 
포함하면 모두 몇 만명은 되겠지만, 그 중에 리벤쥬리를 섬기는 
사람은 극소수죠. 더구나 리벤쥬리의 성전사엔 견습이나 수련 
성전사가 없습니다. 모두 다른 신을 섬기다가 발탁되거나 자원하여 
리벤쥬리 여신님을 섬기게 되는데, 그 수가 극히 적죠.
레브 공자님, 리벤쥬리 여신 님이 어떤 분인진 아십니까?"

"네에, 리벤쥬리 여신께선 실리 여신 밑에서 정의, 심판, 복수를 
담당하시는 신이시죠. 눈을 가리신 채 커다란 처형용 도끼자루에 
실을 매달아 한 손에 들고, 다른 손엔 지혜의 상징인 뱀을 감아 
채찍처럼 드신…"

"잘 아시는군요. 그런 리벤쥬리 여신을 모시는 성전사란, 힘없고 
가련한 처지에 빠진 사람들의 복수를 대신 맡아 여신의 정의를 
실현하시는 분들입니다. 당연히 다른 신을 모시는 성전사와 비교
해서 임무는 위험하기 그지없고 아무나 맡을 수도 없기 때문에, 
온 대륙을 통틀어 불과 100분도 안되는 성전사가 계실 뿐이지요. 
그렇지만 그 100분도 안되는 리벤쥬리의 성전사, 일명 '여신의 
집행자' 또는 '리벤쥬리의 칼날(Revenjurie Blade)'이라 불리는 분
들은 모든 성전사 중에서도 최고의 실력을 지니신 분들이랍니다.
그런데, 사람들이 엑슬란 플로매스 님을 일컬어서 '리벤쥬리의 
첫째 칼날(Revenjurie 1st Blade)'이라고 부릅니다. 이제는 무슨 뜻
인지 정확히 아시겠습니까?"


----------------------------------------------------------------


그래서 말씀인데요,
대신 추석 연휴 기간 중 또는 연휴가 끝난 뒤
한차례 연격을 날려드릴 것을 약속드리겠사와요.

그러니, 추석 잘들 쇠시고요, 며칠간 참아주셔요.
(혹시나, 평소대로 금욜날 올릴 지도 모릅니다.
  오늘 밤에 발광해서 밤 샐까 글케 생각하고 있는 참이라서요)

최소한 4연격 이상은 날릴 테니, 
기대하시어도 좋겠습니다. 흐흐흐흐흐...

		그래도 여전히 맛이 간 엑스


덧. 그러나, 연격을 날리는 것은 하이텔서 평균 조회수 1000을 넘기겠다는
	흑심 때문이라는 소문은... 헛소문이라고 끝까지 우기겠습니다.

     또, 나우누리에서 오랫동안 추천 한 번 올라오지 않았기 때문에, 
	추천 한 번 안 올라오나 해서 연격을 기도하는 것이라는 것도 
	헛소문이라고 감히 말씀드리기는... 쑥스럽군요 6^^;;;;;
	(아아, 나우누리 조회수는 왜 하이텔만큼 안 올라가는 것이냐?
	 네 넘, 사실은 조회수만 신경쓰는 3류지?  넹, 아셨네용 6--;;;;)

덧. 음, 엘야시온 이야기, 무쟈게 재밌지 않으셔요?
	지가요, 몸이 달아서 엔 님께 멜까지 날렸다는 거 아닙니까!
	엘야시온 보다 보니 글 쓸 시간이 없어요......라고 말하면,
	거짓말이겠죠? 하, --;; 하, --;; 하, --;; ...

	(네 넘 맛이 갔지?  넹, 마자요)

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 72              관련자료:없음  [16357]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-27 11:29  조회:1823

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   72


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


정말 말문이 막힐, 엄청난 칭호로군.

"그래요? 엑스 사부는 굉장히 유명한 분이셨나 보네요."

"유명한 정도가 아닙니다. 황혼산맥 서쪽에서 엑슬란 플로매스 
님은, 존재 그 자체로 '살아있는 전설'입니다."

아까 한마디했던 나이든 용병은 마치 두려워서 그러는 것처럼  
떨리는 목소리로 내 어리둥절한 말을 받았다.

"그렇단 말이죠? 우리 솔론에선 전설의 성전사, 루드 라지엘란 
님을 살아있는 전설이라고 부르긴 하지만, 엑스 사부가 어쨌다는 
얘기는 어렸을 적부터 한번도 들어본 적이 없는 걸요?"

"그야 당연하죠. 일단 솔론 땅에는 엑슬란 님이 활약하실 만한 
심각한 범죄 같은 것이 별로 없고요, 공자님 같이 마냥 선량하신 
분이 무슨 나쁜 짓을 저지르셨을 리도 없쟎습니까. 그러니 마족
이나 몬스터들에 대항해 싸우는 것도 아니고, 높으신 리벤쥬리 
여신님의 뜻을 받들어 악한 인간에게 심판을 내리러 다니시는 
엑슬란 플로매스 님의 이야기 같은 것이 사람들 사이에 널리 
알려졌을 리가 없습죠.

"나쁜 일 저지른 자들에겐, 엑슬란 님의 이름 자체가 공포랍니다. 
그 자가 어떤 인간이든지요."

들을수록 하나 같이 굉장한 소리들인걸. 도무지 믿을 수 없기는 
하지만.


"레브 공자님, 엑슬란 님이 루시언, 루니언, 네이미언 세 나라의 
정식 기사인 데다, 루니언과 루시언에선 '백작'의 작위까지 내렸
다는 거 아십니까?

"저, 제 사부라고는 해도 엑슬란 님에 대해 아는 게 거의 없다고 
말씀드렸쟎아요. 당연히 모르죠. 궁금하게 만들지 마시고 빨리 
무슨 소린지 얘기나 자세히 해 보세요."

"그게요 어찌된 건가 하면, 세 나라의 영주랑 귀족들이 엑슬란 
님이 자신들의 죄를 징벌하러 오면 어쩌나 겁이 나서, 엑슬란 님 
발을 묶어보겠다고 잔머리를 굴린 결과랍니다."

"혹시라도 엑슬란 님이 작위를 받으러 나타나시면 엑슬란 님께 
서임식의 순서 중 하나인 충성서약을 받아 안전을 보장받자는 
속셈으로요. 
당연한 일이지만, 엑슬란 님께선 한번도 그 따위 작위 나부랑이
를 받으러 나타나신 적이 없으니, 일방적으로 작위를 내려버리긴  
했지만, 여전히 켕기는 데 많은 귀족 녀석들은 공포에 떨고 있답
니다."


"제가 배우기로는 황혼산맥 서쪽에선 '귀족'이라면 거의 못하는 
일이 없는가 보던데, 아무리 저지른 잘못이 크다 해도 그런 사람
들이 엑스 사부를 두려워 할 이유가 있을까요?"

"그게요 뭣 때문인가 하면,…"

"아니, 그 이유라면 제가 말씀드리죠."

"저 유명한 랑페르 사건이 일어났기 때문이랍니다, 그것이…"

이젠, 말리던 사람(던필이라는 나이든 용병)도 그만 포기했는지  
입다물고 있으니, 모닥불 주위에 둘러앉은 용병들은 너 한마디 
나 한마디, 질세라 엑스 사부에 대한 이야기를 앞다투어 늘어
놓고 있다. 내가 질문을 한마디 던지자, 용병들은 저마다 자신이 
대답하겠다고 나선다.


"레브 공자님, 혹시 '랑페르 신벌 사건'이란 거, 들어보셨습니까? 
루니언 귀족 녀석들은 '랑페르의 대학살'이라 부르는 건데요."

당연히 모르는 나는, 손을 좌우로 펴면서 고개를 갸우뚱해 그런 
건 들은 적이 없다는 걸 표시했다."

"루니언에 랑페르란 도시가 있는 데요, 그 도시의 영주인 랑페르 
백작이라는 자가 참 나쁜 놈이었거든요. 자기의 소유인 농노의 
아내가 자신을 겁탈하려 들 때 반항했다고, 그 여자 가족이 살던 
조그만 농노 마을에 병사들과 쳐들어가 살고있던 농노들을 몽땅 
죽이려 들었답니다. 그런데, 랑페르 백작이 여자를 잡아서 먼저 
떠나버린 뒤에 백작 부하들이 나머지 농노 집을 약탈하고 마구 
죽이던 중이었는데, 마침 그 곳을 엑슬란 님이 지나시고 계셨거
든요. 어떻게 되었을 것 같습니까?"

당연히 모르죠. 알면 제가 이렇게 얌전히 듣고만 있겠어요?


"죽어가던 농노 중 한명이 자신의 목숨을 대가로 여신님께 복수
의 서원을 드렸답니다. 그 자리에서 그걸 받아들이신 엑슬란 님
은 거기 남아있던 백작의 부하들을 포함해서, 랑페르 성에 살고
있던 백작의 집안을 비롯한 심판의 대상들을 몽땅 쓸어버리셨다
니까요."

"제가 듣기론 그때 성에 있던 백작의 기사와 병사들은 200명이 
넘었답니다. 그런데도 엑슬란 님 앞에서 변변히 저항 한번 못해
보고 떼죽음을 당해버리는 바람에, 그 뒤 엑슬란 님이 활약하던 
기간 동안은 루니언 영주와 귀족들의 횡포가 조금이긴 하지만 
수그러들었답니다. 혹시라도 엑슬란 님이 근처를 지나가시다가, 
농노들의 서원을 받아 자신들을 징벌하러 오실까 겁내서요."

저건 틀림없이 과장일거야. 혼자서 200명을 상대하다니, 인간의 
몸으로 어떻게 그런 일을 할 수가 있겠어?


"엑슬란 님 때문에 네이미언의 황권 다툼 방향이 바뀌었다는 건 
들어보셨습니까?"

"그런 일이 진짜 가능할까요? 과장이겠죠. 엑스 사부가 아무리 
대단한 전사라지만, 그래도 겨우 한 사람의 힘으로 그런 엄청난 
일이 일어날 리가 없잖아요."

너무 엉뚱한 소리를 듣다 보니, 무의식 중에 나서서 한마디 했다.

"레브 공자님은 정말 엑슬란 님이 어떤 분인지 모르시나 봐요. 
그렇게 말씀하시는 걸 보면."

"맞아, 대륙 최대국이라는 루니언 황제조차 혹시나 엑슬란 님이 
자신을 죽이러 오면 어쩌나 하고 겁낸다는 소문이던데, 네이미언 
같은 영방국가의 명목 상 황제쯤이야…"


"그만, 그 얘기는 모두들 삼가도록 하지. 우리도 정확히 모르는 
일 아닌가?"

여태까지 잠자코 듣고만 있던 던필 씨가 무거운 어조로 다른 
용병들의 얘기를 가로막고 나섰다."

"어, 무슨 소리요 지미 형님. 한때 네이미언 귀족당 놈들이 눈에 
불을 켜고 엑슬란 님께 복수한다고 돌아다녔던 건 네이미언에서 
알만한 사람은 다 아는 사실이잖아. 안 그렇수, 제벡 형님?"

"뮤린, 진짜 그렇더라도 그런 얘기는 함부로 꺼내는 것이 아냐. 
무엇보다도 그건 5년 정도 밖에 지나지 않은 일 아닌가. 입을 
조심하는 것이 오래 사는 지름길이라는 거, 자네도 잘 알겠지?"

둘러앉은 사람들 중 유일하게 던필 씨보다 나이가 많아보이는 
제벡 씨라는 용병 역시 던필 씨와 같은 의미의 말을 하자, 한참 
열에 들떠 떠들던 좌중의 분위기는 갑자기 가라앉아 버렸다.


그렇다면, 그만 화제를 돌려볼까?

"하하, 엑스 사부에 대한 이야기는 이만 하면 충분히 들은 것 
같으니, 여러분이 곤란하시다면 그 이야기는 그만하도록 하죠. 
그런데, 출발한 지 일주일이 지났는데, 저녁 먹으며 보니 일행 
중 우리 솔론 사람들과 용병대의 여러분과는 별로 친해지신 것 
같지가 않은 걸요. 제겐 좀 힘든 훈련 덕분에 매일 저녁마다 
정신없이 자다 보니 잘 몰라서 그러는데, 여행 도중에 무슨 
일이라도 있었던 겁니까?"

"예에, 아무 일도 없었는 데요? 저희들이 저흴 고용하신 분들과 
서먹서먹하게 지낼 리가 없지 않습니까. 어쨌거나, 계약기간 
동안은 저희 주인이신 데요."

"글쎄 말야. 저희들은 저희 고객한테 아무리 기분이 나쁘다 해도 
함부로 대한 적이 없는 뎁쇼?"

어, 아닌가?


"아아, 제가 잘못 생각했나 보군요. 아까 보니, 일행의 다른 분들
끼린 이곳 저곳 잘 오가시는데, 용병대의 여러분만 저희 모닥불
에 다가오시는 분이 아무도 안 계셔서요. 그간 무슨 일이 있었나 
하고 생각했답니다."

이해가 안 간다는 뜻인지 멀뚱한 표정이던 용병들은, 내 말이 
끝나자마자 금방 잘 알겠다는 표정을 지었다.

"그야 당연하죠. 사실은 지금도 어딘가 안 보이는 곳에 숨어있었
으면 하고 바라는 심정인데, 일부러 그 쪽에 갔다 엑슬란 님의 
눈에 띌 필요가 있겠습니까? 혹시 엑슬란 님이 옛날에 받으셨던 
어떤 서원이라도 기억나 버리시면, 갑자기 벼락이 떨어지는 수가 
있는데요."

"맞아 맞아. 일부러 엑슬란 님 눈에 띄어서 좋을 게 뭐가 있겠어. 
그저 죽은 듯이 지내다 계약기간이 무사히 지나면 엑슬란 님이 
신경 안 쓰실 만한 곳으로 잽싸게 도망가는 거야."

"그래, 의리상 츄 대장에겐 정말 미안하지만 무엇보다 내 목숨이 
먼저 아니겠어? 일단 살고 봐야지."

"레브 공자님께서도 그때 되면 제발 저희들 도망가는 건 모른 
척해 주셔요. 아예 저희들은 처음부터 없었다 쳐주시는 것이 더 
좋습니다요."

참나, 이 사람들은 모두들 엑스 사부가 아무나 막 잡아죽이는 
분으로 생각되는가 보지?


----------------------------------------------------------------


금욜까지는,
말씀드렸다시피 추석이라 
가족, 일가분들이랑 정신없이 놀며 보내고,
토욜부턴 처가집에 와서 지내고 있습니다.

어쨌든, 시작입니다. 4연격.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 73              관련자료:없음  [16358]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-27 11:29  조회:1737

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   73


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"무슨 말씀이셔요, 엑스 사부가 아무리 무서운 분이라 해도 괜히 
아무 잘못 없는 여러분을 어떻게 하실 리가 없쟎습니까."

변명 비스무레하게 한 마디 꺼냈던 나는, 당장 던필과 제벡 두 
사람의 용병에게 할 말을 잃을 정도의 반박을 받았다.

"레브 공자님, 여기 있는 인간들 중 죽음으로 갚아야 할 정도의 
잘못이 없는 사람을 찾는다면 단 한명 공자님 밖에 없답니다. 
저를 포함해서 이 쓰레기 같은 용병들 중에 아무 잘못 없는 
녀석을 한 명이나 찾을 수 있을 줄 아십니까?"

"지미 말이 맞습니다, 공자님. 
직업이 용병이다 보니, 이 짓으로 먹고 산 기간이 짧든 길든 다 
몸에 피 묻히고 남의 목숨 빚 몇 개씩은 달고 사는 놈들입죠. 
누가 묻기라도 하면 살려고 발버둥치다 보니 어쩔 수 없었다고 
변명하곤 하지만, 몇 년씩 전장을 전전하며 이일 저일 겪으면서 
약탈이나 폭행, 강간 같은 범죌 저질러본 건 흔할 테고 두엇은 
자의든 타의든 죄없는 양민 몇 명 정도 학살해본 경험들이 있을 
겁니다. 
그런데, 우리 손에 피해를 본 사람들 모두 친지가 하나도 없다는 
건 말이 안되죠. 그들의 친지 중 리벤쥬리 여신께 복수의 서원을 
드린 사람이 하나라도 있었다면, 마음만 먹으시면 엑슬란 님은 
우리들을 아무런 양심의 가책 없이 말 그대로 쓸어버리실 수 
있다는 겁니다."

"제벡 이 친구 말대로, 저희들은 그저 납작 엎드려 이번 여행이 
무사히 끝날 때까지 가능한 한 엑슬란 님의 눈에 띄지 않길 
바라는 수 밖에 없습니다.
다들 이런 입장이다 보니, 저희들 하는 꼴이 레브 공자님 마음엔 
드시지 않는다 해도 한 번 살려주시는 셈 치고 너그럽게 용서해 
주시길 바랍니다. 하나같이 천한 목숨들이긴 하지만, 그래도 다 
살아보자고 한 짓 아니었겠습니까?"


"지미, 제벡! 이중에선 제법 머리가 굵은 편이라는 너희들이 
그런 정도로 밖에 츄 아가씨를 믿지 못하다니. 그러니까 
너희들은 항상 남 밑에서 구를 수 밖에 없는 거다."

등 뒤에서 갑자기 나지막하게 꾸짖는 투의 말이 튀어나와 깜작 
놀랐다. 돌아보니, 츄 님 용병대의 부대장 격인 트래컬리 씨가 
어느 사이엔가 다가와 있었다. 트래컬리 씨는 츄 님과 같은 
맨 뒤의 모닥불에서 저녁을 드시고 계셨을 텐데 소리도 없이 
언제 여기 오셨을까?

"어, 트래컬리 씨, 언제 오셨어요?"

"아아, 이런 무지한 녀석들이 공자님께 혹시 무례라도 저지를까 
걱정이 되어서 와봤습니다. 제가 생각했던 대로 레버리 공자님께 
쓸데없는 소리들을 지껄이고 있었군요."


나도 모르게 안쓰러워져서 용병들을 위해 변명하는 투의 말이 
나오게 되었다.

"트래컬리 씨, 정말 그렇더라도 이분들을 너무 야단치지는 마셔요. 
모두 제가 이것 저것 물어보는 대로 답변해주시느라고 그러신 것 
뿐이니까요."

"아이구, 레버리 공자님, 이 늙은이는 그저 '래키'라 불러주시면 
됩니다, 허허. 
그리고, 레버리 공자님이 궁금하신 게 있으시면 하나하나 제대로 
답변해 드려야지, 이 녀석들은 엉뚱한 소리들을 하고있으니 공자
께서 잘못 아시게 될까 걱정이 되어 그런 것입니다요.
이 녀석들아, 알려드리려거든 제대로 알려드려. 괜히 지레 겁을 
먹어가지고 이게 무슨 꼴들이냐. 그게 모두 츄 아가씨의 이름을 
더럽히는 짓이지 뭐겠어."


"래키 형님, 쓸모없는 저희들이야 그렇다치고, 츄 대장이 아무리 
뛰어나기로서니 어떻게 엑슬란 님을 당해내시겠어요."

제벡이라는 용병이 억울하다는 듯 중얼거리는 목소리로 한마디 
했다가 본전도 못찾게되고 말았다.

"뭐라고? 츄 아가씨가 뭣하러 엑슬란 님이랑 다투신단 말이냐? 
오륙 년 전만 해도 다베룬 가에선 두 분의 혼담까지 오고 갔던 
사이인데, 얼토당토않은 소리 말아!
그리고, 엑슬란 님을 피해 숨어서 여태까지 살아남은 놈이 있다
더냐? 너희들도 너무나 잘 알겠지만 엑슬란 님이 여신의 서원을 
맡으신 경우로 엑슬란 님 손에 죽지않은 녀석들은 모두 일곱 뿐
이다. 너희들이라고 나을 것 같아?
그래서, 첫날 너희들 앞에서 츄 아가씨가 너흴 위해 엑슬란 님께 
다짐을 받으시지 않으셨냐? 아가씨가 계신 한 엑슬란 님이 너희
들에게는 손을 대지않도록 하겠다고. 
너희들이 츄 아가씨를 배신하고 도망치는 그 순간부터 너희들 
인생은 끝나가기 시작하는 거야. 그러니 정신차리고, 살고싶으면 
츄 아가씨의 뒤를 부지런히 쫓아다니란 말이다. 알겠나들?"

그러니까, 첫날 츄 님이 엑스 사부한테 다짐받은 것은 그런 의미
였단 말이구나! 츄 님, 아니 츄 누나, 머리 정말 좋은 걸.

"들어보니 트래컬리 씨 말씀이 옳네요. 다른 나라라도 전사들은 
마찬가지겠지만 솔론 전사들은 명예를 몹시 중히 여기니, 여러분
들이 츄 님의 밑에 있는 한 엑스 사부는 떠나던 날 츄 님과 한 
약속 때문에라도 절대 여러분을 해치지 않으실 겁니다. 
그러니, 앞으로는 조금도 걱정하지 마시고 다른 분들과 즐겁게 
어울리세요. 여기 츄 님이 함께 계셔주는 한 여러분은 절대 안전
하니까요. 제가 있는 모닥불가로 놀러오시기도 하시구요. "

분위기가 무거워 그런지 다들 찍 소리도 못하고 있기에 나라도 
나서서 한마디했다. 트래컬리 씨가 말하고, 나도 한마디 보태자 
약간은 안심했는지 다들 조금씩 얼굴들이 풀어지고 있다.


그 뒤로도 몇 마디 훈계조의 말을 곁들인 트래컬리 씨는, 야영 
첫날이니 감기들 조심하라며 품에서 큼지막한 포도주 한 병을 
꺼내주고는 뒤쪽의 모닥불로 돌아가버렸다. 역시 트래컬리 씨는 
용병대의 살림꾼, 이런 것도 많은 사람들을 이끌어가려면 배워야 
하는 거겠지.

포도주 병을 넘겨받은 던필 씨는 먼저 어디선가 나무잔을 하나 
꺼내어 내게 주고는 포도주를 따라주었다. 아무 것도 못 들고온 
주제에 포도주까지 공짜로 얻어 마시다니 좀 미안하긴 하지만, 
어차피 함께 어울려 놀기로 작정하고 왔으니, 노는 분위기란 
역시 이래야 제 맛이지.

포도주 한 잔 씩이 돌고 분위기가 점점 무르익어가자 둘러앉은 
사람 중의 누군가가 어딘가 깊숙이 꿍쳐두었던 다른 술병을 
꺼내서 돌려마시자고 하는 바람에 모닥불 가는 조금 더 화기
애애해졌다.

어쨌든, 생각지도 못한 곳에서 짧은 시간 안에 이런저런 정보를 
정말 많이 얻었는걸. 소득이 생각보다 커서 그런지, 흐뭇하다. 
엑스 사부는 참 신통하기도 하시지. 이런 것도 다 예상하셨겠지? 

잘 때까진 아직도 시간이 많이 남았으니, 이런저런 이야기나 더 
듣다 가자.


"레브 공자님, 이 포도준 저희 같은 아랫것들이나 마시는 싸구려 
포도주인데, 공자님 입맛에 맞으셨는지 모르겠습니다."

"하하, 그런 걱정 마셔요. 전 술을 별로 마셔보질 못해서 어떤 
술이 좋은지 그런 것도 잘 모르는 걸요. 그리고, 이 포도주 정말  
맛있던 데요."

이건 정말이다. 한 병 더 있었다면 분명히 좀 더 달라고 했을 걸. 
아마도 내가 여기 와있다는 걸 보고온 트래컬리 씨가 좀 좋은 
포도주를 들고 온 걸 꺼야.


"저기 트래컬리 씨가 있는 모닥불에 앉아있는 은발의 용병들 둘 
있잖아요. 저 사람들 누구에요? 언제부터 이 츄 용병대에 있었던 
거죠?"

"아아, 비키랑 저 새로 온 친구요? 비키야 츄 용병대에서도 고참
이죠. 사년 전 처음 용병대가 생겼을 때부터 있었으니까요. 순종 
스노위랜 여잔데, 츄 대장이 어디서 데려오셨다나봐요. 처음에는 
좀 서툴렀지만 보기에는 가냘퍼도 역시 스노위랜 여자라 그런지, 
지금은 활솜씨도 대단하고 발 빠른 데다 단검과 채찍 쓰는 솜씨
까지 일급의 용병이죠. 나이만 몇 살 더 먹으면 틀림없이 츄 님
이 조장을 시키실 거예요."

"아, 비키란 분은 아까 낮에 저랑 훈련할 때 보니 실력이 상당히 
뛰어나더라고요. 그런데 비키 누나 옆의 은발 친구는 남잡니까, 
아니면 여잡니까?"

"글쎄요, 비키는 잘 아는데 저 친구는 누군지 잘 모르겠어요. 츄 
대장이 자기 제자라고 하는데, 솔로노르에서 합류했거든요. 남자 
같기도 하고 여자 같기도 하고…."

"같이 싸워본 적이 없어서 솜씨도 어떤지 모르겠구요. 생긴 걸 
보면 스노위랜 계니까, 제대로 배웠으면 써먹을 만은 하겠죠."

이 사람들도 잘 모르네. 저 녀석에 대해 좀 알아야 왜 그렇게 날 
못마땅해 하는지 알 수 있을 텐데. 그야말로 의문의 인물인걸. 
내일은 저쪽 모닥불로 가서 혹시 저 녀석 정체를 아는 사람이 
없나 물어봐야지.


----------------------------------------------------------------


음, 글이 쑥쑥 나가야 하는데, 
머릿 속에선 생각이 쏟아지는데 손은 못 따라가고 있으니...

괴롭네요 --;;; 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 74              관련자료:없음  [16359]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-27 11:30  조회:1761

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   74


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"저기, 한 가지만 더 물어봐도 될까요?"

"아아, 얼마든지 물어보세요, 공자님. 저희들이 아는 건 뭐든 다 
말해드리겠습니다."

"아까 트래컬리 씨가 엑스 사부의 복수 대상에 오르고서도 죽지
않은 사람이 일곱이라고 그러셨잖아요. 그건 누구누구였나요?"

"에, 언제요? 제가 알기론 살아난 녀석은 아무도 없는 걸로 아는 
뎁쇼?"

"어, 분명히 트래컬리 씨는 일곱 명이…"

"아아, 그건 엑슬란 님 손에 죽지않은 자가 일곱이란 소리였을 
겁니다."

다른 사람이 나서서 대신 답변을 해준다.

"그 소리가 그 소리 아닌가요?"

"에이, 그건 다릅니다. 그 일곱도 다 죽었어요. 단지 엑슬란 님 
손에 죽지 않았다 뿐이죠."

"어쨌든, 일곱이나 엑스 사부의 손을 피해갔으니 결국 실패하신 
경우도 있는 거 아닌가요?"


"하하, 그럴 리가요. 엑슬란 님 손을 빠져나가다니, 그건 여신의 
그물을 피해나갔다는 건데…. 그런 일이 가능할 리가 없죠. 그 
일곱 중의 한 녀석만 해도 도망치다가 제 말에서 떨어지며 목이 
부러져 죽은 거랍니다."

"나머지 여섯은요?"

"후후후. 그 여섯은요…, 엑슬란 님이 자신들을 뒤쫓는다는 것을 
듣고는 공포에 떨다가 자살한 녀석들이죠. 도저히 엑슬란 님과 
검을 맞댈 용기 같은 건 없던 녀석들이었으니까요."


"체, 난 오히려 녀석들이 더 용기가 있었다고 생각해. 그냥 자살
하는 편이 엑슬란 님께 붙잡혀 죽는 것보다 편했을 걸."

"무슨 소리야, 그래도 사나이가 칼 한번은 맞대보고…"

"그럼, 너는 엑슬란 님이 널 쫓으신다면 한 번 맞서 싸워볼 용기
가 있다는 거냐?"

"아니, 그거야 말이 그렇단 거지 뭐…."

"그것 봐. 그냥 자살한 녀석들이 더 나았다니까. 나라도 엑슬란 
님께 찍혀 추적을 받느니 차라리 자살하겠어."

"그래, 너 용기있다 뮤린. 절망의 용기란 거냐?"

"그만 해, 여기 공자님도 계신데…. 술이나 한 잔 더 하자구."

아아, 레비 누나는 정말 엄청난 사람, 인간같지도 않은, 괴물같은 
인간을 내 사부로 붙여준 거군. 쫓는다는 얘기만 듣고도 두려워 
자살할 만한 인간이라니, 끔찍하잖아.


얼마간 더 이야기를 나누다 잘 시간이 되어 우리 모닥불로 돌아
오니, 다들 잠자리로 들어가고 엑스 사부와 시나 누나 둘만 남아 
줄어든 모닥불을 뒤적이며 따뜻한 차를 마시고 있었다.

이거야말로 레비 누나가 싫어할 모습이로군. 사실은 레비 누나가 
따라와서 이러고 싶었을 텐데.

어떤 사람인지 다시 한번 보자는 심정으로 모닥불에 비친 엑스 
사부의 모습을 자세히 살피는데, 고개를 숙이고 모닥불에 장작을 
밀어넣던 엑스 사부가 불쑥 고개를 들었다.

"나, 네가 생각하듯 그렇게 살벌한 사람 아냐. 무엇보다도 이젠 
성전사 따위가 아니니까."

그 말 한마디 던지고 사부는 다시 모닥불을 뒤적이는 일로 돌아
갔지만, 난 오랫동안 그 말을 하던 엑스 사부의 표정을 기억하게 
되었다. 날아오르는 불티에 언뜻 비친, 우울하고 텅 빈 듯한 그 
얼굴을.


다음날 아침이 밝자 일행은 서둘러 야영지를 정리하고 아침식사
를 한 후 다시 길을 떠났다. 

물론 엑스 사부와 나는 두 시에 함께 일어나 길가의 나무꼭대기
로 뛰어올라가 어제의 그 바람 세던 여관 지붕 꼭대기에서처럼 
마인드 트레이닝인가 뭔가를 한시간이나 했고, 출발 뒤에도 역시 
어제처럼 오전 내내 일행의 주위를 빙글빙글 나무꼭대기를 따라 
뛰어다녀야 했다.

나는 그저 따라 돌며 이것저것 궁금한 걸 묻거나 질문에 답하는 
것만 했고, 정찰임무는 날 가르치시는 분이 한 거였지만 그래도 
힘든 건 어제보다 더 했다. 어째서인가 하면, 함께 다닌 사람이 
달랐으니까.


오늘은 웬 일인지 맥필드 님이 나랑 함께 다니시겠다고 했는데, 
엑스 사부는 처음에 잠깐 반대하시다가 소용없을 것 같자 금방 
물러서 버리셨다. 그래서 츄 누나가 아닌 넬 맥필드 님께서 날 
데리고 일행의 주위를 돌아다니시게 되었는데, 그것이 고생길의 
시작이었다.

넬 맥필드 님은 시인이자 음악가시라, 그냥 뛰거나 어제 츄 
누나처럼 정찰만 하시는 것이 아니라 끊임없이 내게 무엇인가를 
시키셨다. 

그런데 시키시는 일들이 어제 오후 비키 누나랑 돌 때 그랬던 
것처럼 무엇인가 생존이나 전투에 필요한 것이 아니라, 오래된 
시집의 한 귀절이라든지 음유시인이 부르는 유명한 노래가락 
같은 걸 외우거나 불러보라는 조금은 황당한 것이었다.

당장 나무 꼭대기 사이를 휙휙 나르시는 맥필드 님의 날랜 발길
을 쫓아 뛰기도 힘든데, 그 사이에 시를 읊거나 노래를 부르라니. 
숨이 차서 오전 내내 정신이 없었다.


어떻게 그렇게 빨리 뛰면서 시를 읊고 노래를 부를 수 있는지, 
역시 나이는 헛 먹는 것이 아니다. 겉모습 만은 저렇게 곱상하게 
생기셨어도 과연 굉장한 전사로구나 하는 생각이 든다.

처음 몇 개의 시나 노래를 주문하신 다음에 내가 그걸 외우고 
있나 보시고는, 못 외우는 노래나 시만을 골라 당신께서 앞장서 
달리는 와중에 천천히 불러주시고 나에게 그걸 외우게 하시는 
게 맥필드 님의 수업방식이다.

체력훈련에다 문학수업까지 함께 진행하시는 선생님이시라니, 
이런 건 들어본 일도 상상한 적도 없는걸.


오전 두 시간 반을 정신없이 뛰고 나자, 내 머릿 속엔 열 개의 
싯구와 노래가사들이 새겨졌다. 

기진맥진한 상태로 점심식사에 끼어들었는데, 곁에서 수프그릇을 
받아드시던 엑스 사부가 오전 수업은 어땠는지 물어보신다.

"힘들었죠 뭐. 맥필드 님이 글쎄, 난데없이 싯구나 노래가사를 
외우라고 하시더라고요."

"호오, 그래서 오전 내내 몇 개나 외운 거냐?"

"열 개나 외웠는 걸요. 짧은 건 하나도 없어요. 정신없이 나무 
꼭대기를 뛰어다니면서 열 개나 되는 싯구를 외우다니, 사부의 
제자도 제법 머리가 괜찮죠?"

맥필드 님이 너무 심한 훈련을 시키셔서 그런가, 순간적으로 난 
사부 앞에서 잘난 체 해버렸다.


"그 노래들, 혹시 '바람 절벽의 새둥지'랑 '내 배는 파도 사이를 
누빈다' 같은 것들 아니었어?"

"어, 그걸 어떻게 아셔요? 사부, 설마 저 맥필드 님이랑 문학의 
취향이 같으신 건 아니겠죠?"

두 사람은 성격이 상당히 다른데….

예상대로 엑스 사부는 그냥 피식 웃으신다.

"물론, 나와 넬 님은 좋아하는 싯구나 노래가 다르지. 하지만, 넬 
님은 네게 당신이 좋아하는 걸 외우라고 하신 게 아냐. 무엇보다 
네가 외운 시나 노래들은 모두 리듬감이 있는 것들 아니었냐?"

"네, 생각해보니 모두 그런 것 뿐이었어요. 그렇지만 정신없이 
달리면서 리듬감 없이 느릿느릿한 시를 읊는다는 것도 상당히 
힘들잖아요. 어떻게 생각하면 그런 노래나 시 밖에 부를 수 없는 
거 아닌가요?"

"그렇지, 그 말은 옳다. 그렇지만 맥필드 님이 네게 외우게 하신 
시와 노래들은 네 문학적 소양보다는 다른 데 도움을 주는 것들
이야. 이따가 내가 가서 넬 님께 감사인사를 드려야겠구나."

"네에, 무엇 때문에요?"

"오전 내내 네게 전투기동 시의 호흡법을 가르치셨잖니. 넬 님이 
외우라고 시키신 그 노래를 잊지말고 평소에 뛰어다닐 때 항상 
가락을 붙여 속으로 부르도록 해. 그렇게 하다 보면 네가 실전
에서 적을 맞아 싸울 때 여유있는 호흡으로 적을 상대할 수 있게 
될 거야. 즉, 너의  발이 네 몸이 움직이는 것을 전혀 방해하지 
않게 되는 거지.
상관없는 얘기인지도 모르지만, 나도 어렸을 때 그런 방식으로 
장시간 호흡과 리듬을 유지하는 걸 훈련받은 적이 있단다."

그렇구나, 거기에 그렇게 깊은 뜻이!

휴우, 참 배울 것도 많기도 하군. 이 많은 걸 언제 다 배우지?


----------------------------------------------------------------


엑슬란 플로매스의 이야기는,
사실 외전으로 쓰고 있답니다.

아주 조금씩밖에 진도가 나가지 않지만,
뼈대는 다 완성되었으니 언젠가는 올리려고 생각하고 있어요.

물론, 슬픈 이야깁니다만...

에, 그리고 담 편도 있습니다.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 75              관련자료:없음  [16360]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-27 11:31  조회:1903

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   75


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


점심을 먹고 나서 나와 함께 정찰 겸 훈련에 나선 건 츄 누나 
용병대의 지원/정찰조장인 루베리나 누나(처음 인사한 자리에서 
내게 자신을 '누나'라고 부르라고 했다.)였다. 루베리나 누나는 
이미 좋아하는 남자가 있다고 했으니 약간은 안심이 되었지만, 
그래도 항상 조심하는 게 좋겠지?

어제의 비키 누나도 발이 빨랐지만, 레브로운 엘프인 루베리나 
누나는 몸무게가 하나도 없는 것처럼 가볍고 사뿐하게 나무와 
나무 사이를 날듯이 넘어다녔다. 

보통 인간인 데다 등에 커다란 상자까지 짊어진 불쌍한 레버리 
터크렌 군(즉, 나)은, 역시 인간은 아무리 날래봤자 엘프를 따라
가기는 힘들다고 중얼거리며 루베리나 누나 뒤를 따라 헐레벌떡 
뛰었고….


두 시간 반 쯤 달렸나? 이제 한 각(주: 10분) 정도만 더 달리면 
오늘 하루의 훈련도 다 끝나겠군 하는 생각이 들고, 슬슬 '전투
기동' 연습 용의 싯구 읊어대기도 진저리가 나는 참이라, 앞서 
달리는 루베리나 누나에게 말을 붙여보기로 마음 먹었다.

"루베리나 누나, 왜 모두들 이렇게 길을 서두르는 거예요?(엿차) 
제가 듣기로는 8월달 중으로만 루니센트에 도착하면(에잇) 늦진 
않는다고 하던데, 특별히 일찍 갈 일이라도 생겼나요?(이엽)"

"그런 건 없어(휘익). 그저 이 곳을 빨리 지나가지 않으면 안 될 
이유가 생겼을 뿐이야.(폴짝)"

일행이 전진하는 방향의 상황을 살피느라 내 쪽은 돌아보지도 
않기 때문에 루베리나 누나의 말하는 표정은 볼 수 없지만, 
말투로 보아 그리 짜증나 하지는 않은 듯 싶어 용기를 내어 
계속 질문을 던졌다.

"(웃차) 빨리 이곳을 지나가려면 모두 말에 올라 달리면 더 좋지 
않겠어요? (후읍) 빨리 간다면서 모두들 걷게 하는 건 뭐예요? 
(에잇) 무슨 특별한 이유가 있나요?"


내가 올라선 나무 앞 쪽의 높이 30폴 쯤 되는 나무꼭대기에서 
바람의 냄새를 맡던 루베리나 누나는, 멈추어 고개를 돌려 나를 
바라본다.

야아, 가까이서 보니까 엘프 여성은 역시 예쁘다. 정말 인간과는 
다른 아름다움이 있어. 루베리나 누나는 30대라니까, 레브로운 
엘프의 나이로는 아직 어른보다 소녀에 훨씬 가깝겠지?

"너 정말 모르니? 황혼산맥 북부회랑은 원래 인간 따위의 영토
가 아냐. 인간들은 그저, 평소에는 이 곳을 지나다녀도 좋다는 
허가를 황혼산맥의 주인들로부터 받았을 뿐이라구. 그것도 아직
까지 몰랐단 말야?"

"단지 지나다녀도 좋다는 허락이요? 그럼 그 허락을 내린 건 
누구인데요?"

다음 나무로 뛰어오르던 루베리나 누나는 이젠 정말 어이없다는 
눈으로 나를 본다. 어쨌든 나도 따라서, 영차!


대화가 길어질 듯 하자 루베리나 누나는 날 위해 조금씩 달리던 
속도를 늦춰줬다.

"당연히 엘프들이지. 물론 엘프의 각 민족들끼리 입장이 조금씩 
다르긴 하지만. 지난 마지막 대륙전쟁이 끝난 뒤 동맹이었던 옛 
인간족들과 엘프들은, 서로에게 해를 끼치지 않는 범위 안에서 
황혼산맥의 회랑들을 지나다닐 때 인간들의 안전을 보장하기로 
협정을 맺은 거야. 인간들이 그 협정을 지키는 한, 엘프족들은 
황혼산맥을 지나가는 인간들을 공격하지 않기로 한 거지."

"그럼, 그건 통행권 같은 건가요?"

"무슨 권리 같은 건 아냐. 그냥, 지나가도 우릴 건드리지 않으면 
상관하지 않겠다 정도였겠지. 우리 레브로운들은 엘프 중에 가장 
인간들과 가깝게 지내니까 인간과 이런저런 관계를 맺지만, 다른 
엘프족들 대부분은 인간들이 뭘하든 자신들에게 영향이 오지만 
않으면 상관하지 않는다구."

말하는 사이에도 루베리나 누나의 발은 빈틈없이 다음 나무의 
꼭대기를 밟고있다. 따라 뛰며 말을 걸려니까 숨이 더 찬 걸.

"그거하고 우리 일행이 말을 타지않고 걸어가야 하는 거하고는 
무슨 상관이 있는 건대요?"

주위보다 조금 높은 나무 꼭대기에서 뾰족하게 솟은 귀를 살짝 
기울여 곰곰이 바람들이 가져오는 소릴 듣던 루베리나 누나는 
다시 내 쪽을 보더니, 이번엔 싱긋 웃었다.

"나도 들은 거지만, 이 근방에 사는 엘프들은 요즈음 몹시 기분
이 안좋대나봐. 그래서 우리도 조심하자는 뜻에서 일제히 말을 
타고 달린다든가 하는 시끄러운 일은 피하려고 하는 거지. 
일부러 엘프들의 신경을 거슬려서 좋을 것 없으니까."

대체 왜 기분이 안 좋아진 걸까, 여기의 엘프들은...?


"이곳의 엘프들이 기분이 나빠진 이유는 내게 물어보지 말고 
너의 유명한 사부한테 물어봐. 우리 츄 대장도 이유는 모르는 것 
같더라구. 그 잘생긴 인간의 남자와 네 사부만이 어찌된 일인지 
상세히 아는 것 같던데."

앗, 그러고보니 여기도 기분이 안좋은 엘프가 한 명 있었지….

"저기요, 루베리나 누나. 누난 정령들에게 물어보거나 그런 건 
안되나요? 엘프들은 인간보다 정령과 친하다고 하던데…."

바로 앞의 나무에서 다음 나무로 건너뛰려던 루베리나 누나는, 
멈칫하더니 내 쪽으로 몸을 돌렸다. 이젠 귀찮아져서 화를 내나 
하고 순간적으로 걱정했지만, 날 돌아보는 누나의 얼굴은 아직도  
웃고있었다.


"비키가 어제 정찰에서 돌아와서 왜 그러는가 했더니, 하하하…. 
레브 터크렌, 정말 귀엽고도 귀찮은 녀석이네! 너 꼭 페어리의 
꼬마들처럼 궁금증이 많구나. 
난 말야, 레브로운이라구. 생긴 거라든지 몸 속을 흐르는 피는 
엘프의 그것이 맞지만, 우리들은 워낙 오래 너희 인간과 어울려 
살다보니 숲 속에 사는 동족들과는 좀 달라. 나도 그런게 들리면 
좋겠다고 생각은 하지만, 안 되는 걸 어쩌겠어? 
알겠니, 바람소리나 거기 섞여오는 냄새를 맡는 덴 내가 너보다 
훨씬 낫겠지만, 그렇다고 그냥 정령의 모습이 똑똑히 보인다거나 
정령 사이의 대화를 알아듣는 건 아냐. 물론 나도 정령의 존재를 
느끼는 정도는 되지만, 그들과 대화까지 나눌 정도는 아니라고."


"그렇군요. 귀찮게 해드려 미안해요 루베리나 누나. 그럼, 돌아갈 
때까지 둘이서 계속 살펴보도록 하죠."

대답하는 대신 그저 고개만 끄덕해서 계속 따라오라는 의사를 
표시한 뒤, 돌아서서 다음 나무꼭대기로의 도약을 준비하던 
루베리나 누나의 몸이, 갑자기 굳은 듯이 멈추어섰다.

따라 뛸 것을 준비하던 나의 시선은 루베리나 누나의 발치에서 
머리 쪽으로 옮아가 마침내 누나가 시선을 주고있는 존재에까지 
이르렀다.


이럴 수가!

소리도 없이 우리에게 다가온 그것은, 놀라움 그 자체.

우람한 어깨, 거대한 몸을 뒤덮은 순백의 깃털, 소리없이 대기를 
휘젓는 한 쌍의 날개. 공중을 굳게 디디고 선 듯한 우람한 두 쌍
의 다리. 그리고 무엇보다 독수리를 닮은 날카롭고 거대한 부리 
위에서 우리를 쏘아보는 한 쌍의 루비처럼 빛나는 붉은 눈.

그 존재는, 불과 나무 위10폴쯤 되는 높이로 떠서 날개를 우아
하게 휘젖고 있는, 거대한 백색의 그리펀이었다.


어떻게 저런 것이 소리 한번 안 내고 우리 가까이까지 다가올 
수 있었을까 하고 의아해하는 참인데, 갑자기 아름다운 하프를 
켜는 것 같은 목소리가 귓가에 들렸다.

"너, 길지않은 수명을 지닌 우리의 동족아. 저 나이어린 인간과 
함께 우리들의 숲 위쪽을 그리도 급히 달려가는 것은 것은, 대체  
어떤 이유에선가?"

굳어져있던 시선을 억지로 돌려 루베리나 누나 쪽을 보니, 부들
부들 떨리는 것이 분명한 누나는, 놀랍게도 그리펀을 향해 나무
꼭대기에서 한쪽 무릎을 굽힌 채 고개를 깊숙이 숙이는 정중한 
인사를 행하는 중이었다.

자존심 강한 레브로운 엘프의 인사를 받는 대단한 존재를 향해 
고개를 든 나는, 져가는 저녁해를 받아 붉게 물든 그리펀의 깃털 
사이에서 일어선 채인, 쏟아지는 저녁 햇살이 멈추지않고 투과해 
지나가는 듯한, 어떤 존재를 보았다.

"너 어리석은 인간의 아이는, 나 위대한 그림자의 일족에게 예도 
표하지 않을 셈인가?"


아아……, 섀도우 엘프다!


----------------------------------------------------------------


자아, 다음은 어떻게 될지 조금은 궁금하시죠?

5장 본편의 이야기가 시작된다고나 할까요?


그런데요, 저 오늘부터 '세월의 돌'을 퍼오지 않아도 된답니다.

루디엔 님이 하이텔 환동에 드셔서, 이젠 직접 하이텔에 올리신대요.

만세, 만세! 세월의 돌 독자님들도 좋으시죠?


에, 전 원래 게으름이 심하지만, 
적어도 세월의 돌 퍼오는데 쏟았던 노력은 
몽땅 '추방자의 군주'를 쓰는데 쏟을 게요.
(이로써, 연재가 조금이라도 빨라질까나?)


그럼, 이틀 뒤인 수욜에 뵈요, 안녕!


	목표는 두편 올리는 거라고 중얼거리는 엑스

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 76              관련자료:없음  [16429]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-09-29 21:38  조회:2078

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   76


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


저물어가는 태양을 뒤에 두고 커다란 그리펀의 등 위에 당당히 
선 실루엣은, 그러나 그 태양에서 뻗어나오는 빗살들까지는 채  
가리지 못하는 날씬하고 탄탄한 몸매를 보여주고 있었다. 어깨를 
지나 등 뒤로 흘러내린 엷은 회색의 머리채는 빛을 가로막은 듯 
흡수하는 듯 했고, 날카롭게 높이 솟은 콧망울과 굳게 다문 입술
이 쏘아보는 듯한 차가운 눈동자와 어울려 주위를 얼릴 만큼 
싸늘한 냉기를 느끼게 했지만…. 
그렇지만, 아름다웠다. 

너무나 드물게 보는 차가운 아름다움이라, 분명 그가 내게 뭐라 
말해오는 것만 같았는 데도 난 거기에 대꾸 한마디 못하고 그저 
멍하니 감탄하고만 있었다.


"레브, 이 멍청한 녀석아. 상대가 아무리 아름답더라도 전장에서 
그렇게 감탄하고만 있어서야, 넌 첫 실전에서 죽게 될 거야."

등 뒤에서 누군가 내게 말을 거는 것 같아 엉겁결에 뒤를 돌아
보았더니, 어찌 된 영문인지 엑스 사부가 등 뒤의 나무 꼭대기에 
올라서 있었다. 언제 소리도 없이 나타나셨다지?

"어어, 엑스 사부. 어, 언제 올라오셨어요?"


"내가 언제 올라왔는지가 중요한 게 아니고. 네 녀석은 갑자기, 
왜 그렇게 정신이 나간 거냐?"

엑스 사부는 기가 막힌단 표정으로 팔짱을 끼신 채 날 노려보며 
야단을 치시기 시작했다.

정직하게 이유를 말하려고 했는데, 내 손가락으로 그 분을 가리
키는 건 너무 무례한 행동인 것 같아 그냥 시선만 그 방향으로 
돌리기로 했다. 

"저, 저기 좀 보세요 사부. 진~짜 섀도우 엘프의 전사에요. 너, 
너무 머, 멋있잖아요!"

아아, 감동해서 그런지 목이 막힌 것 같아. 말도 잘 안나오는 걸.


"이런, 로플리넨 슈레하픈젤 님. 확실히 보기엔 상당히 멋있어 
보이지만, 연출이 너무 지나치신 것 같은데요. 순진한 제 제자를 
이렇게 놀라게 하시다니. 이 정도로 만족하시고 참으시죠."

휘유, 정말 대단한 사부야. 저렇게 아름답고 강력한 섀도우 엘프
의 전사를 앞에 놓고 마치 가게에라도 가서 '이 케익은 맛있긴 
한데 너무 달아서 싫어요. 덜 단 걸로 주세요'라고 주문이라도 
하는 것처럼 말을 걸다니.

가만 있자, 엑스 사부. 그러고보니 저 분의 이름을 알고 있쟎아! 
아니, 어떻게 그걸 알고 있다지?


"너어, 나약한 인간 주제에 너무나 무례하구나. 나, 그림자 일족
의 전사 로플리넨 슈레하픈젤은, 지금 너희들에게 엄중한 경고를 
보내고 있는 중이란 걸 모르겠느냐?"

상당히 분노한 것처럼 터져나오는 그 분의 날카로운 한마디에 
앞쪽의 나무 위에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아있던 루베리나 누나와 
나는, 온 몸이 덜덜 떨리는 정도의 두려움을 느꼈다.

그러면서도 한편으로 머리 속에 떠오른 것은, '아 이 분 이름이 
로플리넨 슈레하픈젤이 맞나 보구나' 라는 생각. 엑스 사부는 
이 아름다운 섀도우 엘프 분을 예전부터 알고 있었나 보다.


이렇게 어마어마하고 권위적인 그 분의 말씀에 대해 어느새 내 
옆 가지로 옮겨오신 엑스 사부의 반응은, 놀랍게도 피식 웃는 
것이었다.

"하하, 그럼 그 나약한 인간이랑 칼싸움이라도 한 판 하실라우? 
이 나약한 인간 나부랑이는 슈레하픈젤 님의 멋진 포즈나 구경
하다 그냥 내려가고 싶은데…."

"무어라고, 무례한 것. 한번 혼나봐야 제 정신을 차리겠구나."

정말로 분이 치미는 듯, 그 섀도우 엘프는 그리펀의 등에 편히 
걸터앉았던 자세에서 등 위로 뛰어올라, 우리들 쪽을 바라보며 
버티고 섰다. 그와 함께, 주인의 분노를 함께 느끼는 듯 백색의 
그리펀도 날카롭게 울부짖었다.

"캬오오오"

주변의 나뭇잎들까지 일제히 떨리는 듯한 그리펀의 울부짖음이 
잦아들자, 저 아래쪽에선 그리펀의 울부짖음에 놀란 우리 일행의 
말들이 소란을 피우며 날뛰는지 갑자기 먼지가 뭉게뭉게 일며 
말들을 진정시키려는 일행의 당황한 고함소리가 말울음소리와 
섞여 들려왔다.


"어라, 그만 좀 하시라니까요. 계속 이러시면 저도 화낼 거예요."

이제껏 미소를 짓고있던 엑스 사부의 눈이 순간 날카로워지며 
차가운 빛을 뿜나 했는데, 번쩍 하는 느낌과 함께 그리펀 위에 
서있던 그 분이 순식간에 우리 앞으로 와 섰다.

그 다음에 벌어진 일은…. 
난 하도 놀라, 엑스 사부가 얼른 손을 뻗어 잡아주지 않았다면 
나무 밑으로 추락할 뻔 했다.

글쎄, 그 분이… 양손을 뻗어 엑스 사부의 양쪽 볼을 꽈악 꼬집은 
채로 이렇게 소리치시는 거다.

"이이, 엑슬라안! 요 괘씸한 인간 같지도 않은 병아리 녀석아. 
넌 이 플리네 누님께서 오랜만에 만난 김에 폼 좀 멋지게 잡아
보시겠다는 데, 같이 장단은 못 맞추고 훼방이야? 요요, 얄미운 
녀서억~"


"아, 아, 아야! 아프단 말예요. 그만 놔줘요. 너무 세게 꼬집어서 
얘 잡고있는 손을 놓칠 지경이라고요."

"뭐얏, 엄살부리지 마. 넌 오늘 좀 혼나봐야 돼. 어째서 몇 년 
동안이나 누나한테 인사 한 번 안 오는 거얏!"

날카로운 목소리로 고래고래 고함을 지르시며, 조금전까지 우아
하고 거룩하게만 보이던 아름다운 섀도우 엘프 님은 엑스 사부
의 양 볼을 움켜쥔 손가락을 비틀어댔다.

아아, 충격이야 충격. 사람, 아니 엘프의 인상이 이렇게 순식간에 
바뀌다니.


잠시 후에 간신히 무서운 꼬집기 공격에서 풀려난 엑스 사부는 
양볼이 벌개져 부어오른 채로 정신적 충격에 비틀거리는 나와 
루베리나 누나를 데리고 길 위로 내려섰다.

아래쪽에서 일어났던 소동은 다행히 말들이 잘 훈련된 전마였던 
덕분에 수습이 되어있는 상태였고, 일행은 일이 어떻게 되어가나 
하고 나무 위만 바라보고들 있었다.


나와 루베리나 누나의 발이 무사히 땅에 닿자마자, 엑스 사부는 
우리가 딛고 서있던 나무 위를 쳐다보며 소리치셨다.

"그만 내려오세요 플리네 님. 그리펀은 이리 데려오시지 말고요. 
말들이 놀라서, 그리펀을 보게 되면 또 날뛸지도 몰라요."

"알았어 엑스. 넌 처음부터 항상 너 좋을 대로만 해달라고 보채
왔으니까. 우선 킬리안부터 어디 데려다놓고 올게. 하지만 그곳
에서 앞으로 계속 나간다면, 나로서도 더는 보호해줄 수가 없어. 
그 자리에서 꼼짝 말고 머물러 있으라구. 북부회랑은 이제 봉쇄
되었으니까. "

섀도우 엘프 전사의 아름다운 목소리는 점점 멀어지며 들려오다 
이윽고 사라졌다.


그 사이에 우리 앞에는 넬 맥필드 님을 비롯한 일행의 지휘관급 
인물들이 모여 들었는데, 가장 먼저 눈을 마주친 맥필드 님과 
엑스 사부는 거의 동시에 고개를 끄덕이며 암담한 표정을 지었다.

"어느 정도 예상은 했었지만, 결국 이렇게 되어버렸군."

"일주일만 빨리 출발했어도 무사히 지나갈 수 있었는데…. 정말 
안타까운 일입니다. 이제까지 서두른 것이 모두 헛수고가 되어
버렸군요." 

맥필드 님의 맥빠진 듯한 말에 엑스 사부의 침통한 대꾸가 뒤따
랐다.

"이곳을 통과해봤자 어차피 크림슨의 점령지에서 엘프족의 이익 
대표로 활동할 엘프들과 합류하기로 했었으니, 그들이 오지 않는
다면 발이 묶이긴 마찬가지였을 걸세. 어쨌든, 더 갈 수도 없고 
시간도 되었으니 오늘 밤은 이곳에서 묵도록 하지."


둘러서있던 사람 중에 츄 누나가 한발짝 나서며 입을 열었다.

"엑스 오빠가 있는데 우리 일행이 누군가에게 가로막힌다는 게 
말이 돼? 우리 그냥 강행돌파하면 안될까?"

이제까지 비교적 신중한 태도를 보이던 기병대의 베른 중위도 
츄 누나의 의견을 지지하고 나섰다.

"우리들과 엘프들은 오랜 동맹 사이인데 설마 불상사까지 생길 
정도로 적극적으로 가로막을 리가 없다고 생각합니다. 저와 제 
부하들은 두렵지 않으니 엑스 님을 믿고 뚫고 나가죠."


어두운 얼굴로 이야기를 듣던 엑스 사부는, 조용히 고개를 가로
저었다.

"불가능해. 츄, 츄는 로플리넨 슈레하픈젤 님을 뵌 적이 있지?"

"어, 그럼 아까 그 목소리가?"

놀라며 되묻는 츄 님에게 고개를 끄덕인 엑스 사부는 이야기를 
이어갔다.

"그래 츄. 그리펀 라이더이신 슈레하픈젤 님이 재량으로 어떻게 
할 수 없는 상황이라면, 이곳엔 적어도 그리펀 라이더들이 여럿 
와있으며, 그 이상의 엘프가 상황을 지휘하고 있다는 얘기지."


"엑스 군 말이 맞네. 여러분, 이따 자세히 이야기해 드리겠지만, 
이번 사태는 국지적인 것이 아니오. 우리가 파악하기에 작금의 
사태에 대해 이곳 황혼산맥에선, 적어도 석양의 정원에서 엘프 
영주들이 모여 내린 결정에 따라 엘프들의 대응방식이 결정되리
라고 예상해왔었소. 오늘 일을 보니, 불행하게도 우리 솔론 정부
의 예상이 맞아가는 것 같소."

"지금 말씀은 무슨 뜻이십니까?"

오가는 대화를 들으며 점점 표정이 굳어져가던 베른 중위가 
천천히 물었다.

둘러선 모두의 얼굴을 (나같은 지휘관이 아닌 사람까지 포함해
서) 다시 한 번 찬찬히 둘러본 맥필드 님은 고개를 떨구어 땅을 
바라다보시며, 폭탄과도 같은 말을 토해내셨다.

"대륙 서부엔 20년 만에 다시 커다란 전쟁이 닥칠 지도 모르오. 
지금 모든 엘프 족들은 새로운 인간의 민족들이 대륙 서부 역사
에 등장한 뒤론 처음으로, 전 엘프 종족에 걸친 군사적 동맹을 
결성하려 하고 있소. 그 일이 마무리되면, 수천년 만에 처음으로 
엘프들과 인간들, 정확히는 네이미언 인들 간의 싸움이 벌어지게 
될 거요. 우리 솔론은 지금, 이들 양자 사이에서 어려운 선택을 
강요당하고 있는 중이오."


----------------------------------------------------------------


월욜에 올릴 때 깜박했던 엑스의 감사인사.
(하하, 전 원래 잘 까먹어용. 용서를(꾸벅))

추석기간에 제게 격려메일 보내주신 하이텔의 1005님,
SF란에 추천 및 비평글 올려주신 나우누리의 jchsun님,
하이텔 시리얼 란에 추천글 올려주신 관동짱 님께 감사드립니다.

열심히 써 나가겠습니다.


원래 두 편을 올리려고 했었는데요, 생각으로 그치고 마네요.
(사실은, 어젯밤 마시고 또 마시다 새벽에 들어왔단 거 아닙니까요 --;;;
  여러분, 건강을 생각하셔서라도 절대 섞어마시지 마세요.
  골 빠개집니다. 아아, 어여 술을 끊어야 할 텐데. 이 백해무익한 것!)

죄송합니다.(꾸벅)
오늘도 한 편으로 참아 주시어요.


덧, 그리고 보니 하이텔에서는요,
     추석기간에 이미 조회수 평균이 1000을 넘었더라구요.
     (헤헤, 저는 단순빵이라 이걸로도 흐뭇하군요 6^^;;;)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 77              관련자료:없음  [16834]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-15 21:47  조회:1763

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   77


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


어둠이 두텁게 내려덮인 숲 한가운데 길 곁에 몇 개의 모닥불이 
조용히 타오르고 있다. 가지런히 정렬한 마차들과 주위에 매인 
말들, 한가운데의 모닥불 하나와 그 주위를 빙 둘러싼 여섯 개의 
다른 모닥불들은, 보기엔 어제 밤과 하나도 다를 것이 없었다. 
그렇지만 모닥불 주변에 둘러앉은 사람들이 풍기는 분위기는, 
어제 밤과는 대조적으로 상당히 침울한 쪽으로 바뀌어 있다.

솔로노르로부터 하루도 쉬지않고 서둘러 달려온 걸음이었지만, 
당장 내일부터 이번 여행이 오늘까지처럼 계속되기는 힘들어질 
전망이고, 어쩌면 여기에서 이 여행을 끝내야만 할 지도 모르는 
형편이란다.

게다가 여기서 한 걸음 더 나아가 이 상황이 계속 나쁜 쪽으로 
발전한다면, 일행 모두가 졸지에 위험 한가운데 떨어진 신세가 
될 수도 있다. 그렇게 되면 여행이나 보수 따위가 문제가 되는 
것이 아니라 여기서 살아 돌아갈 수 있느냐 하는 것이 제일 
중요한 문제가 될 테니, 이런 와중에 어제와 같이 유쾌한 모습을 
유지할 만한 사람이 있을 리가 없다.


주변의 숲에서 누군가가 계속 우리를 지켜본다는 느낌이 들어서
인지 사람들은 모닥불을 피울 나무를 구하러 가까운 숲에 들어
가는 것조차 꺼리게 되었다. 함께 저녁을 먹으러 모여앉았지만 
일행들 서로 간에 대화하는 것도 줄어들고, 저녁을 먹는 와중에 
스스로도 느끼지 못하는 사이에 숲 쪽을 힐끗힐끗 바라보는 
사람들도 생겨났다. 

지금 우릴 가지 못하게 막는 건 엘프들이니 그들이 수고스럽게 
밤새도록 직접 우리를 감시할 리는 없지만, 바람 정령의 도움을 
받든 어떤 마법을 사용하든 우리를 감시하는 것은 사실일 테고, 
호의적이지 못한 그 눈길을 생각할 때마다 우리는 부르르 떨게 
되어버렸다.

엑스 사부가 외곽의 경계조들까지 모두 불러들이고 앞으로 별도 
지시가 있을 때까지 더 이상 경계설 필요가 없다고 하시는 걸 
보니, 이제 우리 일행의 거취는 전적으로 엘프들 손에 들어간 게 
틀림없다고 모두 생각하고 있다.

물론, 이런 판국이라도 신경이 굵은 편인 몇 사람은 그저 그런가 
보다 하고 있을 것이다. 그런데 그런 사람들조차 다른 일행들의 
침울한 분위기에 눌려 조용히 저녁이나 먹자라고 생각하고 있는 
건지, 야영지엔 어제 저녁처럼 혼자 여기저기 돌아다니며 얼굴을 
익히는 행동 같은 건 생각하기도 힘든 무거운 분위기가 흐른다.


내 경우만 보자면, 아까처럼 갑자기 나타난 섀도우 엘프 분조차 
바로 이름을 기억해 부를 정도로 엑스 사부의 발이 넓은데, 설마 
아무런 죄도 없는 우리를 엘프들이 심하게 다루랴 하는 느긋한 
생각을 하고 있어 그런지, 아주 최악의 사태가 일어날 거라고는 
보지 않는다.

그렇다고 내가 굵직한 신경을 가진 녀석이라 마냥 편안한 심사
인가 하면, 그건 절대 아니다. 

오히려 내 입장에선 여기서 이런 식으로 지체하다 루니센트에 
제 날짜에 도착하지 못하면 어쩌나 하는 것이 가장 큰 걱정이고, 
날마다 길을 가지 못하게 된 상태에서 엑스 사부가 달리는 대신 
어떤 지독한 훈련을 시키실까 하는 것도 걱정 반 궁금 반의 
걱정거리다.

루니센트에 제 날짜에 도착하지 못하면 '루나틱 아카데미'인가 
하는 그곳 대학의 개학날짜에 맞추지 못하게 되고, 공부하는데 
결정적 차질이 생기게 된다. 물론 학기 중간에 끼여들어갈 수도 
있지만, 아무리 편입이라 해도 그건 별로 좋은 모양새가 아니다. 
그렇지 않아도 '적국'에서 오는 학생이라, 그곳 교수들이 좋은 
감정으로 봐주길 기대하긴 힘든 판인데….

그리고, 방식은 약간씩 달라졌다지만 이제까지 해온 매일 달리는 
식의 훈련은 별로 고민할 만한 게 없었으니, 조금만 다른 쪽으로  
생각하면 상당히 쉬운 훈련이었다. 그런데 얼마동안 이곳에 꼼짝 
못하고 잡혀 있게 된다면, 그동안 엑스 사부가 어떤 지독한 훈련
을 시키실지, 생각만 해도 머리가 아파온다. 반드시 부정적으로 
생각할 필요야 없겠지만, 그래도 걱정이 되는 게 사실이다.

나야 그 두 가지 빼고는 가라면 가고 있으라면 있으면 그만이니, 
내가 어떻게 안달해 봤자 사태가 해결되는 것도 아니고 그저 
편하게 지내자고 마음먹고 있는 중이다.


아까 맥필드 님께서 궁금해하는 일행들에게 간단히 설명해주신  
바로는, 제프리콘 강 하구 삼각주 남안의 저습지 소유권을 놓고 
지금 네이미언의 몇몇 영주들과 레브로운 엘프족 간에 심각한 
물리적 충돌이 벌어지고 있는 모양이었다. 물론 이런저런 질문들
이 뒤따랐지만, 맥필드 님은 피곤한 얼굴로 더 자세한 걸 말해줄 
만큼 상황이 확실하지 않다고만 하시고는 자리를 피해버리셨다.

그 전에 인간들이 살지 않았던지 그렇지 않으면 기록을 남길 
정도의 지혜가 없었던지 둘 중 하나의 이유에서 인간들로선 모두 
다 알 수는 없는 일이지만, 적어도 인간의 역사에 기록되기로는 
한번도 하나로 뭉쳐 행동한 적이 없다는 엘프의 각 민족들이 
한꺼번에 일어선 걸로 봐서, 이번 사태가 이제까지 종종 있어왔던 
평범한 성격의 일과성 충돌은 아니라는 것 쯤은 나도 짐작할 수 
있는 사실이다.

그렇다 해도, 자세한 사정을 모두 아시는 건 맥필드 님과 엑스 
사부 뿐이라는데, 두 분께서 더 이상의 자세한 말씀이 없으시니 
일행들은 궁금해서 나름대로 속으로 이런저런 생각들을 굴리고 
있는 참이다.


하기야 네이미언 출신이 절반 가까이나 되는 용병들은 그동안 
네이미언을 비롯한 대륙의 전쟁터를 떠돌며 어느 정도 얻어들은 
소리도 있을 테고, 이 여행이 여기서 끝난다고 해봐야 도착해서 
받을 보수를 잃는 것 뿐이라서 우리들처럼 크게 걱정하진 않는 
눈치다. 

그렇지만, 황혼산맥 너머의 사정에 관해선 아는 것이 별로 없는 
편인 기병들과 우리 일행의 대부분을 차지하는 솔론인들의 사정
은 달라, 알고있는 것을 이리저리 꿰맞춰봐도 이번 사태에 대해
이런저런 상상을 하기에도 터무니없이 모자랄 거다. 

이러니, 밤이 깊어갈수록 점점 불안감만 커질 밖에 없지.


말 한마디 없이 저녁을 먹고난 뒤 다들 자신들의 모닥불 가에서 
옹송거리고 있는 참인데, 더 이상은 참을 수가 없어 누군가에게 
물어보러 가기로 마음먹었다.

두 분은 이야기해주실 리가 없을 것 같고 네이미언쪽 사정이니 
아무래도 네이미언 사람에게 물어보는 것이 정확할 텐데, 가급적 
네이미언의 정세를 잘 아는 상류층 출신이 좋을 테니…. 

그렇다면 자신의 용병대를 이끄는 데다 네이미언 영주의 따님이
신 츄 누나 이상의 전문가가 있을 리 없지. 

가서 츄 누나에게 잡히면 또 '귀여움'을 당할 테니 괴롭겠지만, 
궁금해 죽겠단 마음이 괴로울 거란 걱정을 눌러버렸다. 결국 
내 발길은 내 이성을 거부하고 츄 누나네 모닥불 가로 다가가
버리고 말았다.


"야아, 레브. 어서 와. 저녁 맛있게 먹었어?"

"네, 그럭저럭요. 츄 누나는 어떠세요?"

"나야 뭐, 편한 마음으로 즐겁게 음식을 먹어야 피부에 좋거든. 
그렇지 비키?"

"어머, 대장은 벌써 피부 걱정하실 나이가 되신 거였어요? 쯧쯔.
레브, 숲이라 무척 춥지? 여기 누나 옆으로 와. 누나가 춥지않게 
꼬옥 안아줄게."

"……. 괘, 괜찮은 데요. 저 추위는 별로 안타는 걸요."

오자마자 예상한 대로군.

"어머, 비키. 넌 그 가냘픈 몸매를 가지고서 어디 레브가 곁에 
가봤자 따뜻하기나 하겠니? 레븐 역시 내 곁에 앉는 것을 더 
좋아할 거라구. 그렇지, 레브?"

으으, 이 와중에 뭐라고 둘러대면 된다지?


"가서 말들이나 살펴보고 올 게요."

나지막하게 내뱉고는 자리에서 일어서는 사람은 언제나 나만 
마주치면 적의에 찬 눈빛을 날리는 바로 그 녀석. 내 앞에서 
뭔가 말하는 건 처음인 데다, 잔뜩 목쉰 듯한 음성이라 들어도 
도무지 남자인지 여자인지 짐작할 수가 없다. 어쨌든 거북했던 
녀석이 스스로 피해주니 잘됐지 뭐.

"그래, 소닉이 갈 거면 레브가 대신 소닉 자리에 앉으면 되겠네. 
언니랑 제 가운데 자리니까, 이젠 공평하죠?"

"그래그래, 이리 가운데로 와 앉아. 우리가 양쪽에서 춥지않게 
꼬옥 안아줄게"

이런, 전혀 잘된 게 아니잖아. 


그런데 '소닉'이라, 이름도 남잔지 여잔지 아리송한데? 아무래도  
남자인가 봐. 지금까지 츄 누나와 비키 누나 가운데 앉아있던 걸 
보면. 

가까이서 보니 얼음같이 냉정한 얼굴이긴 하지만 굉장한 미소년
이었는데. 그렇다면 저 녀석의 나에게 대한 적의는 '질투' 같은 
거란 말인가? 

체, 웃긴 녀석 아냐? 난 관심도 하나 없는걸. 신경 꺼라, 녀석아! 


"레브, 누나 보고싶어 온 거야?"

어어, 그렇게 톡톡 건드리지 말고 말로만 물어보심 안되요?

"어머, 엑스 님이라면 몰라도, 언니는 나이가 맞지 않으시잖아요. 
레브는 절 보러 온 거라니까요. 그치, 레브?"

자꾸 이상한 방향으로 얘기가 흐르는군.

둘이서 볼을 꼬집는 둥 머리칼을 쓰다듬는 둥 못살게 구는 통에, 
정작 궁금한 건 물어보지도 못하고 쩔쩔매며 모닥불만 바라보게 
되버렸다. 


에잇 모르겠다. 이러다간 장난만 당하다 가게 될 거야!

"츄 누나, 알고 싶은 것이 있어 왔는 데요. 네이미언과 레브로운 
엘프들의 영토분쟁이란 건 어떤 건지 아셔요?"

"으응, 그 일 말이야?"

별로 길지도 않은(떠나기 전에 기념으로 레비 누나한테 머리채
를 잘라주고 와서 겨우 목덜미를 덮을 뿐이다) 내 머리카락을 
잡아다니며 장난치고 있던 츄 누나는, 내 얼굴을 들여다보더니, 
반사적으로 모닥불 건너편으로 고개를 돌린다.

츄 누나의 시선을 따라가보니, 거기엔 모닥불의 불꽃을 노려보며 
굳어진 표정으로 자신의 칼날을 불빛에 비춰보고 있는 누군가의 
모습이 보였다. 바로 레브로운 엘프인 루베리나.


----------------------------------------------------------------


레브가 '지금은' 어떤 성격인지 아시겠죠?

싫어도 차마 'No'라고 못하는,
조금은 우유부단하고 여린 그런 성격이랍니다.

뭐, 저도 썩 마음에 든다고 생각하는 것은 아니지만, ^^;;
그래도 주인공이잖아요?
에, 그리고 차차 변해갈 겁니다. 어떤 방향일진 알려드릴 수 없지만.

찾아보면 이런 주인공들 많죠.
SAHA의 엘스라던지...

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 78              관련자료:없음  [16835]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-15 21:47  조회:1758

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   78


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"저에게 신경 쓰지 마세요, 대장. 지금 그 얘기를 다시 듣는다고 
해서 흥분한다거나 하는 일은 절대 없을 테니. 이제 난 더 이상 
인간들의 세상물정을 모르는 순진하고 어린 레브로운 소녀가 
아니니까요."

크게 소리지른 것도 아니고 자그맣게 몇 마디 한 것 뿐인 데도, 
모닥불 건너에 앉아있는 내가 냉기를 느낄 정도다. 츄 누나 역시 
나와 같은 느낌이 들었는지, 그대로 한참동안 루베리나 누나의 
얼굴을 바라보다가 다시 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

"뭘 알고 싶은 건데?"

츄 누나의 목소리도 가라앉았다. 게다가 이런 식으로 물어오니 
잘 모르는 나로선 뭘 물어봐야 하는지 당황하게 되어버렸다.

"잘 몰라서 그러는 데요, 왜 제프리콘 강 하구의 땅을 두고 다툼
이 벌어지는 건가요? 아니, 이건 너무 막연한 질문인 것 같고…. 
그 땅은 대체 어떤 값어치가 있기에 네이미언의 상인이나 영주
들이 이런 큰 전쟁을 불러올 만한 분쟁을 일으켜서까지 뺏으려 
드는 거죠?"

"호, 레브 너 물어보는 걸 보니 제법 상황을 파악한 것 같은데! 
맞아, 값어치가 있지 않다면 네이미언의 장사치 영주들이 눈독을 
들일 리가 없지. 그 녀석들 눈으로 보면 세상의 모든 존재들이 
그저 돈이 될 수 있는 것과 돈이 될 수 없는 것, 딱 두 가지로 
보일 테니까."

왼편에 앉아있던 비키 누나가 냉소 섞인 목소리로 한마디 한다. 
비키 누나 역시 네이미언의 상인이나 영주들에게 적지않게 감정
이 있는 모양이다.


부모가 상인에다 대영주라 그런지 좀 머뭇거리는 기색이던 츄 
누나가 느릿느릿 설명을 시작했다.

"제프리콘 강이 대륙에서 첫째 둘째로 손꼽히는 큰 강이라는 건 
너도 잘 알 거야. 게다가 제프리콘 강은 하류 쪽에서 세 갈래로 
갈려서 바다로 들어가기 때문에, 삼각주가 상당히 넓게 발달해서 
네이미언에 속하는 부분은 삼각주의 삼분지 일에도 못 미치는 
정도의 땅이지만 그것만 해도 네이미언 전체 영토의 오분지 일
이나 되지. 
지금 솔론엔 그런 곳이 없으니 솔론인들은 감이 잘 안 오겠지만, 
큰 강 하구에 발달한 삼각주란 덴 농사가 상당히 잘되는 곳이야. 
강물에 실려내려온 비옥한 토양 덕분에 다른 곳보다 서너 배의 
소출을 거둘 수가 있으니까. 
네이미언에 속한 제프리콘 삼각주 지역은 오래전부터 인간들에 
의해 경작을 위한 엄청난 길이의 관계수로가 만들어져 강물의 
흐름이 통제되어 왔단다. 결과적으로 그 지역에선 다른 지방에 
비해 농업이 비약적으로 발달되었고, 제프리콘의 다른 지방에서 
산출되는 것을 모두 합친 것과 거의 같은 규모의 농산물이 생산
된다구. 그러다 보니, 네이미언의 영주들이 네이미언 땅이 아닌 
삼각주의 나머지 부분에 대해 욕심을 낼 수 밖에 없게 되었지."


츄 누나의 이야기에는 내가 이미 알고 있는 것도 있었고 처음 
듣는 얘기도 있었다. 그렇지만 나는 대신전 부속대에서 무서운 
교수님들께 한 학기동안 꾸준히 단련 받아온 착한 학생의 태도
를 지켜, 무조건 고개를 끄덕이며 열심히 듣기로 했다.

나의 이런 성실한 경청에 감명 받아서인지 아니면 역사와 국제
정세에 대한 자신의 박식함을 자랑하고 싶어서인지, 츄 누나는 
기대했던 것보다 상당히 자세하게 자신이 알고있는 그간의 사정
들을 설명해 주었다.


제프리콘 하구의 삼각주는 제프리콘 강 본류의 흐름을 중심으로 
크게 북부와 남부의 두 부분으로 나뉘는데, 이 중에서 제프리콘 
삼각주의 남부 지방만이 네이미언의 영토란다. 

갈라져나온 지류가 아닌 제프리콘 강 본류의 흐름이야 인간들이 
통제하기에 지나치게 거대한 것이지만, 수백년 동안 대를 이어온 
오랜 노고 덕분에 네이미언 인들은 삼각주 남부 자신들의 땅에 
흐르는 물의 대부분을 예측 가능한 길로만 흐르게 하는데 성공
했다. 

물론 이런 시도가 가능했던 것은 제프리콘 삼각주 남부를 흐르
는 제프리콘 강 지류들의 진로 자체가 제프리콘 강 본류로 합류
하는 몇 개의 굵직한 지천들로 이루어져 있었기 때문에, 상대적
으로 미약한 인간의 힘 만으로도 통제가 가능할 정도로 간단했
었다는 측면이 더 컸겠지만.


그러나 제프리콘 강의 본류 너머에 자리한, 좀 더 거대한 삼각주
의 북부 쪽을 보자면 양상은 전혀 달랐다.

두 개의 거의 본류에 버금갈 만한 거대한 지류가 본류와 갈라져 
나와 대양으로 합류해 들어가면서 만들어진 제프리콘 삼각주의 
북부는 제프리콘 삼각주 전체 면적의 삼분지 이에 가까운 넓이를 
차지하고 있었는데, 원래 이곳은 여기서 살아갈 수 있는 인간은 
없다고 해도 좋을 정도로 인간에게 견디기 힘든 땅이었다.

본류에서 갈라져나와 두개의 큰 흐름으로 다시 대양에까지 흘러 
들어갈 때까지 수십 갈래로 갈라졌다 다시 합쳐지기를 되풀이하
는 강물들의 흐름이 제프리콘 삼각주 북부의 땅을 온통 뒤덮고 
있는 데다, 그 흐름의 사이사이에는 인간이라면 누구도 정확한 
수효를 모르는 크고 작은 호수들이 불규칙하게 자리잡고 있었다.

물이 흐르지 않은 곳조차 마른 땅이나 초원은 드물었고, 대부분
의 육지는 늪이거나 어느 정도의 비만 오면 곧 범람하여 늪이 
되어버리는 숲 뿐이었다. 

제프리콘 삼각주 북부의 이런 자연환경은 습지나 습기가 많은 
곳을 좋아하는 수많은 식물과 동물들에게 좋은 보금자리를 제공
해 주었지만, 대부분의 인간에게는 접근을 막는 방벽으로서의 
의미를 가지는 두려운 곳으로 인식되게 되었다.


그나마 인간들이 살아가기에 나은 곳이라고 해봐야 곳곳에 자리
잡은 조그만 언덕들 뿐이었는데, 이곳들 역시 오랜 세월동안 
자라온 수백 년에서 수천 년은 됨직한 고목들이 빽빽이 들어차
있는 거대한 규모의 숲이었다. 

그리고 무엇보다 이 언덕들은, 새로운 인간족이 인간과 엘프의 
역사에 등장하기 이전부터 수많은 엘프들의 보금자리였다.

물의 엘프인 나이아드를 비롯하여 많은 엘프족들이 이 언덕들에 
자리잡고 살고 있었지만, 제프리콘 삼각주 북부를 지배하고 있는 
이들은 '연못과 늪의 엘프'로 불리는 부드러운 갈색 머리의 일족, 
레브로운 들이다.

수많은 엘프 족들 중 인간과 가장 흡사한 사회제도를 가진다고 
하는 레브로운 족은, 제프리콘 삼각주 북부 전체를 그 세력권의 
중심으로 하여 대륙 서부 전체를 통틀어 백만이 넘는 일족들이 
퍼져살고 있었다.

그 지도자로서 '레브로운 영주들의 영주'이고, 레브로운 일족의 
가장 높은 어른으로 인간들로부터 '레브로운의 왕'으로 불리는 
'르와미슈 12세'께서 살고계시다는 '초록안개 호수'도 제프리콘 
북부의 어딘가에 있다고 한다.


새로운 민족이 대륙의 북부로부터 이동을 시작한 이래 네이미언,
루시언, 루니언의 세 민족들이 차례로 제프리콘 강 쪽으로 진출
해왔지만, 어느 누구도 강대한 레브로운 엘프의 영역을 침범하여 
지배하는데 성공한 인간은 없었다. 

비록 제프리콘 강 유역의 중상류 지방과 삼각주의 남쪽을 네이
미언 인들을 비롯한 인간들에게 내주기는 했지만, 먼 고대로부터 
이어지는 강력한 결계로 보호되는 제프리콘 삼각주의 중심부에 
발을 딛었던 인간의 정복자는 이제까지 아무도 없었단다.

마지막으로 대륙 남부로 진출한 루니언 인들을 네이미언 인들과 
힘을 합쳐 막아낸 뒤로도 레브로운 엘프들의 왕국은 의연히 독립
을 유지해왔고, 네이미언과 제프리콘 삼각주 남부의 땅을 놓고 
분쟁이 벌어진 후에는 루니언을 비롯한 루니언-네이미언 국경의 
소국들과의 관계를 적당히 조절해가며 자신들의 땅을 지켜내고 
있었다.


"물론 경계지역의 영토를 놓고는 끊임없이 엘프와 인간들 간에 
분쟁이 벌어져 왔었지. 레브로운 엘프들이 강하다고는 해도 작은 
분쟁 하나하나에 일일이 강경하게 대응할 정도로 숫자가 많진 
못하니까. 
네이미언 인들은 바로 그런 점을 노려 한뼘 한뼘 엘프들의 땅을 
침략해왔고, 제프리콘 삼각주 남부의 땅도 그러다보니 인간에게 
뺏기게 된 것이거든. 
그런데 이십년 전의 대륙전쟁이 끝난 뒤로 루니언과 네이미언은 
군사력이 많이 약해져 더 이상 대규모로 레브로운들에게 위협을 
가할 수가 없게 되었고, 덕분에 두 제국을 비롯한 주변의 인간족 
국가들은 레브로운 엘프들과 자의반 타의반으로 제프리콘 
삼각주 일대에서 엘프들의 영토를 영구 인정하는 내용의 불가침 
조약을 맺게 되었단다. 
그 조약 이후에 많은 엘프들이 제프리콘 강의 본류를 넘어 자신
들의 옛 영토였던 완충지대로 이주함으로써 엘프들의 영토가 더 
늘어나게 되었지. 그렇지만 인간들과 약간은 좋은 쪽으로 관계를 
맺는 일이 일부 있었더라도, 루베리나의 마을이 침략당한 것처럼 
여전히 엘프들이 피해를 보는 일은 많았어.
그런데, 지난 십여년간 대부분의 피해는 루니언 경계선 쪽에서 
일어났고, 네이미언의 영주들은 최소한 조약에 명기된 영역을 
넘어가는 일만은 막고있었지. 왜냐하면 네이미언의 영주들은 거의 
솔론과의 충돌로 감소된 군사력에다 토지귀족들과 상인귀족들의 
대립으로 황제 선출 문제에 양측이 가진 전력 대부분이 쏠려있는 
판국에 레브로운과 군사적 충돌이 일어날 경우 자신들이 더 
불리하다고 생각하고 있었거든.
그런데, 몇 년 전부터 그런 상태가 뒤집힌 거야. 루니언 제국은 
갈수록 쇠약해져서 대영주 몇을 뺀 루니언 영주들의 대부분은 
엘프들을 건드렸다간 큰 코 다칠 수 있다고 생각하게 된 데 
반해서, 네이미언은 구심점을 잃은 귀족당이 사분오열로 몰락하는 
바람에 상인당 측이 일전을 예상하고 모아두었던 전력의 대부분을 
쓸 곳이 없어져 버렸거든.
물론 상인영주 중 몇몇은 자신들의 군대를 줄였지만, 호전적인 
영주들의 경우는 애써 키워온 군대를 해산하느니 그 군대로 
레브로운과 싸워 땅을 빼앗자고 생각하게 된 거지. 그 결과가 지금 
우리가 당하고 있는 이 사태야."


"상당히 간단하게 요약을 해버렸는걸. 그래도 인간치고는 괜찮은 
설명이었어, 츄."

"로플리넨 슈레하픈젤 님께 칭찬을 듣다니! 이 츄, 무한한 영광
으로 생각하겠습니다."

갑자기 위쪽에서 들려온 하이 소프라노의 목소리에 깜짝 놀란 
나와 달리, 츄 누나는 조용히 일어나 담담한 목소리의 인사말로 
로플리넨 슈레하픈젤 님을 맞았다.


----------------------------------------------------------------

 
연재를 얼마간 쉬는 동안 
그간 (그리고 이번에) 제 글을 읽어주시는 분들이 보내주셨던  
메일들과 (간혹 가다) 갈무리해놓은 메모들을 보며 행복했습니다.

대강 어림해봐도, 
4개월 남짓의 연재기간 동안 이틀에 한통 꼴로 
메일이나 메모를 보내주시는 분들이 계셨더랍니다.

(이번에만 스무통 가까운 메모와 메일이 날아왔답니다.
  죄송하기도 하고, 기쁘기도 하고,... 6^^;;;)


부족한 곳이 많은 제 글을 추천해주시거나 .
비평과 감상의 글을 보내주신 분들도 무척 많이 계셨구요.

올라온 날짜와 시간들을 따져보니 
24시간동안 일곱번이나 추천과 감상이 올라온 날도 있더라고요


다시 시작하면서,
그동안에 보내주신 따뜻한 관심과 사랑에 거듭 감사드립니다.

Phase 0의 종결까지 열심히 쓰겠습니다. 


			엑사일런 올림
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 79              관련자료:없음  [16924]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-18 16:03  조회:1792

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   79


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


아까 금방 돌아올 것처럼 말하고 날아갔던 로플리넨 슈레하픈젤 
님께서, 얼굴은 비슷해 보이지만 조금 젊은 것 같은 다른 엘프 
한 명과 함께 돌아오셨다. 

학교 다닐 때 같이 다니던 엘프들이나 하프 엘프 몇은 보기만 
하면 누군지 다 알 수 있었는데. 섀도우 엘프족의 하이엘프이신 
로플리넨 슈레하픈젤(으으, 이름이 기억하기도 힘들고, 발음하기
도 무척 힘들다. 부르다 혀를 깨물 것만 같다.)님과, 함께 오신 
다른 엘프, 두 분은 서로 구분이 잘 안된다. 우리랑 다른 종족이
어서 그런 건가?

대부분의 용병들은 두려운 듯 주춤주춤 일어나 모닥불 가에서 
물러났지만, 정신없이 로플리넨 님 일행을 보고있던 나는 빼고서
라도 츄 누나와 비키 누나, 그리고 건너편의 루베리나 누나는 
전혀 동요하는 기색없이 태연하게 그들을 맞았다. 전에도 하이엘프
들을 본 적이 있었나보다.


"아나이카 치울리노바. 그렇게 꿀물이라도 삼킨 듯이 떠드는 걸 
보니, 그동안 너도 엑슬란 녀석을 닮아서 제법 혀가 매끄러워진 
것 같은걸."

"플리네 누님, 지금 하신 말씀은 츄를 칭찬하시는 겁니까, 야단
치시는 겁니까?"

놀리는 것이 분명한 목소리로 받는 플리네 님 뒤쪽 멀찍이에서 
엑스 사부의 목소리가 들려왔다. 언젠가와 비슷한 상황인 것 
같은데….


로플리넨 님은 돌아보지도 않고 츄 누나 쪽만 보며 일부러 크게 
말하는 것 같은 큰 목소리로 말을 이었다.

"아아, 물론 츄는 엑스 너보다 훨씬 똑똑하니까 분명히 칭찬으로 
들었을 거야. 그렇지 츄?"

"네, 물론이죠. 로플리넨 님이 쉽게 말씀하셔도 못 알아듣는 건 
엑스 오빠가 둔하기 때문이니까, 너그러우신 로플리넨 님이 
용서하시는 수 밖에 없으실 듯 하네요."

태연하게 말을 받는 츄 누나도 보아하니 꽤나 익숙한 솜씨다.

"그럼 그럼, 너그러운 이 플리네 님이 용서해야지 어쩌겠어."


"체에, 플리네 누나랑 츄는 옛날부터 나를 놀리는 데엔 언제나 
손발이 척척 맞았었단다 레브."

졸지에 놀림당하신 꼴이 된 엑스 사부는 더 다가오려 하지않고 
내쪽을 쳐다보며 불평을 해대셨지만, 미소띈 얼굴로 보아 정말로 
기분이 나쁘신 것 같지는 않았다.

그런데, 엑스 사부가 이야기 중에 날 부르는 바람에 로플리넨 님
께서는 내 쪽을 돌아보시게 되었다.


"어머, 요 귀엽게 생긴 비리비리한 인간 아가는 누구야?"

뭐어? '귀엽게 생긴 비리비리한 인간 아가'라니! 살면서 별 얘길 
다 들어봤지만, 이건 정말 머릿 속에 '콰악' 박히는 호칭이군.

옆에 있던 츄 누나는 '이때다'라고 생각했는지, 얼른 내 머리칼
을 한웅큼 잡아당겨 귀엽다는 듯 쓰다듬으며 말을 이었다.

"아아, 얘요? 엑스 오빠가 새로 맞아들인 제자인 데요, 이번에 
솔론이랑 루니언이 외교관계를 맺으면서 루니언으로 '유학'보내
기로 한 녀석이에요. 로플리넨 님, 귀엽죠?"

"뭐, 유학? 그럼 루니언으로 가는 '인질' 아냐! 쯧쯔쯔…. 무척 
귀여워보이는 녀석인데, 안됐구나. 너 이름이 뭐냐?"


다른 사람들처럼 말을 돌리지도 않고 그냥 직격탄을 날리시는 
걸 보아, 넉넉히 짐작이 가는 성격이다. 뭐 하찮은 '인간' 따위가 
어떻게 생각하든, 고귀하신 하이 엘프 님께서 신경쓰실 까닭은 
조금도 없겠지만…. 

어쨌든 누구도 꺼내지 않고 쉬쉬하는 '인질'이란 말을 정면으로 
뱉아버리신 로플리넨 님 때문에, 태연하던 츄 누나를 비롯하여 
주변에 있던 사람들은 모두 어쩔 줄 모르고 진땀을 흘리고 있는 
듯한 눈치다.

이럴 땐, 당사자가 나서 분위기를 풀어야지 어쩌겠어.


"안녕하셔요, 로플리넨 슈레하픈젤 님. 전 솔론 블루페더 터크렌 
집안의 레버리입니다. 뵙게 되어 영광이구요, 혹시 기억하시는진 
모르겠지만 아까 낮에도 로플리넨 님을 한번 뵈었었습니다."

얼른 한발짝 나가서 고개를 숙이며 인사를 드렸는데, 로플리넨 
님은 놀랍게도 나와 동시에 한 발짝 내 쪽으로 다가서시더니, 
한참동안 아무런 말씀 없이 내 몸을 여기저기 훑어보기만 하셨다.

"솔론인이라고? 이상하네…. 너 혹시 볼레니언 아니야? 네게서 
느껴지는 짙은 바람의 냄새는 어찌된 거지? 그리고 너, 눈동자 
색이 왜 검지 않고 흑갈색인 거야?"

고개를 갸웃하시는데…, 날카롭기도 하셔라.

"어머님께선 솔론 분이 맞으시지만, 아버님께서 볼레니언 분이셨
거든요. 아버님 존함은 '무하이 마리치'셨구요."


아버지의 이름이 내 입에서 나오자, 듣고 계시던 로플리넨 님의 
눈썹이 살짝 올라갔다 내려왔다. 

"흐음, 엑스. 많고 많은 솔론인 중에 하필이면 무하이 바토로의 
아들을 골라 루니언에 인질로 보내다니, 너희 솔론 녀석들 해도 
너무하는 것 아냐? 솔라 신을 모신다는 너희 솔론인들이 이런 
신의없는 행동을 해도 된다고 생각하는 거야?"

이런, 자꾸 나서서 말하게 만드시네. 쑥스러운데….

"저기, 그건 로플리넨 님의 오해세요. 누가 억지로 가라고 한게 
아니구요, 제가 스스로 루니언에 가겠다고 자원했어요. 정말
입니다."


"뭐어? 아가야, 너 대체 몇 살이니? 아무리 나이가 어려서라곤 
하지만, 적대세력에게 인질로 가는 게 얼마나 위험한 일인지조차 
모른단 말야?"

로플리넨 님은 이제는 손까지 허리에 척 걸치시고 본격적으로 
목소리를 높여 따지기 시작하셨지만, 야단치시려는 건 아닌 듯 
싶다.

음, 그런데 날 또 '아가'라고 부르시는군….

"저 '아가' 아닌데요. 작년 말에 스무 살 생일도 지났으니 이젠 
당당한 성인이라구요."

억울해서 항변했지만, 로플리넨 님은 코웃음 한번으로 당장 
내 반론을 눌러버리셨다.

"너 아가 맞아. 요 근래에 들어서 너희 옛 인간족들이 새 인간족
들을 닮아가는지 좀 나이를 빨리 먹게 되긴 했지만, 내가 어렸을 
때만 해도 솔론인들이 성인대접을 받으려면 30살은 먹어야 했단 
말야. 알겠냐 아가야?
게다가 '죽을 지도 모르는 곳'에 저 스스로 가겠다고 나섰다니,  
대체 이 순진한 아가를 꼬신 못된 인간들은 누구야? 
아가야, 너보고 루니언에 가라고 처음에 말 꺼낸 인간이 누구니? 
말해봐, 이 로플리넨 님이 절대 화내지 않을 테니."

"…"

끄응, 높으신 솔론 여러 페더의 한 님들이 한꺼번에 '못된 인간'
으로 매도되는 순간이다. 뭐라고 답해야 한다지?


"그만하세요 플리네 누나. 레브가 어쩔 줄 몰라 하잖아요. 전후 
사정이야 어찌 됐든 제가 따라가서 돌아올 때까지 지켜줄 테니, 
누나 말처럼 그런 위험한 일은 없을 거라고요."

보다 못한 엑스 사부가 다가오며 끼어들어 말리셨다. 그랬더니, 
이번에는 엑스 사부로 로플리넨 님의 표적이 옮겨가 버렸다.

"오오, 어딘가에 죽은 듯이 처박혀 소식도 없던 네 녀석이 무슨 
일로 다시 세상에 나왔나 했더니, 겨우 요런 아가 경호원 노릇 
하려고 나온 거였냐? 정말 놀랄 만한 일인걸. 이 아가가 대단한 
녀석인가 보지? 하기야, 푸른 나래의 드레이크 라이더와 무하이 
바토로의 자식이라면 대단하긴 하지만서두…."


곁에서 지켜보고 있던 츄 누나가 무슨 생각인지 생긋 웃더니 
끼어들었다.

"그리고, 레브의 이모이시고 청익의 드레이크 라이더 님의 언니 
되시는 엘리저벳 터크렌 님은 다음다음 대의 솔론 검이 되실 분
이시랍니다. 그렇지만, 엑스 오빠가 레브와 함께 오시게 된 건 
검 님이 되실 분의 뜻이 아니죠."

로플리넨 님은 부쩍 흥미가 생기시는지 이번엔 츄 누나 쪽으로 
시선을 돌리셨다.

"어라, 그렇단 말이야? 하긴, 엑스 저 녀석은 권력층 부탁이라면 
오히려 기를 쓰고 밟아버리기로 유명하니까, 검 어쩌구라고 해서 
이렇게 뛰쳐나오진 않았을 거라고 생각했었어. 그러니, 궁금하게 
하지 말고 얼른 말해 봐, 다베룬의 딸아."

손으로 입을 가리고 '호호호' 웃으신 츄 누나가 엑스 사부 눈치를 
슬쩍 보며 말을 이었다.

"레브도 보시다시피 남자 치곤 무척 귀엽게 생겼잖아요. (으음, 
내가 어떻게 생겼다는 얘기는 여기서 왜 나올까?) 그런데 솔론
에 오기 전부터 다녀온 사람들이 말하길, 레브의 사촌 누나이고 
엘리저벳 터크렌 님의 막내따님이신 레베카 터크렌 양이 솔론 
제일의 미녀라고 소문이 자자하다고 하더라구요. 저도 떠나기 
직전에 잠깐 레베카 양을 봤는데, 소문에 걸맞는 엄청난 미모
더라니까요. 그런 미녀가 동생을 지켜달라고 간절히 부탁해
왔으니, 아무리 천하의 엑스 오빠라도 거절하긴 어려웠을 걸요?"

마주 보며 짖궂은 미소를 나눈 두 사람은 동시에 엑스 사부 쪽
을 돌아보며 추궁하는 듯한 시선을 보냈지만, 엑스 사부는 그저 
양손을 벌리며 어깨를 으쓱해 '맘대로 생각하시라'는 표시를 할 
뿐이었다.


본격적으로 추궁할 거리를 잡았다고 생각하시는지, 로플리넨 님
은 엑스 사부 쪽으로 바짝 다가서시며 약을 올리셨다.

"그럼 그렇지. 닳고 닳은 네가 대가 하나 없이 네발로 등진 세상
에 다시 나설 리가 없다고 생각했었어. 
그러고 보니 이것 참 재밌는 조합인 걸. 닳을대로 닳아빠진 선생
에다 아가처럼 순진하고 어리버리한 제자라니…. 누가 처음 생각
해냈는진 몰라도 절묘한 조합이다!"

'절묘한 조합'…. 오늘은 엑스 사부와 한다발로 로플리넨 님께 
놀림이나 당하다 지나갈 운명인가 보다.


----------------------------------------------------------------

오늘은 잡담이 좀 깁니다. 먼저 용서를 구합니다.
잡설이 길더라도 너른 마음으로 이해해 주시길.

귿이 원인을 따져보자면, 
하이텔 환동 단편란에 올라온 
정대영(야차단) 님의 '나, 술 취했어'를 읽고
'아아, 난 반성문을 써야 마땅하겠구나'하는 생각이 들어서입니다.

그러므로, 아래의 글은 사실 '반성문'의 성격이 강합니다.


보름간 쉬는 동안 엑스가 뭘 했냐 하면요,
첫 한주동안은 회사업무가 쬐금 바빠서 생각할 틈이 별로 없었지만, 
글을 매일 써서 올려야하는 부담감에서 잠시 해방된 김에 
그동안 써온 글을 다시 한번 찬찬히 되돌아봤었습니다.

허허, 참 한심한 부분이 많은 졸필을
뻔뻔스럽게도 여러분들께 읽어주십사 올렸구나 하는 생각이 들더군요.

오랜동안 참고 읽어주시는 독자분들께 고백합니다.
전 정말 낯이 두꺼운 인간인가 봅니다. 
꼭 말이 되도록 담에 시간이 나면 왕창 뜯어고칠랍니다.


제가 보름동안 글을 멈추고 서서 생각한 이유를 대보라면,
좋아하는 노래 한 곡의 제목을 들고 싶습니다.

그 노래는 연주곡이라 가사가 없는데,
Camel이란 그룹의 'Stationary Traveller'란 곡입니다.
동명의 앨범 재킷에 나오는 사진을 보면,
이정표가 있는 황량한 도시의 길모퉁이에서 
어디로 갈지 모르는 텅빈 눈길로 이정표와 길들을 바라보고 있는 
여행자의 모습이 보이죠. 
여행 도중에 가려던 목적지를 잃어버린 것 같은 느낌이 드는 눈길이죠.
사진 자체가 제목과 기막히게 일치하는 경우입니다.
왜 가사가 필요없는가,
훌륭한 곡도 곡이지만 재킷의 사진이 잘 말해주죠.

제가 바로 그런 입장에 서 있었습니다.


처음 글을 시작했을때 제게는 글을 쓰는 일이 저 자신을 향해, 
그리고 다른 분들을 향해 하고싶은 이야기를 하는 창구였답니다.
몇 분께서는 아시는 일이지만, 그 이야기란 것이 
그리 즐겁고 행복한 이야기는 아닙니다. 
세상에선 감춰두고 미루고 싶은 그런 이야기일 수도 있습니다.

그런데 글을 끌어가다 보니,
저도 모르게 글이 자꾸 밝아지고 사람들이 선량해져 가더군요. 허허 --;;
게다가 바라지도 않는데 자꾸 미남미녀들이 등장하구요.
처음 설정에 이렇게 잘 생긴 인간(또는 엘프)들이 많았던가 
스스로 반성해보게 만들 정도였답니다.

게다가 주요한 이야기의 흐름에 너무나 신변잡사가 많이 끼어드는 것은 
아닌가, 이 부분이 시놉시스에서 중요한 것인가, 넣는 것이 마땅한가
하는 것이 자꾸 의심이 들고요.

한마디로 표현하자면, 이글이 제가 쓰고자했던 그 글이 맞느냐 하는 
그런 근본적인 회의가 생겼답니다.

거기에 더해서 이건 순전히 기술적인 문제이지만,
저 스스로 대화를 좋아하는 덕분에 대화 부분만 많고
묘사는 너무 부족하지 않은가
너무 대화로만 모든 걸 해결하고 있는 건 아닌가 하는 점과

남녀 사이의 문제를 다루면서 너무 여성의 성격에 대해 
모르고 있었다는 생각이 들더군요.
그러니까, 제가 쓰고 있는 부분이 정말 그런가 하는 의심이 들더라고요.

어딘가 뒷잡담에 쓴 것 같은데, 글이란 건 사실이 아니더라도 
읽는 사람들에거 그럴 것 같은(would be) 이야기로 비춰야 하는데,
제가 그렇게 쓰고 있나 하는 생각이 들다보니
점점 이야기를 끌어갈 수 있다는 자신이 희미해져 가더군요.


그러다 77회, 그러니까 금요일에 올린 부분이 다가왔습니다.
사실 여기부터는 이야기가 빨라지고 점점 분위기가 바뀌어야 하거든요.
그러니까 호흡을 어떻게 조절하냐가 큰 문제인 부분인데,
여기서 전 머뭇거리면서 써놓은 글을 가지고 일주일 넘게 
고치고 또 고치면서 만지작거리고 있었답니다.

그러다 민영 님께 '써놓고 시간간격을 뗀 뒤 검토하는 것이 좋다'란 
충고를 들은 거죠.
(효과는 있었습니다. 한 열흘 뒤에 보니 확실히 좀 다른 면이 보이더군요)


솔직히 말씀드려 보름을 쉰 뒤지만 크게 바뀐 점은 없습니다.
없던 자신감이 무럭무럭 생겨난 것도 아니구요.

그렇지만 글이 멈추었는 데도 자꾸 올라가는 조회수와
일주일 안 들어왔다고 열 몇 통씩 쌓이는 메일을 보면서 
'추방자의 군주'는 이미 저 혼자의 것이 아니라는 걸 느꼈습니다.

제가 어떻게 낳아서 키우려고 했든
이미 스스로 숨쉬며 커가는 아이가 된 것인지도 모르겠습니다.

그래서 이렇게 생각했습니다. 
할 수 있는 데까지(시간 간격을 떼서 검토하는 걸 포함해서) 
최선을 다해 다듬고, 그 다음은 보시는 분들에게 맡기자.

준엄한 비평을 때리시는 분들을 보면 그리 가망없는 건 아닌 것 같습니다.


어쨌든 다시 시작했습니다.

재밌게 보아주시는 것 말고 마음에 안드시거나 미흡한 점이 있다면
추상같이 꾸짖어 주십시오.
나태한 마음이 들지않고 시작할 그 시점에 가졌던 생각을
글로써 여러분들께 전달할 수 있도록.


마지막으로 다른 글 올리시는 분들께 부탁드릴 것이 하나 있습니다.

일시적 감정의 배출구로서 글을 쓰는 것은 좋은 방법입니다만, 
그 글을 공중이 보는 게시판에 올리는 것은 타당한 일이 아닙니다.

부디 인기나 자기만족적인 감정에 사로잡혀 
끝까지 가지못할 글을 올리지는 마시길.

그런 것인가 아닌 것인가 하는 건 알기 쉽습니다.

써놓고 바로 올리지 마시고 어느 정도 시간이 간 뒤에 
자신의 글을 읽어보았을때 아직 애착이 가는가 스스로에게 물어보십시오.
그렇다면 그 글은 다른 사람에게도 애착이 가는 글일 수가 있겠죠.

자신이 사랑하지 않고 오직 어떤 목적 만을 위해서 썼던 글은
자신이 버린 것이나 마찬가집니다.
누가 쓴 사람 대신 버려진 글을 거두어 주겠습니까?


글 올리는 걸 쉬는 동안 저 멀리 마라도에 가서 바다를 보며
아주 편한 자세로 엎드려있던 적이 있었답니다.
(어떤 자세인가 하면, 동물의 왕국에서 보듯 나무 위에 올라간 표범이 
  잔뜩 먹고 나뭇가지에 다리를 걸치고 쉬고 있는, 그런 자세였습니다) 

그런 자세로 바다를 보는데..., 참 넓더군요, 바다란 건.

'먹고사는 거란 건 별 것이 아니고 정말 필요한 건 몇가지 되지않는다.
나는 얼마든지 힘든 걸 견뎌낼 수 있으니
코 앞의 사소한 것에 억메이지 말고 정말 '나의 길'을 걸어야겠다.'
라고 다짐했습니다.
아무도 봐주지 않더라도 꿋꿋이 피어있던 그 마라도 남쪽 바위 위의 꽃처럼요.


글도 아닌 사설이 너무 길어져 죄송합니다. 
이웃에 나누어줄 수 있는 것들 많이 거두시는 
풍성한 가을이 되시길 바라면서 줄입니다.

내내 평안하시길. 


			추방자의 군주 를 쓰고있는 엑스가 올림.


덧. 하리할러 아이디를 쓰시는 김현정 님.
     등장할 캐릭터는 많고 아직 정해진 이름은 부족합니다.
     주요 캐릭터 아니라도 괜찮으시다면, 중반 이후에 등장하는 인물 중 
     한 분으로 캐스팅해도 괜찮겠는지요?
     괜찮으시다면 제게 간단히 허락메모라도 보내주시면 감사하겠습니다.
     (이름은 원하시는 대로 크리스티로 하겠습니다. 성은, 이미 결정되어 
       있는 상황이라 바꿔드릴 수가 없구요.
       그런데, 좀 연약한 여성이라 맘에 드실 지는 모르겠군요. 6--;;;)

덧 하나 더.
     두루넷에서 메일을 보내주신 분, 읽는 것이 늦어져서 죄송합니다.
     일주일 넘게 웹에 접속을 못해서 읽는 것이 늦어졌답니다.
     아울러 두루넷에다 제 글을 퍼가주시는 네코네코 님께도 감사드립니다.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 80              관련자료:없음  [16985]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-20 11:34  조회:1895

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   80


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"나참! 플리네 누나, 전 아직 40년 밖에 못 살았다구요. 누나의 
기준대로라면 겨우 성인이 되었을 나이잖아요. 닳을대로 닳아
빠졌다니, 너무하시는 거 아녀요?"

엑스 사부는 별로 화내는 기색도 없이 겨우 한마디 투덜거리시고, 
로플리넨 님이 오시는 바람에 다들 놀랐을 테니 설명해주고 
와야겠다며 양해를 구하시고는 다른 모닥불들 쪽을 돌아다니러 
가버리셨다.

그런 엑스 사부의 뒤에 대고, 츄 누나는 낼름 혀를 내밀어 보이
신다. 로플리넨 님은 체면 때문인지 그냥 피식 웃고 마셨지만, 
내 생각엔 로플리넨 님 역시 츄 누나처럼 하시고 싶었으리라. 
엑스 사부는 내가 생각해도 너무 냉정해.


"엑스 놀려먹는 건 이만하면 됐고…. 그럼 앞으로 너희들 일행이 
어떻게 움직여야 하는지 얘길 해줘야겠는데, 누가 이 일행을 
책임지고 있지?"

로플리넨 님에게서 이 말이 떨어지자, 스무 걸음 정도 떨어진 
곳에서 돌아가는 것을 지켜보고만 계시던 맥필드 님께서 발소리 
하나 안내시고 조용히 걸어 로플리넨 님 앞으로 다가서시더니, 
고개를 가볍게 숙이면서 한쪽 무릎을 살짝 굽혔다 펴는 우아한 
인사법을 우리들에게 선보이셨다. 

"고귀하신 그림자 일족의 그리펀 라이더시여, 책임자를 찾으시는 
거라면 제가 일행의 책임을 맡고 있는 이올습니다. 저는 솔론의 
화이트 페더 맥필드 집안 출신의 네레아드 맥필드라는 사람으로 
루니센트 주재 솔론 대사관의 대리대사, 영사 겸임 상무관으로 
부임하는 길인 솔론 외무성 관리입니다만…."

길 양쪽에 늘어선 나무 사이로 창백한 달빛이 쏟아지는 이 밤, 
우아한 흑발은 어깨 너머로 폭포수처럼 흘러내리고, 백설처럼 
흰 피부는 광채를 발하는 것만 같으며, 밤의 호수 같은 맥필드 
님의 눈빛은 모닥불빛을 반사하며 반짝인다. 

소름끼치도록 아름다우신 분다운, 그야말로 우아한 등장이다.


맥필드 님에게 시선을 돌리시는 순간 '오옷, 꽃미남이잖아!' 하는 
표정을 지으셨던 로플리넨 님께선, 고개를 한번 흔들어 정신을 
바로잡으시더니 금방 의아한 표정을 지으신다.

"어라? 정말 당신이 이 일행에서 가장 높은 사람이란 말인가요? 
이상하네…. 엑스 녀석이 쫓아왔으니 경호책임자는 그 녀석임에 
틀림없고, 루니언에 보내는 건 요런 비리비리한 남자애인 데다, 
일행의 리더 역시 남자라니…. 요즈음 솔론 풍습은 갑자기 남성
들을 대우해주는 쪽으로 바뀐 건가? 
루니언과 외교관계를 맺는다는 건 솔론 입장에선 여간 중요한 
일이 아닐 텐데, 뭘 믿고 사내녀석들만 뽑아서 이런 중요한 일을 
맡겨보내는 거야? 솔론의 레일러 맥트립 검 님은 나이가 든다고 
허술할 결정을 내릴 사람이 절대 아닌데…."


또 날 '비리비리'하다고 하시잖아! 나도 키는 큰 편이 아니지만 
평균은 되는 데다 운동을 열심히 해서 근육도 제법 있는 편인데, 
'비리비리'라는 표현을 쓰시다니 너무 심한 것 같다. 

체, 로플리넨 님을 따라온 것 같은 뒤쪽의 엘프 전사는 남자로 
보이는 데도 나보다 더 호리호리한 것 같은걸. 로플리넨 님은 왜 
나만 가지고 놀리시는 거야?

그런데 로플리넨 님이 저런 말씀을 하시는 걸 보니, 섀도우 엘프
의 남성들도 우리 솔론 남성들처럼 엘프 여성들한테 차별 받고 
사는가 보다.


노련한 외교관이신 맥트립 님도 노골적인 로플리넨 님의 말에 
당황하셨는지 잠시 하실 말씀이 생각나지 않는 듯 한데, 
고맙게도 츄 누나가 대신 나서 변명해주었다.

"넬 맥트립 님은 네이미언을 비롯해서 여러 나라들에 널리 알려
져있는 외교관이셔요. 특히 어려운 협상을 잘 마무리하시는 것의 
명수로 이름이 높으시죠. 루니언과 솔론이 무사히 정상적인 대사
급 외교관계를 맺는다고 해도 해결 안된 문제가 여기저기 널려
있으니, 맥필드 님을 루니센트로 보내려는 솔론 정부의 결정은 
상당히 현명한 것 같은 걸요 로플리넨 님."


츄 누나가 나서준 것이 고마운지 맥필드 님은 얼른 츄 누나에게 
눈으로 감사하다는 표시를 보내시곤, 이어서 로플리넨 님 쪽으로 
츄 누나가 한 말을 보충하는 의미에서 몇 마디 덧붙이셨다.

"외교관계를 맺기로 하고 서로 간에 이것저것 주고받기로 약속
했습니다만, 루니언과 우리 사이에는 세부적으로 들어가보면 
같은 약속에 대해 서로 바라보는 시각이 판이하게 다른 쟁점들이 
이것저것 많답니다. 
저희 솔론은 이미 루니언 주재 대사로 우르슬라 레이요넨 님을 
파견하기로 방침을 정한 상태이지만, 레이요넨 님이 출발하시기 
전에 누군가 가서 기초를 단단히 하는 것이 두 나라의 장래를 
위해서 좋겠다고 생각되어 제가 먼저 떠나게 되었습니다. 
모든 것이 확정된 다음에 정식 대사를 파견하는 것이 서로 간에 
믿음직스러우니까요."


맥필드 님께선 상당히 우아하게 돌려 말씀하시지만, 결국 대사를 
파견하기에는 두나라 간의 관계가 아직 불안한 상태라 이건가?

날카로운 로플리넨 님이 이런 걸 놓치실 리가 없겠지.

"흥, 얼굴만이 아니라 말솜씨도 대단히 화려하신 분이군요. 과연 
인간 족의 이름 날리는 외교관다운 데요. 
이러니 저러니 하지만, 솔론과 루니언이 아직은 서로 믿지 않는
다는 소리 아니에요. 솔론의 입장에서 볼 때, 이 일행은 일이 잘 
진행되지 않을 경우 '버리는 수'일 수도 있단 얘기군요. 
그렇다면 오히려 잘 됐네. 우리의 보호 아래 머물러 있겠다면, 
어쨌든 목숨은 안전할 테니까. 
맥필드…, 씨라고 했던 가요? 그……"

로플리넨 님께서 맥필드 님을 어떻게 부를지 잠깐 고민하는 듯
하자, 눈치 빠르신 맥필드 님께서 잽싸게 거들고 나서셨다.

"아, 저를 부르시려면 호칭 따윈 생략하시고 그냥 '넬'이라고 불
러주시면 됩니다. 대리대사니 영사니 하는 직위를 붙이시는 것은 
로플리넨 님께서 부르시기에 거추장스럽기만 하지요."

맥필드 님의 제안이 마음에 들었는지 로플리넨 님은 싱긋 웃으
셨다.

"그래요? 그렇다면 그러도록 하죠, 넬. 그럼 넬도 저를 '플리네'
라고 불러주시겠어요?"


맥필드 님은 예의 아찔한 웃음과 함께 오른 손바닥을 로플리넨 
님 쪽으로 내미셨다.

"영광입니다, 플리네 님. 여기까지 힘들게 밤길을 달려오셨을 
테니, 제 모닥불 곁으로 가셔서 인간들의 음료나 맛보시면서 
쉬시도록 하시지요. 
오늘은 이미 늦었으니 힘들 것 같고, 우리 일행의 책임자로서 
내일부터의 일정은 엘프 여러분께서 하라시는 대로 움직이겠다는 
걸 약속드리겠습니다. 만족하십니까?"

왼손을 내밀어 맥필드 님의 오른손에 가볍게 얹으신 로플리넨 
님은 '호호' 웃으시며 맥필드 님을 따라 우리 모닥불 쪽으로 
발걸음을 옮기셨다.

"결정도 시원시원하게 내리시는 게 제 마음에 꼭 드네요. 그럼 
오랫 만에 인간 식의 접대를 받아볼까요? 레블린도 함께 가도록 
하지.
츄랑 거기 레브로운의 아이, 심심할 테니 우리와 함께 이야기나 
나누러 가는 게 어때? 요 귀여운 아이도 데려가고 말야. 아가야, 
같이 갈래 우리?"


난 '아가가 아닌데….

"전 절대 아가가 아니라니까요. 이젠 어른이란 말입니다."

억울한 마음에 두려운 걸 잊고 큰소리로 로플리넨 님의 말을 
반박해버렸다.

로플리넨 님은 내 반박 따윈 신경도 안쓰시고 그냥 맥필드 님과 
가버리셨지만, 뒤를 따르던 다른 엘프(아마, 저 엘프가 '레블린'
인가 보다)는 고개를 돌려 나를 쏘아보았다.

로플리넨 님의 말씀에 따라 자리를 정리하고 뒤를 따라가려던 
츄 누나와 루베리나 누나가 나를 돌아다보더니, 츄 누나의 손이 
가볍게 뻗어와 내 팔뚝을 움켜쥐고 우리 모닥불 방향으로 끌어
당겼다.

"로플리넨 님은 벌써 1000년에 가까운 세월을 살아오신 고귀한 
그림자 일족의 하이엘프셔. 그분의 긴 생에 비하자면 레브 너나 
우리들은 모두 아이에 불과한 거야. 알았어? 가자."

루베리나 누나도 옆에서 한마디 가세했다.

"츄 대장의 말이 맞아. 널 귀엽다고 생각하시니까 로플리넨 님이 
자꾸 놀리시는 거야. 감사하게 생각해야지."


1000년! 1000년의 세월이라구? 아무리 엘프라지만 많이 봐줘야 
겨우 30대 초반(주: 솔론 개념의 30대.새 민족들이 나이 먹는 
걸로 따지면 20세 정도) 정도 밖에 안 들어보이시던데….

그럼, 로플리넨 님은 엄청난 할머니셨단 말야?


----------------------------------------------------------------


에듀넷에 올리시겠다는 분이 계시기에 몇 자 적습니다.
(그 분께서 메일을 받기 곤란한 입장이라시기에...)

1. 반드시 비영리 게시판에 올리셔야만 합니다.
	유료 서비스인 IP의 게시판에 올리시면 안됩니다.
2. 제가 올린 형태 그대로 올리셔야만 하며,
	제목과 분량 등을 하이텔에 올리는 것과 
	동일하게 지켜주셔야 합니다.
	물론 쓰는이가 저라는 것도 명확히 밝혀주셔야 하겠죠.
	(즉, 모음집으로 올리실 수 없다는 겁니다 
	  - 아직 그만한 분량도 못되는 것 같지만...)

이 두가지는 필수적으로 지켜주셔야 하는 것입니다.

3. 다음으로 제가 그 게시판에 들어가 어떻게 올라가나 볼 수 있다면 좋겠지만, 
	이건 안되도 어쩔수 없는 일이니, 크게 개의하실 것은 없습니다.

이상의 사항을 지켜주신다면, 아래의 이미 글이 올라가고 있는 곳을 
제외하고는 어느 통신망에나 올리실 수 있습니다.

하이텔, 나우누리(이 두곳은 제가 직접)
유니텔, 넷츠고, 루미 님의 홈페이지(퍼다주시는 분들이 계십니다 ^^)


물론 올리시기 전에 제게 미리 올리겠다고 메일을 보내주시는 건 기본이겠죠.


그리고,
월요일부터 나우누리 SF란에도 '추방자의 군주'를 올리기 시작했습니다.

그동안 나우누리에서 글은 환동 장편란에 올라가는데,
감상, 비평, 추천은 몽땅 SF란에 올라오고,
저 자신조차 쉬겠다는 공지를 SF란에 할 정도라 
읽어주시는 분들과의 의사소통을 위해서는 SF란이 더 나을 듯 싶어서요.

에..., 예상한대로 조회수에는 심각한 타격이 오는 것 같군요. 6^^;;;
그렇지만, 애당초 바랐던 읽어주시는 분의 숫자는  
세자리 조회수(그러니까..., 100입니당 ^^;)가 목표였으니, 
바랬던 조회수로 돌아갔다고나 할까요?

그리고, 사나운 SF란 풍토로 비추어보아 
이제부터 사정없이 두들겨 맞으리라고 각오하고 있습니다.
그럼, 나태한 태도에서 정신차리는 모드를 유지하기 쉬워지겠죠 ^^
(애당초의 목표입니다만...)

그렇지만, 양쪽의 속도가 같아질 때까지
일단은 두곳 모두에 계속 글을 올릴 생각입니다. 
당장 환동 연재 중단하는 거 아니니까 놀라지는 마시어요.

물론, 읽어주시는 분들께서 '환동이 좋으니 SF란은 집어쳐라' 이러시면,
포기하고 돌아오는 것이 좋겠지만요.


글의 진도가 팍팍 나갔으면 저도 좋겠는데
(머릿 속에 다음 장면이 막 떠오릅니다요. 자다가두요),
일주일이나 회사를 비웠더니 일도 밀려있고,
무엇보다 독감에 걸려 골골 하고있는 중이랍니다.

(특히 아이엘 님,
  제가 좋아하는 작가님께서 '주목'하신다고 말씀을 하시니, 
  엑스의 등에서 식은 땀이 줄줄 흐르는군요. ^^;;;;;;)

따져보니 올 한해는 지나가는 병은 뭐든지 
빠짐없이 앓고 지나가는 것 같습니다.
어디서 산삼 녹용이라도 캐먹던지 해야지 원...

혹시나 금욜에 못 올라오면, 
아아 엑스 녀석, 드디어 뻗었구나 생각하시고 용서해 주시길...


	기침, 콧물, 그리고 열에 들떠 붕 뜬 기분인 아픈피닉 엑스.


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 81              관련자료:없음  [17169]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-26 22:16  조회:1715

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   81


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


웬일인지 엑스 사부는 자리에 끼어들려 하지 않으시고 외곽의 
모닥불들로만 도시려고 했지만, 맥필드 님께서 모닥불로 오라고 
손짓하시는 바람에 억지로 끌려온다는 인상이 명백한 표정으로 
역시 맥필드 님께 불려온 것이 분명한 기병 장교 베른 중위님과 
함께 가운데 모닥불로 와서 앉으셨다.

맥필드 님과 로플리넨 님은 나란히 앉으셨고, 로플리넨 님 곁에 
레블린이라고 짐작되는 엘프가 앉았다. 

맥필드 님 곁에 베른 중위님이 앉고 그 옆으로 루베리나 누나, 
츄 누나, 그리고 엑스 사부가 앉고, 그 옆은 시나 누나, 그리고 
그 다음이 바로 나의 자리다. 

내 다음 자리에 앉으신 분은 외무성의 관리 두 분인데, 나는 
두 분 중 더 높은 분이란 제이크 님 이름 밖에 모르고 있다. 

제이크 님의 다음 자리는 한바퀴 돌아온 레블린이란 하이엘프
(일 꺼야 아마…)의 전사로, 모두 열 한 명이 둘러앉아서 요리사 
아저씨가 준비해준 과즙과 포도주를 섞은 음료를 마시면서 
대화를 나누기 시작했다.

외무성 분들과 츄 누나 등은 모두 즐거운 듯 했고 로플리넨 님 
역시 이 자리를 즐기시는 듯 했지만…. 글쎄, 다른 사람들도 
정말 즐겁다고 생각하는 걸까?


맥필드 님은 아직 로플리넨 님과 인사를 나누지 않은 일행들만 
골라 차례로 로플리넨 님께 소개해 나갔다.

"저희 일행 중의 주요 인물들입니다. 다른 분들은 플리네 님께서 
이미 인사를 나누신 것 같고, 이쪽 제 곁의 군인은 근위기병의 
소대장인 베른 중위입니다. 그리고 저쪽에 앉으신 두 분은 제 밑
에서 근무하는 외무성의 직원들입니다. 이쪽이 사법 참사관 
제이크 팩웨이 씨, 다음이 상무 참사관인 스위든 루테란 씨입니다.
그리고 이 분은 이미 인사드린 레브 터크렌 군과 함께 루니센트
로 유학하게 된 시널리 맥브라이슨 소위입니다."

시나 누나의 차례가 돌아오자 시나 누나도 다른 사람들처럼 
가볍게 몸을 일으켜 무릎을 살짝 굽혀서 로플리넨 님께 존경의 
뜻을 표시했다.

"만나뵙게 되어 영광입니다. 그림자 일족의 고귀하신 분. 저는 
솔론 크림슨 페더 맥브라이슨 가의 딸인 시널리입니다."

차례로 인사하는 사람들에게 고개만 끄덕여주던 로플리넨 님은 
시나 누나가 인사하는 차례 만은 정색을 하고 한마디 하셨다.

"오, 일행 중 호위병력을 제외하면 유일하게 여자로군. 그래서 
그런지 실력이 제법 뛰어날 것 같은 느낌인 걸?"

시나 누나는 로플리넨 님께 칭찬 비스므레(?)한 말을 듣게 되자, 
얼른 고개를 숙여 감사를 표시했다. 자존심 강한 시나 누나가 
저렇게 행동하는 걸 보니 시나 누나 역시 하이엘프란 대단한 존재
라고 생각하는 모양이다.


"여기 엑스나 츄는 이미 알고있겠지만, 난 고귀한 그림자 일족의 
하이엘프이며, 백색그리펀 킬리안의 주인인 로플리넨 슈레하픈젤
이오. 그리고 여기 친한 엘프들 사이에서 레블린이라고 불리는 
레블리난은 우리 슈레하픈젤 가의 막내로서 내 사촌동생이지. 
레블린은 우리 그림자 일족의 그리펀 라이더가 되려고 수련하는 
중인 견습 그리펀 라이더라서, 당분간 날 따라다니며 이것저것 
배우고 있는 중이니 여러분도 그리 알도록."

레블린이란 젊은(그래도 나보다는 나이가 엄청나게 많겠지만)  
엘프는 사촌누나를 믿는 것인지 아니면 자신의 신분이 우리보다 
높다고 생각해서인지는 모르겠지만, 거만하게 주위의 인간들을 
둘러보며 고개만 까닥했을 뿐이었다.

아항, 두 사람은 사촌간이라 그렇게 똑같이 닮아보였던 거구나. 
역시 그랬었어.


로플리넨 님의 일행과 우리들이 서로 소개와 인사들을 나누는 
일이 잠잠해질 때쯤, 드디어 맥필드 님은 로플리넨 님께 민감한 
질문을 던지기 시작했다.

"플리네 님, 그럼 저희 일행들은 엘프 족의 영주들께서 무언가 
다시 결정을 내리실 때까지 당분간 이곳에서 플리네 님 일족의 
여러분께 신세를 져야만 하는 건가요?"

'언제까지 우리를 여기에 잡아둘 거냐'란 말을 외교적으로는 
저렇게 표현하는 거로군.

"우리 일족이나 엘프들이 여러분 일행을 가지 못하게 하는 것이 
아니라는 건 넬도 잘 아시잖아요? 솔론인들이 오랫동안 이어온 
우리 엘프들과의 동맹관계를 이번 경우에도 변함없이 존중해
주기만 한다면 굳이 우리들이 나서서 여러분의 갈 길을 지체시켜 
드릴 이유가 없다는 것이 제 생각입니다만."


저거, 직설적으로 쏘아대시던 로플리넨 님이 말씀하시는 거 
맞아? 알아듣기 힘들 만큼 빙빙 돌려 얘기하시는 게 틀림없는데. 
맥필드 님을 비롯한 외무성 사람들의 표정이 로플리넨 님 말씀
이 떨어지자마자 굳어지는 걸 보니, 외교관들은 저 정도 어려운 
말도 단박에 알아들어야 하나 보다. 

아아, 나도 더 지나서 외교관이 된다면 저런 걸 해야 한다니…. 
정말 골머리 아픈 직업이겠는 걸.

외교관이 되면 언제나 저런 식으로 머리 아픈 대사 만을 읊어야 
하는 건가?


"아무리 재미없는 인간인 저희라지만 이런 황량한 길 한가운데
에서 아무일 않고 오래 지내려면 상당히 지루할 것 같습니다."

사법 참사관이시라는 제이크 님이 예의바르게 고개를 약간 숙여
보이며 로플리넨 님께 반박 같지도 않은 한마디를 던지셨다.

"하하, 그럴 리가요, 팩웨이 씨. 여러분은 이곳이 아니라 여기서 
얼마 떨어지지 않은 헤라든 요새로 가 지내시게 될 겁니다.
아시다시피 그곳은 솔론군이 루니언의 침공 같은 유사시를 대비
하여 지어놓은 곳이니, 비축식량도 풍부하고 여러모로 여러분이 
지내시기에 알맞으리라고 생각하고 있습니다."

제이크 님의 말이 떨어지기가 무섭게 로플리넨 님 곁에 앉아있던 
레블린 님이 차가운 어투로 대꾸했다.


레블린 님의 말은 듣기에 따라 여러 가지로 해석될 수 있는 것
이어서 일행 중의 군과 관련있는 몇몇은 눈에 띌 정도로 안색이 
변했지만, 다행히 로플리넨 님께서 우리들이 오해할까 걱정하셨
는지 얼른 자세한 설명을 덧붙이셨다.

"우리가 황혼산맥을 봉쇄하기로 결정하고 솔론군 요새들을 접수
하기 시작하자, 이 지역의 솔론군들은 연락장교 만을 남기고는 
아무런 잡음없이 황혼산맥에서 모두 철수했답니다. 우리들로서도 
오랜 동맹인 솔론 측과 쓸데없는 충돌이 일어나는 것은 바라지 
않으니까, 참으로 다행한 일이였다고 생각합니다만…"

로플리넨 님의 말이 끝나기가 무섭게 레블린 님께서 끼어드셨다.

"우리 엘프들을 위해서 솔론인들이 훌륭한 요새를 빌려주신데 
대해 모두들 감사하고 있습니다. 우리 영주들께선 네이미언 놈들
의 이번 '소요'가 '진압'된 뒤에, 요새를 임시 주둔지로 빌려주신
데 대해 분명히 솔론인 들에게 감사드릴 거라고 생각합니다."

어쩐지 레블린 님의 말씀은 심술궂게 들리는 걸….


"십여 곳이나 되는 우리 요새를 모두 사용하시겠다면, 그림자의 
일족에서도 이번 일에 상당한 수의 전사들이 참가하신 모양이지
요?"

태연하게 잔을 들고계시던 맥필드 님이, 역시 지나가는 듯한 
말투로 로플리넨 님께 한마디 물으셨다. 

그 눈빛을 정면에서 받은 로플리넨 님은 '오오, 아름다운 눈빛!'
이라고 생각한다는 의미의 열렬한 응답을 '눈으로만' 보내셨지만, 
별로 노련하지 못한 듯 싶은 레블린 님은 그만 넘어가셨는지 
상세한 사정을 털어놓고 말았다.

"이곳의 솔론 요새들이 제법 여러 곳이라지만, 우리 전사들에겐 
단지 임시 집결지가 될 뿐이요. 우리의 전사들이 겨우 요새 몇 
군데에 모두 들어갈 수 있을 정도 밖에 안되는 줄 아시오? 이번 
일로 우리 그림자의 일족 뿐만 아니라, 황혼산맥 북부의 엘프족
들은 모두들 떨쳐 일어났소. 
솔론군이 아무리 강하다지만, 언제까지나 황혼산맥 남부 지대를 
가로막아 우리의 진격을 저지할 순 없을 거요. 우리는 솔론군의 
요새들을 힘으로 돌파하지 못하는 것이 아니라, 솔론인 들과의 
오랜 동맹관계를 생각해서 솔론족 스스로 길을 열 때까지 기다
려주고 있는 것 뿐이란 걸 명심하시오."


맥필드 님과 '누가누가 눈이 예쁜가'하는 한가한 눈싸움을 즐기
시고 계시던 로플리넨 님은 레블린 님을 돌아보시며 '쓸데없는 
소릴 늘어놓는군'이란 의미의 질책을 담은 눈길을 보내셨지만, 
화를 내시거나 한 건 아닌 듯 싶었다.

"레블린도 얘기했지만, 이제는 솔론도 할만큼 했으니 이쯤해서 
물러나줬으면 좋겠어요. 우리가 네이미언을 칠 때 도와달라는 
것도 아니고, 단지 길만 열어달라는 건데 이렇게 완고하게 막아설 
필요가 있을까? 
네이미언의 멍청이들에게 조금이라도 생각이란게 있다면 솔론이 
이렇게나 오래 우리의 진격을 막아준 것에 대해서 충분히 감사
하고 있을 텐데…."

전후사정을 모르는 나로서는 다 이해하지도 못하는 소리지만, 
맥필드 님은 외교관답게 노련하게 맞받으셨다.

"하하, 저도 네이미언 인들이 플리네 님이 기대하시는 만큼 똑똑
했으면 얼마나 좋을까 하고 생각합니다만, 애석하게도 이치에 
닿게 생각하는 것은 여러분 엘프들과 우리 옛 인간족들 뿐인 것 
같습니다. 
어쨌든 이번 사태가 더 이상 유혈을 불러오지 않고 무사히 끝났
으면 좋겠다는 것이 우리들 솔론인의 생각입니다만…."

"흥, 이미 피해를 본 건 엘프들 뿐이니, 엘프들만 손해를 본 이 
시점에서 끝내자 이거요? 우리 그림자의 일족이 나선 이상, 인간
들은 이제까지 저지른 죄에 대해 철저한 보복을 받게 될 거요. 
당신들 인간들이 생각하는 대로는 절대 안될 걸."

냉정하게 한마디 한마디 내뱉는 레블린 님의 말에, 어지간한 
외무성 분들의 표정도 조금씩 굳어지고 있는 중이다. 

조만간 네이미언 어딘가에서 한바탕 전쟁이 터지겠군 그래.


----------------------------------------------------------------


SF란에다 올렸더니 이런저런 충고를 듣고있는 중입니다.
글쎄... SF란은 좀 험악한 곳이다 라고 생각하고 있었기 때문에 
충격을 받는다거나 하는 일은 없을 것 같습니다만... ^^;
(지원사격해주신 분께 감사드립니다. 몸이 나아지면 
  꼭 6연격을 한 번 해내겠습니다. 아자!)

유니텔에 올려주시는 paipai님 말씀대로,
환동에 가시지않고도 제 글을 읽으실 수 있도록,
열심히 올리다가 나중엔 나우에 올리는 곳을 
한군데로 합칠 생각입니다.(아마, SF가 되겠죠... ^^;)


그리고, 한 주일의 개념에 대해 메일 보내신 분이 계셨는데요,

한 주가 며칠이냐 '주일'이란 말이 어디에서 왔느냐 하면 
절대 크리스트 교에서 시작된 개념은 아니랍니다.
그 '주일'이라는 건 크리스트 교 쪽에서 
자기들 나름대로의 해석을 붙인 것 뿐이죠.
제가 알기에 '히브리'란 이름의 민족이 인간의 역사에 
등장하기 전에도 한 주의 개념은 있었습니다.

서양의 경우를 보면, 
한 주의 각 날의 이름은 북구신화의 신들의 이름에서 왔죠.

동양의 경우는 오행사상에서 왔구요.

우리나라의 경우, 조선시대의 관공서는 
오행이 도는 닷새마다 모든 사무를 쉬었답니다.
즉, LoE의 세계처럼 우리의 전통적인 주 개념은 5일 이었죠.

충분한 답변이 된 것 같은데요?

그리고, 레브는 결코 천사같은 아이라서 황혼산맥을 넘겠다고 결심한 건 
아니랍니다. 나름대로 생각이 있어서였을 뿐이죠. (물론 잠재의식 속에서...)
뭐, 레브가 착한 건 틀림없는 사실이지만요.
그리고, 왜 레브가 그런 선택을 했는지는 
제가 이 글을 왜 쓰는지와 직접적으로 연관이 있는 문제입니다.
즉, 주제와 관련된 가장 중요한 복선이란 얘기죠. 
그러니 절대 밝힐 수 없습니다.


여전히 꼬박꼬박 멜도 날아오고, 조회수도 계속 올라가고,...
쓰기가 상당히 힘든 상황이지만, 글을 쓴다는 것이 참 기쁘군요. 
(다른 분들을 제 글로 즐겁게 해드릴 수 있다는 점에서요 ^^)

아름다운 가을 보내시길. 
셤 공부 하시는 분들께 맑은 머리와 건강이 함께 하시길 기원합니다.


				감기에 골골하는 엑스가


덧. 	1. 동생이 (10/23) 장가를 갔습니다.
	    그러므로 저는, 부모님을 모시고 하루종일 기사 노릇을 하고, 
	    온통 북새통인 식을 모두 치루고 돌아오니, 맛이 가는군요.
	    (비슷한 예의 루디엔 님은 세월의 돌 을 쉬신다네요 6^^; )

	2. 아울 님께서 검은 숲의 은자 출판용 수정판을 보내셨는데...,
	    요게요게 중독성이 아주아주~ 심각합니다.

	    엉겁결에 다 봐버렸는데, 담이 어떻게 될지 미치게 궁금해서 
	    도저히 글을 쓴다든지 딴 일을 하기가 힘들군요.

	    이렇게나 잘 쓰시면서어~ 얄미워요 아울 님!
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 82              관련자료:없음  [17170]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-26 22:17  조회:1710

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   82


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


서둘러 맥필드 님과 츄 누나가 나서서 분위기를 바꾸려고 다른 
화젯거리를 꺼낸 덕에 심각한 이야기는 거기서 끝났지만, 이로서 
우리들에게 닥친 사태는 우리 힘으로는 절대 해결될 수 없다는 
사실을 모두가 알게되었다.

이런 정세에서 루니언으로 가는 공식 외교사절인 우리의 신병을 
엘프들이 장악하고 있다는 것은 엘프들의 입장을 더욱 강화시켜
준다는 것이 누가 봐도 명확하니, 엘프들이 우리를 순순히 놔줄 
가능성은 없다.

그렇다고 여기서 섣불리 탈출이라도 시도하려다가 물리적 충돌
이라도 빚는다면 더욱더 큰일이니, 결국 헤라든 요새의 비축식량
이나 적잖이 축내면서 일이 무사히 해결되기만 기다리는 입장이 
되어버렸다. 그야말로 무위도식하는 밥버러지 신세인가?


모닥불가에서의 화기애애(?)한 정담은 어영부영 끝나고 로플리넨 
님과 레블린 님은 곧 돌아갔지만, 사람들은 밤새 뒤척이며 잠을 
제대로 이루지 못했다.

그리고 다시 아침해가 떠오르자 나타난 엘프들의 군대에 호위 
내지는 감시를 받으며, 우리 일행은 빽빽한 숲 사이를 줄레줄레 
걸어 솔론군이 루니언의 침공에 대비하여 장기간에 걸쳐 축성해
놓은 황혼산맥 북부회랑의 요새 중 하나인 헤라든으로 이동하게 
되었다.


헤라든 요새로 올라가는 길은 예상대로 상당히 험준했지만, 일단 
올라가고 나니 공기도 맑은 데다 요새 앞은 거짓말처럼 시야가 
탁 트여 기분이 무척 상쾌했다. 

다른 사람들은 모두 1층이나 2층의 방들에 짐을 풀어놓고나서 
지쳤다고 펴져버렸지만, 난 더 높은 곳에 올라가보고 싶었다.

엑스 사부도 기꺼이 가보라고 허락해주셨기 때문에 나는 혼자서 
부지런히 요새의 첨탑으로 올라가는 계단을 뛰어올랐다. 

이렇게 계단을 뛰어오르면 달리는 것 못지않게 훈련도 되니까 
엑스 사부도 흡족해 하실 거야.


헉헉헉…. 꽤 높군. 아아, 시원해. 마음 같아선 맘껏 고함이라도 
질렀으면 싶지만, 여기서 마음 놓고 소리를 질렀다간 엘프들한테 
혼날지도 모르니 삼가야겠지.

그렇지만 도대체 이곳에서 얼마동안이나 지내야 하는 걸까?

"야아, 귀여운 우리 아가도 왔구나. 헤라든에서 바라보는 경치는 
어떠니, 아가야?"

상당히 높은 분이지 싶은 로플리넨 님은 헤라든에 도착해서야 
다시 뵐 수 있었다. 만나자마자 날 '아가' 취급하는 건 싫지만.


"전 아가가 아니고 '레버리 터크렌' 인데요. '레브'라고 불러주심 
감사하겠습니다. 로플리넨 '할머님'"

얼굴을 정면으로 바라보며 말할 정도로 내 담이 세진 않으니까, 
고개를 푹 숙이고 로플리넨 님의 말을 받았다. 메~롱.

"호호, 할머니라니…. 난 아직 이삼천년은 더 있어야 할머니가 
될 수 있는 걸? 우리 하이엘프들의 나이로 989세는, 새로운 
인간족의 나이로 따지자면 20대 중반 정도 밖에 안된단다. 너희들 
솔론 족은 내가 태어난 이후로(!) 수명이 많이 줄어든 것 같지만 
내가 어렸을 때만 해도 삼백년 넘게 사는 솔론족들이 많았으니, 
그때로 따지면 솔론 족의 나이로도 한 7,80세? 물론 요즘이라면 
겨우 40세 정도겠지만…."

우와, 굉장하다. 하이엘프가 4000년이 넘게 산다는 건 많이 들은 
얘기지만, 실제로 그런 존재가 이 세상에 나와 함께 숨쉬며 살고
있다니….


나의 경외심 어린 시선을 받은 로플리넨 님의 아름다운 얼굴에 
살짝 미소가 어리며 보조개가 예쁘게 파였다. 

야아, 저렇게 귀엽게(!) 웃으시니 나보다 별로 나이 많아보이지도 
않는 걸.

"웃으시니 로플리넨 님도 무척 귀여워 보이시는 걸요?"

무의식 중에 마음 속에 담긴 말을 입 밖에 내버렸다. 아아, 난 
언제나 속에 있는 말을 감추지 못해서 탈이라니까.

"뭐, 뭐라구? 하하하하, 이런! 아가한테 당했네!"

로플리넨 님은 내 말이 재미있으셨는지, 큰 소리로 즐겁게 웃으
셨다.


"저기, 보통의 엘프족들은 겨우 400년 정도 밖에 못 살잖아요. 
그런데 어떻게 하이엘프 분들은 그런 긴 삶을 누리시는 거죠?"

평소에 궁금했던 것이니까 로플리넨 님이 기분 좋으실 때 물어
봐야지.

"그야, 솔라 신의 뜻이지만 왜 그런지는 당사자인 우리들로서도  
알 수가 없지. 
다만, 우리들 하이엘프는 솔라 신께서 이 세상을 만드신 뒤 엘프
들이 처음 다른 세계에서 이주해올 때 직접 오신 분들인 '고대 
엘프'들의 직계자손이야. 다시 말해서 우리들 하이엘프의 부모님
들은 이 세계에서 태어나신 분들이 아니라 모두 다른 세계에서 
오신 분들이란 뜻이지. 
만약 나나 다른 하이엘프들이 하이엘프 들끼리 결혼해서 아이를 
낳는다면, 그 아이들은 우리의 결계 안에서만 지내는 한 우리
만큼은 아니지만 거의 우리에 버금 가는 긴 수명을 누릴 수 있기 
때문에 다른 엘프들이 하이엘프라고 부르는 수도 있긴 하지. 
그렇지만, 하이엘프 들끼리 결혼하는 것은 드물고, 또 하이엘프
에서 두대 이상 지나 태어난 자손들은 그냥 엘프에 불과하니까, 
세상에는 하이엘프처럼 긴 수명을 가진 엘프들이 드문 거야.
알겠니, 아가, 아니 레브."

로플리넨 님은 친절하게도 내가 알고싶어했던 것을 아주 자세히 
설명해 주셨다. 물론, 설명하시는 동안 어제 츄 누나가 하는 것
을 보셨는지 불쌍한 내 머리칼을 잡아다니거나 쓰다듬는 등의 
장난을 하셔서 난감했지만….


"네, 자세히 설명해주셔서 감사합니다, 로플리넨 님. 그럼, 이젠 
저는 다른 곳을 구경하러 갈까 합니다만……"

머리칼은 그만 놓아주십사 하는 뜻이어요.

"오, 그래? 나랑 같이 다니도록 하자. 넌 처음 왔을 테니 여기 
요새의 지리를 잘 모르잖아?"

로플리넨 님은 내 부탁 정도엔 꿈적도 않으시고 계속 내 머리칼
을 만지작거리셨다.

"그냥 여기저기 돌아다니려고 하는 걸요. 여긴 별로 넓어보이진 
않으니까, 길을 잃거나 하는 일은 없을 듯 싶어요."

"물론 그렇겠지만, 오늘은 나랑 같이 다녀줬음 좋겠어."

"……??"

흑흑, 혼자서 이런 외딴 곳에 올라오는 게 아니었는데. 아무리 
하이엘프에게라도 강아지처럼 끌려다닌다면 그야말로 터크렌 가
의 수치다. 제발 아무도 보지 말아야할 텐데.


"저기요, 꼭 저랑 다니셔야할 이유라도 있나요?"

새도우 엘프라서 그런지 키가 크신 로플리넨 님은 나보다 조금 
눈높이가 높으시다. 용기를 내어 로플리넨 님의 눈을 똑바로 
쳐다보며 가능한 한 애처롭게 들리도록 물어보았다.

"그냥…, 사실은 너와 닮았던 어떤 인간의 아이가 생각나서 그래. 
처음 보는 것은 뭐든지 궁금하게 생각하고, 호기심이 가득한 
눈길로 세상을 따뜻하게 바라보던, 그런…. 
별로 오래된 일도 아닌, 내게는 마치 어제 보았던 것처럼 느껴지는 
그런 아인데, 이젠 영원히 다시 볼 수 없게 되어버린……"

말하는 도중에 로플리넨 님의 목소리가 점점 흔들려 흐려진다. 
대체 누굴까, 로플리넨 님의 마음을 아프게 하는 그 아이는…?

내 마음도 어느 사이에 로플리넨 님 목소리를 따라 흐려져버려, 
그만 도망가려던 마음이 사라져버렸다.


"저기, 로플리넨 님. 말씀하신 대로 오늘은 로플리넨 님을 따라 
다닐 게요, 네?"

이럴 때의 나는 이상하게도 겁이 없어진다. 내가 생각해도 당돌
하게, 그만 로플리넨 님의 손을 살며시 쥐어버렸다.

첨탑 너머 보이는 숲 어딘가를 망연히 바라보시던 로플리네 님
은 '피식' 웃으시더니 다시 내게로 시선을 돌렸다.

"처음부터 첨탑으로 뛰어오는 것하며, 이런 모습에 마음이 약해
지는 것까지 골고루 닮다니, 엑스 녀석이 왜 널 제자로 골랐는지 
알 것만 같은걸.
후후, 앞으로는 너도 날 '플리네'라고 불러도 좋아. 아니, 그렇게 
불러줘. 어쨌든…, 오늘은 둘이 같이 돌아다녀 보도록 하자꾸나. 
네가 앞장 서렴."

조금은 억지로 꾸민 것 같은 즐거운 목소리로 바꾼 플리네 님은 
날 앞장세우고 첨탑을 내려갔지만, 막 계단을 밟아내려가던 나는 
플리네 님이 이런 혼잣말을 하시는 걸 들은 것만 같았다.

"솔라여, 제발 저 아이에게는 그에게 주어졌던 것과는 다른 길을 
걷도록 ……"


----------------------------------------------------------------


81회는 써놓고도 제 때 올리지도 못했습니다.
(그래서, 뒷잡담이 횡수처럼 보인답니다...--;;;)

덕분에 눈물겨운 wishstar님의 메일을 받게 되어버렸습니다.
정말정말 죄송합니다...(어디 쥐구멍 없나요? 6--;;;) 
이제 엑스는 불성실 작가가 되어버리는 걸까요?

지금 제 상태는 어떤가하면
목도 붓고, 잇몸도 붓고, 혓바늘 돗고, 눈은 빨갛게 토끼눈이 되어버렸답니다.
어젠 맛이 가서 외부에 교육 갔다가 집에 돌아와  샤워하자 마자 쓰러져선, 
오늘 아침에야 깨긴 했는데, 하마터면 회사에 늦을 뻔 했답니다. 휴우우~
(그러니, 통신엔 종일 한번도 접속을 못하고 말았죠.)
 

그리고 하이텔의 l005님께서,
천리안 debut에 올려주시겠다고 메일을 주셨는 데요,

지난 번 80회 뒷잡담에서 썼던 것과 제가 바라는 조건은 같습니다.
그 두가지만 지켜주신다면, 천리안에 올리셔도 좋겠습니다.
(앗참, 올리신다는 곳 debut.24 맞죠?
  에, 그리고 도배한단 말 안듣도록 규칙만큼(3편인지 6편인지 모르겠지만...)만 
  올려주셨음 좋겠다는 것도 더불어서.... 요구사항이 넘 많나요? 6^^; )

l005님, 올리시기 전에 제게 다시 멜 주실 거죠?


당분간은 연격은 힘들듯 싶고,
그저 꾸준히 주당 3편 체제로 쓰겠습니다.

일단은 몸이 좀 나아져야할 듯 해서요. 

읽어주시는 분들 모두 아름다운 가을을 즐기시길...


덧. 내일은 원래 올리는 날이니, 한 편 올리도록 최선을 다하겠습니다.
	(음, 상투적 변명이당 --;;;;;; )
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 83              관련자료:없음  [17213]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-10-28 17:20  조회:1891

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   83


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


플리네 님과 함께 이곳 저곳 헤라든 요새를 둘러보니, 들어오며 
느꼈던 것보다도 훨씬 넓은 곳이다.

자연지형을 최대한 이용해 구축된 헤라든 요새는 상당한 수의 
적군이 몰려오더라도 2 ~300명 정도의 적은 병력 만으로 장기간 
막아낼 수 있도록 효과적으로 지어져 있었고, 밖에서는 안쪽을 
짐작하기 힘든 반면에 안에서는 바깥쪽이 훤히 보이는 이상적인 
방어 구조물이었다.

외곽의 성벽으로 된 방어선은 별로 길지 않았지만, 산악지형을 
이용해 요새의 안마당을 기준으로 지상과 지하로 여러 층으로 
나뉘어져 있는 요새의 구석구석은 많은 물자를 저장하거나 병사
들이 머물기 위한 공간으로서 적합했고, 우리 일행 말고도 이미 
많은 엘프의 전사들이 모여들어 지상과 지하의 방들을 차지하고 
있었다.

그들 대다수는 종족 별로 모여 부대를 구성하고 훈련을 받거나 
어디론가 행군해갈 준비인지 짐을 챙기고 있었지만, 일부의 엘프
들은 헤라든을 지키기 위해 머무는 것처럼 보였고, 성벽에 올라  
경비를 서거나 물자를 나누어주는 엘프들도 보였다.


이제까지 많은 인간들 틈에 있는 겨우 서너 명 정도의 엘프들을 
본 적 밖에 없다가 이렇게나 많은(천 명 가까이는 되지 않을까?) 
엘프 군에 둘러싸이게 되니, 이번에는 인간인 우리 일행이 구경 
내지는 관찰의 대상이 된 느낌이다.

우리 일행들을 감시하기 편하게 하려고 그랬는지는 모르겠지만, 
우리들은 요새의 커다란 안뜰에 접해있는1층과 2층 방 여럿을 
배정받았었다. 

요새의 안뜰은 뜨락이라기보다 군사학과의 연병장을 연상케하는 
커다란 빈터였다. 별로 길지도 않은 성벽과 산봉우리들 사이에 
어떻게 이렇게 넓은 터를 닦을 수 있었던 건지 궁금할 정도로.


요새에 도착하고 나서 첨탑으로 뛰어올라가기 전에, 우리 일행은 
지휘자들로부터 방을 배정받자 마자 각자 짐을 방에 옮겨놓고 
방에 들어가 쉬려고 들거나, 일부 호기심 많은 사람들의 경우는 
엘프족 전사들이 훈련받거나 이동하기 위해 준비하는 것을 구경
하려 했었다. 

1층의 사람들은 창문을 통해 밖을 내다보거나 방문 밖으로 의자
를 들고나와 앉아서 보고 있었고, 2층 복도의 난간에 기대어 
엘프들을 지켜보며 이야기를 나누는 사람들도 있었었다.


그렇지만, 나와 플리네 님이 요새의 구조물들 중 높은 곳에 자리
잡은 곳들을 둘러보고 다시 안뜰로 내려오는 사이에, 그런 상황
은 완전히 반대로 바뀌어 있었다.

사람들에게 방을 지정해주고 거기에 대해 엘프족 측의 책임자와
함께 확인하는 일을 하던 몇몇 사람들에게 많은 엘프족들이 
몰려들어 말을 걸거나 이것저것 물어보고 있었고, 1층에 나와있던 
사람들에게도 예외없이 엘프들이 여럿 다가가 뭔가 대화를 나누
려는 듯 하다.

심지어, 우리쪽 책임자들 한가운데 서있던 넬 맥필드 님의 경우,
둘러선 엘프의 여성들이 손을 뻗어 맥필드 님의 해맑은 피부를 
만져본다던가 길고 우아한 머리채를 감탄하는 얼굴로 잡아다녀 
본다던가 하는 상황이어서, 여자에 대해선 어지간한 강심장이신 
맥필드 님이신 데도 얼굴이 새빨개진 채 어쩔 줄 모르고 계셨다.


"인간의 남자, 당신은 인간답지 않게 왜 그렇게 피부가 희어요?"

"피부가 하얀 인간은 약한 자라고 우리 마을의 장로님이 그러셨
는데, 이 인간은 허약한 인간인가 봐. 그렇죠 당신?"

"아닐 거야. 이 인간은 보아하니 몸의 균형도 완벽하고 근육도 
제법 있는 걸. 당신도 저기 솔론군 들처럼 전사인가요?"

"그래도 전사처럼 보이지는 않는다 얘."

"그렇지, 그렇지? 어쨌든 이렇게 칠흙처럼 검은 머리는 처음이야. 
결도 참 곱기도 하지!"

"정말정말…. 이보세요 인간의 남자. 당신은 이런 머리결을 유지
하는데 무슨 비법이라도 가지고 있는 거죠, 네?"

"어머, 물어볼 필요가 뭐 있니 로잘린데. 이 긴 머리채를 조금만 
뽑아가지고 우리 숲의 일족 학자들에게 가면 어떻게 한 거라고 
다 알려주실 텐데."

"앗, 앗, 제발 많이 뽑지는 말아주셔요. 네, 네, 기다리시면 제가 
몇 가닥씩 뽑아 나누어드리겠습니다. 아아, 그렇게 세게 꼬집지 
마셔요. 뭘 바르거나 화장을 한 건 절대 아니랍니다."

머리칼을 뽑아 가지려는 금발의 엘프 아가씨와 맥필드 님 얼굴
이 분을 말라 하얗게 보이는 건지 확인해보려고 손가락에 물을 
묻혀 볼을 꼬집으려는 은발의 엘프 아가씨 사이에서 그녀들의 
손길을 필사적으로 피하는 맥필드 님의 모습은, 우습기도 하고 
불쌍하기도 했다.


"어, 로플리넨 님. 어느 사이에 레브랑 친해지셨어요? 레브랑 
같이 다니면서 즐거우셨죠? 레브는 어때, 많이 둘러봤어? 
후후후후, 그나저나 천하의 바람둥이 맥필드 님도 이런데 와서 
엉뚱하게 엘프 여성들이 버림 받은 여자들의 보복을 해줄 줄은 
모르셨을걸."

장신의 금발머리 엘프전사들에게 둘러싸여 질문을 받고있던 츄 
누나가 막 계단을 내려오다 그런 맥필드 님의 모습을 보고 어리
둥절한 나와 플리네 님을 향해 밝게 웃으며 말을 걸어왔다.

"네 말대로 귀여운 아이야, 츄."

"에에, 저도 플리네 님 덕분에 여기저기 잘 구경했어요. 그런데 
츄 누나. 저 맥필드 님이 그렇게 유명한 바람둥이였나요?"

"그럼, 황혼산맥 너머는 남자들에게 무척 관대한 사회거든. 솔론
이나 우리 옛 민족들의 사회와 새 민족들의 사회는 그런 면으론 
상당히 많이 다르단다.
덕분에 저 네레아드 맥필드 님이 울려놓은 네이미언과 루시언의 
귀족 여성들이 어디 한둘인 줄 아니? 내가 아주 어렸을 때부터 
거의 40여년 간의 세월을 황혼산맥 서쪽의 여러 사교계에서 그 
명성을 자자하게 떨쳐온 바람둥이가 바로 넬 맥필드 님이라구. 
물론, '머리가 텅 빈 귀족여성'들과 사귀면서 얻는 최고급 정보 
덕분에 외교관으로서도 뛰어난 실력을 보이긴 했지만 말야."

엘프의 전사들은 츄 누나에게도 관심이 많은가 보다. 츄 누나가 
맥필드 님을 비난하는 말을 꺼내자 둘러섰던 엘프의 남성들은 
일제히 그렇다고 긍정하는 듯 고개를 끄덕였고, 일부는 고개를 
돌려 맥필드 님을 못마땅한 눈길로 쏘아보았다.

헤, 츄 누나는 엘프 남자들에게 상당히 인기가 좋은 걸. 그러면 
맥필드 님만 불쌍하게 되시는 건가?


"저기, 츄 누나도 따지고 보면 사실 '귀족여성' 아닌가요?"

"나? 내가 무슨! 나야 어디까지나 스노위랜과 볼레니언의 피를 
이은 당당한 전사지, 머리 빈 귀족여성 따위가 아냐."

"에에, 그래도 지금 같은 갑옷차림 말고 우아한 드레스라도 차려 
입으시면, 무척 어울리실 거 같은 걸요."

"어머, 새삼스럽게 그런 말은…. 내게 미모야 기본이지. 안그래요, 
엘프 족의 전사 여러분?"

"……"

아무렇지도 않은 태연한 어조라 더 소름이 쫙 끼친다. 게다가 
이런 츄 누나의 말에 일제히 그렇다고 고개를 끄덕이는 엘프 
전사들은 또 뭐야!


"그렇지만 레브, 너도 이건 알아둬야 해. 순식간에 사람 목숨이 
왔다갔다하는 전장에선, 내가 아무리 예쁘다고 해도 맞선 상대는 
내게 무기를 내리치는 걸 망설이지 않는단 말야. 그러니까 전사
로서 죽고 사는 건 어디까지나 실력에 달린 거야. 알겠지?"

"네. 츄 누나 말씀이 옳아요."

"그러니까, 10년도 넘게 대륙의 험한 전장을 누벼온 저를, 나약한 
새로운 민족들의 여자들처럼 보시면 안된단 말이에요. 아셨죠, 
세라클란 님?"

"아나이카 아가씨께서는 우리들의 여성들과는 다른 생생한 아름
다움이 있으신 데다, 더해서 훌륭한 전사이기까지 하시니 천박한 
네이미언이나 루니언 인의 여성들과는 물론 다르신 분이죠. 이 
세라클란이 말을 실수했습니다. 다시 한번 정중히 사과드립니다, 
아나이카 님."

"어머, 아셨으면 됐어요, 세라클란 님. 호호호호."

끄응, 차라리 딴 데를 보자.


----------------------------------------------------------------


하이텔의 머니엘(l005) 님께서 천리안 데뷔(debut.24) 란에 
'LoE'를 올려주시기로 하셨습니다.

이로서, 4대 통신망에 모두 LoE가 올라가게 되었군요 ^O^

막중한 책임감을 느끼면서, 아무리 아파도 열심히 쓰자는...
(아아, 또 말로만 그칠 것 같은 불길한 예감이 --;;;)

지금 '추방자의 군주'가 올라가는 곳은,
하이텔, 나우누리(이 두 곳은 제가 직접), 
천리안(하이텔의 l005님), 유니텔(나우누리의 paipai님), 
두루넷(나우누리의 네코네코 님. 지난 번에 빼먹어서 죄송합니다 꾸벅),
루미 님의 홈페이지(당근 루미 님이져 ^^),
그리고 누가 올리시는지 모르지만, 넷츠고에도 올라간다고들 하시네요.
(원래, 하이텔의 xzizibe님이 넷츠고에 올리신다고 하시긴 했는데,
  이제야 어떻게 올리시겠단 글이 날라오셨습니다.
  근데 지금 올리시는 분은 누구실까나? 혹시 엑스가 착각을?)


어제 올린 82편을 보니, 아무래도 감정처리가 미흡한 듯...
정신이 없어 고친다고 생각하고는 그냥 올려버린 지라 6--;;

나중에 이 부분은 반드시 다시 고칠 생각입니다. 너그럽게 용서를(꾸벅)

그럼, 읽어주셔서 감사합니다(다시 한번 꾸벅)


오늘 덧붙인 덧. 
     디스켓을 잊어먹고 회사에 두고오는 바람에 다쓰질 못하여 
     어제 올리질 못했습니다. 죄송합니다.
     또 하루 늦었네요 6--;;
     글구, 아무래도 금욜 하루쯤 쉬어야할 것 같습니다.
     대신, 월욜엔 꼬옥 연격을 날려드리겠으니 용서해 주시어요
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 84              관련자료:없음  [17327]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-01 23:14  조회:1721

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   84


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


시나 누나 주위에도 츄 누나 못지않게 많은 엘프 전사들이 모여
들어 관심을 보이고 있었지만, 시나 누나의 성격 탓인지 다른 곳
과는 달리 조용하게 대화를 주고받는 분위기였다. 그래도, 시나 
누나를 중심으로 그곳에 모인 전사들의 대부분은 역시, 꽃밭
이라도 생긴 것처럼 아름답게 보이는 엘프 족의 미남들이었다.

다른 편에서는 베른 중위님이나 제이크 님들도 각기 한 그룹의 
엘프들에게 잡혀 이야기를 나누고 있었고, 1층 자신들의 방 앞에 
나와 엘프들을 구경하던 츄 님의 용병들과 솔론 기병들은 질문
공세에 쫓겼는지 이미 대부분이 방안으로 도망(!)가고, 겨우 
한두명 씩만 문가에 남아 엘프들의 호기심어린 눈초리와 질문에 
응대해주고 있었다.

이건 마치 우리 일행들이 엘프들의 재미있는 구경거리라도 된 
듯한 모습이다. 하하하, 모두들 이런 경우는 겪어본 일이 전혀 
없을 테니, 잊지 못할 흥미로운 경험들이 되겠군.


"플리네 누님, 확인해본 결과 일행의 인원은 정확히 맞습니다. 
솔론군 기병들과 츄의 용병단 사람들에겐 각기 8명 정도로 나눠 
1층의 8인용 방 4개씩 배정해 줬습니다. 두 쪽 다 방 하나씩은 
여성용이구요. 2층엔 맥필드 님과 시나 양에게 혼자서 쓰실 방 
하나 씩을 나란히 잡아드렸고, 외무성의 두 분은 맥필드 님의 방 
바로 옆의 방을 배정해 드렸습니다. 루니언 대사관에 들어가실 
분들은 모두 그 옆방에서 주무실 예정이고, 저와 레브가 시나 양 
방 옆의 가장 계단에서 가까운 방입니다. 합해서 8인실 여덞, 
2인실 셋 입니다."

언제나처럼 다가왔는지도 모를 정도로 조용히 나타난 엑스 사부
는 플리네 님에게 조용히 일행의 숙소상황을 설명하고는, 고개만 
살짝 숙여 인사하신 뒤에 왔던 것처럼 아무런 기척 없이 맥필드 
님 쪽으로 가버리신다.

약간은 어이없다는 표정으로 그런 엑스 사부의 뒤를 쫓아 눈길을 
돌리시던 플리네 님은, 점점 표정이 굳으시더니 내게로 고개를 
돌려 맥필드 님 곁의 엑스 사부가 들으라는 듯 일부러 목청을 
높여 불평을 늘어놓으셨다.


"저기 네 사부란 녀석 좀 봐라, 레브. 소식도 없다 몇 년 만에 
나타나선, 나처럼 고귀하고 친절한 하이엘프의 누님에게 인사도 
제대로 안하고 안부 한 번 관심있게 물어보지 않으면서, 딱딱한 
얘기만 던지고 재빨리 도망가는구나. 대체 저 녀석은 무엇이 
불만이라 저러는지 모르겠어. 저런 뚱한 표정을 짓고서….
저 녀석에게 더욱 더 서운한 건, 저렇게 하찮은 인간의 애송이인 
주제에 언제든지 나타나기만 하면 심하게 내 기분을 흔들어버린
다는 거야. 도저히 정상적인 인간이라고 볼 수가 없다니까. 그야
말로 연구 대상이라고 생각하지 않니?"

"연구대상이라니…, 너무 그러지 마세요. 순진한 제자가 절 이상
하게 보지 않습니까."

엑스 사부는 모르는 척하며 맥필드 님께 상황보고를 하고있다가 
이야기의 주제가 자신으로 옮겨가는 것 같자 플리네 님을 돌아
보며 변명 비슷하게 한마디 하시더니, 슬금슬금 눈치를 보면서 
자리를 옮겨 솔론군 기병들이 묵고있는 숙소 쪽으로 가버리려고 
하신다.


"너 이상한 거 맞아. 나만 그렇게 생각하는 게 아니고, 널 아는 
그리펀 라이더의 다른 친구들도 다 그렇게 생각하는 걸."

"……"

플리네 님은 그러거나 말거나 엑스 사부의 뒤통수를 향해 악을 
쓰는 것 같은 큰 목소리로 사정없이 몰아붙이시고, 엑스 사부는 
대꾸 한마디 없이 묵묵히 솔론군 기병들의 숙소 쪽으로 가버리
셨다. 어쩐지 영 쓸쓸해보이는 뒷모습이다.

불쌍한 사부. 왜 그러시는지는 모르겠지만, 무언지 모르게 자꾸  
측은하다는 느낌이 드는군.


"에이, 바보 같은 녀석. 그 상황에서 인간 주제에 뭘 어떻게 더 
했어야 한단 말야. 제가 신이라도 된다는 거야, 아니면 이 내가 
끼어들어 어떻게 기적이라도 일으켰어야 한다는 거야 뭐야. 벌써 
6년이나 지났는데 그만 잊을 때도 됐쟎아. 아니, 잊지는 못했다 
해도 날 볼 때마다 꼭 그런 표정을 지어야 속이 시원하겠어."

화가 나셨는지 플리네 님의 입술에선 엑스 사부를 향한 불만이 
마구 터져나왔고, 처음 또는 오랜만에 인간을 만나 호기심이란 
갈증을 푸는 중이던 엘프들은 하이엘프에다 그리펀 라이더이신 
플리네 님이 몹시 저기압이신 듯 하자 모두들 플리네 님 눈치를 
보며 아쉬운 얼굴로 인간들로부터 흩어져갔다.


"플리네 님, 너무 기분 상해하지 마셔요. 엑스 오빠, 원래 활달한 
편이 아니라 예전에도 좀 그랬었잖아요. 플리네 님 때문에 일부러 
그러는 건 절대 아닐 거여요.". 

츄 누나가 다가오면서 플리네 님의 기분을 풀려고 한다.

"아니긴 뭐가 아냐. 대체 우리들이 이렇게 고생하게 된 것이 
따져보면 누구한테 책임이 돌아가는지 알기나 하는 거야? 
어째서 인간들의 문제로 우리 엘프들이 피해를 봐야 하는 거야.
엑스 저 녀석이 그때 그냥 떠나버렸으면 네이미언 상인당 영주 
녀석들이 오늘날 저렇게 천방지축으로 날뛰었겠어? 
저도 생각이 있을 텐데, 일이 이 지경이 된 원인이 무엇인지 잘  
알면서 이렇게 행동해도 되는 거야?"

엑스 사부의 태도가 상당히 불만이었는지, 츄 누나의 만류에도 
플리네 님은 계속 불만을 토하셨다.


그런데, 오늘날의 이 사태가 엑스 사부가 일으킨 거였나? 듣다 
보니 조금 이상하네…….

"저기, 플리네 님. 말씀하시는 도중에 끼어들어 무척 죄송한 데
요. 플리네 님 말씀을 듣다보니 제가 아는 것이 짧아서인지 이해
가 잘 안되는 부분이 있어서요…. 이번 일과 엑스 사부와는 무슨 
관계가 있나요? 엑스 사부가 네이미언 상인당의 영주들과 무슨 
거래라도 하셨나요? 엑스 사부가 이번 충돌에 대해 무슨 책임이 
라도 있으신 건가요?"

혹시 불에다 기름을 붓는 것인지는 모르지만, 왕성한 호기심 
때문에 곧잘 사고를 치곤 하는 나는 결국 플리네 님이 말씀하시는 
도중에 끼여드는 무례를 저질러 버렸다.


"무엇 때문이긴 무엇 때문이겠어. 네 저 인간같지도 않은 사부 
녀석이 6년 전 발렌시아가에서 루아 펠루시아스 대공과 그 녀석
의 다크로즈 기사단에서도 정예인 녀석들만 골라 몰살시켜 버렸
기 때문이지. 
덕분에 구심점을 잃은 네이미언 귀족당의 할일 없는 깡패 용병 
녀석들은 떼거지로 근처의 상인당 영주들에게 여기저기 몰려가 
붙어버렸다구. 그렇지 않았으면 허약하기로 유명하던 상인당 
영주들의 용병 녀석들이 감히 레브로운의 땅을 침범할 배짱이 
생겼을 리가 없잖아."

다행히도 플리네 님은 (아마 아이에게 화를 내선 안된다고 생각
하셨을 거라고 짐작하지만) 내게로 고개를 돌리시고 언성을 
낮추어 당신께서 생각하시는 걸 말씀해주셨다.


"플리네 님 말씀도 틀리다고는 할 수 없지만, 엑스 오빠 앞에선 
그 사건과 관련된 얘기는 가급적이면 하지 말아주세요. 플리네 
님도 전후사정은 너무나 잘 아시잖아요, 네?"

플리네 님의 입에서 6년 전의 얘기가 나오자마자 어쩐 일인지  
얼굴이 조금 더 하얘진 것 같은 츄 누나가 급히 플리네 님을 
향해 목소리를 낮추어 부탁하고 나섰다.


"알아 알아. 아니까 정면으로 저 녀석 앞에다 대고는 아무 얘기 
안하는 거 아냐. 아무리 겁 없는 나라고 해도, 저 녀석이 한번 
폭주해버리면 골치 아프다는 건 항상 생각하고 있다구."

아마 엑스 사부는 폭주하면 통제가 힘들어지는 형이신가 보다. 
플리네 님도 그걸 염려하셨음인지 엑스 사부가 들어가있는 방 
쪽을 흘끔 바라보시더니, 여전히 못마땅한 눈치이긴 하지만 츄 
누나를 따라 목소리를 작게 낮추면서 계속 불만을 털어놓으셨다.

"어쨌든 녀석 덕분에, 네이미언의 정세란 건 도저히 예측하지도 
못할 방향으로 움직여 버렸단 말야. 더구나 우리들은 엘프 아냐. 
인간들의 그 꼬일대로 꼬인 데다 좁아 터지기까지 한 마음 속을 
짐작할 수 있을 리가 없쟎겠어?
그러니 우리 그림자 일족의 영주들께서, 물론 그 분들은 나이가 
드신 데다 인간을 몹시 싫어하시니까 더 심하신 점도 없지않아 
있지만, 협상이고 뭐고 필요 없고 먼저 인간의 도시 한두 군데를 
골라 말끔히 쓸어버리는 게 인간들과 대화하는데 더 편해지지 
않겠느냐고 주장하시는 것도 충분히 이해가 가는 일이라니까."

뭐야, 그림자 일족의 영주들께서 네이미언 인들과 대화나 협상을 
시작하기 전에 먼저 인간의 도시 한두 군데를 말끔히 쓸어버리
자고 생각하신다구? 그렇다면, 진짜 큰일이잖아. 자칫하면 많은 
사람들이 아무런 잘못도 없이 죽겠네!


----------------------------------------------------------------


지난 주 화요일부터 어제에 이르기까지,
적든 많든 술마시는 날이 계속되었습니다.
이런 와중에도 감기를 거의 낫게 해준 제 몸에
고마움을 금할 수가 없군요. 장하다, 내 몸아!

주말엔 맘 잡고 써보자고 생각했는데,
그만 꿈으로 끝나고 말았습니다.

토요일 오전은 TV고치고 책 주문한 거 확인하려고 보내고, 
오후엔 하이텔 환동 정모에 갔다가,
환동 대샵이신 강세중 님을 비롯해서
여러 동에서 원로로 대접받으시는 윤여창(원형) 님,
초일류 인기작가이시며 제가 존경하는 분이신 
전략무협 '청룡장'과 환타지 '아르게스'의 작가 유재용(석공) 님,
군사동의 유명인이신 양승일(제3제국)님과 함께 집으로 돌아와
밤을 꼬박 새우며 그 다음날 낮2시반까지 술과 대화에 취했더랍니다.
(에, 장장 열네시간 정도이던가요? 대화한 시간만...)

그리고는 그분들을 전송하고 신촌으로 발길을 돌려
나우누리 환동 정모 겸 세월의돌 발간 기념식에 참석해 
세월의 돌 작가이신 '전민희'님을 뵙고,
사주시는 저녁을 나우 환동분들과 함께 맛나게 먹고는,
집에 와서 집안을 청소하고 잠시 쉰 뒤에 깨어 글을 쓰자 생각하고는,
뿅 가버려 깨어나보니 출근한 시간이더군요 T_T

오늘 회사에 와서 점심시간에라도 손볼 생각이었지만, 
무엇인가 일이 터진 덕분에 그야말로 살벌한 분위기라
감히 통신에 들어와 길게 뭘할 분위기가 아니었습니다.
걍 멜이나 확인하고, 보내고 할 정도였죠.

집에 와 겨우 조금 다듬어 글을 올립니다. 흑흑흑 ㅠ.ㅠ
돌 던지시는 대로 맞겠습니다.

그래도, 무슨 일이 있어도 이번 주말까진
원래 올리려고 했던 대로 88편까지 갈 것을 약속드립니다.

그러니, 연격 계획은 없어진 게 아니라 며칠 미뤄진 겁니다.
(주중도 정신없이 바쁠 예정이지만, 
  그래도 밤을 새서라도 다 손봐서 올리겠습니다!)

흑흑, 노는데 정신 팔려 약속을 못 지킨 제게 돌을...

꾸엑 쿠당당당... 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍼억~ @~@
(모 님의 말씀대로, 엑스를 위한 적석총이 쌓일듯.)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 85              관련자료:없음  [17388]
 보낸이:최인호  (엑사일런)  1999-11-03 23:52  조회:1651

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   85


(  추방자의 군주 를 SF란에 올리고 있습니다. 거기도 여전히 lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"설마..., 솔론 군이 황혼산맥 이남에서 엘프 연합군과 네이미언
국경 수비대 사이를 막아서고 있다고 하셨잖아요?"

츄 누나도 고향의 사람들이 걱정되는지 얼른 플리네 님께 물어
보고 나섰다.

"물론, 육로를 통해 대부대를 네이미언 영토로 진격시키는 길은 
솔론인들 덕분에 막혀있지. 그렇다고 우리가 네이미언 녀석들을 
두들길 방법이 없을 거 같아? 지상으로 안되면 공중이 있다고. 
마음이 약한 숲의 일족들이나 물의 일족들에서 반대하고 나오지 
않았다면 우리 그림자의 일족은 벌써 몇 곳인가 네이미언의 
도시들을 휩쓸어 버렸을 거야."

플리네 님은 자부심이 느껴지는 말투로 당당하게 말씀하셨지만, 
눈빛이 흔들리기 시작한 츄 누나는 플리네 님 눈치를 보는지 
머뭇거리며 자세한 사정을 물었다.
 
"그, 그렇다면 벌써…?"

여전히 못마땅한 표정으로 슬쩍 주위를 둘러본 플리네 님은, 
말소리가 들릴 만큼 가까운 거리 안엔 츄 누나와 나 밖에 없는 걸 
확인하시고는 놀라운 정보를 발설하셨다.

"이런 말 해줘서 괜찮은진 모르겠지만, 어차피 지금 와서 솔론이 
알아봤자 어떻게 막을 수도 없을 테니까…. 어제 밤 우리 그림자 
일족을 중심으로 한 사십여 명의 전사들이 함께 네이미언으로 
떠났어. 지금쯤은 이미 국경을 넘어 네이미언 동북부 어딘가에서 
쉬고있겠지."


플리네 님의 말이 이어짐에 따라 점점 질린 표정이 확실해지던  
츄 누나가, 플리네 님 얼굴이 아니라 바닥 쪽으로 시선을 떨군 
채 더듬거리며 말을 이었다.

"모, 모두, 플리네 님과 같은…?"

대답해줄까 잠시 망설이시던 플리네 님은 고개를 든 츄 누나의 
애원 같은 눈빛을 보고서 그만 대답하시고 말았다.

"서른 명 정도는. 그렇지만 나머지 십여명은 드레이크 라이더들
이야."


"…"

츄 누나의 눈빛이 더욱 어두워지며 고개가 푸욱 숙여진다. 물어
보는 대로 가르쳐 주신 것 뿐인 플리네 님이 오히려 당황하셔서 
츄 누나를 달래고 나서셨다.

"이것 봐 츄. 너무 비관적으로 생각하지마. 어제 출발한 엘프들
은 어떤 확실한 명령 같은 걸 받고 간 것이 아니라, 누군가 말을 
꺼내기 시작하자 격앙되어서 한꺼번에 우우 몰려간 것 뿐이라고.
물론 나를 비롯한 여럿이 나서서 신중하자고 말렸었지만, 어제 
저녁은 분위기가 원체 그랬어서서 말야. 츄도 알지만 원래 우리 
일족들이 좀 잘 흥분하잖아. 
그래도, 다들 생각이 있는 녀석들이니, 일족의 영주님들이 뭔가 
결정하시기 전에 저들끼리 사고를 치진 않을 거야. 아직 생각할 
시간이 있으니 진정하라고."


"그, 그렇지만…. 라 플렌타는 네이미언 국경을 넘자마자 별로 
멀지도 않잖아요. 아버님과 오빠가 거기 계신데…. 어, 어쩌죠, 
플리네 님? 그들이 라 플렌타를 그냥 지나갈까요?"

목소리는 아직 제법 침착하게 들리지만, 츄 누나의 몸이 가늘게 
떠는 것이 가까이 있는 내겐 느껴진다. 저건, 두려움이야.

"어, 다베룬 백작은 이번 침공 사태완 전혀 관계가 없는 것으로 
아는데? 으음, 하기는 다베룬 가 역시 상인당이었지. 휴우, 생각
해보니 그것도 그렇구나…. 
그렇더라도 일단은 당장 라 플렌타 성에 어떤 위험이 닥치는 건 
아냐. 우리 쪽에서도 수정구를 통해 떠난 이들이 어떻게 움직일
지 알 수 있는 데다, 어젯밤 떠나기 전에 그들에게 아무 도시나 
함부로 공격하지 말고 석양의 정원에서 영주님들이 어떤 결정을 
내리실 때까지 기다리라고 신신당부해서 보냈으니까."


플리네 님은 이것저것 안심할 만한 점을 이야기하시며 츄 누나
를 달래셨고, 결국은 통신용 수정구를 통해 네이미언으로 떠난 
엘프 전사들에게 라 플렌타를 공격하지 말도록 말해주기로 약속
까지 하셨다. 그제서야 츄 누나도 흥분을 가라앉히고 플리네 님
께 감사하다는 인사를 드린 뒤 자신의 방 쪽으로 돌아섰다.

나는 아무래도 츄 누나를 따라가 같이라도 있어주는 것이 좋을 
듯 싶어, 플리네 님께 꾸벅 인사를 드리고 양해를 구한 뒤 얼른 
자신의 방으로 향하는 츄 누나 뒤를 따라갔다.


츄 누나의 용병대가 차지한 방들은 1층의 안뜰 가장자리 동쪽에 
위치한 8인실 넷이었는데, 방들 중 가장 깨끗한 하나를 츄 누나
를 비롯한 용병대의 여자들이 배정 받아 쓰게 되었었다.

지금 요새를 차지한 것은 엘프들이지만, 원래 요새를 건설하고 
사용하고 있었던 것은 우리 솔론인들과 드워프들인지라, 방 안의 
가구들과 건물의 양식들은 상당히 눈에 익은 것들이어서 거부감 
같은 것 없이 모두들 편히 지내는 듯 싶다.

8인실은 생각보다 제법 넓었고 한쪽에는 간단히 옷 등을 두거나 
갈아입을 공간이 따로 마련되어 있었다. 

폭신한 이불이 깔린2층 침대 넷이 양쪽 벽에 붙어 놓여있는 
가운데에는 널찍한 탁자가 자리잡고 있고 주위에는 등받이 없는 
의자들이 여럿 놓여있어, 함께 식사를 하거나 토의를 할 수 있게 
되어있는 것이 상당히 편리한 방이다.


엘프들이 플리네 님 눈치를 보다 자신들의 일로 돌아간 덕분에 
방에 있던 사람들은 제멋대로 침대에서 쉬고 있거나, 자신들의 
무기를 손보거나, 탁자에 둘러앉아 이야기를 나누고 있었는데, 
자신들의 대장인 츄 누나가 걱정스러운 얼굴로 방에 들어서자 
다들 몸을 일으키거나 고개를 돌려 어찌 된 일인가 하는 관심을 
보였다.

"어, 츄 언니. 무슨 좋지 않은 일 있어? 표정이 안 좋아."

제일 먼저 비키 누나가 츄 누나에게 다가오며 말을 걸었고, 다른 
사람들도 다가왔지만, 탁자로 다가가 의자에 털썩 걸터앉은 츄 
누나는 물이 들어있는 주전자를 기울여 물을 한모금 마시더니 
자신의 주위에 모여든 사람들에게 차분하게 말했다.

"루베리나와 비키만 남고 다들 잠깐 자리를 비켜줄래? 의논할 
것이 좀 있으니까. 그리고, 소닉은 어디 갔지? 누구라도 좋으니 
나가는 길에 가서 래키 아저씨와 소닉 좀 찾아 이 방으로 오라고 
말해줬음 좋겠는데…."


두엇이 대답하고 래키 아저씨와 소닉이란 그 거만한 녀석을 
찾으러 갔고, 난 엉거주춤하고 그 과정을 구경하고 있었다. 

이거…, 나가야 돼 아니면 계속 뭉기적거리고 있어?

"레브, 그렇게 멍하니 서있지 말고 이리 와서 앉아. 네 의견도 
어떤가 들어보게. 넌 은근히 요점을 찌르는 데다, 이따 네 사부
에게도 가서 어떻게 할지 물어볼 수가 있으니까 아무래도 네가 
있는 것이 여러모로 도움이 될 거야."

내 의견이 도움이 된다구? 확실히 츄 누나를 비롯한 몇몇은 
나를 과대평가해주신단 말야. 

어쨌든, 나갈지 다가가 앉을지 망설일 필요가 없어졌으니 당당히 
탁자로 다가가 앉았다.


"대장, 무슨 일인데? 여기 있는 엘프들이 우릴 어떻게 하겠대? 
아까 보니까 다들 친절해 보이는 게 그러진 않을 듯 싶던데?"

루베리나 누나 역시 앉자마자 질문을 던진다. 확실히 츄 누나는 
쾌활한 것이 일반적인 사람이라, 지금같이 심각한 표정을 지으면 
모두들 걱정하게 될 것이다.

츄 누나는 루베리나 누나의 물음엔 대답하지 않고, 반대로 루베
리나 누나에게 질문을 던졌다.

"루베리나, 엘프 족의 드레이크 라이더 십여 명과 그리펀 라이더 
삼십명 정도가 함께 인간의 도시를 공격하러 간다면, 네 생각에 
어떻게 될 것 같아? 그저 생각하기에 말이야."


츄 누나의 말을 듣자, 루베리나 누나는 대답을 못하고 잠시 입을 
따악 벌리더니, 조금 지나서야 츄 누나의 말에 반박을 던졌다.

"그럴 리가 없잖아. 한꺼번에 드레이크 라이더 십여명에 그리펀 
라이더 삼십명이라니…. 아무리 엘프 중에 드레이크 라이더나 
그리펀 라이더가 많다 하더라도, 전쟁이 아닌 이상 그런 정도가 
한꺼번에 모여서 뭘 한 적은 없었단 말야 츄 대장."

"지금, 전쟁 맞아. 그래서 그런지 그런 말도 안되는 일이 조만간 
벌어지려고 해. 농담이 아니라니까 정말."

진지한 얼굴의 츄 누나가 도무지 믿어주지 않는 두 사람을 설득
하고 있다.


"정말 그렇다면…, 아무리 강대한 군대가 지키고 있는 성이라도 
어쩔 수 없을 거야. 그 정도 군세면 보통의 인간이 막을 수 있는 
수준이라고는 할 수 없지않을까?"

비키 누나가 중얼거리는 수준으로 대답했다.

"맞아, 그 정도의 군대라면 인구 수천 명이 넘고 성벽으로 둘러 
싸인 데다 수비대의 병력 만도 천 명쯤 되는 성새도시들이라도 
전멸시키는 데 단지 몇 시간 정도로 족할 거야. 더구나 엘프의 
공습부대라니, 누구도 상상 못한 방법이잖아!"


----------------------------------------------------------------


그제 글 올리고 나서 디스켓에 백업하다
디스켓이 깨지는 바람에 그만 파일을 날려먹어 버렸습니다.

잠시 식은 땀이 흘렀지만, 
다행히도 통신에 올려놓은 부분과 회사에 남아있던 파일을 
짜깁기하니 복구가 되더군요.

물론, 85편 앞부분 수정해 놓은 것은 다 날아갔지만,
뭐 원래의 파일가지고 기억이 사라지기 전에 얼른 고쳐 버렸습니다.
(덕분에, 한번 더 본 셈인가요? ^^)

액땜했다고 생각하렵니다.


일욜 오후에 비를 맞으며 다녀온 
나우누리 정모 겸 세월의 돌 출판기념회는 즐거웠습니다.

아는 분이 별로 없어 처음에는 조금 쓸쓸했지만, 
시샵 님을 비롯해 여러분들께서 따뜻하게 환영해 주셔서 좋았답니다.

글구, 엑스가 생각하던 것처럼 고아하게 생기신 루디엔 님을 실제로 보고요.
(세월의 돌 책의 작가 사진은 너무 못 나왔다고 생각합니다.
  루디엔 님 실물이 훨씬 예쁘셔요. ^^ )

이름이나 아뒤 기억하는 데는 영 재능이 없는 엑스인지라,
게시판 보고 눈에 익은 분들(맑은연꽃 님, 하얀달비 님, 회향나무 님, 
그리고 키노피오 님 등)을 실제로 보고,
하이텔에서 뵙던 분도 두어 분 나오셨더군요 ^^.
stairway님은 스파게티를 먹던 중에 오셔서 
담 주 다크문 출판 기념회서 뵙기로 했죠. ^O^

엑스가 누군지 아시는 분은 거의 없어도 '추방자의 군주'를 읽으시는 분은 
많이 계신 것 같아 흐뭇했답니다.
분에 넘친 평가를 해주신 분도 계셔서 잠시 들뜨기도 하구요. ^^;;;

상현 님, 담 정모때는 꼬옥 맥주 한 잔 사지요. 잊지말고 나오셔요.


덧. 회사 일이 바빠지기 시작하는군요.
     아무래도 연재속도 유지하기가... 힘들 듯 싶습니다. --;;;
