지금 있는 곳
[48] 지금 있는 곳 - 프롤로그 RM
<프롤로그>
언제였는지 정확히 알 수도 없는 그 시간의 저편에서 신은 하나의 대륙과 하나의 섬을 만들었다고 한다. 그리고 두 땅의 세계에 대한 구현력이랄까, 존재감을 높히기 위해 '기둥'이라 말할 수 있는 사람들을 지정해주었다. 그들은 노인일 수도, 갓 태어난 아이일 수도 있었다. 지정된 이들은 지정되지 못한 이들에 의해 선택받은 자로, 신에게 사랑받는 자로 불리워졌다. 많은 이들이 그들을 부러워했지만, 그들 자신은 전혀 행복을 느끼지 못했다.
그들은 타인을 사랑해서도 안 되었고, 희노애락을 느껴서도 안 되었다. 그저 존재할 뿐. 많은 이들의 부러움을 받으며 신의 뜻에 따라 특별히 그들을 위해 만들어진 신전에서 생활해야했다. 그렇게 하는 것이 그들에게 주어진 임무였다. 선택받았지만 전혀 행복하지 않은 삶에 어떤 자는 도망치기도 하고 죽음을 선택하기도 했다.
그로 인해 선택받은 자의 수는 극격히 감소했고 종국에는 대륙에 한 명과 섬에 한 명만이 남게 되었다. 그것은 세대가 바뀌어도 마찬가지였다. '기둥'을 정해주던 신도 삶을 포기하는 선택자들을 보며 그들이 죽을 때가 되어서야 다음 '기둥'을 정해주었다. '기둥'이 필요하긴 했지만 자신이 사랑하는 인간들이 괴로워하고 스스로를 부정하는 모습을 보는 것은 신에게도 슬픈 일이었다.
한 명의 '기둥'에 의해 1개의 땅은 존재를 유지해나갔다. 이들은 예전처엄 스스로의 삶을 포기하지는 않았다. 그저 마음의 문을 닫고 신과 대화를 나누며 살아갈 뿐. 같은 처지의 다른 '기둥'과 얘길 하지도 동지의식을 나누지도 않았다.
평화로운 세상이었다. 하지만.. 일이 벌어지고 말았다. 새로 선택된 두 명의 '기둥'이 서로를 사랑하게 된 것이다. 대륙의 '기둥'으로 선택된 베가, 그녀와 섬의 '기둥'으로 선택된 '알테어' 두 사람이.
1년에 한 번, 신에게 올리는 제사를 위해 처음 만난 그들은 한 눈에 닮은 꼴인 서로를 원하게 된 것이다. 신으로서도 생각지 못했던 일.
두 연인은 신에게 기도를 올렸다. 사랑하게 해달라고, 부디 용서해달라고.
신은 둘에게 7일의 시간을 허락해주었다. 조건은 단 신전 안에만 머물 것.
7일의 시간동안 두 연인은 그들로서는 처음인 사랑의 고백과 밀어를 나누며 서로의 감정을 얘기하고 그동안 지내온 세월을 말해주었다. 하지만 그들은 모르고 있었다. 그들이 태어나 처음으로 행복한 시간을 나누고 있을 때 신전 밖의 세상은 대지의 구현력이 약해져 인간들이 살 땅이 사라지고, 온갖 재난이 벌지고 있다는 것을..
약속된 7일의 시간이 지나고 밖으로 나온 두 사람은 보았다. 고통에 몸부림치고 공포에 질린 수많은 인간과 생물들을.
다시 신전으로 들어간 두 사람은 신에게 왜 이렇게 된 것인지 물었다. 신은 대답해주었다.
"나의 사랑하는 아이들아, 너희는 인간과 같은 감정을 느껴서는 안 되었다. 그저 존재해야만 할 뿐. 너희의 사랑으로 규칙은 깨어지고 대지는 흐트러진 것이다."
"신이시여, 어째서, 저희가 사랑을 하면 안 되는 것입니까. 어째서, 저희도 인간일 뿐입니다."
"처음 세상이 혼돈 속에서 창조될 때, 정해진 규칙이다. 하지만 나의 아이들이 너무도 고통스러워하는 구나. 두 대지를 떨어뜨리겠다. 한 곳에서 존재하지만 결코 만날 수 없게끔 하겠다. 이곳을 나가 너희들의 세상으로 가거라. 알테어, 너는 섬으로, 베가는 네가 있어야 할 대륙의 중심으로 가거라."
"그럼, 저희는 다시는 만날 수 없는 겁니까. 이토록 사랑하고 있습니다. 처음으로 느낀 사랑입니다. 신이시여."
"...단 하루, 일년 중 단 하루의 시간을 허락하겠다. 너희들이 헤어진 오늘. 그 날만이 너희가 사랑하고 만날 수 있는 날이다. 내가 사랑하고 선택한 아이들아. 부디... 행복해지거라. 너희의 손으로 결정한 것이니.."
신은 그렇게 말하고는 더이상 알테어와 베가의 부름에도 응하지 않았다. 두 사람은 처음으로 느낀 감정을 가슴에 담고 서로가 있어야 할 땅으로 향했다. 신께서 약속한 그 날, 헤어진 오늘 다시 만나자고 약속을 하며.
두 사람이 서로의 땅에 도착함과 동시에 세상은 변화하기 시작했다. 알테어가 있는 섬 주변에 누구도 알 수 없는 결계가 쳐지고 그 주변에는 마나의 움직임도 정지해버렸다. 해류는 어떻게 그런 물결을 보이는 지 의아할 정도로 격하고 심한 움직임으로 바다에 사는 어떤 생물의 근접도 막아버렸다.
대륙에서는 섬을 결코 볼 수 없었다. 예전에 섬이 있던 곳은 희뿌연 안개같은 것에 둘러싸여 아무 것도 보이지 않았고 섬에서는 해안가에서 일정 거리 떨어진 이상은 볼 수도 나갈 수도 없었다.
그렇게 시간은 흘러갔고, 그들은 서로를 잊어갔다. 대륙에서는 대륙과는 '어울리지 않는 섬'이라는 뜻에서 언발리브 라 불렀고 그 곳은 금지영역이 되어 갔다. 마물이 사는 악마의 영역이라 불리우며.. 섬은 외부세계와 완전히 단절되어 예전과는 전혀 다른 방향으로 역사가 쓰여지기 시작했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
제가.. 글을 정말 짧게 올린 나쁜 사람이더군요.. 쓰는 동안은 몰랐습니다. 대대적인 수정작업에 들어가려하면서 보니까.. 알겠더군요..
지금 있는 곳
[49] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(1)RM
팔에 꽤 깊은 상처를 입은 것으로 보이는 한 명의 젊은 여성과 강인한 인상의 남성이 그 옆에 서 있었다. 두 사람의 앞에는 흰 가운을 입은 의사가 분명한 남자가 앉아 있었다.
"상태는 어떤가."
"괜찮다니까요. 이런 일 한 두번인가요."
"걱정하실 겁 없습니다. 회장님. 정은님 팔의 상처는 약간 깊기는 하지만 회복슈트 안에 들어가 계신다면 30분안에 완치가 가능합니다. 문제는..."
"무슨 문제가 있다는 거야."
정은이라 불린 당사자보다 흥분한 회장이라 불린 남자가 의사의 멱살을 잡을 듯한 기세로 물었다.
"별다른 것은 아니고.. 혈액검사결과..임신하신 것 같습니다. 하지만 대남 회장님은 이번에 태아수정에 대한 얘기가 전혀 없으셨던 것으로 알고 있습니다만.."
의사의 말에 대남과 정은, 둘 다 충격을 받은 듯 했다. 전혀 기쁜 소식은 아니었다. 생각지 못했던 아이.
"우린 분명히 피임을 했다고. 회사의 후계자인 현수가 있고 또, 다른 기업간의 관계가 좋지 않은 상황에서 둘째라니. 자네, 우리한테 분명히 피임시술을 하긴 한건가."
"무슨 말씀을 하시는 겁니까. 현재 의학으로 피임시술은 99.5%의 신뢰성을 보이고 있다는 것 아시지 않습니까."
그랬다. 지금의 의학으로 불가능한 것은 없었다. 과거 피임이라고 하면 남성은 콘돔, 여성은 페미돔을 사용하거나 루프 등을 사용했다. 하지만 지금은 그런 원시적인 물건은 사용하지 않았다. 그저 손목장식끈과 같은 것을 부착함으로써 피임이 가능했다.
아이을 원할 경우에는 병원에 가서 두 사람의 유전자를 검색한 후 열성 인자는 제거하고 수정을 시켰다. 물론 부모가 원하는 대로 모두 들어줄 경우, 획일적이거나 지능적으로 매우 우수한 인간만 태어날 것을 우려한 정부에서는 몇 가지 조건을 붙여서 일정 기준 이상의 지능을 소유하거나 체력, 수명등을 갖는 것을 금지시켰다.
자신이 원하기만 하면 충분히 우수한 아이를 가질 수 있는데, 어떤 사람들이 자연 임신으로 아이를 가지겠는가. 그것은 쓸데 없는 일이었다.
그런데 이 부부는 0.5%의 드문 확률에 속해서 아이를 가지게 된 것이다.
"없애. 필요 없어."
"아뇨. 낳겠어요."
"여보."
"이것도 어쩜 하나의 운명인지 모르죠. 당신과 나처럼 철저히 계산되게 행동하고 인간을 지배하는 사람에게 우발적인 일이란 없었잖아요. 좋은 일일 수 있어요."
"필요 없어. 현수를 보좌할 아이가 필요하긴 하지만 그것은 남자아이여야 돼. 이봐. 아이가 남자 아이인가."
남자의 물음에 의사는 바로 대답해주었다.
"여자아이입니다."
"들었지. 우리 플러즈 원 코퍼레이션 회장인, 나 차대남의 가족계획에는 없는 아이야."
플러즈 원 코퍼레이션. 현대인의 필수품이라고 할 수 있는 안드로이드를 생산하는 대기업들 중 하나였다. 그가 가진 재력은 다른 기업들과 비교하는 것이 창피할 정도였다. 5대기업 중 하나로 첫 손에 꼽히는 것을 주저하는 자는 드물 정도였다. 그가 소유하고 있는 건물과 대지는 섬의 4/1이 될 정도였다.
또한 떠도는 소문에 의하면 그는 암흑계 조직 중 하나의 플루트 드래곤의 총수라고도 했다. 진위여부는 확실치 않았지만..
그런 그가 계획하지도 않았고 우수할 지 안 할지 알 수 없는 아이를 부인에게 낳게 한다는 것은 말도 안됐다. 하지만 정은은 아일 낳기를 원하고 있었다. 낙태를 하는 것은 어려운 일이 아니었지만, 이 아이가 밖에 나오고 싶어한다 느낀 거이다. 또한 이 아일 낳으면 뭔가 좋은 일이 생길 것 같다는 기분도 들었다.
단호한 아내의 말에 대남은 자신의 의견을 굽힐 수 밖에 없었다. 어떤 때라도 자신의 뜻을 거스른 적이 없는 아내였다. 위험한 일이 있을 때는 그녀의 날카로운 직감력으로 위기를 넘긴 적도 있었다. 그런 그녀의 뜻이기에 대남은 따르기로 했다.
"할 수 없지. 몇 주지?"
"4주입니다. 지금 모태에서 꺼내, 배양하도록 하겠습니다."
"아뇨. 내가 그냥 10달후에 자연분만하겠어요."
"정은님. 좋지 않은 방법입니다. 자연 분만을 하실 경우, 산모에게 오는 고통은 상상을 초월합니다. 아무리 자연적으로 임신을 하셨다고 해도. 그런 통증을 견디실 필요는 없습니다."
"이 아인 자연적으로 생긴 아입니다. 그렇다면 원시적인 방법이라고는 하지만 그에 따라야겠죠. 과학적인 어떤 검사도 하지 않겠어요."
의사는 정은의 결정에 동의하고 싶지 않아 그녀를 만류할 수 있는 대남을 바라보았지만 대남은 아무 말 없이 그녀를 바라볼 뿐이었다. 낳기로 결정한 이상, 어머니인 그녀의 손에 모든 것을 맡기기로 결정한 것이다.
두 부부의 태도에 의사는 고개를 저으며 그대로 하겠다고 말했다. 어차피 그는 대남일가에게 고용된 고용인에 불과했으니까..
대남은 아일 낳는 것에 대해 반대하는 입장이었지만 아내의 뜻에 따라주기로 한 다음부터는 열성적으로 태교에 참가하기 시작했다.
그저 배양관에서 자라는 것이라면 그 곳에서 처음부터 끝까지 알아서 다 해주겠지만 원시적인 방법으로 낳는 것이기에 교육은 자신과 아내가 해야만 했다.
대남이 제일 먼저 가지고 온 것은 회사의 역사가 담겨 있는 dvd칩이었다.
"설마. 그런 걸 뱃 속에 있는 애한테 보여주자는 건가요?"
"뭐가 어때서. 뭐. 바라고 생긴 아이는 아니지만, 내 아이고, 낳으면 우리 일가에 한 사람이니까.. 알면 좋은 거지."
"폭력과 속임수가 난무하는 그런 내용을요? 말을 하는 애한테도 아니고... 그래요. 뭐. 뱃 속에 있는 애가 알면 뭘 얼마나 알겠어요."
태교. 그것은 복중 태아에게 알려주는 세상의 첫 설명이라고 할 수 있다. 교육을 시켜야한다면서.. 아무 것도 모르니 괜찮을거라는 이 부부.. 정말 괜찮을지...
----------------------------------------------------------------------------------------
하루 반 정도의 시간동안 앞 부분, 대략적인 수정라인을 잡았습니다. 계획처럼 잘 될지 의문이지만.. 안 되면 또 수정할 것 각오하고.. 올리기 시작합니다.
오늘 수정작업 처음 시작이라 짧군요.. 하지만 내일부터는 최소 100라인을 목표로 올립니다.
지금 있는 곳
[50] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(2) RM
대남이 틀기 시작한 화면은 보통 회사의 연혁이 담긴 그런 내용이 아니었다. 처음 화면은 한 남자가 여러 명의 덩치들에게 둘러싸여 싸우고 있는 모습이었다. 승리는 절대 생각할 수 없는 무리의 상황. 싸움을 하는 그 자신도 스스로의 목숨이 이미 자신의 선택권밖으로 밀려났음을 알고 있을 것이 분명했다.
하지만 그는 담담한 얼굴을 하고 그들과 맞서 싸웠다. 오래지 않아 그가 3사람인가를 쓰러뜨리기는 했지만 그의 몸에 난 상처와 부상은 상대에게 입힌 것보다 배는 넘어 있었다. 서 있는 것이 이상할 정도로 얼굴이 붓고 다리뼈는 원래의 각도를 달리하고 있었다. 배는 언제 찔렸는 지 여러 군데서 피를 쏟아내고 있었다. 이제 곧 쓰러져 다시 일어나지 못한다 해도 당연하다는 말 밖에 할 수 없는 모습이었다. 그런 그가 힘들게 입을 열었다.
"그래. 너희들과 함께 죽는다면 그 녀석이 편하게 일할 수 있겠지. 어차피 내가 해줄 수있는 일이란 것은 이런 것밖에 없다."
형편없는 몰골을 한 그는 몰매로 인해 깨져, 팔목에 매달려 있는 것이 신기할 지경인 시계를 잘 올려지지 않는 팔을 들어 줄에서 완전히 끊어냈다. 그리고 귀가 멍할 정도의 굉음과 함께 불꽃이 일며 그 곳에 있던 모든 인간을 삼켜 버렸다. 그러자 대남은 아직 형체도 제대로 생기지 않았을 아이에게 설명을 해주었다.
"저 분이 바로 할아버지의 아버지, 증조 할아버지시다."
화면은 바뀌었다. 조금 전에 자폭을 한 남자와 많이 닮은 그 사람은 여러 개의 기계 장치 속에서 연구를 하고 있었다. 냉방이 되고 있음이 분명할텐데도 주변 기기에서 나오는 열과 몸에서 발산되는 열로 얼굴은 땀투성이었다. 그가 입고 있는 옷 역시 흠뻑 젖어 있었지만 그의 얼굴에서는 미소가 떠나질 않았다.
"저 분이 할아버지시란다. 저 분은 우리 가문 중에서 유일하게 뒷세계에 관여하지 않으셨지. 그래서 작은 할아버님이 대신 플루트 드래곤을 이끄셨단다."
그렇다면 대남 역시 플루트 드래곤의 일원이라는 것을 짐작할 수 있었다. 떠도는 소문처럼..
플루트 드래곤. 그들은 조직의 역사가 오래기 힘든 암흑세계 속에서 오랜 역사를 자랑하는 뼈대깊은 조직이었다. 역사를 겨루는 것은 뒷세계에서 무의미한 일이었지만 조직을 그대로 지키는 것만이 아니라 그 세월동안 세력을 꾸준히 확장해왔다는 데에서 그 존재가 대단함을 알 수 있는 것이다. 또한 조직들의 서열에서 항상 말단이 아니라 상위권을 유지하는 것도 결코 보통이라 할 수 없었다.
대남의 말이 끝나고 기계 속에 묻혀 살던 중년 남자의 곁으로 그의 아들이 분명할 남자 아이와 중년 남자와 닮았지만 조금 어려보이는 아마도 대남의 작은 할아버지로 추정되는 인물이 다가왔다.
"형님. 연구는 얼마나 진전되었습니까."
"마무리 단계다. 이제 안드로이드의 완성이 눈 앞이다. 어릴 적 꿈꾸던 인간형은 아니지만."
"많은 사람들이 인공지능과 인간과 닮은 기계에 대해서 연구를 시작한 지도 꽤 됐군요. 저희가 태어나기 전부터 계속되었으니까."
"그렇지. 그로 인해 우리의 생활이 이렇게 편해지고 윤택해진 것이 아니겠느냐."
형제의 대화에 남자 아이가 끼어들었다.
"아버지. 전 이번에 검도와 유도, 사격을 마스터했어요. 며칠 전에 전직 프로레슬러였던 인간을 맨손으로 꺾었다고요. 대단하죠?"
아이의 말에 아버지는 머리를 쓰다듬어 주긴 했지만 결코 밝은 표정은 아니었다.
"이 아이, 역시 너와 같은 길을 가는 거냐. 위험한 길을. 피와 복수만이 있는 험한 세상을 살아가는 것이냐."
"형님. 원래 우리 조직은 형님이 이으시는 것이었습니다. 대대로 차씨 집안의 장남이 맡아오던 일입니다. 누구도 그것을 거부하지도 부담스러워하지도 않았습니다. 다만. 형님만이 과학의 길을 걸으셨죠. 아버지의 생명을 담보로."
"그건 아버지가 하신 일이었다. 나하곤 상관없어."
"말은 그렇게 하셔도 아시고 계신거겠죠. 그 당시 많은 반목을 일으키고 서로 싸우던 그 조직의 수뇌들과 결투를 신청하시고 그 많은 인간들을 홀로 상대하시다 사라져버리신 이유를 말입니다."
작은 남자 아이는 아버지와 삼촌의 대화를 가만히 듣고 있었다. 아이의 아버지는 한동안 아이의 머리만을 쓰다듬다가 입을 열었다.
"그래. 정리를 하신거지. 더 이상 싸움이 없도록. 그럼 나는 좀 더 편한 우두머리의 자리에 설 수 있을 거이라 여기신 거지. 편하면 내가 원하는 일도 충분하다고는 할 수 없어도 조금은 할 수 있을 것이라 생각하신거지. 안다. 나도 알아."
화면은 계속해서 아이의 성장과 두 형제의 모습을 비추었다. 대남은 그들의 내용을 보며 뱃속에 있는 아이에게 설명해주었다.
"알겠니. 저 분은 플러즈 원의 창시자인거다. 그래서 차씨 가문의 장남은 대대로 플루트 드래곤의 수장과 회사의 회장이 되는 거란다. 그리고 그 역할을 지금은 내가, 내가 죽은 다음에는 너의 오빠가 하게 될거다."
잠시 동안 따뜻한 모습을 비추던 화면은 다시 피가 튀기고 신음소리가 넘쳐나는 화면으로 바뀌었다.
"그래. 아버지께서 수장의 자리에 앉기 전에 작은 할아버지가 돌아가실 무렵부터 다시 우리를 노리는 인간들은 많아졌다. 아이러니하게도 할아버지께서 만드신 안드로이드가 우리들의 목숨을 위협하는 도구가 됐으니까 말이다. 하지만 우리는 꺾이지 않는다. 많은 싸움과 경쟁사들과의 속임수, 다툼 속에서도 우리는 살아남고 강해지는 것이 우리의 목표란다."
부부는 서로에게 기대며 화면이 끝날 때까지 바라보았다. 한 사람의 얘기가 끝나면 뒷 사람의 얘기가 그 곳에 담겼다. 그래서 그들의 역사를 후손에게 전해오는 것이었다. 비밀스럽다고도 할 수 있는 일가의 얘기를..
태교. 그것은 아이에게 도움이 될 조용한 음악, 따스한 내용의 영화, 자극적이지 않은 행동이 아니었다. 그들에게는 앞으로 살아갈 삶을 미리 알려주고, 적응하도록 하는 것이 교육이었다. 누구도 거역할 수 없는 그들 가족만의 사명.
----------------------------------------------------------------------------------------
이번 부터 100라인을 꼭 넘기려고 했는데... 실패군요. 하지만 다음 편부터는 꼭. 꼭 넘기도록 하겠습니다.
그리고 태교를 피 튀기는 항쟁, 폭력비디오를 보여주는 것으로 하려고 했는데.. 가족 비디오(?)가 되어버렸네요.. 또 한 번 수정을 해야할 듯...
다음 편에는..태어납니다. 주인공이...^^
지금 있는 곳
[51] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(3)rm
10달 후.
건물 밖은 무척이나 더웠지만 건물 안이나 집 안은 필수적으로 갖춰진 자동온도조절장치로 인해 쾌적하게 잠을 이루고 있었다. 하지만 대남의 집에서는 누구도 잠을 이루고 있지 못했다. 대남 자신과 7살난 현수, 그리고 수많은 고용인과 가격으로 이루말할 수 없을 정도로 비싼 안드로이드 역시 쉬지 못하고 있었다.
그 이유는 정은의 진통때문이었다. 아침부터 계속된 진통으로 인해 자택에 의사와 간호사들이 대기상태였다. 1세기의 세월동안 자연 분만을 한 여인은 손꼽을 정도였다. 그들은 그런 여인의 모습을 직접 보고 있는 것이었다. 오래된 문헌에 따르면 지금의 상태는 매우 자연스러운 것이었지만 그들은 처음 보는 산모의 고통과 신음소리에 모골이 송연할 정도였다.
하지만 그 모습을 지켜보는 대남과 현수는 진지할 뿐이었다. 어른도 보기가 좋지 않은 장면을 어린 현수는 아무렇지않게 계속 보고 있었다. 아버지와 함께. 하지만 그 시간이 5시간을 넘기자 어린 아이는 지루한 듯했다.
"아버지. 아기는 언제 나와요. 내 동생은.."
"현수(賢帥)야. 우두머리는 참을 줄도 알아야 되는 법이다. 그런데 많이 늦는 것 같군. 원래 이렇게 오래 걸리는 건가."
"저도.. 읽은 바에 따르면 초산은 10~12시간 이상의 진통을 한다고 합니다."
"초산이라니."
"현수님은 배양관에서 나오셨기 때문에 이런 경우 아무래도 초산으로 보셔야... 나왔습니다. 머리가."
조금만. 조금만 더 힘을 주십시오. 하는 요란한 응원아닌 응원 소리들과 어머니의 힘든 신음 소리가 섞여나오길 잠시.
아이는 어머니의 뱃속에서 오랜 시간을 끝내고 세상 밖으로 나왔다.
"7월 7월 12시 정각입니다."
"그래. 다행이군. 시간이 오래 걸리긴 했지만 무사히 낳았어. 당신 괜찮소?"
남편의 물음에 오랜 산고를 처음으로 인내한 여인은 희미하게 고개를 끄덕이고는 자신이 낳은 아이를 바라보았다. 아이를 씻기고 엉덩이를 때려 울게 만든 의사와 간호사는 아이를 어머니에게 건넸고 자신들은 한곁으로물러나섰다. 울음을 터뜨렸던 아이는 자신을 바라보는 어머니의 시선을 느꼈는지 눈을 뜨고 자신을 낳아준 사람을 보았다.
"눈을 떴어요. 갓 태어난 아이도 눈을 뜨는군요. "
"그래. 신기하군."
"엄마. 얘가 정말 내 동생이야?"
"그래. 현수의 동생이야. 그러니까 현수가 많이 예뻐해줘야 한다. 알았지?"
"응. 걱정마. 내가 지켜주고 예뻐해줄거야."
현수는 엄마의 뱃 속에서 나오느라 힘들었을텐데도 전혀 자지 않고 계속 엄마를 보고 있는 자신의 동생의 작은 손을 한 번 잡으려해보았다. 인공 배양된 것이 아니라 어떤 반응도 보이지 않을 것이라 생각했는데 어린 동생은 자신을 바라보는 것이 아닌가. 그리고 그 작은 손을 펴서 자신의 손을 잡았다. 현수는 작은 감동을 느꼈다. 이 아이가 자신의 동생이라니.. 동생은
현수의 손을 잡더니 눈을 감고 잠이 들어버렸다. 현수는 웃음이 나왔다. 이유를 알 수 없는..
하지만 그 모습을 대남과 의사는 심각하게 보고 있었다. 이런 일은 있을 수 없었다.
갓난아기가 자신의 의도대로 손을 움직이고 물건을 잡다니.. 뭔가 자극이 있어서 반응을 할 수는 있었다. 반사작용이란 것이 있으니까. 하지만 이건 아니었다. 마치 무언가 알고 있는 것처럼. 눈을 뜨고 바라보고 형제의 손을 잡다니..
"뭐가 어떻게 된거지. 갓난아기가 스스로 손을 잡는 다는 건 있을 수 없어."
"이런 건 의학계에 보고된 바가 없습니다. "
"눈을 떴을 때는 그럴 수도 있다고 생각했어. 현수가 배양액 속에서 10달의 시간을 지내고 나왔을 때도 그랬으니까. 경우는 다르다고해도 가능한 일이라 여겼어. 하지만 이건 아냐."
불길하다. 그것과는 다른 것이었지만 대남은 뭔가 기분 나쁜 예감이 들었다. 머리 한켠에서 이성이 스스로에게 명령했다. 처리하라고. 맨 처음 생겼을 때부터 의도한 아이는 아니었고, 이 아이보다 훨씬 우수하고 강한 아이는 언제든 나을 수 있었다.
대남은 자신의 이런 생각을 거의 하루의 시간동안 산고를 견딘 아내나 아들 현수에게 알리지 않고 아이에게 서서히 다가섰다.
아내와 현수가 아이의 바로 옆에 있기는 했지만 자신의 실력으로 잠들려는 아기 하나 해치우는 것은 민간인을 한 대 때려 기절시키는 것보다 간단했다.
"현수야. 아기 이름 뭐라고 지을까?"
"아라. 아냐. 연희."
"현수와 같은 그룹에 다니는 애들이구나."
"응. 예뻐."
아내와 현수가 아이의 이름을 짓기 위해 고심하는 모습을 보면서 대남은 마음 한 구석이 따뜻해지는 것 같았다. 하지만 이 아이는 아니었다. 아기 같지 않은 모습은 대남에게 자신의 자식이란 느낌이 들지 않게 만들었다. 천천히 그들의 곁으로 아무렇지 않게 다가가 아이를 안아들었다.
"어디. 아빠가 한 번 안아볼까."
"조심해서 안아요."
아내의 당부에 대남은 지금 자신의 손으로 처리할 아기의 얼굴을 한 번 보며 한 팔로 안아보았다. 아이는 너무 편안한 얼굴로 잠이 들어있었다. 예쁜 아기였다. 자신의 딸이었다. 한순간 갓난 아기같지 않은 모습을 보이긴했지만 10달의 시간동안 아내의 배에 손을 올려 그 심장의 고동을 듣기도 했고 얘기도 들려주었다. 아내는 조직의 얘기도 해 주었고 아내가 잠들었을 때는 옛날 액션 영화나 무협 영화를 틀어주며 고수가 어떤 것인지 보여주기도하고 많은 것을 알려주었다.
마음 한 구석이 아렸다. 스스로 뭔가 행동을 한 갓난 아기. 그러나 자신의 딸. 가슴 한편의 불길함과 자식에 대한 조그만 사랑이 엇갈리고 있었다.
선택은 한순간이었다. 자신은 아버지이기도 했지만 거대한 그룹의 총수였고 뒷세계에 조직원들을 가진 우두머리였다. 불길한 것은 한 순간이라도 용납해서는 안 됐다.
뒷주머니에서 호신용 레이저 검을 꺼내어 아이의 심장에 꽂았다. 마음 한편으로는 이러는 자신을 용서하라고 딸에게 말을 걸며.
아내와 현수의 비명이 방 안을 울렸고 자신의 팔과 얼굴에는 딸의 피가 튀어야 했다.
하지만 그런 일은 벌어지지 않았다. 대남의 칼은 아이의 심장에 닿지도 않았다. 뭔가 다른 힘이 대남의 칼을 막고 있었다. 아무리 힘을 주어도 칼은 들어가지 않았다.
당황한 대남이 아이를 다시 한 번 바라보았을 때 아기는 대남을 바라보고 있었다. 슬픈 눈동자였다. 왜 자신을 죽이려드느냐는.. 아기가 그런 의사표현을 할 수 없다는 것을 분명 알고 있었다.
그러나 아기의 눈동자에는 그런 의미가 담겨 있었다.
"당신. 무슨 짓이예요. 갓난 아기한테.. 그 아이는 당신 딸이예요."
"그렇지만 불길한 아이야. 갓난 아이가 어떻게 자신의 손을 움직여서 다른 자의 손을 잡을 수 있다는 거지. 그건 말도 안돼. 있을 수 없는 일이야."
대남의 냉정한 말에 그녀는 당황했다. 분명히 들어본 적이 없는 말이었다.하지만 그 아이는 특별한 것일 수도 있지 않나. 세상은 넓으니까.
그리고 그 아이가 어떤 아이라 해도 자신의 뱃 속에 10달이나 있던 자신의 아이였다. 보물처럼 지켜왔고 긴 시간동안 고통을 참아서 낳은 아이였다.
"그렇다해도 당신의 아이를.."
"난 죽이려 했어. 그런데 이 아이는 막았어. 뭔가 다른 힘을 사용해서 말이야. 알겠어. 그냥 평범한 인간이 아니야. 크.. 죽일 수 없다니."
대남은 말을 하는 와중에도 칼에다 힘을 주었지만 소용 없는 일이었다. 칼은 들어가지 않았고 오히려 대남의 강인한 팔에서 칼이 벗어나 허공에서 춤을 추었다.
대남의 손에서 칼이 벗어남과 동시에 아기는 울음을 터뜨렸다. 대남은 그 울음도 불길하다 느껴 목을 조르려 했다.
아기는 아버지의 손에 목이 졸리며 나오지 않는 작은 소리로 더욱 크게 울었다. 그러자 이상한 일이 벌어졌다. 아기의 주변에 불덩어리가 생기는 것이 아닌가. 그것은 아기의 주변을 맴돌며 아기를 지키려했다.
대남의 접근을 허용하지 않으려는 것이었다. 당연히 대남은 아기를 떨어뜨렸다.
어머니의 비명이 허공을 또 한 번 울렸지만 아기는 바닥으로 떨어지지 않고 허공에 떠있었다. 바닥으로부터의 거리는 약 15cm 정도지만..
기운이 없어 아기에게 다가오지 못하는 어머니를 대신해 현수가 다가가 아기를 안아들었다.
그러자 불덩어리는 사라졌고 아이의 울음은 잦아들었다.
"괜찮아. 아무렇지 않아. 널 해치지 않아. 오빠가 지켜줄께."
아기를 달래는 법도 모를텐데. 현수는 조용히 아기를 달랬다. 아기는 현수의 품에서 조용히 다시 잠들었다.
"아버지. 이 아이한테 손대지 마세요. 아버지가 이 아이한테 어떤 느낌이 드셨던 이 아이는 제 동생이예요."
"네동생? 기분 나쁜 아이다. 절대 네 동생이 아냐. 누구도 저 아이가 내 아이라는 것을 알아서도 안 돼."
그 말이 끝나자 대남은 떨어진 레어저 검을 들어 돌아가는 상황에 적응하지 못해 머뭇거리며 서 있던 의사와 간호사들을 한 번에 죽였다.
고용인들의 입은 협박으로 안드로이드의 기억은 지우면 되지만 저 의사들과 간호사들은 처리할 수 밖에 없었다. 위험요소는 적을 수록 좋았다.
어쨌든 아이를 죽일 수는 없었다. 알 수 없는 기운이 아이를 감싸고 있으니까..
대남은 잠시동안 고민에 잠겼다. 죽일 수 없는 아이였다. 자신의 딸이라는 소리가 자신의 마음 한 구석에서 들려왔으나 그 소리는 당연히 무시되었다.
대남이 뒷세계와 재계에서 알아주는 배짱과 실력, 머리를 지니고 있다고는 하지만 어쨌든 그건 상식에서였다. 지금 자신의 앞에 있는 아기는 상식을 벗어나고 있었다. 신을 믿는 것은 아니지만 신의 이름으로도 어긋나는 것 같았다.
그렇다면 결론은 인간세상에서 사라지는 것만이 남았을 뿐. 하지만 이 아이는 스스로의 의지인지 아니면 뭔가 초자연적인 존재의 의지인지 죽음을 거부했다. 생명을 준 아버지의 손으로 그 생명을 거두려고 했지만...
'죽일 수 없다면 이용하는 수 밖에.'
대남의 마음 속에서 '이 아이는 내 딸이야' 라는 소리는 완전히 외면되고 있었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
전에 올렸던 내용이 아주 약간. 아주 약간의 수정만 가해진 채 올라갑니다. 다음 편부터 보충의 내용이 들어가겠죠..
휴.. 지난 번에는 완벽하게 생략해 버린 내용. 아이의 성장 과정이 나옵니다. 어떤 훈련을 할지..
지금 있는 곳
[52] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(4)rm
 E-10 전용, 3배 망원렌즈 - 올림푸스 TCON-300S - 780,000 원
플러즈원 코퍼레이션의 25층 건물의 회장실은 24층에 있었다. 보안상의 이유로 꼭대기 층에 있을 경우, 고공에서의 침투가 자유로웠고 어중간한 높이나 지상에 붙어 있을 경우 테러에 당하기 십상이라는 것이었다.
그래서 25층은 아무 것도 없었다. 24층에서는 위로 올라갈 수 있었지만 25층이나 옥상에서의 침입은 설계적으로 완전불가능이었고 엘리베이터로 직행으로 올라올 수 밖에 없는 곳이었다.
직행 엘리베이터를 탈 수 있는 자는 소수였고 그들 역시 엘리베이터에 탑승하면서 무기소지여부가 자동으로 검색되고 회장실에 들어가기 전에 성문과 각막 인식 장치를 통과해야했다. 그런 삼엄한 곳을 혼자 걷는 것만으로 힘들어보이는 작은 아이가 들어서고 있었다. 짧게 깍은 머리와 그 체형으로 봐서는 여자 아인지 남자 아인지 전혀 알 수 없었다.
아이는 무사히 검사 장치를 통과해 회장실로 들어갔다. 안에는 회장인 차 대남과 그의 비서 격인 서 재유가 서류 결재를 하고 있었다. 두 사람은 아이가 들어오자 하던 일을 멈추고 아이에게 자리를 권했다.
아이는 아무 말 없이 인사를 한 후 두 사람이 권하는 대로 앉았다. 하지만 그 아이는 보통 아이와는 틀렸다. 푹신한 의자에서 폴짝거리지도 않았고 자신의 발이 닿는지 안 닿는지 신경을 쓰지도 않은 채 등을 꼿꼿이 세우고 둘을 바라보았다.
"자세는 좋군. 현재 교육의 진전 정도는?"
"어른 이상의 언어 구사능력입니다. 정치가들이 말하는 것이상으로 논리적으로 상대를 설득할 수 있습니다."
"암호체계는?"
"암호해독기가 따로 필요 없습니다."
"확인안해도 되는 거겠지?"
"테스트를 하셔도 좋습니다."
확신에 찬 재유의 말에 대남은 아이를 위 아래로 한 번 훑어 보았다. 보통의 아이들과는 많이 다른 태도로 일단은 충분했다.
"그런 쓸데 없는 일에 시간을 낭비할 수 없어. 그런데 발육 상태가 좋지 않군. 자연 분만으로 태어나서 그런 건가."
"지금 아이의 섭취 상태로 봤을 때 나쁜 편은 아닙니다. 하루에 2끼밖에 제공하지 않고 있으니까요. 다른 시간은 모두 언어 능력 향상에 투자하고 있습니다. 취침시간도 8시간이고.."
"그렇다면 나쁜 편은 아니군."
품평회. 그렇게밖에 말할 수 없는 광경이 벌어지고 있었다. 3살 가량의 어린애를 앞에 두고 얼마나 언어를 잘 구사하고 있는지, 발육 상탱의 우수성 여부를 말하는 모습은 물건을 두고 사느냐, 마는냐 하는 것과 같았다.
"좋아. 일단 언어 쪽은 된 것 같으니까. 훈련에 들어가도록 하지."
훈련. 그 말에 재유의 얼굴이 약간 질려버렸다.
"저.. 회장님. 지금 저 어린 아이에게 훈련을 시작하자는 말씀입니까. 아직은 이릅니다. 적어도 교육기관에 들어갈 나이는 되어야.."
"네 아이라고 지금 내 앞에서 편을 들려는 것은 아니겠지?"
"아닙니다. 그런 것이. 하지만 이 아인 육체적으로 아주 우수한 아이도 아니고."
"근력상태는 훈련으로 증강시키면 돼. 그리고 내가 말하는 훈련은 그것만이 아니다. 저 아이가 가진 능력, 그것을 포함해서 말하는 거야."
'아이가 가진 능력'이라는 대남의 말에 그동안 한 마디도 하지 않고 있던 아이의 어깨가 흠칫 떨렸다. 하지만 아이는 어떤 말도 하지 않은 채 어른인 두 남자의 얘기를 듣고만 있었다.
"찾으신 겁니까. 그런 힘을 가진 인간을."
"아니. 하지만 훈련시킬 방법은 모두 비슷한 것 같더군. 스스로를 조정하면 될 것 같아. 힘이란 것이 자신의 근육을 가지고 조정하는 것과 같은 원리로 말야."
"그런 말도 안되는.. 그런 것으로 어떻게"
"안되는 일은 없다. 재유, 저 아이. 갓난 아기적부터 울면 때려주고, 웃어도 때렸다. 그 결과 저렇게 아무 표정도 안 짓는 아이가 된 게 아니냐."
대남의 그 말에 재유는 어떤 대답도 할 수 없었다. 그렇게 만든 것은 자신이니까, 형님의 명령이라고는 하지만. 자신의 양자식에게 할 수 있는 행동은 아니었다. 그래도 자신은 그렇게 해야했다. 친부의 말을 거역할 수 없기에.
"같은 이치야. 매에는 장사없다는 말은 알고 있겠지."
그 말과 함께 미소짓는 대남을 통해 재유는 저 작은 아이의 사신을 보고 있는 것 같았다. 결코 자신으로서는 도와주지도 지켜주지 못할 아이였다.
"알겠습니다. 어디로 보낼까요."
"플루트 소속의 3번째 체육관에 전문가가 대기하고 있을거다."
재유는 한 마디도 하지 않은 채 앉아 있던 아이와 대남에게 인사를 하고 방을 나섰다. 방에 혼자 남은 대남은 바로 서류를 붙잡지 않고 둘이 나가버린 방문을 잠시동안 바라보았다.
"저 작은 아이.. 살아남게 하려면 내가 가혹하게 할 수 밖에 없다. 이름도 주지 못하고, 친 아버지의 정도 주지 못하는 내가 할 수 있는 일은 이 세상에서 살아남는 방법을 가르치는 수 밖에 없어."
얼굴이라도 한 번 보기 위해 특별한 볼일도 없는데 이 곳으로 오도록 했다. 그 작은 아이의 얼굴을 보기 위해.
대남은 잠시동안 아이의 얼굴을 자신의 머리 속에 기억시키고는 서류 속으로 얼굴을 돌렸다.
재유는 양아버지인 자신에게 아무런 질문도 하지 않는 아이에게 죄책감에 이것 저것 설명을 해주었다.
"지금 우리가 가려는 곳은 조직의 인간들을 훈련시키는 기관 중 하나다. 체육관이라 불리는 곳이 3 군데가 있는데 1 체육관은 전문가로 훈련받는 곳이지."
"3번째는 가장 약한 자가 간다는 뜻이겠죠."
재유의 말은 아이는 가로챘다. 그런 것쯤은 이미 충분히 짐작하고 있다는 뜻처럼. 재유는 그런 아이의 태도에 머쓱해졌다.
"그래. 하지만 그 곳은 아무리 어려도 18살 이상의 사람들만이 갈 수 있다. 아마 비공개가 되겠지만 네가 최연소일거다."
"영광으로 생각하고 있습니다. 배양관에서 태어나지 않은 저 같은 인간이 그런 곳에 갈 수 있다는 것에 대해서.. 하지만 그것은 제 자유 의지가 아니죠. 제가 해야할 일이긴 하지만... 아닙니다. 제가 실언을 했습니다."
아이같지 않은 말에 재유는 조금 질렸다. 하지만 이 아이가 그런 말을 할 수 있는 대상은 자신이 고작이란 것을 알기에 또한, 다시는 이런 말을 내뱉지 않도록 그 곳에서 혹독하게 훈련받게 도리 것을 알고 있기에 그 아이의 말을 잠자코 들어주었다.
둘 사이에 더이상의 대화는 오고가지 않았다. 고속으로 이동하는 자동운행 오토 카 안에는 이제 침묵만 남아 있을 뿐이었다.
오래지 않아 도착한 그 곳에는 아무도 없었다. 아니 한 명의 건강한 사내 한 명만이 서서 그들을 기다리고 있었다.
"오셨습니까. 재유님. 수장님께 연락을 받았습니다. 이 아이군요. 그만 가셔도 됩니다."
"넌 누구지?"
"제 소개가 없었군요. 저는 인터르라고 하시면 됩니다."
인터르. 대남의 직속부하들로 대남의 호위와 함께 플루트의 중심 중 하나라고 할 수 있는 무력소집단이었다. 그런 자가 아이의 교육을 맞는다는 것은 대단한 영광이기도 했다. 본인과 재유는 그것을 영광이라 생각할 수 없었지만..
재유는 더이상 말을 붙이지 못하고 체육관 밖으로 나섰다. 그저 저 아이가 무사히 교육을 끝낼 수 있길 바랄 뿐이었다.
"흠. 골격상태는 나쁘지 않군. 3살이라고 들었는데.. 좋아. 그런 일단 사격훈련부터 받도록 하지."
인터르는 따라오라는 말도 하지 않은채 앞서 움직였고 아이 역시 어떤 물음도 제기하지 않고 그의 뒤를 따랐다. 3살짜리의 걸음으로 장정의 걸음을 따라가는 일이 무척 힘든 일이었음에도 불구하고...
인터르가 도착한 방은 여기 저기에 인간형태의 마네킹이 널려 있는 곳이었다. 인터르는 벽에 걸린 레이저 건 두 자루를 꺼내서 한자루는 아이에게 건네주었다. 두 손으로 간신히 들어올릴 수 있는 무게였다.
인터르는 그 모습을 보며 비웃음섞인 비릿한 웃음을 보이며 먼저 시범을 보여주었다. 그가 쏘는 총알은 모두 마네킹에 명중했고 잠시 후에 그 표식은 감쪽같이 사라졌다.
"보통 외부인들이 사용하는 것은 방아쇠만 계속 당기고 있으면 먼저 쐈던 지점에서 그대로 이동한다. 하지만 그건 에너지 낭비다. 한 발에 한 명을 죽인다는 생각으로. 반드시 사살하는 거다. 죽이지 못한다면 중상이라도 입혀야 돼. 쏴봐라."
인터르가 요령을 알려주지 않았지만 아이는 자신의 눈과 총구, 그리고 조준경을 일직선으로 놓으며 어렵게 방아쇠를 당겼다.
레이저는 아이가 노렸던 마네킹의 심장과는 달리 어깨를 스치는 것에 그치고 말았다. 아이는 반탄력을 견디지 못하고 뒤로 날아가버렸다. 어깨에 전해지는 통증에 쓰러진 상태에서 아이는 일어날 수 없었다.
인터르는 쓰러진 채 몸을 가누지 못하는 아이에게 다가갔다.
"별 다른 건 아니고 어깨뼈가 탈골했군. 이 정도는 괜찮아."
아무렇지 않게 말하며 아이의 어깨뼈를 고정시켰다. 하지만 아이는 신음소리하나내지 않았다. 놓쳐 버린 레이저 건을 다시 주워들며 마네킹을 겨냥했다.
'3살짜리 어린애가 맞는 건지 모르겠군. 처음 쓰는 총을 가지고 명중은 아니지만 스쳤다는 것은 소질이 있다는 뜻이겠지. 하지만 저 아이는 소질이라고만 말할 수 없는... 그래. 기계적인 움직임이라고 할까. 열의는 느껴지지 않고 그대로 따라하는 것같아. 뭐. 내가 상관할 일은 아니겠지만.'
인터르는 의문이 드는 자신을 애써 무시하며 그 아이의 기특한(?)행동을 계속 지켜보았다. 몇 번을 뒤로 튕겨지고 조준에서 빗나갔지만 아이는 자신의 행동을 계속 반복했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
일단 첫번째는 사격으로 시작됩니다. 그리고.. 고된 훈련여정은 계속 됩니다..
지금 있는 곳
[53] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(5) rm
 최고의 판매량 / 최저의 불량률 - 삼성 FDD 3.5인치 - 16,000 원
계속된 어깨의 탈골로 인해 인터르는 아이에게 맞는 어깨 보호대를 사서 장착해주어야 했다. 그러자 어깨 탈골현상은 사라졌고 아이의 사격실력은 꾸준히 증가 일로로 들어섰다. 그 시간동안 신체적인 성장도 급속도로 보여주었다. 힘든 훈련으로 인해 식욕증진과 전과는 달리 먹을 것을 풍족하게 제공해주었기 때문이었다.
한달의 시간동안 아이는 백발을 쏘면 90발을 맞출 정도의 실력을 갖추게 되었다. 그러자 이번에 시작한 것은 몸 만을 이용해 상대를 쓰러뜨리는 체술을 가르쳐주기 시작했다.
"사격이 어느 정도 되니까 이제는 체술을 익히도록 할까. 총을 쏘는 것은 누구라고 할 수 있는 일이지. 하지만 순순히 자신의 몸과 힘만을 사용해 상대를 쓰러뜨리는 것은 쉬운 일이 아니다. 상대와 나의 신장, 체중, 근력의 차를 정확히 알고 싸움을 할 수 있는 것이 아니니까 말이다. 하지만 그 모든 것을 초월해서 상대를 제압할 수 있어야 진정한 주먹이라 할 수 있는 거다. 일단 화면을 봐라."
리모컨을 이용해 스위치를 누르자 사격장에 있던 마네킹들이 벽면 뒤로 사라지고 벽은 아무 것도 없는 상태가 되었다. 또 다시 스위치를 누르자 벽에 인간의 그림이 나타났다.
"잘 봐라. 인간에게는 수많은 급소가 있다. 하지만 가장 많이 사용되는 급소는 미간, 인중, 귀 뒤, 숨통, 여성의 경우 가슴도 급소가 된다. 또 소위 단전이라고 말하는 하복부, 낭심, 남성의 경우 이 낭심이란 것은 치명적인 급소가 된다. 마지막으로 발등이 있다. 매우 기본적으로 많이 치는 곳이지. 가장 많이 방비하는 곳이기도 하다. 하지만 인간이 이 모든 것을 한 번에 커버한다는 것은 있을 수 없다. 결국, 상대를 잘 보고 비는 곳을 노리는 것이지. 일단.."
인터르는 아이가 얼마나 잘 기억할 지는 알 수 없었지만 나중에 다시 한 번 설명한다는 심정으로 전체적인 인간의 구조와 급소를 쳤을 때의 반응을 알려주었다.
"이게 대략적인 설명이다. 못 알아들은 부분이나 이해가 안되는 부분은 질문하도록."
"전부 외웠습니다."
아이의 대답은 인터르를 경악하게 만들었다.
"전부 외워? 한 번 들은 것을?"
"예. 한 번 말한 것은 전부 외울 수 있도록 이미 교육받았습니다. 그러니 걱정하실 필요는 없습니다."
또 한 번에 대답에 인터르는 대꾸할 말을 잃었다. 아이 자신이 그렇게 말을 하는데 무슨 설명이 더이상 필요하단 말인가.
"그래. 그럼 일반적으로 쓰이는 체술에 대해 설명하마. 일단 가장 많이 사용할 수 있는 것이 킥이라 말하는 발차기와 주먹을 쓸 수 있다. 팔꿈치와 무릎도 훌륭한 무기다..."
인터르는 이번에는 설명을 하며 시범을 보여주었다. 어떻게 치는 것이 보다 효율적이고 상대를 가격할 수 있는 것인지.
몇 가지 동작을 설명한 인터르는 아이에게 3D 입체영상기를 머리에 쓰게 만들었다. 머리에 자극을 주어서 가상현실체험이 가능한 기계였다.
"싸움이란 것은 무엇보다 실전이 중요하다. 많은 설명을 듣고 보는 것보다 스스로 체험하는 것이 좋지."
스위치를 올리자 아이의 앞에는 자신보다 훨씬 키가 크고 덩치도 좋은 어른이 나타나 주먹을 먹이는 것이 아닌가. 아이는 고개를 숙여 그것을 피하려했지만 그것은 자신의 생각처럼 쉬운 일이 아니었다. 머리 위로 바람 소리를 내며 주먹이 스쳐갔지만 곧이어 상대의 무릎이 자신을 가격했다. 위액이 역류할 정도로 강한 타격이었다. 어린 아이로서는 감당할 수 없을 정도로
강한.. 아이는 주저 앉아 콜록거리며 위로 올라오는 위액을 뱉어냈다.
가상이었지만 충분히 실제와 같은 감각을 느낄 수 있었다. 구토를 멈추지 못할 정도로. 하지만 인터르는 기계의 작동을 멈추지 않았다. 주저 앉은 아이에게 어른의 발길질이 가해졌다. 무차비한 폭력. 아이는 처음의 타격으로 정신을 차리지 못하고 비틀거리며 그 매를 그대로 맞았다. 그러길 잠시. 아이는 고개를 들어 가상의 상대를 노려보았다.
상대는 아이의 멱살을 부여잡고는 정신없이 뺨을 쳤다. 상대의 손이 잠시 멈췄을 때 아이는 상대에게 강한 힘을 보냈다. 스스로 잘 컨트롤 되지 않는 능력을 사용해서. 상대는 사라져버렸다. 정확히 말하면 아이의 뇌파 변화로 인해 가상현실기계가 망가져버린 것이다. 실제 상대가 없었던 관계로 그 힘은 기계를 망가뜨린 것이다.
아이는 현실로 돌아와 기계를 벗어버린 채 깊은 숨을 들이쉬었다. 하지만 그것도 오래지 못했다. 인터르가 배를 힘껏 걷어찬 것이다. 아이는 신음소리도 내지 않은 채 몸을 웅크리고 상대를 올려다보았다. 인터르는 그 얼굴을 밟아 뭉개주었다.
"뭐하는 짓이냐. 너보러 싸우라고 했지. 그 이상한 알 수 없는 능력을 써도 좋다고 누가 그랬냐."
얼굴을 몇 번 뭉개던 인터르는 힘껏 아이를 걷어차서 움직이지 못할 정도의 고통을 주었다. 하지만 아이는 울지도 않았고 그에게 그 힘을 사용하지도 않았다. 알고 있었던 것이다. 지금은 상대가 자신보다 강하고 여러 가지로 위에 있는 상대라는 것을.
그런 자에게 저항하는 것은 무의미했다. 아이는 그 매를 고스란히 맞았다. 일어날 수 없을 정도로.. 하지만 결코 정신을 잃지않고 독기 서린 눈으로 상대를 노려보았다. 노려본다해도 상황이 바뀌는 것은 아니었지만 그렇게 하지 않고는 견딜 수 없었다.그런 아이의 시선을 알아챘는지 인터르는 아이의 멱살을 잡고는 일으켜세워 자신을 바라보는 얼굴을 한 번 때려칠려다가 손안으로 전해지는 떨림이 정상이 아님을 알고 상태를 돌아보았다.
"쳇. 늑골이 나가버렸군."
그 말을 끝으로 인터르는 아이를 끌고 한달동안 체육관에 상주했으나 어떤 일도 하지 않았던 의사에게 데려갔다.
의사는 만신창이가 된 아이를 보고 조금 놀라긴 했지만 그도 뒷세계에서 심한 상처를 입은 인간을 많이 보아왔기에 아무렇지않게 진료를 보고 회복 슈트에 아이를 넣으며 진정제를 주사했다. 그러자 아이는 부워서 잘 감기지 않은 눈을 감고 잠들었다.
"늑골이 나갔습니다. 내장기관도 상처를 입었더군요. 회복 슈트에 들어가서 5시간 정도 있으면 나을 겁니다."
"그래. 그럼 훈련은 그 다음부터 해야겠군."
누구 하나 아이의 상처에 걱정을 하지는 않았다. 인터르는 잠들어버린 아이를 잠시바라보다가 의무실을 나가 통신실로 향해 대남과의 연결통신회로를 열었다.
"회장님. 저 인터르입니다."
"무슨 변화라도 있나."
"예. 오늘 체술을 시작했는데 대응능력이 나쁜 편은 아닌데 그 알 수 없는 능력을 사용했습니다. 미리 회장님께 들어서 알고 있었지만 저도 무척 놀랐습니다. 자라면 상당한 도움이 될 것 같더군요."
정말 기쁜 것이 아니라 뭔가 기분 나쁘지만 도움이 된다는 사실에 어쩔 수 없다는 듯한 웃음을 띄우며 보고를 했다.
"그게 전부는 아닌 것 같군."
대남은 그가 자신과 통신을 연결한 이유가 그것만이 아닐 것이라는 확신이 있었다. 단지 놀람이나 경악때문에 자신에게 연락을 취할 특별 교육담당이 아니었던 것이다.
"예. 사실은 말씀하셨던 대로 능력을 사용한 이유로 약간의 체벌을 취했습니다. 그 결과 늑골이 나가버렸고요."
"치료는 하고 있겠지. 그럼 됐다. 재유에게는 내가 말하도록 하지."
대남은 자신이 할 말만을 하고는 통신을 일방적으로 끊어버렸다. 그로 인해 인터르는 보지 못했지만 대남의 꽉 쥐어진 손에서는 피가 흘러내리고 있었다.
"괜찮아. 늑골정도는...충분히 회복할 수 있어. 그 정도의 아픔도 없이 어떻게 강해질 수 있겠어."
혼자 중얼거리면서 스스로를 설득했다. 괜찮다고.. 그 아이가 강해지는 방법은 이 것 밖에 없다며.
회복슈트 안에 잠들어 있던 아이는 약 6시간 뒤에 깨어났고 그 앞에는 인터르가 서 있었다. 그는 아이를 대충 한 번 훑어보고 완치됐음을 알았고 다시 끌고 훈련실로 향했다. 조금 전의 상황이 기억나지 않는 것도 아닐텐데도 아이는 반항도 하지 않고 그를 따라 훈련실로 향했다. 그리고 훈련은 계속 되었다. 어린 아이로서는 도저히 감당할 수 없는..
계속되는 훈련과 시간 속에서 아이는 훌륭하게 적응해 나갔고 처음에 익히는 것이 더뎠을 뿐. 일정 수준에 도달한 다음부터는 상상도 할 수 없을 정도의 속도로 실력이 향상해나갔다. 체술을 익히며 몸도 건강해지자 아이의 사격실력도 백발백중에 도달했다. 레이저 건의 반동을 충분히 견딜 수 있게 된 것이다.
그러자 이번에 인터르가 한 일은 그 아이의 몸의 곳곳에 작은 기기를 부착하는 것이었다. 아이는 의문도 가지지 않고 그의 행동에 따랐다. 인터르의 신호에 방아쇠를 당기는 순간 아이는 갑자기 다리 쪽에 격심한 통증을 느꼈다. 설 수도 없을 정도로 강한 통증을. 당연히 조준은 빗나갔고 그 자리에 주저 앉았다.
"알겠나. 자신의 몸상태가 정상일 때만 상대를 쏠 수 있는게 아니다. 싸우다가 보면 깊은 상처를 입을 수도 감당할 수 없는 통증을 느낄 때도 있는 거다. 그렇다해도 쏴야한다. 그것이 자신이 살아남는 길이다. 알겠나."
통증이 사라지고 자리에서 일어난 아이는 다시 목표를 향해 조준을 했고 이번에는 등쪽에서 타는 듯한 통증을 느꼈지만 아이는 호흡은 한 번 가다듬는 것으로 통증은 인내하고 방아쇠를 당겼다. 명중이었다.
"뭐하는 거냐. 네가 지금 멈춘 시간이면 상대는 널 벌집으로 만들 수 있다. 노리면 바로 쏘는 거다."
인터르의 호통에 아이는 다시 그의 뜻에 따라 행동하기 위해 노력했다. 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 지금까지 한 일도 결코 쉬운 일은 아니었지만 아직 어린 아이에게 몸을 유지할 수 없을 정도의 아픔을 참아가며 총을 쏘라는 것은 무리였다. 그것을 아이는 하려고 하고 있었다. 한 마디의 불평도 않고...
3달의 시간이 지난 후 어렸던 아이는 어떤 통증이 와도 총을 들고 쏠 수 있을 정도의 실력을 갖추게 되었다. 아주 빠른 속도로 방향전환을 하며 상대의 급소를 노릴 수는 없었지만.
그러자 이번에 시작한 것은 검술이었다. 일단은 가벼운 목검으로 시작하자면 건네준 검은 역시 어른에게 맞춰진 것으로 아이가 들고 있기에는 버거운 것이었다. 아이가 비틀거리며 들고있지는 못하자 인터르는 자신의 목검으로 아이의 검을 내려쳐 아이가 충격을 견디지 못하고 검을 떨어뜨리게 만들었다. 아이는 손목에 전해져 온 충격에 한 손으로 다른 손을 감싸쥐었다.
"똑바로 들어. 많은 인간과 싸우다보면 무기를 사용할 때도 있다. 그것은 나무 몽둥이일 수도 있고 철근일 수도 있다. 때로는 이런 목검을 들수도 있지. 검으로 상대를 무력화시킬 수 있는 방법은 찌르는 것, 베는 것으로 볼 수 있다. 악력이 된다면 상대의 수족을 자를 수도 있겠지."
인터르는 다시 기본적인 휘두름을 익히게 한 다음 가상현실체험기로 검이라는 것을 배울 수 있도록 했다. 하지만 아이의 상대는 똑같이 검을 쓰는 자만 있는 것은 아니었다. 삼절곤이라 불리는 무기를 든 자 일때도, 총을 든 상대일 때도 있었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
아직 이름이 없어 아이라고만 불리는 듀레스의 수난기입니다. 수많은 교육과정을 거쳤죠. 어린 나이서부터..
많은 용량을 올리기 위해, 예전보다 나은 모습을 보이기 위해 노력하고 있는데.. 티가 안나는 것 같아 많이 섭섭합니다.ㅜ.-
지금 있는 곳
[54] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(6) rm
아이가 5살이 되었을 때, 다루지 못하는 무기란 없었다. 들고 싸울 수 있는 것은 뭐든지 들고 싸울 수 있게 되었고 사격에 있어서는 왠만한 어른 저격수보다 우수한 실력을 갖게 되었다. 체술은 어른을 상대로 써본 적이 없었지만. 운동에 있어서 뛰어난 실력을 갖을 수 있도록 유전자 조작을 한 배양관 속의 아이과는 비교할 수 없을 정도의 체력과 실력을 쌓을 수 있었다.
인터르는 자신이 할 수 있는 모든 것을 2년의 시간동안 가르쳤고 아이는 오랜만에 건물을 나와 대남과 재유의 앞에 설 수 있었다.
"제가 할 수 있는 것은 모두 가르쳤습니다. 제가 생각했던 것이상으로 머리가 좋더군요."
"됐다."
인터르는 더 이상 자신이 이 곳에 있어야 할 이유가 없다는 것을 알기에 그 방을 빠져나왔고 남은 사람은 대남과 재유, 아이뿐이었다.
"그럼 이제 남은 것은 뭐가 있지?"
"폭탄제조와 해체법, 안드로이드들의 구조와 설계, 약점들의 교육과정을 준비해놨습니다."
"가르치는 사람은?"
"접니다."
자신이 가르친다는 말에 대남은 재유를 한 번 올려다보고는 고개를 끄덕였다. 실제로 조직 내에서 가장 우수한 폭탄전문가는 재유였다. 누구도 아는 사람은 없었지만..
"좋아. 그럼 교육에 들어가도록."
재유가 아이를 데리고 나가려고 할 때 회장실로 대남의 가족들이 들어왔다. 12살의 현수와 어머니, 그녀가 안고 있는 2살짜리 막내 아들 현승(賢丞)이.
현수는 아이를 보자마자 달려와 손을 잡았다. 아이는 그 손을 뿌리치지 않고 가만히 있었다. 현수를 잠시 바라보던 그 눈은 정은과 작은 아이를 향했다. 아련한 눈으로. 뭔가 그리운 듯한 감정을 담은 그 처연한 시선은 보는 이의 마음을 아프게 만들었다. 무엇이 이토록 어린 아이의 마음을 울리고 있는 것일까.
"오랜만이지. 그동안 어떻게 지낸 거냐. 한 번도 찾아오지 않고."
"안녕하십니까. 현수님. 저는 이만 실례하도록 하겠습니다."
아이는 현수의 입에서 말이 나온 순간 슬픈 눈빛이 아무 것도 비치지 않는 눈으로 바뀌며 일상적인 인사를 하고는 재유와 함께 방을 나섰다. 현수는 붙잡는 말을 하고 싶었지만 기계적인 아이의 태도에 어떤 말도 꺼내지 못하다 문이 닫힌 다음에 자신의 아버지를 무서운 눈으로 노려보았다. 하지만 대남은 끄떡도 하지 않고 아내와 세번째 아들에게 말을 걸었다.
"왠일로 연락도 없이 온거요."
"현승이가 아버질 보고 싶어해서요."
"어떻게. 어떻게 된 거죠. 저 아이. 무슨 짓을 한거예요."
현수의 물음에 대남은 당연하다는 듯이 대답해주었다.
"무슨 짓이라니. 조직의 일원으로서 당연히 해야할 교육을 받는 것 뿐이다."
"우.... 쟤가 조직에 속하겠다고 말하던가요?"
"우리 가족에게 스스로의 의지같은 것은 없다."
대남의 말에 현수는 어린 아이로서는 어울리지 않는 표정으로 비웃듯이 말했다.
"우리 가족이요? 딸로 인정도 하지 않으면서 이용하겠다는 건가요?"
"물론이다. 이용할 수 있는 것은 모두 이용해야지만 살아남을 수 있는 거다."
대남은 아무렇지 않게 대답하고는 현수에게서 시선을 돌려 다정한 모자에게로 가서 대화를 나누었다.
한편 재유와 나간 아이는 잠시동안 침울한 표정을 지으며 재유의 뒤를 따라나섰다. 우울한 아아의 모습에 재유는 엄마가 없다는 것에 쓸쓸한 것일까 싶어 달래주려했지만 아이는 그에 응하지 않았다. 그저 잠시동안 시간이 지난 다음에 고개를 좌우로 저은 아이는 무표정한 얼굴을 유지했다.
어른스런 태도에 재유는 안심하며 아이에게 가르쳐야 될 내용에 대해 설명해주었다.
"그저 만들어진 폭탄을 설치하고 해체하는 것만이 아니라 주위에 있는 모든 것을 이용해 간단한 폭탄정도는 만들 수 있어야 한다. 또 화학작용에 대해서도 잘 알고 있어야 돼. "
"이 모든 것을 배운 다음에 제가 해야하는 것은 뭔가요. 이게 끝은 아니겠죠."
이 교육이 시작된 후 처음으로 타인에게 던진 그 질문에 재유는 머뭇거리다가 대답해주었다.
"고문법을 배울 거다. 효율적으로 상대에게 공포를 던지고 어떻게 해야 알고 있는 것을 모두 말하게 할 마음이 들지 말이다. 의심받지 않고 살인을 할 수 있는 독에 관한 것과 어떤 장소에 가서도 무리에 참여할 수 있도록 도박에 관한 모든 것을 배우게 될 거다. 그 밖에도 정신적인 면을 유도할 수 있는 화술과 효과적인 살인술을 배우게 될거다. 그 동안에도 이제까지 배운 것을 연습해 몸이 완전히 외우고 무의식적으로도 움직일 수 있을 정도로 단련하는 거다."
재유의 말에 아이는 또 물었다.
"제가 해야 할 일은 살인이군요. 모두 사람을 효과적으로 공격하고 죽일 수 있는 방법, 또는 이용하는 방법이니까요. 언제부터 시작하는 겁니까."
자신에게 살인의 임무가 부여될 것이라는 것을 짐작하면서도 아이는 아무렇지 않게 생각하고 있었다. 재유는 오히려 그 점이 놀라웠다.
"너.. 살인이 무엇인지 알고나 있는 거냐."
"알고 있습니다. 사람을 죽이는 거죠. 영원히 이 세상에서 그 흔적이 사라지도록 하는 겁니다."
".... 아마 네가 모든 훈련과정을 끝마쳤을 때 너는 살인을 하게 될 거다. 그것도 전문가로서."
"알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다."
아이는 대답을 하고는 더 이상 질문을 하지도 않고 예의 무표정을 짓고 있었다. 그런 아이의 태도에 재유는 일종의 두려움과 경외감을 갖게 되었다.
지금의 상황, 약 2년의 시간동안 자신이나 누구 하나 아는 사람을 만나지 않고 훈련만을 했는데도 질문을 하지 않았고 보고받은 바로는 아이로서는 상상도 할 수 없는 고난을 겪으면서 신음소리 하나 내지 않았다고 한다. 과연 아이일까. 우수한 아이는 여러번 보았고 우두머리로서의 자질을 충분히 가진 현수의 우수성을 보았지만 저런 아이는 처음 보았다. 자신이 훈련시켰다지만 어떤 표정도 짓지 않고 그 속을 표현하지도 않았다. 그런 아이답지 않은 모습에 인간일까하는 의심이 들었다. 하지만 자신이 의심을 가진다고 어떻게 변하는 것이 아니었기에 그는 의구심을 접고 함께 해야할 것을 향했다.
재유와 공부(?)를 하는 동안 그리고 그 후에도 그 아이는 어떤 변화도 보이지 않고 아이로 보이기 힘든 학습력을 보이며 모든 것들을 습득해갔다. 그리고 8살의 생일이 지나고 반년이 지난 겨울 날. 마지막 시험을 치루게 되었다. 그것은 실제로 인간을 살해하는 것.
평상시에는 사용하지 않던 25층 건물에 대남과 재유, 인터르를 비롯한 플루트 드래곤의 멤버이자 플러즈 원 코퍼레이션의 중역간분인 이들이 모여들었다. 그들의 앞에는 대남이 지시한 모든 과정을 끝마친 그들 키의 반 밖에 되지 않은 여자아이와 강력한 전자 족쇄에 묶인 남자 한 명이 서 있었다.
대남의 고개짓이 있자 옆에 서 있던 한 명의 인터르가 그에게 어떤 약물을 주사했다. 그러자 인간의 동공이 풀리며 광폭해지기시작했다. 왠만한 성인이 힘을 준다해도 결코 끊기지 않을 족쇄를 풀며..
"그는 지금 살인에 대한 본성과 근력이 매우 강화되어 있다. 그것은 너에 대한 것이고, 저 자를 죽이지 않는 이상 너는 그의 손에 죽을 수 밖에 없다. 어떻게 하겠느냐."
대남의 말이 끊나기가 무섭게 남자는 사슬을 끊고 아이에게 덤벼들었다. 상관없는 인간들의 앞에는 강화유리가 가로막아 그들의 안전을 보장해주었다. 그들은 더욱 흥미진진한 눈을 한 채 아이가 어떻게 대응할 것인가 궁금해 했다.
아이는 지능을 느낄 수 없는 공격을 가볍게 피해냈다. 하지만 신장 차와 체중의 차를 완전히 극복할 수는 없는지 간혹 그의 주먹에 맞을 수 밖에 없었다. 급소는 피했지만. 날쌘 다람쥐처럼 아이가 그의 공격을 막아내자 그는 살인에 대한 욕구가 충족되지 않아 그런지 더욱 흉폭해져서 아이를 때리려했다. 마침내 기회를 엿보며 피해다니던 아이는 그의 주먹을 맞고 뒤로 튕겨 날아가버렸다. 남자는 바로 아이에게 덤벼들며 발로 아이를 무참히 밟아댔다.
하지만 그것은 예전 인터르에게 아이가 맞던 것에 비하면 아무 것도 아니었다. 아이는 몸을 웅크린 채 그가 급소가 될 만한 곳은 전혀 가격하지 못하도록 방어해냈다.
아이가 공격을 가하려 할 때 외부에 침입자가 생겼다. 그것은 현수였다. 어떻게 소식을 듣고 달려왔는지 그는 맞고 있는 자신의 동생을 보고는 대남에게 매달려 애원했다.
"아버지. 안 됩니다. 이건 안돼요. 죽어요. 잘 못하면.. 제발. 중지해주십시오."
하지만 대남은 현수에게는 아랑곳하지 않고 아이가 맞고 있는 모습을 지켜보았다.
"뭔지 모르겠지만 저 아이가 할 일 제가 다 하겠습니다. 그러니 부디 죽이지 말아요. 저러다 죽어요."
15살의 청소년이 무릎을 꿇고 눈물까지 애원하는 모습은 불쌍하기까지 했지만 누구하나 현수의 모습에 동정하는 자는 없었다. 그저 아이가 어떻게 행동할 지 바라볼 뿐.
아이는 조그만게 중얼거렸다.
"능력을.. 능력을 써도 상관없나요."
작은 목소리였지만 밖에서는 매우 크게 들려왔다. 물음에 대남은 대꾸했다.
"나중에 네가 인간을 죽일 때, 나에게 어떤 방법으로 죽일 지 일일이 허락을 받아야겠나. 난 죽이라고 했지. 능력을 사용하지 말라고는 안 했다."
긴 말이 끝나자 아이는 곧바로 정신을 집중했다. 위치는 자신에게 발길질을 가하고 있는 인간의 심장. 얼핏 가슴팍이 보이는 정도였지만 자신은 정확한 위치를 알고 있었다. 얼마나 많은 시간동안 인간의 해부도를 보았던가.
퍽 소리와 함께 근력이 강화돼있던 인간은 심장부분이 움푹 패이며 그는 절명했다. 아이는 엄청 맞은 것에 비해서는 툭툭 먼지를 털며 자리에서 일어났다. 죽어버린 시체에 시선을 한 번 주고는 구경꾼들을 바라보았다.
구경꾼들은 순식간에 능력을 발휘해서 죽여버린 아이에 대해 토론을 나누었다.
"살인청부업자를 시켜도 될 것 같군요. 살인에 대해서 놀라지도 않고 죄책감도 가지지 않는 것 같군요."
"난 그것보다 빠른 순간에 흔적이 남지 않게 죽였다는 것이 대단하군. 무기를 사용하면 사인조사가 가능한데 말야."
"어쨌든 나이는 어리지만 조직의 일원으로 충분하군요."
"괜찮은 거니. 크게 다친 곳은 없는 거야?"
오직 현수만이 아이의 몸을 걱정할 뿐이었다. 하지만 아이는 현수의 질문에 대답해주지 않았다.
"살아남을 능력은 되는 것 같군요. 마무리로 생존훈련에 들어가게 하실 생각입니까?"
"그래. 조금 있다가 시작할 생각이네."
"생존훈련이 뭐죠?"
아이는 안에서 하는 말이 들리지 않아 그대로 서서 그들을 바라볼 뿐이었지만 뭔가 이상한 말을 들은 현수는 그대로 있을 수 없었다. 대남은 말해줄 생각이 없었지만 주변에 서 있는 다른 인간들은 현수의 물음에 답해야할 의무가 있었다. 그들은 현수보다 지위가 낮은 입장이었다.
"사막과 얼음 산등에 맨 몸으로 보내서 생존해 돌아오는 것 뿐입니다. 단지."
"단지? 단지라고? 당신들이 그 곳에 맨 몸으로 살아돌아올 수 있습니까?"
현수의 말에 그들은 누구도 대답하지 않았다. 맨 몸으로 그 곳에서 살아돌아오는 것이 어렵다는 것은 그들이 잘 알고 있었던 것이다. 자신들은 할 수 없는 일인데도 어린 아이, 그것도 여자 아이에게 시키려하는 것이다. 죄책감같은 것은 없었지만 현수의 말에 그들은 대답할 수 없었다.
"절대 안 됩니다. 그 아일 죽이려는 게 아니면 보내서는 안 됩니다. 아셨습니가. 그것만은 제가 절대로 막겠습니다."
"네가? 어떻게 막겠다는 거지? 플루트 드래곤의 수장도, 플러즈 원 코퍼레이션의 회장도 나다. 나에게 명령을 할 수 있는 자는 없다. 그 정도도 모르는 거냐."
자신의 아들에게 비웃음 섞인 말을 하는 대남이었다. 현수는 그 말에 대답할 수 없었다. 사실이었다. 막고 싶다해도 자신에게는 그 정도의 권력이 없었다. 열의는 충분했지만.
"할 수도 없는 일에 힘 낭비하지 말고 후계자 수업이나 열심히 받아라. 현승이도 네 보좌관의 수업을 시작했으니까."
대남의 차가운 말에 현수는 고개를 돌려 그 층을 빠져나왔다.
아이는 무사히 첫 살인 시험을 끝내고 며칠 간의 휴식 시간을 갖게 되었다. 그렇다 해도 자신의 방에서 잠을 자거나 살인과 관련된 서적을 읽는 것이지만..
며칠째였을까 편안한 침대에서 잠들었던 아이는 무더운 날씨를 민감하게 느끼며 잠에서 깨었다. 자동온도조절장치가 망가진 것인가 생각했지만 그것은 잘못된 것이었다. 맨 처음 눈에 들어온 것은 모래밭이었다. 놀라 주변을 둘러보자 주변은 온통 모래 사막이었다. 그리고 한 장의 쪽지.
--지금 네가 있는 곳은 사막이다. 1주일 안에 루드퍼 지역 플러즈 원 코퍼레이션 지사로 와라.--
"이게 현실이라는 뜻인가. 할 수 없지. 어떻게든 살아남는 수밖에.. 그것만이 지금 내가 할 수 있는 일이겠지."
아이는 시계의 뚜껑을 열어 방위를 확인했다.
"해가 동쪽에 있는 걸 보니 해가 지려면 아직 멀었군."
아이는 두 손으로 달아오르는 모래를 파해쳤다. 자신이 들어갈 수 있을 정도로 깊이.. 어느 정도의 구덩이가 파해쳐지자 아이는 그 속으로 들어가 누웠고 팔을 움직여 자신의 위로 모래가 완전히 덮힐 수 있도록 했다. 해를 완전히 차단해야했다.
이 곳에서 통구이가 되어 죽지 않으려면...
밤이 되었을 때 아이는 눈을 떴고, 방위를 다시 한 번 확인했다.
"사막의 남쪽에 루드퍼가 있었지. 그럼 저 쪽으로 가면 되는 건가."
아이는 남쪽으로 걷기 시작했다. 어린 나이로 자신에게 다가오는 동사신(冬死神)을 물리치고 배고픔을 견디며 그 사막을 건너기 위해 걷는 방법밖에는 없었다. 계속 자신을 위협하는 추위를 몸을 웅크리는 것으로 대항하며 얼마나 걸릴 지 알 수 없는 그 길을 앞으로 나아가는 것이었다. 죽음이 가까이 와 있다는 것을 인식돼자 죽음을 생각지 않으려고 지금 자신이 있는 곳에
대해 알고 있는 지식을 되새겨보았다.
-사막. 모래뿐인 곳. 지하수조차 인간의 손이 잘 닿지 않는 깊이에 생성되어 있어 인간은 물론 어떤 동물도 살고 있지 않다. 비가 내릴 경우, 아주 잠시동안 식물이 자라기도 하지만 그것은 1주일 안에 고사하고 만다. 모래 속으로 흡수된 빗물이 전혀 지상에 존재하지 않기 때문이다. 낮에는 50도 이상의 고온이 인간의 피부에 화상을 입히고 밤에는 영하 30도 이하로 떨어지는 기후에 인간은 맨 몸으로 생존할 수 없다. 많은 장비를 갖추고 식량이 제대로 준비된 상태에서 움직여야 한다.-
맨 몸의 인간 생존 가능성은 5%이하라고 저자들은 말하고 있었다. 하지만 아이도 자신의 생존을 자신할 수 없었다. 하지만 움직여야했다. 이 자리에서 죽고 싶지는 않았으니까. 밤새 지친 다리를 억지로 놀려가며 걷던 아이는 동쪽에서 떠오르는 태양을 느끼고 다시 땅을 팠다. 해를 막을 방도는 없었다. 추위는 몸을 웅크리고 억지로 사지를 놀려 간신히 막아냈지만..
밤에는 걷고 낮에는 땅 속에서 더위를 피하며 아무 것도 먹지 못한 채로 6일이 지났을 때 아이는 사막을 벗어날 수 있었다. 자신에게 이제 남은 시간은 약 24시간 정도였다.
루드퍼로 들어가는데 5시간은 족히 걸어야했다. 6일간의 행군으로 붓고 물집이 잡힌 다리를 억지로 움직여야했다. 제 시간내 도착하지 않는다면 그들은 자신을 받아주지 않는 것은 물론이고 죽일 지도 몰랐다. 그동안 투자한 시간이 아까워서 죽이지 않는다해도 인간으로 취급하지 않을 것이 분명했다.
아직 살아갈 목적을 찾지 못했고 사는 이유 같은 것은 알지 못했지만 살고 싶었다. 살아서 그 이유와 목적을 찾고 싶었다. 다른 사람들이 말하는 것처럼 미래가 다를 것이라고 보다 나은 생을 살 수 있을 것이라는 상상은 전혀 하지 않았다. 그저 살고 싶을 뿐이었다. 죽는 것보다 사는 것이 좋을 것이라는 생각에..
그래서 아직 어린 나이로 살기 위해, 그들에게 밟히지 않기 위해 이렇게 움직이는 것이었다.
아이는 10시간이 걸려 루드퍼 지부에 도착할 수 있었다. 자신을 기다리고 있는 상대를 확인하고는 바로 쓰러져버렸지만..
정신력으로 버틸 수 없을 정도로 아이는 탈진해버린 것이다. 허기와 힘든 여정, 지친 육체는 이미 한계를 넘어버렸다. 살고 싶다는 생각하나로, 이대로 죽고 싶지 않다는 생각으로 버텨온 것이 도착했다는 안도감에 완전히 풀어져버린 것이다.
아이가 도착하자 그 곳에서 기다리고 있던 인터르 중 한 명은 대남에게 보고를 올리며 아이를 의무실로 이동시켰다.
"도착했습니다. 완전히 지쳐버린 것 같기는 하지만. 지금 의사에게 보일 생각입니다."
"도착했나.. 그럼 됐다."
대남은 몸에 대한 안부는 전혀 묻지 않고 전화를 끊었다. 인터르는 그런 그가 굉장히 냉정한 인간이란 생각이 들었다. 하지만 조직의 우두머리로서는 훌륭한 태도라며 고개를 끄덕였다. 그러자 자신이 옮기고 있는 아이가 눈에 들어왔다. 괴물같은 아이였다. 한 때 자신이 가르치기도 했었지만 아이라고는 할 수 없는 근성과 정신력, 빠른 성취도를 보여주었다. 또한 누구도 그 생존 가능성에 대해서 장담할 수 없는 사막에서 맨 몸으로 생환에 돌아왔다. 팔에 안겨 있는 아이가 점점 무거워지는 것 같았다. 인간이 아닌 것 같은 기분에... 곤히 잠들어버린 그 아이의 얼굴과 물집이 터져버린 그 발을 보고는 안쓰러운 맘이 들었다.
조직의 아이가 아니라면 부모에게 어리광도 부리고 많은 사랑과 관심을 받을 아이였다. 그런데 어른도 힘든 과정을 밟고 최후의 과정으로 생존훈련을 하고 있었다. 조직에 있는 자로서 어린애에 대해 동정이나 애정을 갖지는 않는 인터르였지만 불쌍하다는 마음만은 갖고 있었다. 그래서 괴물이라 생각되는 마음을 한 켠으로 접으며 발을 바삐 놀려 의무실로 아이를 옮겼다.
----------------------------------------------------------------------------------------
탄생편이 그럭저럭 진행된 것 같습니다. 조만간 2화에 들어가야겠군요. 그런데.. 또 한 번 손을 봐야할 것 같네요. 딱 마음에 들어오지 않으니 말입니다..
지금 있는 곳
[55] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(7)rm
 AMD의CEL급 DURON - AMD DURON -800(소켓A) - 98,000 원
아이를 진찰한 의사는 정식의료업계를 벗어나 이 곳에 온 후 해본 적 없는 일을 시도했다. 그것은 바로 팔의 혈관을 찾아 자동으로 영양을 공급해주는 기계를 부착하는 일이었다. 매우 빠른 속도로 영양 공급기를 연결하고 회복슈트에 밀어넣었다.
"애 하나 잡으려고 한다면 저로서는 깔끔하게 죽이라고 말하고 싶군요. 고문을 하려는 거라면 좀 더 점잖고(?) 제대로 된 것을 알려드릴 수도 있습니다."
"의사인 자네가 나보다 많은 살인기술과 고문법을 알고 있다고는 생각할 수 없는데?"
인터르의 반문에 의사는 아이의 상태를 설명해주었다.
"아사 바로 직전입니다. 체액과 영양부족은 말로 표현할 수 없을 정도로 최악입니다. 살아있는 게 기적이군요. 몸 상태도 마찬가지 입니다. 발에 잡힌 물집은 그 수를 헤아리는 것보다 멀쩡한 부분을 찾는 게 빠를 정돕니다. 근육들의 상태도 말이 아니고. 죽일 작정이라면 좀 더 깨끗하게 죽여주시죠. 괜히 어린 아이 괴롭히며 쾌감을 느끼시려는 게 아니라면."
"누굴 변태로 알아?"
라며 소리를 치고 싶은 인터르였지만 그럴 수 없었다. 지시를 한 것은 대남이지만 간부진은 모두 찬성한 만큼 공범이나 다를 바가 없었다. 그래서 그저 물을 수 밖에 없었다.
"죽지는 않겠지?"
"헤.. 죽이실 생각은 없으셨던 거군요. 응급조치는 했습니다. 그리고 아이자신도 죽을 생각은 없는 것 같군요. 저 또래라면 벌써 죽었어도 이상하지 않았을 텐데 지금까지 살아있다는 것은 살 의지가 있다는 겁니다."
"산다는 뜻이군. 그럼 됐어. 일단은."
인터르는 일단 죽지는 않을 거라는 뜻의 말에 다음 단계를 준비해야겠다는 생각을 하고 있었다. 의사로서는 그의 생각을 알 수 없었지만..
회복슈트에 들어가 무의식 상태에 빠져 있던 아이는 이상한 소리를 듣게 되었다.
"사랑합니다. 당신을 정말 사랑합니다. 오랜 시간을 홀로 있으며 당신을 잊을 지도 모른다는 것이 두려웠는데, 나의 사랑은 깊어만 가는 군요."
-누구지?
아이는 자신에게 들려오는 소리의 대상이 누군지 궁금했다. 누구기에 이토록 절절히 사랑을 고백하는 것일까.
아이의 귀는 남들이 들을 수 없는 소리를 들을 수 있었다. 그것은 자신의 의사가 아니었고 제어할 수도 없었다. 그저 사람들의 감정이 격해지거나 그 곳에 남아 있는 소위 인간의 사념이란 것이 강하면 자신의 뇌 속으로 목소리가 들려왔다. 자신은 알지도 못하는 사람들의 소리가. 다른 사람들은 그 소리를 들을 수 없다는 것을 알기에 아무 것도 들리지 않은 척했다. 머리 속에는 하나 하나, 모두 기억되었지만 누구도 그 사실을 알지 못했다. 말한다해도 어떻게 되는 것이 아니었고 자신의 능력을 사라들이 더욱 두려워할 뿐이란 것을 잘 알고 있었다.
하지만 저 사람은 누군지 알고 싶었다. 그 동안 한 번도 들어보지 못했던 사랑의 고백, 그 속에 담겨 있는 진심, 자신의 모든 것을 버릴 듯한 음성에 아이는 상대가 궁금해졌다. 처음으로. 아이의 물음에 그는 대답하지 않았다. 소리는 좀더 명확해졌지만.
"언제쯤 만날 수 있을지. 그 분께서 약속한 날짜는 예전에 지났건만. 어째서 만나게 해주지 않으시는 건지. 허언은 하지 않는 분이니 만나게 해주시겠죠. 그 날이 오면 당신께 이 마음을 모두 전할 수 있을텐데. 당신도 나를 기다리고 있겠죠. 우린 너무 닮은 인간들이니 말이요."
아이는 그의 혼자하는 사랑 고백을 가만히 듣고 있었다. 저토록 사랑하는 인간이 있다는 것은 어떤 감정일까 궁금했다. 아이는 사랑을 해본 적이 없었다. 나이가 어리다는 것만이 이유는 아니었다. 자신은 부모의 사랑조차 받아본 적이 없었다. 관심을 가져주는 사람은 있었다. 하지만 그것이 사랑인지는 자신이 없었다. 그래서 부러웠다. 저렇게 사랑을 고백하고 있는 이가, 저 사랑을 받고 있는 사람이.. 그래서 자신도 모르게 생각을 전하고 말았다.
- 그 사랑, 제가 전해드릴까요. 누군지 모르지만.
아이는 생각 속이라 자신의 입을 막을 수 없다는 것을 알면서도 입을 꾹 봉하고 말았다. 스스로의 반응에 놀라서.. 사람을 죽이도록 교육받은 자신이 어떻게 사랑같은 것을 전해준단 말인가. 하지만 그 사랑을 전해주고 싶었다. 사랑의 메시지를 전하며 그 사랑을 자신이 한 번 느껴보고 싶었던 것이다.
아까 아이의 누구냐는 물음에는 대답도 하지 않았던 그가 반색을 하며 물었다.
"정말 전해줄 수 있는 거냐. 그녀에게 내 사랑을 전해줄 수 있는 거지."
-..예, 이 섬안에 있는 자라면 찾을 수 있습니다. 상대가 누구든지..
그의 목소리에서 힘이 사라져버렸다. 사랑의 감정도..
"그녀는 이 곳에 없어. 저 곳, 저 대륙에 있다."
대륙? 알 수 없는 말이었다. 땅이라고는 이 곳이 전부였다. 해안선의 일정선 밖으로는 나갈 수 없는 고립된 곳이었다. 오래 전에 쏘아올린 위성으로 그 사실을 확신할 수 있었다. 외부에 땅이란 없었다. 그런데 저 사람은 대륙이란 표현을 쓰고 있었다. 이 곳외에 넓은 땅이 있단 말인가.
"그 분을 기다려야 해. 그 분만이 우릴 만나게 해주실 수 있다."
그 말을 끝으로 그 사람의 목소리는 더이상 들을 수 없었다. 하지만 아이는 신경을 집중시켜 상대의 목소리가 들려오던 위치를 잡으려 했다. 얼마의 시간을 집중했는지 알 수 없지만 잡았다는 생각이 들었을 때 아이는 눈을 떴다.
그는 근처에 있었다. 하지만 눈을 떴을 때 아이의 눈에 들어온 것은 회복슈트의 캡슐뚜껑이었다. 그제야 어떻게 된 것인지 알 수 있었다. 자신은 오랜 시간동안 사막에 있다가 겨우 돌아온 것이다. 아마 탈진상태였기에 이 곳에 들어오게 된 것이라는 추리를 어렵지 않게 할 수 있었다.
주변에는 아무도 없었다. 자신이 느낌을 잘 못 잡아낸 것이었다. 자신이 가진 능력이 달가운 것은 아니었지만 한 번의 실수가 없었기에 이상하다는 생각에 깊이 빠져들었다. 누구였을까. 어떤 사람이었을까.
다른 생각은 잠시동안 들지 않았다. 그러다가 곧 깨달았다. 자신이 생각해야할 것은 그런 것이 아니었다. 우연히 한 번 잡아낸 인간의 사랑고백같은 것은 예전에도 여러 번 있었다. 이번처럼 진실하고 간절한 적은 없었지만 그런 것을 신경써도 좋은 자신은 아니었다. 자신은 살인 기계로 육성되고 있는 존재였다. 누구도 사랑해주지 않고 안아주지 않는 자였다.
그저 위에서 시키는 대로 움직여야했다. 의문도 품지 않고. 머리 속에 들어왔던 소리를 애써 지우려고 노력하며 아이는 자신의 몸에 대해 신경을 돌렸다.
몸 안의 치유능력을 담당하는 세포들을 대상자가 불편을 느끼기 바로 직전까지 활성화시킨 덕분에 몸은 꽤 많이 좋아진 상태였다. 그리고 팔에 부착된 작은 기계가 몸에 영양을 공급하고 있다는 것을 알 수 있었다.
이런 속도라면 빠르면 하루 안에 일어날 수 있을 것이라는 확신이 들었다. 몸 안의 상태가 나아졌다는 것을 깨닫자 아이는 다시 잠들어버렸다. 사막에서 잤다고는 하지만 그것은 잔 것보다는 시간을 보내기 위해 누워있는 것에 가까웠던 것이다.
아이의 몸은 하루 반이 지났을 때 전과 다름 없는 모습이 되었다. 그러자 아이는 바로 대남과 재유의 부름을 받았다. 아이가 간 곳에서 두 남자는 앉아 얘기를 하고 있었다. 한장의 종이를 사이에 두고.
아이가 도착하자 두 사람은 아이에게 종이를 건네주었다. 종이의 제목은 다음과 같았다.
-입학 독촉장-
이것이 무엇인지 알 수 있었다. 교육기관에서 날아온 것이다. 현재 입학나이는 7살에서 10살까지였다. 여러 개의 장소가 있는 곳은 아니었다. 모든 아이들은 국가에서 정해주는 구역의 교육기관으로 가는 것이다. 하지만 배우는 내용은 어디든 같았다. 기간은 10년. 머리가 우수한 자라면 빨리 졸업할 수도 있었다. 이 곳에 살고 있는 아이라면 누구라도 거쳐야하는 의무교육이었다.
아이의 나이가 8살이니 이미 입학시기를 지난 것이다. 이제 입학할 때까지 매년 한 장씩 날아올 것이 뻔했다.
"너에게 교육기관에 가서 수업을 받는 것은 쓸모 없는 일이다. 그러니까 검정고시를 봐라. 고등교육기관 입학자격까지."
유전자 조작이 가능해진 만큼 의무교육을 받지 않아도 될 정도로 우수한 인간은 쌔고 쌛다고는 할 수 없어도 꽤 많았다. 그런 이들을 위해 만들어진 것이 검정고시였다. 단계는 3개로 나눠서 1단계는 4년치 2단계는 7년치 3단계를 통과하면 10년 교육을 모두 받은 것으로 인정 고등교육기관에 입학할 수 있는 자격을 주었다. 고등교육기관이란 것은 전문인으로 양성하는 기관으로 사설기관에 가까웠다. 그래서 이 곳에 가는 사람들은 극소수였다.
"최후 경고장까지 날아오려면 2년 남았으니까 그 때까지 어떻게든 검정고시를 통과하도록."
말이 쉽지, 2년 안에 10년 공부할 것을 모두 끝마치란 것은 바늘구멍으로 인간을 통과시킨 후에 철인경기에서 우승하라는 것보다 어려운 일이었다.
하지만 아이는 할 수 없다는 말도 하겠다는 말도 하지 않았다. 그저 이미 그들이 준비해 둔 어른도 들 수 없을 분량의 검정고시용 참고서를 자신이 들 수 있는 만큼 들고 옮길 뿐이었다.
몇 번을 움직여서 책들을 모두 자신의 공간으로 받은 23층의 방에 모두 옮겨놨다. 다음은 앉아서 두문불출, 처음부터 끝까지 책을 붙잡고 암기해나갔다. 인간이 저렇게 가만히 앉아서 책만 볼 수 있을까 하는 생각이 들 정도로. 하지만 아이에게 이런 것은 쉽기만 했다. 오히려 인터르와 싸우고 가상현실체험기와 씨름을 하던 시간이 더 어려웠다.
그로부터 6개월 후에 아이는 1단계 검정고시 합격증을 받아냈다. 지시를 했던 대남도 예상치 못했던 시간 내에 첫번째를 획득해낸 것이다. 하지만 평온한 시간은 계속되지 않았다. 합격증을 받은 다음 날 아이는 새들의 울음소리와 동물들을 표효소리를 들으며 잠에서 깨어났다. 그의 머리맡에는 작은 쪽지가 한 장 있고, 사막에서 아침을 맞았을 때와 같은 패턴이었다. 그저 장소가 사막에서 늪지로 바뀌었다는 것만 빼고는.
아이는 이게 현실이란 것을 확실히 인지했다. 또 한 번 자신은 생존훈련에 참가하게 된 것이다. 타의로.
자리에서 일어난 나이는 주변에 있는 넓은 나뭇잎과 덩쿨을 주워다가 관절부위와 발목등을 감싸주었다. 자신을 방어할 수 있는 방어복을 입지 않은 관계로 어떤 상처를 입게 될 지 알 수 없었다. 이런 나무잎들이 완벽하게 보호해 줄 수는 없겠지만 조금은 충격이 완화될 것이라 믿으며.
현 위치에서는 방향을 전혀 알 수 없었다. 아이의 키를 훨씬 넘는 나무들이 주변을 감싸고 있어 빛이 들어오는 방향을 짐작도 할 수 없게 만들었다. 조금이라도 나무들이 적은 곳으로 가서 위치부터 확인하는 것이 급선무였다.
아이는 조심스럽게 이동하며 이 곳 늪지에 대해 자신이 알고 있는 지식을 확인했다.
-북쪽에 위치하고 있는 늪지와 정글은 사막을 제외하고 지금까지 인간의 손이 닿지 않았던 유일한 장소이다. 맹금류와 맹수들이 살고 있다는 것이 확인되었고 식물학자들을 그 이름을 알지 못하는 희귀하고 처음보는 식물들이 존재한다고 알려졌다. 하지만 연구를 위해 그 곳에 들어갈 수 있는 자는 없다. 상공에서는 이상이 없으나 지상에서는 미확인 자기장으로 인해 자성을 띄는 것이나 기계류들은 오작동을 일으킨다. 자살하고 싶은 사람이 있다면 이 곳으로 여행할 것을 적극 권장하는 바이다. 자살을 막아줄 인간은 하나도 존재하지 않고 주변에 자살을 도와줄 많은 동식물들이 서식하고 있으니까.-
결론은 하나였다. 죽음의 지대였다. 이 곳 역시, 사막과의 차이점이 있다면 그곳은 생명체가 하나도 없는 반면에 여기는 넘쳐나고 있는 것이다. 그것들이 모두 인간을 없앨 수 있는 맹독성을 가졌거나 전투욕이 넘쳐난다는 것만 빼고는 나쁘지 않은 환경이었다.
한숨이 나왔다. 어처구니 없는 곳에서 생존훈련을 하게 된 것이다. 하지만 자신은 살아남을 것이다. 어떤 악조건이든, 죽기 위해 8년의 시간을 살아온 것이 아니다. 해야할 일이 있었다. 사람을 죽이는 것만이 아니라 얼마 전에 읽어버린 플러즈 원 코퍼레이션의 회장 대남과 현수, 현승의 생각. 하고 싶은 일은 아니었지만 자신에게 주어질 일이었다. 그것을 할 사람은 자신밖에 없었다.
조심스럽게 나뭇잎들을 헤치며 앞으로 나가던 아이는 해의 위치를 잡아낼 수 있었다. 주변의 나무들의 성장방향과 더불어서.
"반대쪽으로 가야겠네. 이 쪽은 북쪽이야."
방향을 잘 못 잡은 것을 알고 뒤로 돌아 반대방향으로 갔다. 아니 가려했다.자신의 앞에 키보다 3배는 크고 이빨을 드러내고 눈에 흉흉한 기운을 띄고 있는 생명체만 없었다면. 전체적으로 잿빛의 짧은 털이 나 있었다. 군데군데 색이 변하기는 했지만 붉은 빛이 보이는 것으로 보아 녀석이 잡아먹은 동물의 피 같았다. 의도는 명백했다. 식량으로 보이는 것이다. 그것도 맛있게 생긴.
뒤로 돌아서 뛸 수는 있었지만 그럴 수는 없었다. 그렇게 되면 이 길을 다시 되돌아와야했다. 이 늪지를 빠져나가는데 얼마의 시간이 걸릴 지 알 수 없는 가운데 그런 시간낭비를 할 수는 없었다. 이 녀석보다 자신이 강하다는 것을 보이면 이 녀석은 물러날 것이다.
아이는 정체를 알 수 없는 놈의 눈을 똑바로 바라보았다. 그러면서 자신이 녀석보다 우위에 있는 자란 것을 보이기 위해 온 몸의 기운을 외부로 발산했다. 그것은 자신이 가지고 있는 정확한 정체를 알 수 없는 능력만이 아니었다. 이제까지 쌓아온 모든 경험, 힘을 나타내는 것이었다.
잠시동안 서로의 눈싸움이 계속되었다. 그리고 한순간 잿빛 생명체는 고개를 숙였다. 자신보다 작은 아이와 눈높이를 맞추기 위해 무릎이라 생각되는 관절을 접고 고개를 숙이고 아이와 눈을 맞추었다. 그래도 자신이 더 크자 아이를 들어오려 자신과 눈을 마주했다.
아이는 읽을 수 있었다. 그의 생각을. 그는 아주 오랫동안 이 곳에서 살아온 왕이었다. 이 곳의 모든 생명체들의 왕. 이 곳에 오는 침입자들을 막으며 뭔가를 지키기 위해 살아온 것이다. 너는 강하지만 착한 자다. 마음의 순수성을 간직하고 있는 자. 하지만 이 곳에 있는 것을 허락해주지 않는 것이다. 인간은 어떤 존재든 이 곳에 있어서는 안된다는 것이 그의 생각이었다.
그 밑바탕에는 뭔가 다른 것이 있는 것 같았지만 그것까지 자신에게 얘기해줄 것 같지는 않기에 넘어가기로 했다. 꼭 알아야 할 것도 아니기에.
아이는 자신은 밖으로 나가고 싶다는 것을 정신으로 설명했다. 그는 최단거리로 간다해도 3일이 걸린다며 자신이 안내해주겠다고 했다. 아이는 그의 호의를 받아들여 그의 뒤를 따라 움직였다. 위험한 것은 없었다. 위협에 될만한 것들은 일정 거리 밖에서 볼 뿐이었다.
'그렇군. 이 생명체가 이 곳의 지배자같은 존재니까, 그와 있는 이상 안전한거야. 가장 위에 있는 자의 신뢰를 받으면 그 무리안에서 누구도 건드릴 수 없다는 건가.'
좋은 사실을 경험으로 알게된 것이다. 사막보다 편안했다. 안내자가 있었고 배가 고플라치면 과일 같은 것을 구해다가 주었다. 밤에도 편히 잘 수 있었다. 그가 있는 이상 주변에 누구도 다가오지 않았다.
3일의 시간이 눈깜짝할 사이에 지나갔고 늪지의 경계선까지 오자 그는 뒤돌아섰다. 되돌아가는 그에게 아이는 처음으로 감사의 인사란 것을 해보았다.
"고맙습니다. 당신의 호의와 도움은 잊지 않겠습니다."
괴생명체는 그에 대한 대답을 하지는 않았지만 분명 들었을 것이라 아이는 생각했고 망설임없이 밖으로 빠져나왔다. 도착을 기다리고 있을 플루트 드래곤의 지부로 향했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
오늘도 무사히 한편을 올립니다. 과연 100라인을 넘길 수 있을지 두근두근..
1편에서 너무 머뭇거리고 있는 것 같군요. 빨리 진행을 해야하는데.. 연참도 해보고 싶고.. 하지만 능력부족을 절감하고 있습니다.
지금 있는 곳
[56] 지금 있는 곳 - 제 1화 탄생(8)RM
 또렷하고 매끄러운 눈매로 만들어 줍니다 - 모든피부 - 입큰 퍼펙트 아이 닥터 - 24,000 원
하루 하루 남들과는 많이 다른 삶을 살아가는 아이로서는 시간이 어떻게 흘러가고 있는지 알 수 없었다. 최근에 아이가 한 일은 3단계의 검정고시합격증을 획득한 것과 가장 먼 바닷가에 버려졌다가 생존한 것이다.
이제 남은 것은 마지막 생존훈련뿐이었다. 그리고 나면 자신이 할 일은 아마도 한 가지 뿐일 것이라는 것. 마지막 생존훈련은 남쪽에 위치하고 있는 얼음산이라는 것을 아이는 짐작하고 있었다. 이제까지 자신이 갔던 곳은 인간에게 가장 악조건적인 곳으로 맨 몸으로 살아돌아오는 것은 거의 불가능 한 곳이었다.
그런 곳을 자신은 2년의 시간동안 3곳을 통과했다. 그렇다면 마지막 남은 곳은 얼음산뿐이었다. 추위에 매우 강한 동물만이 그 곳에서 살아남을 수 있었다. 어지간한 체력과 정신력을 가지지 않은 인간은 그 산의 중턱까지 올라가지도 못할 정도로 험하고 엄청난 기온을 자랑하는 곳이었다. 하지만 아이는 살아남을 수 있을 것이라 자신했다. 운이 따르는 것일지도 모르지만 자신은 이제까지도 모두 생존했었다. 그러니 이번에도 무사히 돌아올 것이다. 그리고 자신에게
주어질 위치와 임무를 완수할 것이라 생각했다.
아이의 방으로 소리도 내지 않고 한 사람이 들어왔다. 아이가 잘 알고 있는 사람이고 유일하게 이 방으로 들어올 수 있는 사람이었다. 자신의 양아버지, 서재유였다.
"준비는 됐냐."
"이번에는 마취제를 먹이거나 주사하지 않고 가는 건가요."
"마지막 도착할 곳은 너도 이미 짐작하고 있는 것 같으니까, 그리고 시간을 절약하는 편이 여러 모로 좋지 않겠느냐."
"알겠습니다."
아이는 추위로부터 자신을 보호할 어떤 물건도 챙기지 않은 채 방에 앉아있던 모습 그대로 재유의 뒤를 따라 헬기에 탑승했다. 그러자 헬기는 바로 얼음산을 향해 남쪽으로 날아갔다.
"이번에 주어진 시간은 5일이다. 도착장소는."
"얼음산에서 가장 가까운 지부겠죠. 걱정하지 않으셔도 됩니다."
아이는 눈을 감고 휴식을 취했다. 오래지 않아 헬기는 얼음산의 정상에 도착했고 조정사는 재유에게 내리게하라는 신호를 주었다. 재유가 말하기 전에 그 신호를 캐치한 아이는 옆에 있던 낙하산을 메고 아래로 하강했다. 어차피 자신이 해야할 일이었다. 머뭇거리는 것은 시간에 대한 모욕이고 낭비였다.
바람이 귓가를 빠른 속도로 스쳤다. 차가운 공기를 담고, 하지만 뒤에서 말하는 재유의 목소리는 정확하게 아이의 귀로 들어왔다.
"이번에도 무사히 돌아와라. 기다리고 있겠다."
하지만 그 말은 아이에게 어떤 감동도 줄 수 없었다. 기다리고 있다해도 그것은 아이 자신을 기다리는 것이 아니었다. 그저 능력을 가진 인간, 특별한 힘을 가지고 있고 살인에 대한 기술을 어린 나이에 익혀버린 인간병기에게 하는 말이 틀림없었다.
아이는 얼음산의 정상에 무사히 낙하했고 얼굴과 손, 발을 때리고 지나가는 찬바람으로부터 동사하는 것을 막기 위해 자신이 가야할 곳을 향했다.
"부르셨습니까. 형님."
"그래. 네 딸은 지금 어디 있지."
"삼일 전에 얼음산에 보냈으니까 지금은 근처지부에 와 있지 않을까요."
"그래. 빠르다면 근처에 와 있겠지. 그 아이는 이제까지도 예정된 시간보다 약간씩 빨리 도착했으니 말이야."
둘의 다정한 대화를 과감하게 깨뜨리며 한 사람이 방 안으로 들어섰다.요란하게 문소리를 내며.
"아버지."
현수였다. 교육기관의 옷을 입고 있는 것으로 보아 급히 돌아온 것으로 보였다. 하지만 은연중에 몸에서 풍기고 있는 기운과 눈빛은 전혀 학생으로 보이지 않았다.
"어떻게 된 거죠. 그 아이. 또 어딘가 보낸건가요."
"네 동생이라면 지금 네 엄마랑 같이 있지 않느냐."
"현승(賢丞)이 말고요."
"누굴 말하는지는 알겠구나. 지금 얼음산에 갔다. 하지만 그 아인 재유의 딸이다."
아버지의 아무렇지 않은 대답에 현수는 소리질렀다.
"어떻게 재유의 딸이 되죠. 분명히 어머니가 낳았고 아버지랑 제가 보았습니다. 그런 딸을 얼음산에 갖다 놔요? 10살 밖에 되지 않은 아이를?"
현수의 동생은 공식적으로 지금 현재 7살인 현승밖에 없었다. 그 날 자정에 태어난 여자 아이는 죽었다고 모두 알고 있었다. 지독한 난산으로 인해.
"보통 아이라면 분명히 죽겠지. 하지만 그 아인 보통 아이가 아냐."
"보통. 보통.. 그것 밖에 모르시는 군요. 그러면서 그 아이의 능력을 쓸 수 있는대로 다 쓰시면서.. 정말 자신의 욕심밖에 모르시는 군요."
현수의 말에 대남은 대꾸하지 않았다. 언제부터인가 계속된 아들과 자신의 실랑이였다. 끝도 나지 않는.. 그 아이에 관한 것만은 어떤 양보도 하지 않았다. 다른 것에는 말도 잘 듣고 어떤 불평도 없이 잘 따르는 주제에.
아버지가 더이상 자신에게 신경을 쓰지 않자 현수는 한 마디만을 남겼다.
"이번에도. 무사히. 무사히 돌아오지 않는다면 전 아버지 안 봅니다. 아저씨도."
쾅 소리가 나도록 문을 닫고 현수는 방에서 사라졌다. 재유와 대남만 남은 방에는 고요만 감돌 뿐.
"형님. 이런 실랑이 보기 그렇군요."
"보지 않으면 되지."
"그 아이. 모두 알고 있을 걸요. 제 친딸이 아니라는 사실."
대남은 현수가 들어와 난리를 칠 때도 눈을 떼지 않던 서류에서 눈을 떼어 재유를 똑바로 바라봤다.
"그게 어쨌다는 거지. 우리 조직이 아닌 다른 자들만 모르면 돼. 그리고 난 그 아일 내 딸이라고 인정한 적 없어. 그것으로 된 거다."
"정말 인정하지 않고 계신 겁니까. 정말 영리한 아이입니다. 한 번 본 것,들은 것은 절대 잊지 않고. 걸음마를 할 때부터 익혀온 온갖 체술과 격투술, 검술, 사격등. 어느 부분에서건 천재성을 보이고 있습니다. 또..."
대남의 온 몸에서 강한 기가 뿜어져 나왔다. 누구와 싸우고 있는 것도 아니고 증오하는 상대를 생각하는 것도 아닌데도.
"영리한 것 따위는 아무래도 좋아. 현수, 현승이도 충분히 영리해. 육체적인 능력도 좋고. 그러니 그 애는 필요 없다."
필요 없다는 말을 할 때 대남이 한 순간 망설인 것 같은 느낌이 재유는 들었다. 하지만 자신의 느낌이 100%맞다고 여길 수는 없었다. 태어났을 때부터 그리고 자신에게 그 아일 딸로 맞으라고 했을 때도 대남은 그 아이에 대한 아쉬움이나 감정을 보인 적이 없기 때문이다.
아직 10살밖에 되지 않은 그 아이의 성장을 보면서 재유는 뿌듯함을 느꼈다.정말 자신의 딸이길 바랄 정도로. 하지만 그 아이가 지닌 능력은 자신에게도 두려움이었다. 불길함과 함께.
아무리 열심히 노력을 하고 바란다고 해도 결코 생길 수 없는 능력을 그 아이는 태어났을 때부터 갖고 있었던 것이다. 누구도 정의할 수 없는 능력을.
자신이 주인이나 다름 없는 존재로 따르고 있는 형님이 더이상 자신을 바라보지도 않고 서류에 전념하자 재유는 아무 말하지 않고 고개를 숙여 인사를 하고 밖으로 빠져나왔다.
문 밖에는 아직도 현수가 서 있었다. 사자가 먹이를 앞에 두고 노려본다해도 현수의 눈빛보다 강할 것 같지는 않았다. 그런 눈으로 문을 사이에 두고 보이지 않는 자신의 아버지를 노려보고 있는 것이다. 재유가 섬뜩할 정도로.
재유가 본 현수는 영리하면서도 후계자로서의 위치를 자각하고 열심히 배우는 아이였다. 첫 살인을 할 때도 두려워하지 않고 담담하게 받아들였다. 그 때 현수의 나이가 15살이었음에도.
하지만 이름도 없는 그 아이. 자신의 양녀에 관한 일에는 불같이 화를 내고 아버지에게까지 대항하려 들었다. 물론 힘으로보다 권력적으로 보나 대남과는 비교가 되지 않았지만. 이길 확률이 없는 데도 불구하고 자신의 동생이라며 지키고 보호하려 했다. 결과는 실패지만.
재유는 말을 걸 분위기가 아님을 인식하고 현수의 옆을 스쳐 그냥 지나쳤다. 그 순간 재유의 핸드폰이 경쾌한 소리를 내며 현수의 시선을 돌리게 만들었다. 재유는 헛웃음을 지어보이며 자신의 핸드폰을 들었다.
"여보세요."
"재유님. 도착하셨습니다."
"무사한가?"
현수는 어떻게 뺏었는지도 모르게 재유의 핸드폰을 뺏어들었다.
"바꿔."
"저..누구신지?"
"차 현수. 플루트 드래곤의 차기 수장인 자다. 내 말에 토를 달거나 명령을 지체할 수 있을 정도의 신분인가."
"죄..죄송합니다."
사과의 말과 동시에 상대는 수화기 건너편에서 사라지고 어린 여자의 목소리가 들려왔다.
"예. 말씀하십시오."
"나 현수다. 그래 몸은 괜찮아? 많이 추웠지?"
현수는 그답지 않게 수다스러운 모습을 보여주고 있었다. 심복이나 다른 부하들이 봤다면 입이 벌어져 다물어지지 않았을 경이로운 모습이었다.
하지만 돌아오는 아이의 태도는 현수의 태도와는 사뭇 다른 것이었다.
"조직의 후계자이신 현수님께서 신경을 쓰시게 하다니 죄송합니다. 이 죄는 할복으로 대신해야겠지만 앞으로의 실적으로 만회하도록 하겠습니다."
딱딱하고 격식에 맞춰진 대답. 현수는 전화기를 재유에게 조용히 넘겨주었다. 재유는 갑자기 풀이 죽어버린 현수의 변화를 이해하지 못한 채 전화를 받았다.
현수는 보이지 않는 이름 없는 자신의 동생의 모습을 보았다. 분명히 그 아이는 알고 있었다. 자신과 형제라는 것을.. 모를 리 없었다. 그런데 너무나 거리를 두고 있었다. 자신이 그 거리를 줄이려고 해도 전혀 다가서지 않았다. 누구에게도 다가서지 않고 다가오는 자도 물리쳤다.
'역시 화를 내고 있는 걸까. 지켜준다하고 지켜주지 못한 나에게..'
별 수 없었다. 자신은 힘이 없었다. 강하다고 생각했지만 아버지에 대해서는 너무나도 무기력했다. 생각이상으로..
자신에게는 너무도 여리고 귀엽기만 한 아이인데.. 아버지나 다른 사람은 그 아일 두려움의 대상으로 보고 있다. 그래서 현승에게도 그 아이의 존재를 알려주지 않았다.
그 아이가 태어난 이후에 조직에 들어온 자나 출생한 이들은 모두 그 아일 특이한 재유의 딸로 알 정도로..
그래도 지금 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그 아이에게 가족이란 것을 밝힐 용기도 지켜줄 힘도 갖추지 못했으니까. 하지만 언젠가는 자신이 도와줄 것이라고. 그 아일 행복하게 해줄 것이라고 현수는 속으로 다짐하고 또 다짐했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
1화.. 드디어 끝났습니다. 무겁고 어떻게 보면 무지하게 칙칙하고.. 후후.. 그래도 하나 끝냈습니다. 아마 무거운 분위기가 2화까지 갈 듯하네요.. 하지만 3화부터는 밝게. 밝게..
사실.. 무거운 건 저도 힘들어요. ㅜ.ㅡ 그래서 예전에 엄청 줄여서 쓴 거였는데.. 어쩌겠습니까. 새로 쓰는 마음으로 쓰고 있습니다.
지금 있는 곳
[57] 지금 있는 곳 - 제 2화 judge & shadow(1)rm
 피부에 촉촉히 스며들어 부드럽고 매끄러운 피부결을 유지 - 모든피부 - 참존 탑뉴스 플러스 소프닝 스킨토너 - 21,000 원
아이가 얼음산에서 마지막 생존훈련을 마치고 무사히 귀환한 것은 플러즈 원 코퍼레이션과 플루트 드래곤의 간부들에게 모두 통보되었다. 동시에 소집명령이 내려졌다. 장소는 드물게도 대남의 별장 중 한 곳이었다. 보안상 자신의 집에 사람들을 초대하지 않던 대남이었기에 조직원들은 모두 의아했다. 하지만 불만이란 있을 수 없었다. 소집명령이 내려지자 모두 수하들을 이끌고 모여들기 시작했다.
낮부터 별장의 주방은 매우 바빴다. 찾아오기로 한 손님들 때문이었다.
"야. 거기 뭐하냐. 빨리 튀기란 말야."
"야채. 야채 어딨어. 분쇄기 누가 사용하고 있는 거야."
"회장님은 음식이 늦게 들어가시는 것 싫어하신다. 어서들 준비해."
드물게 찾아오는 큰 소님을 맞기 위해 부산하게 몸을 놀렸다. 큰 조직의 두목들이 모이는 날인만큼 함부로 까부는 것들은 없겠지만 그래도 모르는 일이라 경비를 서는 사람들도 평소와 마찬가지로 아니 평소보다 더한 경비 태도로 일을 보고 있었다. 경비용 안드로이드들 역시 모두 최고 레벨의 경계태세로 들어갔다.
정신없이 돌아가는 밖의 상황과는 다르게 별장 안채의 구석진 곳에 있는 방에는 고요가 감돌고 있었다. 남자아이인지 여자아이인지 구분이 잘 안가는 마른 체구의 한 아이가 의자에 앉아 있었다. 등 받침이 있는 의자임에도 불구하고 기대지 않고 등을 꼿꼿이 세운 채로.
밖에서 계속 들려오던 헬기주차 소리가 점차 줄어들고 밖에 어느덧 고요해지고 얼마 인지 모를 시간동안 그렇게 앉아 있자 한 사람이 그 방으로 들어섰다. 그는 재유였다.
"나와라. 시간이 됐다."
"예."
흘러나온 낮은 목소리. 하지만 하이톤이 약간 섞여 있어 여자 아이임을 짐작할 수 있게 했다. 그러나 그 아이는 전혀 아이의 느낌을 갖게 하지 못했다. 밝은 미소도 표정도 짓지 않고 무서울 정도의 무표정을 가지고 상대를 대하고 있었다. 일종의 카리스마까지 느껴질 정도로.
절제되고 절도 있는 동작으로 재유의 안내를 받으며 많은 조직의 주요 인사들이 모여 있는 회장으로 안내되어 들어갔다.
그 아이가 들어서자 얘기가 오가던 방은 급속도로 조용해졌다. 그리고 모두 그 아일 바라보았다. 그 날카로운 시선에 주눅이 들만도 한데 아이는 전혀 신경이 쓰이지 않는 듯 대남에게만 고개를 숙여 인사했다.
대남은 아무렇지 않게 그 아이의 인사를 받고 모두에게 소개를 했다.
"오늘 이렇게 모이게 한 이유일세. 오늘 난 이 아일 우리 조직내의 심판자, judge로 임명하려고 하네."
그의 말에 작은 술렁임이 일어났다. 갑자기 모두를 소집해서 뭔가 일이 있다는 것은 알았지만 이런 일이 있을 줄은 몰랐다. 더구나 저렇게 작은 아이를 한 조직. 그것도 작은 조직이 아니라 거대한 플루트 드래곤의 심판자라니.
나이가 지긋한 사내가 대남에게 물었다.
"형님의 안목을 의심하는 것은 아니지만 저렇게 작은 아이가 뭘 할 수 있다는 겁니까."
"맞습니다. 아직 첫 살인도 해보지 않은 것 같은데."
대남은 그들의 의문에 대답하지 않았다. 재유를 바라보자 재유가 이미 준비해 둔 종이를 품에서 꺼내 읽었다.
"현재 나이는 13세. 교육기관의 교육과정을 모두 검정고시로 한 번에 통과했습니다. 태어난 직후부터 언어훈련을 받았으며 3살때부터 사격, 체술, 검술을 비롯한 모든 훈련과정을 거치고 8살 때 근력강화제로 근력을 3배로 강화한 유도의 달인을 죽이는 것으로 첫 살인을 겪었습니다. 그 뒤에 생존훈련을 받았고 최근 여러 지부에서 벌어진 작은 분쟁들을 모두 혼자 해결했습니다."
최근에 벌어진 작은 분쟁. 그것은 결코 작은 일이 아니었다. 뉴스에 보도된 바는 없지만 조직에서 쫓겨난 자와 근거지가 없는 작지만 결코 작다고만도 할 수 없는 조직이 기어들어와 구역을 먹고자 했던 일이었다.
하지만 그 지역의 조직들의 하부가 공격을 받고 수뇌부가 결정을 보기 전에 그들은 깨끗하게 사라져버렸다. 어디서도 정보를 얻을 수 없을 정도로.
그것을 10세의 아이가 해결하다니 믿을 수 없는 일이었다. 그렇다고 그걸 발설한 재유와 대남을 의심할 수는 더욱 없었다.
사실이 분명했다. 모두 믿을 수 없다는 시선을 보냈지만 그 결정을 받아들일 수 밖에 없었다.
그 때 밖에서 한 바탕의 소요가 벌어졌다. 그리고 온 몸이 피투성이가 된 한 사내가 뛰어들어와 보고했다.
"죄송합니다. 어떤 녀석들이 어디서 구했는지 수류탄과 기관총으로 무장을 해서 공격용 안드로이드를 비롯.."
퍽 소리와 함께 말을 마치지 못하고 그는 그대로 쓰러져버렸다. 그리고 그의 뒤로 한 명의 젊은 사내가 들어왔다.
"여.. 댁들이 그 위대한 플루트 드래곤의 간부들이시군. 어. 이건 플러즈 원의 회장님이 아니신가. 그럼 정말 뒷세계와 그렇고 그런 사이. 후후. 뭐 그런 것은 어떤 듯 상관 없지. 이렇게 인사를 하는 것은 처음이지만 난 이 곳을 먹어야 하겠거든. 그러니까. 이해하쇼. 어떻게 그냥 넘겨주실라우. 아니면 밖에 포진한 내 애들이랑 한 판 뜨실거유?"
자신의 승리를 확신한 싱글거리는 웃음과 건방진 말투. 그러나 섣불리 덤빌수 없는 것이 그는 총을 들고 있었다. 모인 사람들 중 품에 총을 가진 사람도 칼을 가진 사람도 없는 것은 아니지만 지금 꺼내들기에는 시간이 부족했다.
모두 분에 못이겨 저런 시건방진 애새끼가 엉기는 것에 치를 떨고 있었으나 대남은 아무렇지 않은 듯 했다.
"해결해라. 이 곳의 것이 아닌 모든 것들을."
대남의 입에서 한 마디가 떨어지자 가만히 서 있던 여린 여자 아이, 소녀는 눈에 보이지 않을 정도의 움직임을 보여주었다.
"피래미 새끼가."
자신을 석대라 일컬은 사내는 그 아이에게 레이저 건을 쏘았지만 레이저는 발사되지 않았다. 아니 총구의 앞에 머물러 있었다. 있을 수 없는 이 일에 석대는 앞으로 다가오고 있는 아이에게 신경을 쓰지 못하고 자신의 총을 바라보아야 했다. 그 순간 석대는 자신의 심장에 바람구멍이 나는 것을 알아버렸다.
폐를 통해서가 아니라면 결코 느낄 수 없는 외부 공기가 자신의 심장으로 직접 유입되고 있었다. 순식간 방안에는 불한당의 심장에서 솟구쳐나오는 피로 인해 피비린내가 넘쳐나기 시작했다.
석대를 믿을 수 없는 실력으로 해치운 아이는 밖으로 빠져나갔다.
"어때. 보았나."
확신이 담긴 대남의 목소리가 모두의 귀에 들려왔지만 그들은 그 말에 대답할 수 없었다. 두려움이 느껴진 것이다.
명령이 떨어지자마자 보여준 재빠른 움직임. 총구를 빠져나왔지만 허공에 머물러 있던 에너지. 그것은 분명 어떻게 한 것인지는 모르지만 그 아이가 한 일이 분명했다. 그리고 살인실력.
어디서 뽑아들었는지 알 수 없는 레이저 단도로 한 번에 심장을 찔렀다가 빼들었다. 그 힘과 순발력.. 모두 두려운 것이었다. 말이 나오지 않을 정도로..
거기 모인 모두는 뒷세계에서 한 가락씩 하는 것은 물론 하나 정도의 전설은 만든 경력이 있는 자들이었지만 그 아이는 그 경지를 넘어서고 있었다.
그들이 경악에 휩싸여있는 동안에도 밖에서는 간헐적으로 인간의 비명소리와 기계가 부서지는 소리들이 들려왔으나 그 곳에 신경쓰는 사람은 거의 없었다.
오랜 시간이 지나지 않아 밖에서 들려오던 소리도 멈추고 그 몸에 자신의 피는 한 방울의 피도 묻히지 않은 아이 한 명이 자신이 서 있던 자리로 돌아와 섰다.
"모두 처리했습니다."
한 마디의 대답.
"수고했다."
고개 숙여 대남에게 인사를 하고 아이는 방을 나갔다. 별도의 허락은 없었지만 이제 그 아이에게는 그 자격이 충분한 것이다. 플루트 드래곤의 judge. 인정의 박수는 없었지만 누구도 인정하지 않을 수 없을 실력을 이미 보여준 아이였다.
judge의 임명을 위한 연회는 나름대로 준비를 갖추기는 했지만 결국은 날파리가 되고만 자들에 의해서 잠시동안 멈춰졌다가 무사히 진행되었다. 주인공이라고 할 수 있는 judge가 없다 해도..
하지만 건배와 담소를 나누는 그들의 가슴 한 켠에는 아스라이 정체를 알 수없는 한기가 계속 되고 있었다.
지금 당장은 플루트 드래곤과 우호를 맺고 있으니 상관 없지만 이 세계라는 것이 언제 배신하고 배신당할지 모르는 것이었다. 다른 곳에 훨씬 이익이 더 많다면 지는 않지만 승룡파를 팔아먹는 것이 당연했다. 그런데 저런 judge란 이름의 살자가 존재한다면 그야말로 쥐도새도 모르게 세상을 하직하는 것은 일도 아닐 것이라는 생각이 마음 속 깊이 새겨진 것이다.
그 날의 연회가 끝나고 난 자리에 서서 대남은 조용히 웃음을 지으며 재유에게 말했다.
"모두 간담이 서늘했겠지. 후후.."
"하지만 이 쪽도 상당한 피해가 있었습니다. 헐값으로 무기를 판데다가 사상자의 수도 상당합니다."
"괜찮아. 그 정도의 피해는 이번에 저들이 품은 두려움의 대가라면 별로 대단치 않지."
구하기도 힘든 구식 무기인 수류탄과 기관총들을 무장해서 대담하게 플루트 드래곤의 모임에 난입했던 석대, 그는 진정 몰랐다. 자신이 헐값에 사들인 무기가 플루트 드래곤에서 일부러 판매한 것이라는 것을. 또한 judge의 능력을 만인에게 보여주기 위한 것임을.
이 일을 미리 알고 있는 사람은 대남과 재유 자신, 현수, 정은님과 현승이었다. 하지만 말릴 수 있는 정은은 현승이와 함께 외가댁에 보내져 있었고 되지도 않는 데 무지하게 엉길 것이 뻔한 현수는 특제 수면제를 먹인 다음에 방음처리가 된 의무실의 특실에 사지가 묶여 버렸다.
그러니 말릴 수 있는 사람은 아무도 없었던 것이다.
아마 그 아이도 알고 있을 것이라 생각되어졌다. 그 아인 천재였으니까. 자신이 어떻게 이용되고 있으며 대남이 무슨 생각을 하고 있는지도 짐작하고 있을것이었다. 하지만 그 아인 반항을 하지 않았다. 현수가 그 아일 위해 저항하는것처럼 무의미하다고 해도 자신의 운명에. 이렇게 부려지는 것에 한 마디 항의라고 할 것 같았지만 묵묵부답을 고수하고 있었다.
언제나 말 없이 시키는 일을 모두 이행하고 있는 것이었다. 그 아이의 내심을 전혀 알 수 없었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
연참을.. 연참을 해보고 싶당. 하지만 글발이 딸립니다. 하루에 한편을 꼭 지키려고 하는 데.. 그것도 쉽지 않은 일이네요.. 헤헤.
제 머리를 쥐어뜯으며 빠른 전개를 유도하고 있습니다.
지금 있는 곳
[58] 지금 있는 곳 - 제 2화 judge & shadow(2)rm
 강력한 멀티태스킹을 자랑하는 PCI TV 카드 - VAST TV PCI - 59,000 원
다섯 사람만이 알고 있던 습격사건이 지나고 judge의 임명이 있은 후 처음으로 아이에게 명령이 내려졌다.
"그린 가이아라고 알고 있겠지?"
"과격 환경보호단체입니다."
"과격 환경보호단체? 그렇게 말하는 것은 그린 가이아에 대한 모욕이지. 녀석들은 초 과격 강경 테러 환경단체다. 자기들 마음에 들지 않으면 환경을 더럽힌다면 협박, 위협을 하지, 심심하면 폭탄테러도 해주고 말이야. 안 그런 척 하지만. 본론은 이게 아니지. 녀석들이 우리 회사 직원 중 한 명을 매수해서 플러즈 원을 고발하려고 한다. 찾아내서 없애버려라."
"배신자는 필요없다는 말씀이군요. 알겠습니다."
대남의 명령에 아이는 대남의 방을 빠져나갔다. 문을 닫는 아이의 귀로 대남의 마지막 목소리가 들려왔다.
"가능하다면 그린 가이아 녀석들에게 맛을 보여주는 것도 좋겠지. 다시 덤비지 않도록."
아이는 문을 닫고 나가 바로 모든 네트워크와 연결이 된 전산실로 들어갔다. 이 곳은 외부와 연결할 시에 자동으로 추적을 방지하도록 서버가 작동되는 곳이었다. judge가 정보를 모으기에는 적격인 곳이었다.
아이는 일단 그린 가이아와 대남에게서 받아온 30대 남자의 신상명세를 한 번 훑어보았다. 머리 속에 완전히 각인된 순간, 아이의 손은 자판위에서 빠르게 춤추고 있었다. 가끔 키보드를 벗어나 마우스와 데이트를 즐기기도 하며.
그러기를 하루. 잠도 자지 않고 먹지도 않으며 위치를 찾아낸 결과, judge는 자신이 원하던 정보를 얻어낼 수 있었다. 놈들은 대담하게도 그린 가이아의 본지점에 지내고 있었다. 배신자는 그 곳에 들어가서 재판날까지 나오지 않아도 될만큼의 충분한 시설을 갖추고 있었다.
judge는 레이저 건과 레이저 검을 허리에 찼다. 심장을 보호할 상의 보호 슈트만을 입은 채 우유로 배고픈 속을 달래고 곧장 그곳으로 향했다.
명령이 떨어진지 하루가 지났다. 빨리 움직여야만 했다. judge는 이동속도를 줄이고자 학생들
이 많이 타고다니는 제트보드를 이용했다. 제트보드란 오래 전 아이들이 이용하던 바퀴가 달린
보드의 동력을 엔진을 달아 지상이 아닌 자기장을 이용 날 수 있도록 고안한 장치다. 물론 바퀴도 제거하여 미관상으로도 날씬한 모습을 유지했다. 아이들이 즐기는 놀이 중 하나라 어린 judge가 타고 빨리 이동하는 것도 남들의 눈에 미심쩍어보이지 않는 것이었다. 물론 다른 아이들의 속도와는 비교가 되지 않을 정도로 빠르고 테크닉도 엄청나다는 차이가 있다.
제트보드를 타고 그린 가이아의 본서를 스치듯 지나친 judge는 한 블럭 가량 떨어진 곳에 제트보드를 주차시키고 건물의 뒤편으로 접근, 들어갈 만한 곳이 있는지 적외선 투시경으로 검색해보았다.
아무래도 증인을 보호하고 있는 만큼 눈에 띄지 않으면서도 탄탄한 감시를 하고 있는 그들이었다. 다행스럽게도 judge가 있는 쪽의 3층에 열린 창문이 있었다. 하지만 어른이라해도 올라가기 쉬운 곳이 아니었다. 매끈한 벽에 높이도 만만치 않았다.
judge는 주변을 한 번 둘러본 후 신발의 앞부분을 바닥에 한 번씩 부딪쳤다. 신발 바닥에 작은 용수철장치가 튀어나왔다. 용수철의 탄력을 받아 점프를 한다해도 높이는 모자랐지만 judge는 과감하게 위로 점프를 했다. 점프를 10번 정도 반복하자 judge의 팔이 열린 창문에 조금 모자라지만 닿을 것 같았다. 하지만 그것으로 끝이었다. 더 이상 높이가 올라가지 않았다. 그것을 깨달은 judge는 바닥에 닿는 순간 정신을 바닥에 집중했다. 탄력을 받고 위로 솟구치는 순간 바닥에 에너지를 뿜었다. 위로 올라갈 수 있도록 정신적인 에너지를 폭발시킨 것이다.
생각 이상으로 위로 높이 올라가버렸지만 judge는 자신이 목표로 했던 3층의 유리창으로 들어갈 수 있었다. 그곳은 흡연실로, 환풍기를 돌리는 대신 누군가 창문을 열고 흡연의 기쁨을 만끽한 것 같았다. 배신자가 은신하고 있을 만한 곳으로 몸을 움직이려던 judge는 어지러움을 느끼며 자신의 몸을 벽에 붙였다.
과도한 정신에너지의 사용으로 인한 피로감이었다. 정확히 필요한 에너지만을 조절해내지 못한 것이 원인이었다. judge는 자신이 들어왔던 흡연실 옆에 있는 여성용 화장실로 들어갔다. 정신을 차릴 수 있는 장소가 필요했던 것이다.
밖의 소리에 집중하며 잠시 쉬던 아이는 30분 정도 지나자 어지러움이 가셨다. 조심스럽게 움직여보았지만 어지러움은 이제 완전히 사라진 것 같았다.
조심스럽게 지하로 움직였다. 1층까지는 눈에 띄지 않고 움직였지만 1층 아래로 내려가는 계단에는 아이보다 적어도 2배는 클 것 같은 어른이 포진하고 있었다. 초반부터 이런 경계태세라면 마지막은 더욱 심각할 것이라는 것이 눈에 보였지만 물러날 곳은 없었다.
아이는 대담하게 그들의 앞으로 다가갔다. 산만한 덩치를 가진 이들은 꼬마 아이가 이 쪽으로 내려오자 의외의 일에 길을 잃었는지 물으려고 모여들었다. judge가 노린 것도 그것이지만..
"죽어."
죽음의 통고를 내린 아이의 주변으로 다가오던 어른들은 질릴 정도로 쾌검을 보이는 아이의 레이저 검에 목숨을 잃었다. 순식간에 5명의 어른에게 죽음을 선사한 judge는 조심스럽게 다시 아래로 움직였다. 그런 아이의 눈에 감시카메라가 들어왔다. 구식이긴 했지만 최신 물건에 익숙한 이들은 그냥 넘어갈 물건이었다. 조작같은 것은 필요 없었다. 자신이 잠입한 것을 알고 주요인사들이 내려온다면 한 번에 처치할 수있는 좋은 기회였다.
레이저 건 한 방으로 감시카메라를 없애고 더 빠른 속도로 몸을 움직였다. 앞을 가로막는 모든 인간과 안드로이드를 없애고 도착한 곳에는 문이 하나 있었다. 달리던 속도 그대로 문의 이음새에 건을 발사했다. 레이저의 고열로 인해 문의 이음새들이 파괴되고 judge가 몸을 날리자 문은 그대로 요란한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 그러자 아이의 앞에 제거를 명령받았던 배신자가 한가로운 자세로 누워 아리따운 미녀의 마사지를 받고 있었다.
난입자로 인해 그와 여자는 경악스러운 표정을 지었다. 아이는 죽음의 통고를 전해주고 두 사람을 이 세상의 명부에서 삭제해주었다.
"배신자에게는 judge의 심판만 있을 뿐."
그는 애원 한 마디하지 못한 채 이 세상과 작별을 고했다. 아이는 다시 빠른 속도로 길을 되집어 올라갔다. 하지만 오래지 않아 이 곳을 향해 달려오는 여러 개의 발자국 소리를 들을 수 있었다.
아이는 천장에 거미가 매달리듯이 바짝 매달렸다. 아이는 물론이고 어른도 하기 힘든 일이었지만 아이는 충분히 할 능력을 갖고 있었다. 바로 아래로 추격자들이 달려간 것을 안 아이는 그들 쪽으로 하나의 선물을 놓고 최고 속력으로 자신이 넘어뜨렸던 시체를 밟고 1층으로 올라갔다
1층에 도착함과 동시에 바닥에서는 굉음이 울리고 바닥이 흔들렸다. 건물에는 경보가 발동하고 수많은 사람들이 밖으로 뛰쳐나왔다. 아이는 자연스럽게 사람들 속에 섞여서 그린 가이아 건물을 빠져나왔다.
처음으로 맡은 임무를 성공리에 완수한 것이다.
---------------------------------------------------------------------------------------
짧습니다. 헤헤.. 너무 짧습니다.
그래도 올립니다. 연참이란 것을 해보기 위해.. 오늘은 이걸로 끝입니다.
지금 있는 곳
[59] 지금 있는 곳 - 제 2화 judge& shadow(3)rm
judge로서는 처음으로 주어진 살인 임무를 아이는 무사히 수행해냈다. 죽여야 할 인물을 죽인 것은 물론이요, 그린 가이아의 주요 간부들 중 몇명을 폭탄에 의해 살해한 것이다. judge에 의한 폭탄테러가 있고 오래지 않아 그린 가이아의 반대단체랄 수 있는 곳에서 성명을 발표해서 이 쪽은 전혀 의심을 받지 않았다.
왜 그런 쓸데없는 행동을 하는지 아이는 이해할 수 없었다. 자신이 하지도 않은 일을 자기가 했다고 해서 괜히 시선을 집중시킬 필요가 있을까. 그것이 영웅적인 행동이라 생각하는 걸까. 자신은 그저 그것이 일이기에 하는 것뿐인데.. 재미있는 일도 아니고 사람을 죽이는 일을 자랑스럽게 발표하는 사람들을 이해할 수 없었다. 자신과 조직에게 도움이 줬으니 좋은 일이긴 하지만..
아이가 임무보고를 올렸을 때 대남은 서류에서 고개도 떼지 않았다. 보고가 끝났을 때 가도 좋다는 말만 했을 뿐. 자신의 주인이라 할 수 있는 회장이 보지 않는다 해도 해야할 의무는 있는 법. 깍뜻이 인사까지 하고 아이는 그 자리를 물러나왔다.
아이는 이제 두려움의 대상이 되고 있었다. 겁이 많은 자와 말단에 있는 자들은 멀리서 아이의 모습이 보이기만 해도 서둘러 몸을 숨겼다. 자신들을 이미 봤다는 것을 아는지 모르는지, 많은 살인을 한 것은 아니었지만 judge의 경이로운 학습능력과 빠른 살인 실력은 하루만에 온 조직안에 퍼졌다. 그 뒤에는 재유와 대남의 공작이 있었지만.
대담한 자들은 아이의 곁을 지나며 '별 거 아니군'이란 말을 하며 시비를 걸었다. 그럴 때 아이가 한 행동은 그저 간단한 것이었다. 멈춰서서 한 번 위 아래로 훑어봐주었다. 그러면 이상하게도 그대로 굳어버리거나 한 발자국씩 뒷걸음을 치다가 일정거리 떨어지면 줄행랑을 치는 것이었다.
그 뒤에는 그들을 더이상 볼 수 없었다. 이상하다는 생각이 들었지만 크게 신경을 쓰지 않았다.
여기에는 아이 자신도 생각하지 못한 것이 있으니, 설명하자면 다음과 같다. 상대는 일단 시비를 걸었다. 꼬마니까 충분히 이길 자신이 있었던 것이다. 그런데 자기의 반 밖에 되지 않는 것 같은 아이가 눈을 들어 자신을 훑어보는 눈이 심상치 않은 것이다. 얼굴에서는 어떤 표정도 읽을 수 없고 화가 난 것인지, 기분이 나쁜 것인지도 짐작할 수 없었다. 철저한 무(無)에 대한 공포.
거기다 위 아래로 쳐다보니 마치 약한 곳이 어딘지 보는 것 같은 것이다. 한 번에 쳐죽일 듯한 기분. 죽음에 대한 공포를 직면하고 있는 듯한 느낌에 그들은 굳어버리거나 도망쳐버리는 것이다. 그 다음에는 철저하게 도망을 다니고 있는 것이다.
어쨌든 첫 번째의 임무를 끝마치고 오래지 않아 아이에게는 두 번째의 임무가 주어졌다.
"이번에 할 일은 게르넬사에 침투해서 그 쪽에서 빼돌린 우리의 안드로이드의 지능칩을 제거하는 거다. 설계도에서 시작품까지 모두. 우리 것을 가지고 개조해낸 것들에 관한 모든 데이터도 지워라."
"해킹을 하면 되는 겁니까?"
"해킹가지고 끝날 것 같으면 부르지도 않는다. 이 쪽에서 가져간 게 도면이니까 도면과 복사본등이 있을 거다. 재도 남지 않게 모두 없애버려."
"알겠습니다."
아이가 인사를 마치고 나오자 문 밖에는 현수가 서 있었다. 어디서 듣고 온 것일까. 자신이 움직이는 것은 대남과 재유를 제외하고는 누구에게도 통보되지 않는데..
"어딜 가는 거지?"
현수의 물음에 아이는 허리를 숙여 인사한 후 대답했다.
"judge가 해야할 일이 있는 곳으로 갑니다."
"그게 어디냐고 묻고 있는 거다."
"회장님께 여쭤보십시오. 저에겐 그것을 대답할 수 있는 권리가 없습니다."
아이는 현수의 옆으로 빠져나오려 했지만 팔이 현수에게 붙잡혔다.
"난 차기 후계자다. 알 권리가 있어."
"저에겐 대답할 의무가 있다는 것 알고 있습니다. 하지만 대답할 수 있는 권리를 가지지 못했기에 대답할 수 없는 겁니다."
현수에게 고통을 주지 않도록 하며 자신의 팔을 그에게서 빼내고 빠른 걸음으로 그곳을 빠져나왔다. 하지만 뒤에서 자신을 바라보는 혈육의 눈을 자신은 알고 있었다.
"그러지 마. 그렇게 차가워지지 마. 넌 그러지 않아도 되는데..."
슬픔이 섞인 자신의 목소리에 현수는 자신도 몰라 입을 다물었다. 그리고 아버지에게 향했다. 어떻게 해도 꺾을 수 없는 사람. 대든다 해도 계란으로 바위를 치는 것보다 무의미한 일. 그래도 자신은 해야했다. 스스로 위안을 삼기 위해서라도..
노크를 하고 들어가자 대남은 책상에서 나와 찻잔을 들고 있었다. 현수에게 자리를 권했지만 차까지 타서 주지는 않았다. 현수도 그런 것을 원한 것이 아니었기에 단도직입적으로 물었다.
"며칠 전에 있었던 그린 가이아 사건. judge가 한 것이라더군요. 위험한 일을 잘도 시키셨군요."
"judge란 우리 조직과 회사를 위해 만들어진 존재다. 일하는 것은 당연한거야."
"그럼 이번에는 무슨 일을 시키신 겁니까."
"별 거 아니다. 경쟁사의 새로운 칩을 파괴하라는 것 뿐."
아무렇지도 않은 말에 현수는 불끈하는 것을 느꼈지만 여기서 화를 내면 자신이 진다는 것을 알고 있었다.
"경쟁사의 칩을 파괴하는 것이 어떻게 심판자가 할 일이죠?"
"그래서 녀석에게는 우리 칩을 뺏긴 것이라고 해놨다. 거기서 만들어진 개조품까지 없애라고 했으니까 그 쪽에서 최근 만들어낸 칩과 관련된 모든 것들은 잿더미가 될 거다."
"그런, 그런 짓을 해서 이득이 되는 게 뭡니까."
"이득? 회사가 우수한 제품을 만들때까지 시간을 벌 수 있지. 이것은 당연한거다. 아주 오래전부터 경쟁사의 물건을 훔치거나 없애는 것은 당연시되어왔다. 우리도 하는 것 뿐이지. 그것을 막아내지 못한다면 그것은 그 쪽의 잘못이다."
대남의 당연하다는 말을 현수는 이해했다.
"그런 것 쯤은 저도 알고 있습니다. 제가 말하고자 하는 것은 어째서 그런 일을 저 작은 아이에게 시키시는가 하는 것입니다. 우리 가족이 아니라 하시고 내치셨을 때는 평안한 삶을 주셨어야하는 것 아닌가요. 힘든 일을 가르쳤다해도 조금쯤은 행복을 주셔도.."
대남의 얼굴이 갑자기 굳어지며 현수가 감당하지 못할 정도의 기운이 뿜어져나왔다.
"뭘 어떻게 해야만 행복하다는 거냐. 저 아이가 평범한 아이들처럼 살 수 있을 거라는 착각을 하고있는 거냐. 헛소리 말아라. 저 아이의 머리, 능력, 어디 한군데 평범한 곳이 있다는 거냐. 보통 아이들 속에서 살아갈 수 있을 것 같으냐. 망상이 심하구나."
단호한 아버지의 말에 현수는 질려버렸다. 항상 다투는 일이지만 저 아이에 대한 아버지의 태도는 견딜 수 없을 정도였다.
"그래요. 남들처럼 살 수 없을 지도 모릅니다. 그렇다고 꼭 이런 험한 일을 시켜서 저 아일 힘들게 하실 필요는 없는 거잖아요. 저처럼 제가 선택한 것도 아닌 아이가 왜 이런 일을 당해야하는 거죠. 제가 힘이 없어 아버질 막을 수 없는 것은 사실입니다. 하지만 정말 보기 힘들군요. "
현수는 결국 자신이 먼저 등을 돌려 방을 나와버렸다. 혼자 남아버린 아버질 두고..
건물을 빠져 나가던 현수는 저 쪽에서 피어오르는 검은 연기를 보게 되었다. 그 쪽은 경쟁사가 있는 곳이었다. 자신과 아버지가 실랑이를 하는 동안 그 아이는 결국 일을 하고 있었던 것이다. 결코 좋지 않은 그 일을.. 시키고 싶지 않은 일을.
--------------------------------------------------------------------------------------
짧습니다. 하지만. 어제 집에 들어간느 길에 아이디어가 하나 떠올라서.. 그것은 judge의 첫사랑 얘기를 쓰는 겁니다. 후후.. 상대는 플러즈 원 코페레이션의 비리를 캐내는 형사의 아들로.. 내려진 임무는 일가족 살해입니다.
사랑을 받지 못했던 아이가 작지만 관심을 가져주던 인간을 죽여야할 때 오는 갈등을 감수해야하는 겁니다. 지금 그걸 구상하고 있습니다. 그래서 이번 편이 짧은 것입니다. 변명같지만..
아마 내일 오후쯤 올릴 수 있지 않을까요.. 어떻게 해줄까..
식상하지만 갑자기 아이디어가 떠올라 기분이 좋네요. ^^
지금 있는 곳
[60] 지금 있는 곳 - 제 2화 judge & shadow(4) rm
3년의 시간동안 아이가 한 일은 배신자의 처단, 스파이를 찾아내서 없애는 것, 외부와 공모한 자를 찾아내는 것등이었다. 그들의 귀결은 모두 살인으로 끝났고.. judge라는 이름을 갖고 한 일이란 끝도 없는 살인과 폭력, 10대 초반의 나이임에도 불구하고 어른들과는 비교할 수 없는 피의 무게를 가지고 있었다. 누구도 알지 못하게, 인간이 어떻게 사라지는 지 누구 하나 관심같지도 않고 생각나지도 않게 처리했다.
패에서 싸움 좀 한다는 이들이 하는 말처럼. 뒷산에 두 명, 앞 산에 한 명, 우리집 뜰에 한 명이 아니라 화장터로 보내고 누구도 모를 정도의 깊이의 땅을 파서 한 번에 암매장해버린 것이 두 손으로 셀 수도 없었다. 어른들을 여러 명 투입해도 해결보지 못한 일들도 혼자 가서 모두 끝내버렸다. 명령이 떨어지면 한치의 머뭇거림없이 지정된 곳으로 가서 살인을 끝내고 돌아왔다. 걸리는 시간은 아무리 길어야 사흘.
그러는 동안에 judge는 실패 없는 목표로 정한 인간은 반드시 죽이는 최고의 처리자가 되어갔다.마침내 judge란 이름은 피의 무게로, 죽음의 이름으로 다가왔다. 그래서 그 이름은 매우 조심스럽고 위험하게 사람의 입에 오르내렸다.
13살이 되었을 때 judge에게는 한 가지 직책이 생겼다. 그것은 shadow. 후계자 현수와 그의 동생인 현승을 지키는 역할이었다.
수많은 암살자들을 처리하고 테러로부터 지키는 일이었다. 임명식은 없었다. 조용히 대남과 면담을 통해 이루어졌다. 현수는 반대했다. 위험한 일이었다. 지금까지 보디가드를 몇 번이나 바꾸었는지 세는데 지쳐 더이상 세지 않고 있었다. 하루에 다섯 번의 습격이 연속으로 있었던 적도 있었다. 그런 일을 자신의 동생에게 맡기다니.. 하지만 역시 현수의 반대는 파도에 대항하려고 하는 작은 물방울 같은 것이었다.
현수는 더이상 그 아이에게 말을 걸지 않았다. 그것이 그 아이에게 더욱 부담이 간다는 것을 알았던 것이다. 예전의 보디가드들에게 하던 것보다 더욱 적게 말했다. 아니 말이 필요없었다.
혼자서 모든 것을 알아서 처리했다. 암살자의 기운을 현수보다 빨리 느껴 처리했다. 어떤 때는 자신은 알지도 못하는 가운데서 살인자들에게 죽음을 선사해주었다. 필요한 것도 말하기 전에 미리 알아서 자신의 앞에 가져왔다. 수하로서는 최고였다. 불만이란 있을 수 없었다. 하지만 현수에게는 달갑지 않았다. 점점 위험속으로 들어가는 듯한 아이가 볼수록 안타까웠다.
현수의 안타까운 심정과 달리 아이, 아니 이제는 judge 또는 shadow란 이름으로 불리는 소녀는 현승의 교육기관에까지 따라가서 수업시간에 참관하면서까지 보디가드를 하게 되었다.
테러를 벌이는 자들이 주변을 전혀 신경쓰지 않았기에 교육기관안에 있다고 안전한 것이 아니었던 것이다. 안드로이드들이 옆에 같이 있었지만 shadow는 그야말로 충성에 대표적인 모습으로 화장실까지 쫓아다니며 경호를 했다. 현승은 그런 소녀의 모습에 그저 착하고 부드러운 웃음을 지으며 바라볼 뿐이었다. 간혹 명령을 내려 휴식을 주는 것만을 제외하고는..
그날도 다른 날과 다를 것이 없었다. 그저 현승이 자신보다 3살 많은 심판자에게 10분간의 휴식을 강제로 허락했을 뿐. 휴식시간이 주워졌다해도 shadow는 쉴 줄을 몰랐다. 태어났을 때부터 그런 것을 배우지도 알지도 못했기때문이다. 그래서 교육기관의 정원에 나와 나무그늘에 잠시 기대어 있다가 정해진 시간이 지나면 현승의 곁으로 돌아가곤 했다.
그런데 혼자 있는 shadow에게 한 아이가 말을 걸어왔다. 경계심이 들은 shadow는 상대가 눈치
채지못하도록 재빨리 정보를 수집했다. 나이는 대략 16살. 키는 170 몸무게는 68정도였다. 몸은 건장했고 근육발달의 정도도 우수한 편에 속했다. 현승에게 접근하는 수단으로 자신을 택한 것 일 수 있었다. 충분한 경계를 취해야했다.
겉으로는 동작이 많이 변하지 않았지만 shadow는 언제라도 상대에게 죽음을 줄 수 있도록 정신을 가다듬었다. 이 곳이 교육기관이란 것은 전혀 문제되지 않았다. 플러즈 원의 재력과 정치에 미치는 영향으로 무마할 수 있었다. 그리고 자신에게 가장 중요시하는 것은 현수와 현승의 안전이었다. 누굴 죽이든 상관없는 것이다.
"내 이름은 정 세준. 네 이름은 뭐지?"
자신의 이름을 밝히긴 했지만 shadow에게는 자신의 이름을 알려줄 의무같은 것은 없었다. 상대가 무슨 말을 할 것인지 주의를 기울일 뿐이었다.
"경계할 필요는 없어. 나 그렇게 이상한 사람 아니니까. 내가 온 이유는 아직 어린 것 같은 여자애가 가끔 여기에 혼자 서 있길래, 다른 애들한테 따돌림당하는 건가 싶어서 그런거니까."
shadow의 머리 속에 전해져 온 감정은 일단 호의였다. 적이 아니란 것이 감지된 이상, 관심을 두어야할 이유는 사라진 것이다.
"전 이 교육기관의 학생이 아닙니다. 쓸데 없는 관심은 꺼주셨으면 감사하겠습니다."
shadow는 차갑게 대꾸한 뒤 현승이 있을 곳으로 향했다. 자신에게 말을 걸어준 사람을 뒤로 하고.
shadow 자신은 적이 아니란 사실에 완전 신경을 끊어 눈치채지 못했지만 세준이라 밝힌 소년은 계속해서 shadow를 보고 있었다. 이유는 알 수 없었지만.
며칠 뒤 현승은 다시 shadow에게 1시간의 휴식시간을 주었다. 체육수업이었다. 하지만 shadow는 현승의 반경 3m 밖으로 물러나긴 했지만 시선은 계속해서 현승을 바라보았다. 그 때 또 그 세준이란 소년이 다가와 말을 걸었다.
"계속해서 차 현승만 바라보네. 무슨 관계라도 있는 거야?"
shadow는 현승에게서 시선도 떼지 않고 완전 소년을 무시했다. 그러자 소년은 shadow의 앞에 서서 시선을 가려버렸다.
"하고 싶은 말이 뭡니까."
"그냥 친구가 되고 싶어서, 내가 나이는 더 많은 것 같지만 그런 건 상관없잖아?"
"전 친구를 하고 싶은 마음이 전혀 없으니까 제 시야를 막지 말아주셨으면 감사하겠습니다."
shadow는 기대 있던 나무에서 떨어져 그늘의 끝에 가서 섰다. 현승을 바라보는데 자신을 막는 것은 더이상 존재하지 않았다. 그냥 뒤에 서서 계속 말을 걸 뿐.
"저 녀석은 플러즈 원 코퍼레이션 회장의 둘째 아들이라고. 네가 그런 눈으로 본다면 언젠가 당해버릴걸?"
shadow로서는 귀찮기 짝이 없는 인간이 계속해서 말을 걸며 친한 척을 하는 것이 무척 거슬렸다. 쓸데 없는 일에 살인을 한다는 것이 그렇기는 했지만 처치할 생각을 할 때, 현승이 말을 걸었다.
"수업은 끝났어. 아버지께 연락이 왔다."
"알겠습니다."
shadow는 현승의 뒤를 따라 움직였다. 그 모습을 세준은 어이없다는 표정을 잠시 지었지만 곧 재밌다는 얼굴이 되었다.
그 다음부터 현승이 휴식을 줄 때면 세준은 어김없이 shadow에게 말을 걸어왔다. 계속된 관심을 표명에 shadow도 언제부턴가 그와 대화란 것을 하게 되었다. 그리고 그가 정말 친구를 하고 싶어한다는 것을 알게 되었다. 단순하게 어린 학생을 꼬신다던가 삥을 뜯기 위한 행동이 아니었던 것이다.
누군가 자신에게 관심을 가져주고 계속 말을 걸어준다는 것이 shadow에게는 귀찮은 일인 것이 분명했지만 한편으로는 마음 한 켠이 따뜻해지는 것 같은 느낌을 주었다.
하지만 그 느낌은 오래가지 않았다. shadow의 임무를 잠시 쉬고 본연의 judge로서 대남에게 명령을 받은 것이다.
"오늘 경찰 한 명이 침입했다. 평소에 우리 뒤를 캐려고 했던 녀석인데 플루트 드래곤과 관련이 있다는 디스켓을 카피해갔다. 본인은 들키지 않았을거라고 생각하는 것 같지만 그렇지 않지."
"이 자를 처치하면 되는 겁니까."
"아니, 일가족을 모두 처리해라. 사고사로. 괜히 이 쪽하고 얽히면 귀찮아."
"알겠습니다."
judge가 받은 서류에는 한 남자의 얼굴이 있었다. 가족관계는 부인과 아들 하나. 단촐한 식구였다. 어려울 것은 전혀 없었다. 오늘 그가 귀가할 시간을 택해서 모두 없애면 되는 것이다.
judge는 대상자의 집 부근에 대기하고 있다가 그가 귀가하는 것을 확인했다. 그가 집에 들어가고 5분이 지났을 때 벨을 눌렀다. 방문자를 확인한 사람은 그의 부인이었다. 어린 아이란 사실에 맘을 놓고 문을 열어주었다.
"무슨 일이니. 사람을 찾는 거라면 잘못.."
"잘 가시길."
judge는 여성의 심장과 연결된 작은 혈관들을 능력을 발휘해 막아버렸다. 혈액이 공급되지 않자 당연히 여자는 충격으로 쓰러졌고, 누군가 쓰러지는 소리에 남편이 뛰어나왔다. 그는 총을 들고 있었다. 어린 아이의 모습에 잠시 당황하긴 했지만 그는 곧 judge에게 정확히 총구를 겨누었다.
"손 들어. "
상대의 말에 judge는 가만히 손을 들어주었다. 그는 부인의 목에 손을 대서 맥을 짚어보았지만 맥은 전혀 느껴지지 않았다.
"너.. 네가 죽인 거냐. 우리와 무슨 원한이라도.."
"당신이 잘못한 것은 쓸데 없는 일에 관심을 가졌다는 것입니다. 가족이 모두 함께 갈테니 쓸쓸하지는 않을 겁니다."
judge는 그의 뇌혈관들을 막아버렸다. 조금 전에 집중한 능력의 여파로 조금 어지러웠지만 견딜만 했다. 이런 일은 한 번에 해결하는 것이 최고였다.
그는 자신의 머리를 부여잡았지만 뇌 안으로 작용하는 힘을 그가 막을 수 있을 리 없었다. 두 사람을 처리했다. 이제 한 사람만 처리하면 끝나는 것이었다.
아래서 사람 쓰러지는 소리가 크게 났으니 위에 있던 아들도 곧 내려올 것이 분명했다. judge의 예상대로 부모님을 부르는 소리와 함께 소년이 내려왔다. 자신도 잘 알고 있는 사람이었다. 정 세준이었다.
"너..어떻게 여기에."
자신에게 호의를 보여준 사람이 죽여야 할 대상자라는 것을 judge는 확인하지 못했었기에 당황했다. 하지만 다른 방법은 없었다.
"네가... 죽인 거냐... 무슨 죄가... 있다는 거지. 넌 뭐야."
쓰러진 두 사람을 보고 세준은 judge가 죽였다는 것을 확신하고 물었다.
"알 필요는 없겠죠. 죽어주셔야겠습니다."
"왜. 내가 뭘 잘 못 했다는 거지. 난 너 하고 ..."
"아무 사이도 아닙니다."
"어떻게 그렇게 말할 수 있는 거지. 오래지는 않았지만.."
judge는 그의 기관지들을 막았다. 폐로 연결되는 큰 가지들만 막으면 호흡곤란으로 자연히 사망할 것이었다. 그는 갑작스럽게 호흡곤란을 느끼지 자신의 목을 부여잡았다. 하지만 그런다고 산소가 공급될 리는 없었다. 소년은 자신의 사신에게로 다가와 어깨를 잡았다.
"이..럴.. 수 밖에.. 없는 거야. 어째서.. 편하게........"
소년의 숨은 오래지 않아 끊어져버렸다. 세번의 능력 사용으로 judge는 어지러움을 느꼈다. 하지만 어떤 물건에도 손을 대서는 안 되었다. 자신이 할 일은 외부와 가스가 연결된 관을 부실하게 해 놓은 뒤 내부에서 콘서트를 작동시키다가 불꽃이 튀어 폭발하게 하는 일만 남아 있었다.
조금 전에 가스관은 헐겁게 해 놓았으니 콘서트작용만 손보면 되었다.
과도한 능력 사용으로 인한 부작용인 judge의 눈 앞이 흐릿했다. 하지만 judge는 자신이 해야할 일을 모두 완료했다.
불꽃이 튀고 세 가족은 각자의 방에서 죽음을 맞이한 것으로 발표가 날 것이었다. judge는 계속 흐릿한 눈을 해서는 플러즈 원의 사무실까지 왔다. 대남에게 보고를 하자 대남은 잠시 놀란 눈으로 judge를 보다가 내보냈다.
judge는 앞에서 자신을 기다리고 있는 현수와 현승을 보았다.
"왜 울어? 어디 다쳤어?"
현승의 물음에 judge는 손을 들어 자신의 얼굴을 만져보았다. 눈물이 흐르고 있었다. 그래서 눈 앞이 흐렸던 것이었다. 그저 능력의 과다 사용으로 인한 피로라 생각했는데..
"모르겠습니다. 이상하게 눈물이.. 어째서.. 울어본 적은 없는데.."
울고 있는 judge를 현수는 자신의 품으로 끌어당겨 안아주었다. judge는 자신이 왜 우는 지 알 수 없었다. 그저 자신의 손으로 오늘 죽인 자신에게 호의를 보여주었던 소년이 계속 생각날 뿐이었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
후후.. 제가 이렇습니다. 아이디어가 떠오르면 뭘 합니까. 표현이 안 되는 것을. 후후.. 자책... 왜 이렇게 돼 버리고 만 거야. 다시 한 번 손을 봐야 되잖아. ㅜ.ㅜ
사람의 마음.. 정말 안 되는 군요.. 후후.. 제가 뭔들 잘 하겠습니까. ㅠ.ㅠ
지금 있는 곳
[61] 지금 있는 곳 - 제 3화 새로운 세계(1)
 모공속의 노폐물까지 산뜻하게 씻어줍니다 - 폰즈 클리어훼이스 훼이셜 폼(모든피부용) - 9,800 원
난.. 원한 적이 없었다. 강하게 되는 것도. 이렇게 사는 것도.
모든 것은 내뜻과 상관없이 이루어져 갔다.
한 번의 기회가 주어졌다. 그 또한 내가 원한 것이 아니었지만 난 그 기회를 이용할 것이다.
내가 진정 원하는 것이 있는지, 날 좋아해줄 사람이 있는지.
강하게 날 지켜줄 사람이 있는지. 확인할 것이다.
내가 존재해도 되는지도...
----------------------------------------------------------------------------------------
블랙 드래곤인 레이네오서스는 오랜 시간의 수면을 마치고 일어났다. 일어날 생각은 전혀 없었지만 그냥 일어나게 된 것이다. 하지만 레이네오서스는 그것에 의문을 갖지 않았다. 오히려 오랜만에 유희나 나가봐야겠다는 생각이 들었을 뿐.
"이젠 잠자는 것도 지겨워. 오랜만에 인간세상으로 유희나 나가봐야지."
느긋하게 움직이던 평소의 생활과는 달리 기분이 약간 들뜬 레이네오서스였다. 평소에 이런식으로 잠에서 깬다면 고픈 배부터 채우고 할텐데. 이상하게 밖으로 나가보고 싶었다.
"음.텔레포트를 하는 것도 나쁘지는 않지만. 왠지 걷고 싶군. 이 산을 걸어서 내려가는 것도 오랜만이지."
자신이 기거하고 있던 레어를 떠나 느긋하게 걸음을 옮기는 레이네오서스의 앞에 한 사람이 쓰러져 있는 것이보였다.
그로서는 처음보는 복장을 하고 있는 인간이었다. 마치 금속으로 만든 것 같은 재질로 된 옷이었다. 상의와 하의는 구분이 없는 것 같았다. 가슴에 약간의 굴곡이 있는 것으로 보아 여성이었다. 이상한 것은 온 몸에 핏칠을 하고 있다는 것이었다. 대량 학살의 현장에서 뒹굴다가 온 것 처럼 피로 떡칠을 하고 있었다. 하지만 숨은 남아 있었다. 미약하긴 하지만.
하지만 레이네오서스의 관심을 끈 것은 그것이 아니었다.
"어떻게 여기 사람이 있는 거지. 여긴 결계가 쳐져있는데. 8서클 이상의 마법을 지녔다해도.. 인간은 8서클을 지닐 수 없어!!"
도저히 인간이 들어올 수 없는 곳에 피칠을 한 인간이 존재하자 레이네오서스는 의구심이 들어 일단 인간을 자신의 레어로 옮기고 치료마법을 걸어주었다.
얼굴에 혈색이 돌고 상처도 아물었다. 하지만 여자 인간은 쉽게 일어나지 않았다. 시간은 드래곤인 레이네오서스에게는 남아도는 것이기에 느긋하게 앉아 인간이 깨어나길 기다렸다. 유희나 나가려고 했던 생각은 사라진 지 오래였다.
마력은 느껴지지 않았기에 쓰러진 여자가 마법사가 아닌 것은 분명했다. 그럼 어떻게 이 곳에 들어온 것일까. 그가 알고 싶은 것은 그것이었다.
얼마의 시간이 지났을까. 인간은 자리에서 일어났다.
"...히오 아르에 이오?"
알아들을 수 없는 언어였다. 이 대륙의 언어가 아니었다. 그 말인즉슨 서로 대화를 할 수 없다는 말. 하지만 그는 드래곤이었다. 정신을 통해서 대화를 할 수 있는 것이다. 물론 인간이 드래곤의 정신을 감당할 수 있는 가는 알 수 없는 일이었지만.
또한 인간이 과연 이런 것을 알아듣고 대답할 수 있을까 의심스럽기는 했지만 한 번 시도는 해보았다.
"그대는 어떻게 드래곤의 땅인 이 곳에 들어왔는가."
"드래곤? 그게 뭐지. 당신 어떻게 텔레파시를 쓸 수 있는거지."
레이네오서스의 의심과는 달리 상대는 정신으로 얘기하는 것에 익숙한 듯 했다. 레이네오서스보다 능숙하게 생각을 전해왔다.
"텔레파시? 정신감응을 그렇게 말하는 건가. 다시 한 번 묻겠다. 넌 어떻게 결계를 깨고 이 곳으로 들어왔나."
"무슨 말인지 모르겠군. 난 분명히 내 형제들을 지키기 위해 내 생명을 걸고 능력을 썼는데.."
여자 인간은 곰곰히 자신에게 있었던 일을 회상했다.
날짜는 7월 7일. 본래는 자신의 생일이었지만 그런 것은 한 번도 챙긴 적이 없었다. 그 날도 다른 날도 다를 것이 없었다.
단지 회장인 대남, 재유등의 주요간부들이 사업상 거래를 위해 밖으로 나갔을 뿐..
그리고 그들이 쳐들어왔다. 무기들로 무장해서는 남아 있는 조직원들과 경호용 안드로이드로는 감당할 수 없는 수많은 인원들이..
몰려왔다. 보디가드들과 기계에게 치명적인 가스로 무력화된 안드로이들과 전투를 하면서 노리는 것은 후계자인 현수와 현승.
"죽여라. 플루트 드래곤의 후계자를 처치하는 거다."
사방에서 피가 튀고 많은 생명들이 꺼져갔다. 감정이 없는 기계들도 하나 둘 인간에게서는 날 수 없는 소리를 내며 그 존재가 사라지고 있었다. 하지만 분명 나에게는 임무가 있었다. 후계자를 지켜라. 어떤 일이 있어도 후계자를 지켜라.
허리에서 레이저 검을 꺼내들었다. 현수와 현승도 무기를 들었지만 그건 나와 상관없었다. 그들은 그것을 쓸 수 없을 것이다. 내가 모두 없앨 것이다. 이들에게 손대는 이는 어떤 수를 써든 죽이리라. 그것을 위해 난 오랜시간 훈련받고 고통을 견뎌온 것이다.
하나하나 없앴다. 하지만 그들은 너무 많았다. 내가 죽인 자의 수가 50명을 넘고 고철로 만들어버린 안드로이드의 수가 10단위를 넘어섰을 때 내 몸은 인간의 피와 기계장치에서 유출된 물질들도 물들어있었다. 그리고 더이상 그들만의 피가 아니라 내 피도 흘러나오고 있었다.
1층의 구석진 방으로 들어갔다. 창문이 없었기에 들어올 수 있는 곳은 방문뿐. 내 뒤에는 지켜야 할 두 사람이 있었다.
"비켜라. 너 혼자서는 안 돼. 저들은 너무 많아."
"아닙니다. 두 분께는 어떤 해도 입히지 못하도록 하겠습니다. 걱정마십시오."
하지만 내 팔에도 힘이 빠져나가고 있었다. 한계였다. 수많은 인간을 처리했지만 그들은 아직도 많이 남아 있었다.
죽음에 대한 공포는 없었다. 하지만 내가 죽으면 이들은 누가 지키지. 한 번도 입 밖으로 꺼낸 적 없지만 이들은 내 형제. 난 그것을 알고 있었다. 내 아버지. 조직의 우두머리가 올 때까지 난 이들을 지켜야 한다. 그것은 약속, 맹세.
"judge인가.. 하지만 더이상은 역부족이지않나. 내 밑으로 들어와라. 그럼 목숨은 살려주지."
"닥쳐라."
닥쳐라.. 내 입에서 나온 말이지만 실감은 나지 않는 말. 입으로 말을 내뱉는 것도 힘든 내가 뭘 할 수 있을까. 힘들었던 시간들이 머리속을 지나가고 배운 모든 지식들이 머리속을 떠돌고 있었지만 지금 이상황에서 쓸 수 있는 것은 어떤 것도 없었다.
아니었다. 나에게는 아직 남은 것이 있었다. 그것은 바로..
"현수님. 현승님. 그동안 함께 있을 수 있어서 행복했습니다. 비록 한 번도 부르지 못했지만. 알고 있었습니다."
후계자인 현수님, 아니 나의 오빠 눈이 커졌다. 뭔가 알아채신걸까. 다정하신 분. 내 오빠.. 내가 태어났을 때 지켜주신다 했었지..
지켜드리겠습니다. 오빠와 내 동생.
"너희들 모두 죽어라."
난 내 몸속에 잠재되어 있는 누구도 정의하지 못하는 에너지를 뿜어냈다. 내 몸이 버틸 수 있는 한계를 벗어나 그것은 하나의 막으로 형성되어 내 뒤에 서 있는 두 사람을 보호하는 방어막이 되었다. 또한 불로서 형상화 되어 주변과 인간들을 태우고 있었다.
하지만 내 몸이 느껴지지 않았다. 쓰러진다면 바닥과 부딪치는 느낌이 있어야 할텐데....
"누나!!"
누나.. 한번도 그렇게 불러준 사람은 없었는데.. 현승도 알고 있었는가 내가 누나란 것을.. 그래서 그렇게 친절하게 대해준 것일까..
그래 모두 좋은 사람이었다. 다만 뭔가 어긋났을 뿐. 그래도 왠지 기쁘다. 누나라 불러주는 사람이 있다는 것.
아..오빠가 울고 있다. 눈물을 흘리는 느낌. 하지만 더 이상은 아무것도 보이지도 느껴지지 않았다.
-그대. 행복했는가.
: 행복? 그게 뭐지.
-만남의 날 태어난 자. 한 번의 기회를 더 받을 수 있는 자. 그대 연결하는 다리가 될 수 있는가.
: 연결할 수 있는 다리? 그게 뭐지?
-서로 헤어진 자들. 자신이 속한 곳에서 이질적인 자, 강렬히 바라는 것이 있는 자들. 모든 이에게 한 번의 기회를 더 부여하지.
: 무슨 말을 하는 건지 알 수 없군. 난 죽었다는 말인가. 내가 쓸 수 있는 것 이상의 능력을 사용해서?
- 죽음.. 그것은 모든 것의 끝이 아니다. 시작도 아니지. 한 번의 기회를 더 원하는가.
: ....모르겠다. 뭘 말하는 건지. 내가 뭘 원하고 있는지 모르겠어.
- 그럼. 그대에게 한 번의 기회가 주겠다. 연결하는 다리가 되어줄 수 있겠지. 영원의 약속 속에서 헤어진 이들에게 만남을.....
점점 정신을 잃어갔다. 왜 정신을 잃는지는 모르겠지만 잠에 빠져들듯이 나 자신도 모르게 정신을 잃어갔다.
----------------------------------------------------------------------------------------
후후.. 오랜만입니다. 일주일동안 교육을 받았습니다. 아침 9시부터 저녁 6시까지. 집에서 약 2시간 떨어진 곳입니다. 장난 아니었죠. 그런데다 저녁에는 학원도 가야했고 교육 책자도 한 번 봐야했습니다. 선생님들이 교육내용을 그냥 무작위로 설명하셔서 책의 어느 부분인지 알 수 없었으니까요.. 또, 저희들용 책이 없어서 반납을 해야하는 거라..난처했습니다.
아직 발령은 나지 않았으니까. 그 때까지 열심히 올릴겁니다. 헤헤.. 원래 2화가 하나인가 두개 정도 더 있는데.. 못 썼습니다. 그래서 3화 먼저 올립니다. 예전 내용에 약간 수정해서..
내일부터는 열심히 올리겠습니다.^^
지금 있는 곳
[62] 지금 있는 곳 - 제 3화 새로운 세계(2)rm
내 첫 기억은 어머니의 뱃 속에 있으면서부터 시작됐다.
사랑스럽다는 듯이 불러주셨다.
"내 아가"
밖에 나가는 날이 너무 기대되었다. 간혹 굵고 낮은 목소리의 남자도 말을 걸어주었다. 그러면서 많은 것을 알려주었다.
기뻤다. 모두가 날 기다려주고 있다는 것을 알았다. 밖에 나오는 것이 무척 힘들었지만 난 온 힘을 다해 밖으로 나와 내가 나왔다는 것을 울음으로 알렸다.
그런데.. 나에게 말을 걸어주던 굵고 낮은 목소리의 아빠라는 사람이 날 죽이려 했다. 난 슬펐다. 내가 왜 죽어야하는지 모르겠다. 날 기다려주었는데.. 나보러 빨리 나오라고 했는데..
그리고 내게서 따뜻함과 기쁨을 주었던 사람들과 떨어졌다.
바라게 되었다. 그들을. 다시 내 곁에 있어주길..
하지만 난 포기했다. 그런 다음에는 바라는 것을 잊었고 내가 뭘 원하는 지도 잊었다. 나는 잊을 수 없다는 것을 알면서도...
----------------------------------------------------------------------------------------
자신의 앞에 반쯤 앉아 있던 인간이 여기 있게된 경위를 생각해내는 것을 마치 비디오를 시청하듯이 모두 관람한 레이네오서스의 눈은 신기한 물건을 발견한 어린 아이처럼 반짝이고 있었다. 이 인간이 생각하는 것은 모두 새로운 것이었다. 자신이 알지 못한 세계에서 온 인간인 것이다.
"네가 있던 곳의 지형을 확실히 그릴 수 있겠는가."
레이네오서스는 이 인간이 온 곳이 어딘지 정말 궁금했다. 한 장의 종이와 펜을 건네주자 여자인간은 그림을 그려주었다. 그녀로서는 이 곳이 어딘지 전혀 짐작할 수 없었고 앞에 있는 사람밖에 아는 사람이 없었기 때문에 그에 응할 수 밖에 없었다.
완성된 그림은 하나의 섬을 나타내고 있었다. 레이네오서스는 그 곳이 어딘지 짐작할 수 있었다. 어린 드래곤들이라면 모를 곳이지만 에이션트 드래곤에 가까운 자신은 조부모에게 들은 적이 있었다. 그리고 책으로 본 적도.
혹시나 하는 마음에 서재에서 한 권의 책을 들고 나와 비교해보았다. 자신의 생각은 옳았다. 지금은 갈 수 없는 곳. '언발리브'라고 불리는 이아드 였다. 이 곳 대륙의 인간들과 같은 신에게서 태어나고 같은 신을 섬겼던 자들. 그러나 헤어질 수 밖에 없었던 자들이었다.
갑작스럽게 이세계로 날아온 그녀도 자신이 그린 그림과 레이네오서스가 가져온 책의 그림을 보며 닮았다는 것을 알았다. 하지만 알지 못했다. 이런 곳은 전혀. 듣지도 보지도 못한 것이다.
의아한 마음을 감추지 못하는 인간 여자에게 레이네오서스는 마법으로 대륙 전체의 영상을 보여주며 설명해주었다.
"지금 네가 있는 곳은 이 대륙의 남쪽 부분이다. 그리고 네가 온 것은 아마도 여기 희뿌옇게 밖에 보이지 않는 곳. 섬일 거다. 참고로 말하면 이 곳은 누구도 갈 수 없는 곳이야. 해류가 험하기도 해서 배로는 도저히 갈 수 없고 마법도 사용할 수 없어. 이 근처는 모든 마나를 흡수하기 때문에 마법을 구현할 수 없는 거다. 넌 알고 있나. 돌아갈 방법을?"
"알지 못합니다."
알지 못한다는 말을 하며 아주 조금 흔들림을 보여주었지만 그다지 놀라지도 당황하지도 않았다. 그 점이 레이네오서스에게는 충격으로 다가왔다. 자신이 전혀 모르는 세계로 날아왔음에도 놀라지 않는다. 평범한 인간이라며 부인을 하던지 미칠 것이기 때문이다. 하지만 자신의 앞에 있는 인간은 여기서 살아야한다는 것을 인정하고 있었다. 그래서 자신도 모르게 도움의 손길을 내밀었다.
"여기서 살아야한다면 이 곳의 지식이 필요하겠지. 내가 도와주겠다."
"...거절하지 않겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다."
"호칭을 알아야겠군. 그 곳에서도 이름이 있었겠지? 이름이 뭐지?"
"이름..갖지 못했습니다."
"네가 살고 있는 세계에서는 이름이 필요없나?"
"그건 아닙니다."
별다른 표정의 변화는 없었지만 레이네오서스로서는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그러나 깊게 생각하기보다는 그냥 이름을 하나 지어주는 것으로 결론을 보았다.
"듀레스. 듀레스라고 하지. "
"감사합니다."
"난 레이네오서스. 리노스라고 부르도록."
그 날부터 둘의 생활은 시작되었다.
리노스가 처음으로 가르치기 시작한 것은 언어였다. 정신으로 대화를 해도 충분히 둘이 생활할 수는 있었지만 계속 이 곳에만 있을수도 없는 노릇이었고 말로 하는 것보다 정신적으로나 육체적으로나 에너지 낭비가 심했던 것이다.
리노스로서는 남아도는 것이 정신력이요, 육체적인 힘, 마나였지만 상대는 그렇지 않았다. 그래서 수고스럽게도 언어 교육을 시작하게 되었다. 그냥 드래곤식으로 지식을 전송해주어도 되지만 그렇게 되면 자신이 드래곤이란 것과 용언, 고대지식들까지 전해지게 되었다. 다른 곳에서 살던 인간인 만큼 그런 것이 어떤 식으로 변질되어 이용될지 알 수 없었기에 하나씩 가르치기로 했다.
다행히 듀레스는 한 번 본 것, 들은 것은 그대로 재현할 수 있는 자타공인의 똑똑한 인간인 소위 천재라고 하는 부류였기에 리노스의 가르침은 어려울 것이 없었다. 그러면서 리노스가 알게된 것은 이 인간은 특이하게 피냄새를 가진 인간이란 것이었다. 어려보이는 외모와 달리 상당한 피를 흘리면서 살아온 것 같았다. 하지만 리노스에게 그런 것은 자극이 되지 않았다. 자신도 많은 인간을 학살해본 경험이 있기 때문이다. 물론 자신은 드래곤이고 상대는 인간이었지만 살인에 대한 결벽증같은 것은 지니지 못한 것이다.
언어에 대한 수업은 약 1주일 동안 모두 끝날 수 있었다.
"빨리 배우는 군. 그 정도는 되어야지 가르치는 사람도 보람이 있지. 암..."
리노스의 말이 끝나기가 무섭게 듀레스는 뒤로 넘어갔다. 리노스가 급히 다가가 의학에 대해 잘 알지는 못하지만 여기저기 만져보기 시작했다. 오래지 않아서 쓰러진 이유를 알 수 있었다. 허기가 진 것이다.
그렇다. 듀레스는 이 곳에 처음 온 후 한 번도 끼니를 떼우지 못한 것이다. 하루에 3끼. 자그마치 21끼를.. 리노스 자신은 폴리모프를 했다고는 하지만 주변 자연마나를 흡수해서 허기를 느끼지 못했고 자신이 배고픔을 느끼지 못하니까 남을 전혀 배려하지 않은 것이다. 리노스는 자신의 마나를 공급해주고 주변에서 열매를 몇 개 따왔다.
30분 정도 후 깨어난 듀레스의 앞에 과일을 내밀었고 듀레스는 깊이 고개를 숙여 인사한 후 열매를 맛있게 조금씩 씹어 배를 채워주었다. 그런 듀레스에게 리노스는 물었다.
"그동안 배가 고프지 않은 것도 아닐텐데. 어째서 말하지 않았지?"
"이 곳의 주인인 리노스님께서 식사를 하지 않으시는데 제가 밥을 달라고 말할 수는 없지요. 그리고 굶는 것은 만성이 되어서 보름정도는 괜찮을 줄 알았습니다. 아마 이 곳에 올 때 저도 생각하지 못한 에너지 소비가 있었던 것 같습니다."
"혹시 말이지.. 그럼.. 너 요리할 줄 모르겠네."
"네."
리노스는 당당하게 대답하며 과일을 천천히 먹는 듀레스를 뒤로 하고 서재로 가서 책을 찾았다. 서재를 나올 때 리노스의 손에 든 책은 두 권이었다. "슬라임도 할 수 있는 궁정 만찬 이상의 요리세계" 와 "인간 따라잡기" 였다.
첫번째 책은 슬라임의 두뇌수준과 손발이 제대로 없다해도 할 수 있는 요리 책자였고 두 번째 책은 예전에 나왔던 변종 오크가 자신이 복종하는 드래곤에게서 폴리모프 주문을 받은 후 인간세상에서 살며 배운 인간 흉내를 잘 내는 비법이 나와 있는 유명한 책이었다. 어린 해츨링들이 유희를 나가기 전에 기본으로 읽을 정도로 간단하면서도 요점만을 잘 지적해논 훌륭한 내
용이었다. 리노스 자신도 최초의 유희를 나가기 전에 이 책을 읽음으로 도움을 받은 적이 있었다.
"저건 분명히 인간이야. 인간인데.. 왜 인간같지가 않은 거야. 어쩐지 처음봤을 때부터 이상하다고 생각했어. 당황도 안 하지, 표정도 없지. 머리가 모자란가하면 그것도 아냐. 그럼 어렸을 적 교육이 잘 못됐다는 것 밖에 안 되는데. 어쨰서 드래곤인 내가 인간에게 인간다움을 교육해야하는 거야. 크악..."
그러면서도 알고 있는 내용을 다시 한 번 보면서 교육할 것을 예습해보는 리노스였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
웅.. 좀 짧군요. 하지만 짤라야 할 곳을 찾지 못해 어절 수 없었습니다. 다음 편은 조금 길게..^^ 이제부터는 정말 열심히 쓸게요. 진짜루.
일주일동안 무리를 했더니 토요일 이랑 일요일에 완전히 다운이 돼서리...
지금도 열심히 쓰고 있으니까 용서를... 이번에는 연참도 하도록 노력하겠습니다.
지금 있는 곳
[63] 지금 있는 곳 - 제 3화 새로운 세계(3)rm
언제였던가 그 아이는 갑자기 내 앞으로 달려와 말했다.
"shadow. 이 책 읽어봤어? 요즘 애들이 유행이라고 해서 읽어봤는데 여기에는 shadow 같은 사람이 많이 나와."
그 아이가 들고 있는 책은 소위 판타지 책이란 것이었다. 나도 예전에 한 번 얼핏 본적이 있었지만 그것은 황당무개하고 말도 안되는 이야기들뿐이었다. 하지만 나와 비슷한 능력을 갖춘 인간은 자주 나왔다.
"shadow는 어쩜 잘못 태어난 걸지도 몰라. 이런 곳에서 태어났으면 훨씬 더 좋았을텐데."
아쉽다는 말하며 그 아이는 날 바라보았다. 살짝 웃으며. 그것은 비웃음이나 두려움이 아닌 진심이었다. 나랑 비슷한 사람이 많은 곳에서 태어났더라면 좋았을 것이라는..
무슨 대답을 해야할지 몰라 그 아이의 앞에서 아무 말도 하지 않고 물러나왔다. 그리고 그 아이는 다신 그런 종류의 책을 읽지 않았다.
나중에 그 아이와 손이 닿았을 때 그 아이의 생각을 읽을 수 있었다.
-괜히 이런 얘기를 하는 것은 상처를 주는 것일지도 몰라.
어리면서도 내 생각을 해주고 있었다. 너무도 착한 아이. 그리고 내 동생인 아이.. 난 이 아일 지켜주고 싶다.
----------------------------------------------------------------------------------------
제일 첫번째 쓰여 있는 구절은 다음과 같았다.
"이 세상의 모든 몬스터들이여, 우리도 인간이 될 수 있다는 것을 보여주기 위해 난 이 글을 남긴다. 나에게 인간의 모습을 주신 실버드래곤인 도나에 님께 무한한 감사의 인사를 올린다."
-인간은 자신과 비슷한 자에게는 무조건 반말을 쓴다. 계급이 높거나 돈이 많은 자에게는 존대말을 쓴다. 하지만 우리들은 그런 것을 구분할 수 없기에 모두 존재말을 쓰면 된다. 인간은 누군가 자신을 존대하고 높게 여겨주는 것 같으면 엄청나게 좋아하며 상대가 누군지 알려하지 않기 때문이다. 단순한 종족이다. 상대의 속 마음은 전혀 신경쓰지 안고 겉으로 드러나는 것을
모두 진실이라고 생각하니까.
인간은 말을 많이 한다. 말을 적게 할 경우 뭔가 있다고 생각해서 경계를 하거나 자신을 무시한다고 생각한다. 하지만 말을 많이하면 비밀이 없다생각해서 경계를 게을리한다.
인간은 홀로 행동하지 않는다. 항상 무리짓는 것을 좋아하다고 혼자 있는 것을 두려워하거나 싫어한다.
인간은 항상 웃고 울고 화내며 산다. 인간들이 몬스터라고 부르는 우리들은 절대 울지도 웃지도 않는다. 약육강식을 적용하여 순응하며 살지만 그들은 감정이란 것이 있다. 여기서 실수하는 일이 많아. 우리는 종족의 장이나 형제가 자신의 수명이 다해서죽을 경우 웃으며 보내지만 그들은 운다. 만약 웃을 경우 그들은 이상하게 생각하므로 울고 웃는 것을 잘해야 한다.
인간은 자신의 능력을 과신한다. 악력은 우리 오크들에게 마법과 지혜는 위대하신 드래곤님께 순발력이나 자연순응은 엘프녀석들에게 뒤지는 반면 일신의 능력을 자랑하고 과시하지 못해 야단이다. 하지만 우린 그래서는 안 된다. 우리의 능력을 모두 보일 경우 그들은 대단하다고 말하지만 질시하고 어떻게 모함할지 모르는 것이다.
인간은 질투라는 감정을 가지고 있다. 남들보다 못하고 떨어지는 것을 두려워하고 자신보다 강하고 잘난 사람을 어떻게든 파멸시키려고 하는 것이다. 우리도 이 것을 적절히 표현해야만 보다 인간다움에 접근할 수 있는 것이다. .......-
리노스는 책을 한 번 더 읽으면서 정말 주옥같은 글이라고 생각했다.
"오크녀석치고는 정말 쓸만한 녀석이야. 이런 글을 다 남기고. 언제 봐도 맞는 말 뿐이라니까."
리노스가 책을 가져오는 동안 듀레스는 과일을 모두 먹어치웠다. 자신을 기다리고 있는 듀레스를 보며 리노스는 일단 표정에 대한 교육을 시작했다. 가장 어려우면서도 인간에게 필요한 교육이었다.
"자. 웃어봐라."
갑작스런 리노스의 말에 듀레스는 황당했지만 그의 뜻에 따랐다. 하지만 리노스가 보기에 그것은 웃음이 아니었다. 아무런 표정변화도 없는 얼굴이었다.
"그럼, 울어봐."
"그건 못합니다. 어렸을 적부터 울지 못하도록 교육받았습니다."
"그럼 화내봐."
온갖 표정을 지시했지만 리노스가 보기에는 다 거기서 거기였다. 구분할 수 있는 사람이 있다면 그 자는 사람이 아닐 거라고 생각했다.
"휴.. 역시일단 웃는 것 부터 시작하도록 하지. 웃는 다는 것은 이렇게 눈 꼬리가 아래로 내려오고 입꼬리는 위로 올라가는 게 기본이야. 자. 이렇게."
태양이 보며 '욱,나보다 눈부신 게 있다니'하며 분노하고 사라져버릴 정도로 환하고 아름다운 미소였다. 더구나 리노스의 검은 장발의 흑색 머리와 너무도 잘 어울리는 조화였다. 단지 듀레스에게는 자극이 되지 않았다는 것이 문제였다.
듀레스는 나름대로 따라한다고 따라했지만 원체 오랫동안 얼굴 근육을 사용안하고 표정은 무표정이 전부였기 때문에 한 번에 따라할 수 없었다. 차라리 총검술을 배우는 것이 나을 것 같았지만 리노스의 교육은 계속 되었다.
"야. 너 인간이잖아. 어떻게 그렇게 못 웃는 거야. 이렇게 하라고 이렇게."
리노스는 자신의 손을 움직여 얼굴 근육을 직접 움직여주었다. 하지만 우스꽝스런 얼굴만 될 뿐이었다.
"아.. 나도 모르겠다. 어떻게 된 인간이냐. 넌."
"전.. 원래 그런 인간입니다. 웃지 못하도록 교육받은.."
순간적으로 지어진 듀레스의 표정은 많은 얼굴 근육이 사용된 것은 아니었지만 애처로움과 슬픔을 담고 있었다. 아주 잠시간 스쳐간 표정이었지만 그 얼굴은 리노스가 투자한 시간을 보상해주는 것 같았다. 그리고 듀레스의 과거에 관심을 갖게 되었다.
"어떤 일이 있었는데. 자기 아이를 그렇게 만드냐. 아냐. 고아면 그럴 수 있지 뭐."
다른 사람이라면 상처받을 소리를 리노스는 아무렇지 않게 했다. 하지만 듀레스는 조용히 얘기했다. 어차피 말해도 상관없는 일이었다. 또한 이 곳은 자신이 살던 세계도 아니었고, 자신의 아픔을 얘기해도 되는 사람도 있었다. 완전하게 믿는 것은 아니었지만 자신을 도와주고 구해준 사람이었다.
"전 형제들을 지키기 위해 심판자로서 아주 어렸을 때부터 교육받았습니다. 싸울 수 있는 모든 무기를 사용하고 상대를 고문하고 죽일 수 있는 방법을 배웠죠. 그러다보니 인간다운 감정을 가지면 안된다고 하시며 걸음마를 하기 전부터 어떤 표정도 짓지 않도록 배웠습니다. "
드래곤인 리노스로서도 이해하기 어려운 말이었다. 형제와 자식이 적은 드래곤들이었지만 낳은 자식은 아주 소중하게 취급되었다. 해츨링을 벗어나기 전까지는 모든 드래곤으로부터 사랑과 아낌을 받는 것이다. 위대한 자신들도 그러할 정도인데 하찮은 인간들이 어떻게 그럴 수 있단 말인가. '언빌리브'인간들에게는 자식을 사랑하는 마음도 없단 말인가.
하지만 리노스를 자극한 말은 모든 싸움기술을 익혔다는 말이었다. 블랙드래곤인만큼 리노스도 상당히 투쟁적이고 싸움을 좋아하는 성격인 것이다. 리노스는 인간다움을 가르치는 중이었다는 것을 잊고는 한 판 뜨자고 했다.
듀레스는 충동적인 리노스를 따라갈 수 없었지만 리노스가 원하는 대로 하기로 했다. 그래서 두 사람은 레어 앞의 공터로 나와 두 자루의 검을 마주 대었다. 어느 정도의 거리를 두고 떨어져서는 상대의 빈틈을 노려봤다. 듀레스가 보기에도 리노스는 상당한 실력자였다. 자신이 함부로 공격할 수 없을 정도로.
리노스가 보기에는 재미있는 인간이었다. 드래곤들 중에서 검술로 손꼽히는 리노스가 섣불리 움직일 수 없을 정도의 실력을 가진 자였다. 듀레스는.
'오랜만에 관심이 가는 인간을 만난 것 같군. 인간이지만 인간다움을 제대로 표현하지 못하고 싸움실력만은 대단하고 말이야. 자신의 괴로움이나 배고픔은 절대 남에게 말하지 않고. 후후.. 절대 대단해. 재미있어.'
리노스가 한 편으로 상념에 빠질 때 듀레스의 검이 날아들어왔다. 리노스의 검과 부딪친 검은 불꽃을 생성시킬 정도였다. 듀레스는 검이 부딪치는 것과 동시에 몸을 뒤로 빼서 리노스의 검이 공격하지 못하도록 거리를 벌렸다. 하지만 리노스는 듀레스가 생각한 것 이상으로 빠른 사람이었다. 순식간에 듀레스의 목을 노리고 날아들었고 듀레스는 그 자리에 주저앉는 것으로 공격을 피해냈다. 하지만 앉아 있는 이상 거동이 불편해서 듀레스가 질 수 밖에 없는 노릇이었다. 리노스의 검이 아래로 내려올려는 찰나 듀레스는 공중으로 날아올랐다. 그것은 패배를 인정한다는 뜻 밖에 되지 않았다.
공중으로 점프를 한다는 것은 자살이나 다름 없었다. 일단 발판이 없으니 동작을 바꿀 수도 궤도를 수정할 수도 없는 것이다. 리노스는 뭔가 이상하다 싶으면서도 함정이라도 자신을 어쩔 수 없을 것이라는 과신에 검을 움직였다.
죽일 생각은 당연히 없어서 약간의 생채기로 끝내려고 했는데 리노스는 듀레스의 몸에 상처를 낼 수 없었다. 듀레스는 공중에서 몸을 정지했다가 리노스의 검 위에 발을 올려놓은 것이다. 그리고 자신의 검으로 리노스의 목을 겨누었다.
갑작스런 상황의 반전에 리노스는 적응할 수 없었지만 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 자신이 알지 못하는 힘으로 공중에 멈췄었다는 것을. 주변에 마나나 정령의 움직임은 없었던 것이다.
"어떻게 그럴 수 있었지. 인간이라면.."
리노스의 물음에 바닥에 내려선 듀레스는 지상에 있던 돌을 들어올렸다. 능력을 사용해서..
"저에게는 알 수 없는 능력이 있습니다. 누구도 확실히 정의하지 못하는 이런...."
"헤... 역시 재밌는 인간이야. 그거 나도 할 수 있을까?"
리노스의 물음에 듀레스는 뭐라고 해야할 지 알 수 없었다. 자신이 이런 능력을 보이면 이상하게 생각라거나 두려워 할 뿐. 리노스처럼 자신도 가능한지 묻는 사람은 없었기 때문이다.
"알 수 없습니다. 아직은 저 밖에 사용하는 인간을 본 적이 없고, 그냥 정신으로 움직이는 것이기 때문에.."
"쳇. 그럼 할 수 없다는 거잖아."
중얼거리는 리노스를 보며 듀레스는 생각했다.
어쩜 자신을 이상하게 보지도 않고 두려워하지 않는 사람이 있는 이 곳은 정말 자신이 살 수 있는 세상일지도 모른다고. 누구의 뜻에도 따르지 않고 자신이 하고 싶은 것이 무엇인지 알면
서 하며서 살 수 있는 세상일지 모른다는 생각을 하게 되었다.
그것이 희망이란 이름이라는 것을 모른채..
----------------------------------------------------------------------------------------
아자. 아자. 쓰고 또 씁니다. 분량이 극악하게 적고 속도도 극악하게 느리다는 것을 알았지만.. 노력하는 것으로 그칩니다. 헤헤..
앞으로 더 노력할께요. 이번 주는 빨리 많이 쓰는 주간으로 정했습니다. 부지런히. 열심히.
으.으. 많이 배우고. 빨리 세상 밖으로 내보내겠습니다.
지금 있는 곳
[64] 지금 있는 곳 - 제 3화 새로운 세계(4)rm
리노스의 인간의 감정에 대한 강의와 겨룸을 빙자한 난투극은 계속되었다. 난투극은 인간을 상대하는 것치고는 상당히 자극적이고 재미있었다. 표정을 짓게 만들고 감정을 표현하게 하는 것도 소득은 적었지만 간혹 보이는 표정에 뿌듯함을 느낄 수 있었다. 물론 그 기간이 너무도 오래걸린다는 단점이 있었지만.
그래서 리노스는 다른 것들을 가르치기로 마음먹을 수 밖에 없었다. 표정관리가 너무 안되었기 때문에 어쩔 수 없는 결과였다.
"이 곳에서 살아가기 위해서는 자기 몸은 자기가 지켜야하지. 네가 살던 곳에서는 곧잘 다른 사람이 도와주기도 한 것 같지만 여기는 그렇지 않다. 소위 몬스터라고 불리는 지능이 낮지만 여러 형태의 생물들이 인간을 습격하기도 하기 때문이지. 그 종류에는.."
"고블린, 트롤, 오거, 슬라임, 와이번, 가고일 등이 있다고 했었죠. 전에."
"잘 기억하고 있네. 그들을 상대하려면 보통 사람은 무리를 지어서 공격해야만해. 네 실력이 대단한 것은 알겠지만 소드 마스터 정도의 실력을 지닌 것도 아니고 사람을 대상으로 하던 것이라 통하지 않을 거야."
"그럼 어떻게 하면 되죠?"
듀레스의 의문에 리노스는 아주 당연하다는 듯이 대답했다.
"방법은 두 가지가 있어. 하나는 네가 마법이나 정령술을 배우는 것야. 그럼 한 방에 해치울 수 있지. 또 하나는 미리미리 훈련을 해서 익숙해지는 거지."
"마법이나 정령술이란 게 뭐죠?"
"너희 세상에는 마법이 없어?"
"무엇을 말씀하는 건지 알 수 없군요."
마법이란 것 자체를 알지 못하는 자에게 설명을 할 수 없다는 것을 깨달은 리노스는 직접 듀레스 앞에서 간단한 마법을 시전해보였다.
파이어 볼, 라이트닝 볼트, 아이스 에로우 등의 몇 가지 마법을 보여주자 듀레스는 마법이란 것이 뭔지 알 수 있었다. 그것은 신기한 기술이었다. 사이비 마술이나 입체 영상과는 비교할 수 없는 실제적이면서도 공격적인 방법들이었다. 어떻게 보면 자신이 가진 능력 이상의 멋진 공격법이었다.
"어떻게 하면 그것들을 할 수 있는 겁니까."
배우겠다는 의욕을 보인 듀레스의 말에 리노스는 흐뭇해졌다. 자신이 우월하다는 것을 증명한 것이다. 자신은 역시 잘난 인물이었다. 간혹 난투극에서 질 때도 있었지만 역시 인간은 자신보다 하위일 수 밖에 없는 것이다. 가르침을 구하는데 알려주지 않는다면 그것은 드래곤으로서 아량이 적은 것.
속으로 미소를 지으며 리노스는 마법에 대해 설명을 시작했다.
"마법의 가장 기본은 마나라고 할 수 있다. 마나가 무엇인가 하면 자연 속에 있는 에네르기다. 그 에네르기를 강제로 응집시키거나 풀어서 물질화시키면 바로 마법이 실현되는 것이다. 물론 이것은 물질화시키지 않을 수도 있다. 물질화하지 않고 움직이면 인간이나 다른 생명에게 겉으로 드러나는 상처를 주지 않고 없앨 수 있는 거지."
리노스의 설명을 듀레스는 한 자 한 자 놓치지 않고 모두 기억하기 위해 신경을 기울였다. 그렇게 하지 않아도 귀로 들어온 소리는 모두 잊혀지지 않고 기억되지만, 더욱 신경을 써서 듣는 것이었다. 한참동안의 설명이 있고 리노스는 마나의 운용방법을 설명해주었다. 그에 따라 듀레스는 조심스럽게 몸 속의 기운과 외부의 자연 마나를 느끼며 운용에 들어갔다.
하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 3시간 이상이 지나서야 듀레스는 마나가 어떤 것인지 느끼게 되었고 서서히 움직이기 위해 안간힘을 썼다. 그러나..
"너. 정말 둔하구나. 마나의 운용을 그렇게 밖에 못하냐."
"...."
듀레스는 자신이 둔한 것으로 알고 리노스에게 미안해서 아무 말도 못했지만 그것은 드래곤인 리노스의 관점에서 그런 것이고 인간의 관점에서보자면 듀레스가 익히는 속도는 빠른 편이었다.
마법에서 천재적인 속도를 보이는 것은 아니었지만 상당한 속도를 지니고 익힘은 틀림 없었다. 리노스가 보기에는 한참 모자라서 못마땅하기 이를 때 없었지만. 리노스는 학습면에서 듀레스가 뛰어난 면을 보였기에 마법에서도 응당 그럴 것이라고 드래곤에 준하는 능력을 가졌다고 굳게 믿은 것이다.
듀레스로서는 그의 기대에 응해야할 의무가 없었기에 그의 믿음(?)을 배신한 것이고..
---------------------------------------------------------------------------------------
이런.. 또 다시 극악할 정도로 짧게. 퍼억.(자진신고?)
재미있는 글들이 많아서 읽다보니까. 헤헤.. 제 글을 소홀히 하고 말았네요.
정말 열심히 써보려고 했는데.. 말만 그렇게 하고 말았네요.. 죄송합니다. 퍼억퍼억퍼억.
지금 있는 곳
[65] 지금 있는 곳 -제 3화 새로운 세계(5)rm
듀레스가 리노스의 기대만큼 마법을 익히지 못한 것은 논외로 치고 두 사람의 수업은 계속되어야 했다. 듀레스가 완전 백치라고 할 정도로 이 세상에 대해 아는 것이 없었고 살던 세상과 다른 법칙으로 움직이고 있었기 때문이다.
하지만 리노스로서는 듀레스에게 지식을 가르치는 것보다 싸우는 방법을 가르치는 것이 더 재미있다는 것을 부인할 수 없었다. 그보다 더 좋은 것은 인간다움을 가르치는 것이지만..
어쨌든 마법을 가르치는 것이 더디자 리노스는 방향을 바꿔서 정령술을 가르치기로 마음 먹었다. 마법이 마나의 운용과 정신적인 단계가 향상되어야 한다면 정령술은 자연친화적인 성격만 충분히 갖추고 있으면 되는 것이었다.
리노스가 봤을 때 듀레스는 인간치고는 자연친화력이 높았다. 갖출만한 요소는 모두 갖추고 있는 진귀하고도 특별한 인간이었다.
"알겠냐. 정령술이란 것은 자연과 일체감을 가지고 친화력을 얼마나 가지고 있느냐에 좌우되는 기술이야. 하급정령은 네 명령에 복종만 할 뿐이지만 위로 올라갈 수록 자아를 가지고 있어서 너에게 조언을 할 수도 있고 스스로의 의지를 가지고 움직일 수도 있는거지. 가장 대중적인 것이 바람의 정령이니까 너도 바람을 느끼면서 정령을 소환해봐. 처음부터 크게 욕심부리지 말고 하급 정령부터 시작하는 거야. 알았지?"
리노스의 지시에 듀레스는 그대로 따랐다. 조용히 숨을 고르며 자신을 스치고 지나가는 대기의 움직임을 잡아냈다. 대기는 어디에나 존재했다. 자신이 숨을 쉬고 있다는 것 자체가 대기의 도움이었다. 무심하게 자신을 스치고 지나가지만 다정하게 보듬어줄 때도 있었다. 바람이 주변에서 맴돌고 있었다. 듀레스 자신이 그 존재를 느끼는 것을 알고 있다는 것 처럼...
"바람에 속하고 바람의 이름을 지닌 자여, 나 오랜 맹약에 따라 너를 소환하려한다.내가 너를 부리기에 합당한 자라면 나의 부름에 응하라."
주문은 완성되었지만 듀레스의 앞에 나타난 것은 아무 것도 없었다. 듀레스는 실망하지 않았다. 어차피 한 번에 되리라고는 생각하지 않은 것이다. 리노스는 달랐지만.. 리노스의 '너 바보냐.'라는 말이 튀어나올 것을 예상하고 듀레스는 리노스를 바라보았지만 리노스는 그녀를 보고 있지 않았다. 듀레스의 머리 위 쪽 상공을 쳐다볼 뿐이었다.
'바람의 정령이 머물고 있다. 그것도 상급이. 바람을 느끼고 있는 것은 분명해. 하지만 접근은 하지 않고 있어. 어째서지?'
리노스는 물질화로 구현하지 않고 있는 그 곳에 있는 바람의 정령을 소환했다. 에이션트 드래곤에 근접할 정도의 나이를 먹은 리노스에게 상급정령은 장난이나 다름 없었다. 리노스의 부름에 바람의 정령은 당장 응해왔다.
"부르셨습니까. 소환주시여."
"어째서 소환에 응하지 않았지? 하급도 아니고 너 정도 자아를 지닌 녀석이 근처에 와서 머무를 뿐 소환에 응하지 않는 다는 것은 말도 안 되지 않냐?"
"위대하신 분이여, 저 분은.. 저희가 접근할 수 있는 분이 아닙니다. 자세한 것은 알 수 없지만.. 다가갈 수 없습니다. 소환을 거부한 것이 아닙니다."
바람의 정령은 몸을 떨고 있었다. 뭔가 두려운 것이 있는 것처럼, 가까이 가면 안되는 고귀한 것이 있는 것처럼. 범접할 수 없음을 확연히 나타내는 그 태도에 리노스는 그럼 자신이 강제로 주면 되지. 하는 생각을 했다. 계약이 안 된다면 강제로 떠맡기면 되지 않겠는가.
"드래곤이시여, 우리를 주신다고해도 저희는 저 분의 소환에 응할 수 없습니다. 일을 시킨다해도 할 수 없고..."
"그게 뭐야. 너희들 그런 인간이 있다고 생각하는 거냐?"
"모르겠습니다. 이런 일은.. 아주.. 아주.. 오래 전.... '기둥'들이 있을 때 그 분들의 곁에
는 자유롭게 다가갔습니다. 그 분들의 고귀함에도 저희는 어떤 방해도 받지 않고 곁에 머물었습니다. 그런데 저 분께는 다가갈 수 없습니다. 정령 마법도 저 분께는 해를 끼칠 수 없을 겁니다."
"돌아가라."
듀레스는 정령과 리노스의 대화를 들을 수는 없었지만 리노스의 앞에 나타난 희미한 4장의 나비 날개같은 것이 달린 인간형체를 보며 아.. 저 것이 정령이란 것이구나 생각할 뿐이었다.
리노스의 앞에서 형체가 사라지자 리노스는 한숨을 한 번 쉬고는 듀레스를 바라보았다. 뭔가 마음대로 안되서 비틀린 그 얼굴을 보자 듀레스는 성질부리겠네. 라는 생각이 들었다. 아니나 다를까.
"너 어떻게 된 인간이야. 왜 정령들이 거부를 하냐고. 이렇게 되면 정령소환은 앞으로도 안되다는 거잖아. 친화력은 충분한데. 왜 그러는 거냐고."
듀레스는 차분하게 그의 말에 대답해줬다.
"아시다시피 전 이 곳의 인간이 아닙니다. 그래서 그런 것이 아닐까요. 비록 같은 공간 속에서 살고 있지만 이 곳과 제가 살던 곳은 전혀 다른 곳입니다. 이 곳의 자연에서 생성된 정령이란 존재가 저를 거부하는 것은 어찌보면 당연한 일이겠죠."
논리정령한 말에 리노스는 자신이 너무 흥분했구나 싶었다.
"흠.흠. 틀린 말은 아니군. 하지만 말야. 정령마법을 쓰면 편하다구. 그걸 할 수 없다니.."
"제가 할 수 없는 일에 집착을 가진다고 해서 그 일을 할 수 있게 되는 것은 아닙니다. 할 수 없다면 다른 일을, 제가 할 수 있는 일을 찾아서 그 일을 하면 되는 거죠. 정령술이 안된다면 마법을 배우는 수 밖에 없겠군요. 마법 훈련이나 다시 하도록 하죠."
듀레스는 레어 안으로 들어가서 리노스에게 배우던 마법교재를 들고 나왔다. 분하거나 안타깝다는 감정은 전혀 느낄 수 없었다. 그런 태도에 자신의 뜻대로 안 되자 흥분했던 리노스의 감정이 가라앉을 지경이었다.
"저 녀석 혹시, 인간이 아니라 화이트 드래곤족아냐. 그것도 아니면 화이트 드래곤이 인간으로 유희나갔을 때 난 자식이거나.. 냉정도 하네. 다른 세계인간이란 것도 그냥 지어낸 말이고 말이야."
진지하게 고민하는 리노스의 모습에서 드래곤도 이상하고 엉뚱한 녀석이 있다는 것을 알 수 있었다.
약 6개월의 시간이 지났을 때 듀레스는 2클래스의 마법을 보유한 마법사가 될 수 있었다. 리노스에게 배울 수 있는 것은 거의 모두 배운 상태였지만 리노스는 적어도 3클래스는 되어야 한다면 듀레스를 독촉하고 있었다.
하지만 그동안의 시간동안 듀레스가 배운 것은 리노스가 가르친 것을 빼고도 한 가지 중요한 것이 있었다. 그것은 바로 리노스의 비위를 맞추는 것이다. 수업을 하는 동안 가르치는 재미도 있고 난투극이 있을 때는 신이 나기도 하지만 원래 변덕이 심하고 폭력기질이 강한 블랙일족이기에 리노스의 성질은 장난이 아니었다. 그나마 듀레스에게는 잘 해주는 편이지만..
그러다보니 듀레스는 자연스럽게 어떻게 해야만 리노스를 달랠 수 있는지를 터득하게 되었다. 예를 들어..
"듀레스, 오늘은 근처에 산책이나 나가볼까."
"리노스님. 폭우가 쏟아질 것 같은데요. 하늘이 어둡습니다."
"괜찮아. 그리고 내가 가자고 하면 가는 거야. 알겠나?"
"리노스님. 산책을 하시는 것은 좋지만 혹시 엄청난 비로 인해 감기라도 걸리시면 안되잖습니까. 리노스님이야 원체 건강하고 병같은 것은 모르시는 분이지만 만의 하나라도 있으니까요."
"흠. 그건 그래. 내가 감기에 걸린다면 그건 꼴불견이지. 관두지 뭐."
이는 원래 세상에 살 때는 전혀 생각도 못했던 진보였다. 원래 듀레스는 충성을 다해서 사람을 지키는 역할은 할 망정 모사는 될 수 없도록 교육받았다. 그리고 그 자신도 사람을 죽이는 것은 아무렇지않게 하지만 사람은 속여보거나 자신의 페이스로 끌어들여본 적이 없는 위인인 것이다. 그런 것을 약간의 아부성 발언까지 하게 되다니..
역시 인간은 환경에 적응하는 동물이었다.
듀레스 자신도 자신이 이렇게 될 줄은 몰랐겠지만, 이렇게 변한 것은 리노스란 대상자에 한해서 인 것이다. 리노스는 일단 자신을 도와준 은인이고 아는 것도 많은 자였다. 또한 이 곳의 인간이 아님을 알면서도 계속 친절을 베풀고 있었다. 아무런 속셈이 없다고 한다면 그것은 거짓말이겠지만 그래도 호의를 보이는 이상 자신도 거기에 맞춰야한다는 것을 듀레스는 확실히 인식하고 있었다. 그래서 리노스에게 아부성 발언도 하는 것이요, 그가 가르치는 것은 모두 배웠던 것이다.
어찌 되었든 듀레스와 리노스의 레어 생활은 그로부터 3개월은 더 지속되었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
웅.. 모르겠습니다. 듀레스의 인격이 약간 변하고 있습니다. 곤란한데.. 대사처리가 미숙한 관계로.. 수정을 한 번 또 봐야할 것 같군요..
나중에.. 나중에 수정 한 번 봐야할 것이 벌써 몇 편인지.. 아우.. 실력이 딸리면 어쩔 수 없군요. 친구에게 도움이라도 청해야 할지도..
그리고 바람의 정령이라고 하면 인간의 형태가 많은데. 제가 쓴 글의 바람의 정령들은 뒤에 나비 날개를 4장 달고 있습니다. 이유를 물으신다며.. 꿈에서 봤으니까요. ^^
얼토당토 않다고 하실지 모르겠지만 꿈 속에서 정령 소환을 했는데 전부 나비날개같은 것을 달고 나오더군요. 상급정령은 저를 안아서 운반, 비행도 했습니다. 그래서 나비 날개들을 달고 있다고 쓴 것입니다. 헤헤..
지금 있는 곳
[66] 지금 있는 곳 - 외전1 현수rm
 저렴한 가격대의 TFT-LCD - 삼성 싱크마스터 570S TFT - 760,000 원
동생이 태어났다. 너무나도 예쁜 동생이.. 그런데 아버지는 그 아일 재유 아저씨에게 주었다.동생이라 인정도 하지 않으시고 이름도 지어주지 않으셨다. 재유 아저씨도 이름을 지어주지 못했다. 아버지의 엄명이라며..
어째서.. 예쁜 아인데. 약간 이상한 힘을 가지고 있기는 하지만 좋은 아인데.. 착한 아이인데..
그 아이는 입을 열자마자 말을 순식간에 배웠다. 어쩜 저렇게 빨리 배울까 하는 생각이 들정도로.. 말을 익히자마자 어른들은 조직과 비밀경찰들이 사용하는 모든 암호를 가르쳤다. 우리 조직을 위해 사용할 수 있다며. 그럴 수 있었다. 우리 조직은 어른, 아이를 가리지 않았으니까. 그리고 똑똑한 아이였으니까.
하지만 걸음마를 배우고부터는 체술을 배웠다. 그것은 어린 그 아이에게 너무나도 힘든 일이었다. 그 아이의 모습을 몰래 보러 갔을 때 인터르가 그 아일 때리고 있었다. 어디서 능력을 사용하냐고.
난 말리고자 했다. 하지만 어디서 왔는지 재유가 와서 날 말렸다. 아버지의 분부라며..
아버지께 가서 항의했지만 아버지는 날 바라보지도 않으셨다. 난 아버지께 수없이 말했지만 아버지는 내 말은 전혀 듣지 않으셨다.
어느 날이었던가. 너무도 불길한 느낌에 그 아일 찾았다. 어디에도 보이지 않아서 수하들을 풀었다. 찾아간 그 곳에서 난 보았다.
그 아인 맞고 있었다. 눈이 풀리고 근육의 상태로 보아 분명 근력강화제를 맞은 어른이었다. 그것을 아버지를 비롯한 간부들이 흥미로운 눈으로 바라보고 있었다. 어떻게 그럴 수 있지. 자신의 아이였다. 자신의 아이가 아니라고 그런 눈으로 바라볼 수 있는가. 그들이 모두 증오스러울 정도였다.
하지만 그 아인 자기의 능력을 사용해도 되냐며 허락을 구했다. 그리고는 그 자를 쓰러뜨렸다. 일어서는 그 아이의 눈동자에는 빛이 보이지 않았다. 아이다운 빛이 하나도 보이지 않았다. 검은 눈동자. 아무 것도 담고 있지 않은 눈으로 이 쪽을 바라보고 있었다.
그것이 너무나도 슬펐다. 행복하길 바랬다. 아버지의 딸로 인정받지 못한다해도 재유 아저씨의 딸로 행복하길 바랬는데.. 아니 조직의 일원이 된다해도 위험하지 않은 일만 하길 바랬는데...
그리고 어느 날 갑자기 그 아이가 보이지 않았다. 난 또 다시 이상한 생각에 아버지를 찾아갔다. 행방을 묻자 순순히 대답해주셨다.
"지금쯤 사막 어딘가에 있을 거다."
"제정신이예요. 딸을 그런 곳에 보내다니."
"생존훈련이다. 무사히 지부에 도착한다면 데리고 올 것이고 그렇지 않으면 죽겠지. 죽으면 필요없는 거다."
힘이.. 힘이 없었다. 아버지의 힘을 막을 만큼의 큰 힘이 나에겐 없었다. 그저 기도할 뿐이었다. 소용없는 기도라는 것을 알면서 그 아이가 무사히 돌아올 수 있도록 기도했다.
7일 뒤 . 아이는 탈진하고 수많은 상처를 가지긴 했지만 무사히 돌아왔다. 난 하늘에 처음으로 감사했다. 내 기도를 들어준 것이라 믿었다. 하지만 정신을 차리고 몸을 추스르자 그 힘든 시간을 잊을 만하자 이번엔 늪지에 버리고 왔다고 했었다.
아버지에 대한 분노를 참을 수 없었다. 그러나...역시 나에겐 힘이 없었다.
아무리 조직의 강화를 원하신다해도 이러실 수 있는 것일까.. 그 아이의 뒤에 태어난 현승이에게는 그러시지 않으시면서 나에게는 그러지 않으시면서.. 위험으로 몰아넣고 계셨다. judge...shadow... 한도 끝도 없는 위험. 조직에서 가장 강해야하지만 가장 위험한 위치에 그 아일 세우고 계셨다.
난 알고 있었다. 현승의 보디가드로 교육기관에 나갈 때 그 아이에게 말을 거는 남자 아이가 있다는 것을. 그 아이와 접촉한 자는 모두 나에게 그 자료가 오도록 되어 있었다. 세진이란 아이였다.
그 아이에게 말을 걸어주고 있었다. 관심을 보여주었다. 우리 가족이 아닌 인간이. 세진이란 아이와 그 아이가 친해지는 것을 바라지는 않았지만 그 아이에게 누군가 관심을 보여주는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각해서 놔두었는데.. 그 녀석이 경찰의 자식일 줄이야.
아버진 가족몰살을 지시했다. 그 아인 죽여야할 자가 모두 셋이란 것만을 알고 그 곳으로 갔었다. 돌아온 그 아인 울고 있었다... 자신도 모르는 사이에 눈물을 흘리고 있었다. 가엾은 아이.. 자신이 가진 감정이 정확히 무엇인지도 모른 채 명령에 의해 살인을 했다. 그것이 자신에
게 호의를 보여준 사람이라고 해도, 아버지의 명령만 있으면 죽이는 것이다.
한 번도 제대로 운 적이 없는 그아이가 그토록 눈물을 흘리다니. 이럴 줄 알았더라면 미리 내가 손을 썼을 것이다. 접근하지 못하도록. 이 아이가 슬퍼하지 않도록. 난 무력했다. 너무도. 무엇하나 앞을 바라보지도 못했고. 결국 나의 어리석음을 아버지의 탓으로 돌릴 수 박에 없었다. 사실 아버지의 명령때문에 그렇게 된 것이기도 했고. 그런데 결국은 죽음으로까지 몰아
넣으신거다. 저주받을 그들이 대부분의 조직원이 자리를 비웠을 때 왔다. 중과부적...
하지만 그 아인 나와 현승이에게 총 한 번, 칼 한 번 휘두르지 못하게 하고는 사라져갔다.
어쩔 수 없는 분노와 슬픔. 그러나 그 아이가 만들어주고 간 방어막 안에서 난 어떤 것도 할 수 없었다.
내가 훨씬 어른이고 힘도 쎈데. 권력이 있는 위치에 있는데.. 어린 동생이 내 앞에서 산화하는데도 아무것도 할 수 없었다.
우리 아버지가 돌아왔을 때는 모든 상황이 끝났을 때였다. 아버진 성급하게 그 아이가 만들어 놓은 방어막에 손을 대다가 손을 대였다.
방어막은 아버지도 허용하지 않는 것이었다.
"괜찮아. 이젠 괜찮아. 아무도 해칠 사람은 없으니까.."
내가 들어도 울음이 섞인 목소리가 내 입에서 흘러나왔다. 그리고 방어막은 사라졌다.. 그 아이의 마지막 흔적이 내 앞에서 사라져버렸다.
"무사해서 다행이다. 재유. 이 놈들의 배후를 추적해라. 우리 사정을 잘 알고 있는 놈들이 틀림없다."
한번도 찾지 않으셨다. 그 아일.. 사라져버렸는데.. 항상 있어야 할 자리에 없는데도.. 죽었냐는 말도 하지 않으신다..
뿌드득.. 과연 나한테서 나온 소리일까. 뭔가 눈물이 나올 것 같았다. 지키지 못한 나의 어린 동생. 그리고 약속.. 그러나 눈물은 나오지 않았다.
아버지에 대한 분노와 죽게 만든 자에 대한 분노만이 내 가슴속에 남았다. 그 아일 죽게 한 모든 이들에게 내가 죽음을 줄 것이다.
조직의 힘으로 되지 않는다면 내 목숨을 걸어서라도 어떻게든 죽일 것이다. 그 아이가 있는 곳으로 보내서 그 아이에게 사죄하도록 할 것이다.
기다리고 있어라. 어린 내 동생아. 너와의 약속도 지키지 못한 이 오빠는 이 곳에서 널 위한 진혼곡을 울릴 것이다. 언제나 널 내 가슴에 두고 널 죽게 만든 모든 이들에게 저주를 줄 것이다.
어린 시절. 널 다시 내 품으로 돌려줘 감사를 드렸던 하늘도 이제는 나의 마음 속에 없다. 결국 널 내게서 앗아갔기에..
기다려라. 언제가 그 곳으로 가게 되면 약속을 지키지 못한 것도 사과하고 함께 있어줄테니까. 그 곳에서는 언제나 너와 함께 있어줄게.
----------------------------------------------------------------------------------------
좀 더 수정을 하면 좋을텐데.. 감정을 잘 살리면 좋을텐데..하는 아쉬움을 남기고.. 이 글을 올립니다.
지금 있는 곳
[67] 지금 있는 곳 -제 4화 내 직업은 특급 암살자(1)rm
듀레스가 이 세계, 이 곳에 오게 된 지도 어언 9개월이 지나고 있었다. 그동안 이 곳 사람과 다를 바 없을 정도의 지식을 습득하게 된 것은 물론이요, 리노스로부터 3서클까지의 마법까지 배우게 되었다. 그래서 듀레스는 이 곳을 떠나 인간들이 사는 곳으로 가보기로 했다.
"리노스님. 이젠 인간들이 사는 마을에 가보고 싶습니다."
"그래? 어디로 갈려고?"
"이 곳에서 가장 가까운 곳이 루이나 왕국이라고 하셨으니 그 곳으로 가려고합니다. 리노스님과 이 곳에 있는 것도 나쁘지는 않지만 그동안 배운 것도 있고 하니 사람들이 많은 곳에 가봤으면 합니다."
"그렇지. 그럼 같이 가자."
"예?"
듀레스는 리노스의 말에 조금 놀랐다. 자신과 같이 가야할 이유가 전혀 없기때문이다.
"부담같지 마. 네가 걱정돼서 그러는 게 아니라 원래 가려고 했던거니까. 처음 널 발견했을 때도 마을로 가려고 하다가 그런 거니까. 그동안 너 가르치느라고 여기 있던 건데 너 나간다고 하면 같이 나가지. 뭐"
"하지만 전 그 곳에서 자리를 잡으려고 하는 건데."
"그럼 그 곳에서 난 내가 갈 길로 갈께. 그럼 되는 거지? 짐 챙겨."
그렇게 해서 두 사람은 같이 드래곤 레어를 빠져나가 인간세상으로의 여행을 준비하게 되었다.
원래 듀레스가 떨어진 리노스의 레어 근처 결계 밖은 몬스터로 우글거리고 있는 소굴이었다. 두 사람이 레어를 나선다고 하는 것은 수많은 몬스터들과 맞부딪친다는 것을 의미했다. 하지만 리노스는 그런 것들과 싸움을 함으로써 시간과 힘을 소비하고 싶은 마음이 전혀 없었다. 듀레스가 레어 안쪽에서 짐을 챙기는 동안 리노스는 드래곤 피어로 짧게 외쳤다. 레어 안채로는 들리지 않게..
"걸리면 죽어."
간단한 한 마디. 하지만 그 말을 들을 수 있는 범위 안의 몬스터를 비롯한 생물들은 모두 자신의 집으로 들어가 쳐박혔다. 드래곤의 협박. 걸리면 뼈도 못추릴 것은 불을 보듯 뻔했다.
그 때 듀레스가 이 것 저것을 챙긴 짐을 들고 밖으로 나왔다.
"리노스님. 지금 뭔가 이상한 것 못 느끼셨습니까. 떨림같은 것이 감지됐는데.."
"응? 뭐가? 난 아무것도 못 느꼈는데?"
"그렇습니까. 그럼 제가 잘못 알았나보군요. 가시죠. 짐은 모두 챙겼습니다."
"그래. 그런데, 내가 준 검은 어쨌냐?"
리노스는 그동안 듀레스가 쓸 수 있도록 자신이 준 검을 그녀가 가지고 있지 않음을 한 눈에 알 수 있었다. 이 근처의 몬스터는 접근할 수 없도록 미리 처치를 했지만 이 곳을 지나가면 어떤 위험이 있을 지도 알 수 없는데 무기도 가지지 않는다는 것은 무리가 있었다.
"예, 무거워서요. 그 동안은 리노스님께 배운다는 것도 있었고 해서 괜찮았지만 밖에서 싸움이 붙었을 경우에 그런 것은 거의 쓸모가 없지요, 순간순간이 승부를 좌우하는 싸움터에서 무게로 인해 잠시라도 지체한다면 제 목숨이 위험합니다."
"무거웠냐?"
"많이 무거운 것은 아니지만.. 아무래도 무게가 4kg정도 되니까요.."
"말을 하지."
리노스는 자신이 직접 검을 가져와서는 경량화 마법을 걸어주었다. 듀레스가 검을 들 경우 무게는 전혀라고 할 정도로 느낄 수 없을 정도로.. 리노스가 건네준 검을 받아든 듀레스는 갑자기 가벼워진 검의 무게에 놀라게 되었다.
마법이란 것을 알아채기는 했지만 완전히 적응이 되지는 않았기 때문이다.
"선물이니까, 받아."
"감사합니다."
듀레스는 검을 받아 자신의 허리에 얌전히 매달고는 리노스와 함께 레어를 벗어나 인간들이 사는 곳으로 향했다.
리노스의 레어가 있는 지역을 빠져나가는 데는 자그마치 5일이란 시간이 걸렸다. 듀레스는 자신이 있던 곳이 꽤 큰 산이었다는 것을 알고 조금 놀라고 있었다. 전혀 산이란 느낌을 가지지 못했기 때문이다. 어쨌든 산을 빠져나가는 시간동안 문제가 하나 생겼는데.. 그것은 바로 식량문제였다.
약간의 식량을 챙겨오기는 했지만 끼니가 되면 작은 동물이나 물고기를 잡아 식사를 하려고 했는데 눈을 씻고 찾아도 먹을 만한 동물이 보이지 않았다.
아니, 먹을 수 있는 동물은 고사하고 먹을 수 없을 정도로 작은 지렁이나, 벌레 같은 것도 그 존재를 찾을 수 없어 두 사람은 끼니를 제대로 때울 수 없었다.
물론 5일 정도 굶는 것은 듀레스에게는 별 일 아니었지만 리노스에게는 약간의 타격이었다. 듀레스와 있는 동안 마나를 흡수해 허기를 채우는 것보다 식사를 하는 편에 익숙해져 버렸으니까..
하지만 어쩌겠는가, 자신이 사육동물(?)이 귀찮게 할까봐 그렇게 처리한 것을.. 아마도 자신이 이 지역을 벗어날 때까지는 어떤 생물도 볼 수 없을 것이었다.
그저 빨리 이 곳을 빠져나가 식사를 하는 수 밖에.
5일이 지났을 때부터는 비교적 편안한 길로 여행할 수 있었다. 레어를 벗어난 이 곳도 루이나 왕국이었지만 기왕갈 것이면 수도로 가는 편이 좋았다. 리노스는 듀레스에게 수도 구경을 시켜주고 싶었다. 자신의 레어 안에서 여러 가지를 가르쳐주기는 했지만 보는 것과 듣기만 하는 것은 천지차이니까, 한 번 보여주는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
그리고 듀레스는 여기서 자신을 제외하고는 아는 인간이 없으니까, 그런 역할은 자신밖에 할 수 없었다. 왠지 모를 우월감과 자부심을 느끼며 리노스는 기분이 좋아졌다.
듀레스는 그런 리노스의 마음은 전혀 알지 못했지만 기분이 좋은 것 같은 리노스를 방해할 이유는 전혀 없었다.
하지만 방해자는 나타났다.
"여어. 있는 것 다 내놔라. 그럼 목숨만은 살려주지."
그렇다. 강도단이었다. 그 수는 약 20명. 그 쯤이면 상당히 규모가 있는 축이었지만 두 사람에게는 자극이 되지 않는 수였다.
"저들은 강도인가요. 하지만 강도라고 하기에는 지나치게 당당한 것 같습니다만.."
"강도 맞아. 일명 산적이라고 하지."
"이 곳은 치안이 좋지 않은 것 같군요. 적어도 제가 살던 곳에서는 이런 자들이 없었는데.."
"그래. 그 곳은 강도가 없나보지?"
"그런 것은 아니지만 이렇게 대로에서 사람을 노린다면 경찰들이 몰려오지요. 조직원이라해도 이런 식으로 무분별하게 행동하면 위에서 제지가 오고요."
듀레스는 이쪽 세계는 자신이 원래 있던 세계보다 치안이 좋지 않다는생각이 들었다. 그 쪽도 이런 애들이 있기는 했지만 대낮에 그것도 대로에서 사람한테 칼을 들이대며 강도질을 하는 사람은 없었다.
"그렇구나."
강도들은 황당했다. 무기를 든 자신들 앞에서 덩치면에서 비교도 할 수 없는 인간 둘이 무시하고 있는 것이었다. 자신들이 할 얘기만 하고.
"야. 너희들. 우리 말이 안 들려. 가진 걸 다 내놓으란 말야."
"듀레스. 어떻게 할래. 내가 처리해줄까."
"아닙니다. 제가 하도록 하죠. 사람을 정식으로 상대해 본지는 상당히 오래된 것 같으니까요.
괜찮으시겠습니까?"
"나야 아무래도 상관없으니까 좋을대로 해."
"알겠습니다."
두 사람을 보는 강도단의 공통된 생각을 떠올렸다
'얘들 바보가 아닐까.'
하지만 그들에게 중요한 것은 그것이 아니었다. 검은 장발의 눈부신 여자라고 해도 통할 미모를 지닌 밋밋한 가슴의 미청년이 옷차림은 보통이 아니었다. 질 좋은 옷감으로 만들었고 놓여진 수도 수준급이었다.또한 군데군데 장식한 장식구도 결코 싸구려로 볼 수 없었다. 미청년과는 비교할 수 없는 미모를 갖춘 인간이 가진 검은 최상급이라고 할 수 있었다. 결코 놓칠 수 없는 물건들이었다.
"에라. 바보면 어떻냐. 그냥 털면 되는 거지."
"죽여"
그 말을 신호로 동시에 산적단은 두 사람에게 달려들었고 그들이 뛰는 것과 거의 동시에 듀레스의 검집에서 검이 뽑혀나왔다. 뽑는 것이 제대로 보이지 않을 정도의 발검술이었다.
하지만 검을 뽑아든 듀레스의 행동은 더 재빨랐다. 맨 앞 사람의 경동맥을 그어서 피가 분출됨과 동시에 뒤 사람의 옆 구리를 베었다. 맨 처음 벤 사람이 바닥에 쓰러진 것은 벌써 5명을 불구내지는 저세상으로 보냈을 때였다. 엄청난 쾌검이었다. 보는 리노스가 질릴 정도로.
'겉보기에는 20살이 아직 채 안 되었어. 그런데 사람을 없애는 데에 망설임이 전혀 없다. 1년이 채 못되는 기간을 같이 보내긴 했지만 이 아이. 정말 모르겠다.'
리노스가 생각을 하는 동안에도 듀레스의 검은 계속 움직였고 한 사람만 남김없이 도적들을 모두 없애버렸다. 걸린 시간은 채 5분이 안 되었다.모두 사살한 것을 확인하고는 검을 허리춤에 꽂았다. 그러면서 감상을 말하는 것도 잊지 않았다.
"원래 제가 쓰던 것은 날이란 것이 없었는데 이 곳이 검은 날이 있다는 것이 좀 걸리는 군요"
"그래. 불편은 없고."
"예. 특별히 큰 불편은 느끼지 못하겠는데. 뭐 잘못된거라도.."
"아니. 잘못된 건 없는데 말이지. 너 사람을 죽이는데 아무런 느낌도 없냐."
리노스의 질문에 듀레스는 잠시 침묵했지만 곧 대답했다.
"글쎄요. 이제까지 제가 죽인 인간을 합하면 100단위는 간단히 넘을 겁니다. 그들 모두에게 죄책감을 가지고 살 기력이 제게는 없습니다. 그리고 살인이란 저에게 있어서 하나의 일이니까요."
"그런가. 살인이 하나의 일이었던거군."
리노스는 듀레스의 말을 너무 쉽게 알아듣고 수긍을 해주어 듀레스가 적응이 되지않을 정도였다.
길을 막는 도적들은 그 뒤로도 하나 둘 튀어나왔지만 듀레스의 상대가 되지 못했고 리노스의 마법이 구현될 경우에는 순식간에 사라져버려 수월하게 수도까지 도착할 수 있었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
등장인물 소개 1. 듀레스(아직 나오지 않았지만 본명 차 현화)
현재 나이20세. 하지만 약간 동안인 관계로 17세에서 18세 정도로 보인다.
흑발의 컷트머리로 자신을 꾸며본 적이 없어서 꾸몄을 때 어느 정도의 미모가 나올 지는 아무도 모른다. 하지만 갓 태어났을 때는 핏덩어리들의 관례를 깨고 뽀얗고 꽤 예뻤다.
키는 173cm 여자치고는 장신이다. 어렸을 적부터의 단련으로 상당한 근육순이여야 하지만 여러 가지 사정상 의술의 도움을(강제) 받아 겉으로 드러난 근육은 약간 건장한 정도. 하지만 정식으로 힘을 쓰기 시작하면 장난이 아닌 근력을 지니고 있다.
사용할 수 있는 살인기술은 모두 쓴다고 밖에 할 수없다.온갖 살인기술을 다 익혔고 이 세상에 와서도 마법을 배우고 있으니까..
그녀의 생각이나 취미등은 전혀 알 수 없다.
----------------------------------------------------------------------------------------
프로필을 더 쓰고 싶은데.. 듀레스에 관해서는 그냥 미지로 남겨두는 편이 더 좋을 것 같아서 자세한 것은 더 쓰지 않았습니다.
지금 있는 곳
[68] 지금 있는 곳 - 제 4화 내 직업은 특급 암살자(2)rm
 각질층을 정돈하여 피부를 매끄럽게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-프레쉬 스킨토너 - 15,000 원
수도는 듀레스가 생각한 것보다 작았다. 자신이 살던 거주구역(현재 개념으로 시라고 할 수 있다)보다 작은 것 같았다. 리노스가 보여준 화면으로 보아 자신이 본래 살던 땅보다 훨씬 커서 한 나라의 수도라고 하는 곳은 더 크고 웅장한 곳이라고 생각했지만 예상은 빗나가고 말았다.
수도 안으로 들어가는 절차도 그렇게 복잡하지 않았다. 출입증이나 아니면 신분을 증명할 것만을 보이면 되었다. 단지 리노스와 듀레스 두 사람은 모두 그런 물건을 갖고 있지 않았지만 여행자의 복장과 온 몸에 쌓인 먼지로 여행자란 것을 알아챈 병사들이 그냥 들여보내주었다.
그것만 보아도 외부인에 대한 경계태세나 경계심이 심각한 것 같지 않았다. 단지 리노스의 신비로우면서도 아름다운 외모에 빠져 확인도 안하고 멍하게 있었던 것은 좀 문제가 있는 것 같았지만.
그들은 리노스가 남자란 것을 밝히자 대부분이 머리를 쥐어뜯거나 눈을 비비적거리지 않으면 땅을 내려치는 괴상한 행동을 보여주었다. 당사자와 옆에 있는 사람은 전혀 신경쓰지 않았지만.
어쨌든 성내는 사람들이 분주하게 오가고 활기가 넘치고 있는 것이 예전에 살던 곳과는 다른 모습이었다. 밖에 나와 다니는 것은 사람이 아니라 거의 대부분이 안드로이드여서 인간다운 모습은 쉽게 접할 수 없었다. 듀레스 자신이 사람들의 활기 넘치는 모습을 자주 접하지 못한 탓도 있겠지만 이 곳 사람들은 이상할 정도로 표정이 살아있고 하는 일에도 힘이 넘치고 있었다.
"뭔가. 아주 힘이 넘치는 곳이군요."
"그래. 잘 알아봤어. 이 곳은 다른 나라에 비하면 경제적으로나 정치적으로도 안정적이라 사람들도 살만한 곳이지. 평민들에게 혹독하게 구는 귀족도 거의 없고 말이야. 그런데 너 무슨 일을 할 생각이냐?"
"제가 할 수 있는 일이라면 사람을 죽이는 일이겠죠."
사람을 죽이는 일 밖에 하지 못한다는 말을 너무 자연스럽게 꺼내는 듀레스였다. 하지만 리노스에게 인간의 죽음은 별로 대단한 것도 아니었기에 그 역시 대단치 않게 받아들여줬다.
"그래. 그럼 암살자 길드에 들어가는 편이 좋을 것 같다. 이 곳에서 그냥 청부살인을 한다면 그들에게 쫓겨서 나중에 죽을 수도 있거든"
"암살자 길드에는 어떻게 들어가나요."
"일단 그들의 아지트를 알아야 할 걸? 미리 말해두지만 난 그런 곳은 몰라."
"알겠습니다."
듀레스 역시 아지트나 의뢰를 하는 곳을 알지 못했지만 찾을 만한 방법은 알고 있었다. 예전에 자신도 살인을 위한 정보를 위해서는 가끔 정보상을 샀다. 물론 뒤처리는 깔끔하게 했지만..
이 곳에도 그런 정보상이 있을 것이 분명했다. 리노스에게 전에 들은 바에 의하면 이 곳에서는 많은 이들이 길드란 것을 만들어서 정보를 공유하고 체계적으로 움직인다고 했다. 듀레스 생각에는 그 중에서 도둑길드란 곳에 가는 것이 좋을 것 같았다.
도둑은 물건을 훔치는 것이 주업이자 자신들을 쫓는 사람들로부터 도망치는 것이 부업인 만큼 많은 정보를 가지고 있을 것이 분명했다. 또한 정보에 대한 정확성도 높을 것으로 예상되었다.
"리노스님의 도움이 필요한데. 도와주시겠습니까."
"어렵지 않다면."
"대단한 것은 아닙니다. 그저 있어보이는 사람인 척만 하면 되니까요."
리노스는 듀레스가 무슨 말을 하는건지 알 수 없었지만 허락해주었다. 듀레스가 자신을 위험에 빠뜨리는 행동은 하지 않을 것이란 확신이 있었기 때문이었다. 오랜 시간을 같이 보낸 것은 아니었지만 이 인간은 다른 인간들처럼 속이거나 거짓을 말하는 것이 능숙하지 않은 것은 물론이요, 할 줄도 몰랐다.
물론 그것보다 더 큰 이유는 별로 어려운 일이 아니란 것이지만. 드래곤인만큼 가진 것이 많으니까 있어보이는 척은 절대 어렵지 않았다. 실제로도 가진 것을 따지자면 대륙을 살 수도 있을 정도의 재보를 소유한 것들이 드래곤이 아니겠는가.
오래지 않아 리노스보다는 약간 작고 듀레스와는 비슷할 정도의 날렵한 몸매의 사람이 둘에게 접근했다. 듀레스의 직감이 이 놈은 소매치기라고 말해왔다.
항상 뒷세계의 사람들과 부딪치며 살았기에 대충 체구와 그 자신도 모르는 무의식적인 동작으로 본 직업을 알아내는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬었다.
상대가 소매치기란 것을 알아챘지만 듀레스는 그가 리노스의 몸에서 장신구를 순식간에 떼어가는 것을 보고만 있었다. 물건을 턴 다음에 재빠르게 떨어져나가는 그를 뒤쫓았다.
소매치기도 자신이 방금 턴 상대가 뒤쫓는다는 것을 알았는지 도주속도를 높였지만 원래 도주하는 적의 앞을 가로막아 주살하던 실력의 듀레스였기에 그의 속도를 금방 따라잡을 수 있었다.
리노스는 약간의 시간이 걸렸지만 듀레스가 있는 곳까지 도달했다.
"내놔."
"쳇. 보통 놈이 아니었잖아. 알았어, 줄게 주면 되잖아. 살기 뿜지마."
소매치기는 그냥 내놓기에는 자존심이 상했는지 조금 망설이다가 듀레스에게 던져주었다. 듀레스는 허공에서 그것을 받아내어 리노스에게 두 손으로 건네준 후 물었다.
"너. 도둑 길드 소속이지? 암살자 길드를 찾아가려면 어떻게 해야하는 지 알고 있겠지?"
"몰.. 몰라. 그런 걸 내가 어떻게 알아."
상대는 예상 외로 초짜였다. 이런 자들에게 가장 효과적인 방법은 협박이었다. 그것도 협박이라고는 전혀 생각할 수 없는 협박이.
듀레스는 품에서 머리카락보다 가늘지만 길이는 30cm 정도의 긴 바늘을 꺼내들었다. 리노스는 듀레스의 행동이 궁금해서 그냥 보고만 있었고 소매치기는 갑작스런 듀레스의 행동이나 느껴지는 피의 냄새라고 할까, 죽음에 대한 공포로 인해 도망갈 생각조차 하지 못한채 상대의 행동만을 기다리며 겁에 질려 바라보고 있었다.
일단 듀레스는 소매치기를 벽으로 몰아붙였다. 목을 움켜쥘 것도 없었다. 한 걸음 다가서면 소매치기가 알아서 한 걸음 뒤로 물러서 스스로 벽으로 붙었으니까.
듀레스는 그의 한 손을 옆으로 들어올려 벽에다 붙였다. 그리고 자신이 꺼낸 것을 상대의 손바닥 위에 그대로 꽂았다. 그것은 아주 쉽게 손을 관통했지만 소매치기는 서늘한 느낌만 받았을 뿐 고통은 없었다.
하지만 두려움은 커져버렸다. 갑자기 꺼내 든 바늘로 자신을 찔렀는데 아주 쉽게 자신의 손을 관통한다면 겁에 질리지 않을 인간이 얼마나 있을까.
"아..아..."
"아프지 않지? 하지만 다음 번에는 아주 아플 거야. 내가 알고자하는 것을 말하기 전까지 말이야"
다시 품에서 먼저 꺼낸 것과 똑같이 생긴 바늘을 꺼내들었다.
"잠..잠깐. 알고 싶은게 뭐야."
"기억력이 나쁘군. 내가 알고 싶은 건 암살자 길드를 어떻게 찾아가는 가 하는 거야."
"너.. 기사나 그런 것 아니지? 그렇지?"
소매치기는 필사적인 표정으로 듀레스를 바라보았다.
"네가 후한이 걱정되어서 그러는 거라면 걱정할 필요 없어. 내가 그 곳에 가는 이유는 암살자로 가입하려고 하는 거니까."
"알..알려줄께. 그러니까 이 것."
"먼저 말해."
" ' 신의 입김이 머무는 숲' 이란 이름의 술집이 있어. 그곳에 가서 바텐더한테 신의 보살핌을 구한다고 말해."
"좋아."
듀레스는 상대의 눈을 보고 거짓이 아니란 것을 판단하고는 그의 손에서 바늘을 뽑아주었다. 바늘이 꽂혔던 곳은 붉은 색의 작은 자국만 있을 뿐 피도 흘러나오지 않았다. 정확히 관통했는데도 피가 나오지않게 할 실력이 듀레스에게는 있었던 것이다.
"원래는 너를 깨끗이 처리해야겠지만 그렇게 되면 네가 있는 쪽의 길드와 관계가 좋지 않을테니 살려두지. 그러니까 너도 입 밖에 내지 않는 편이 신상에 이로울거야."
"으..응."
그는 자신의 손이 멀쩡하다는 것이 믿기지 않는지 잠시동안 손을 앞 뒤로 바라보다가 바늘이 꽂혔던 손을 다른 손을 붙잡고 재빨리 도망갔다. 쭉 구경하고 있던 리노스는 녀석이 도망간 후에 물었다.
"너. 희한한 걸 알고 있구나. 어떻게 알았냐. 말할 거란 걸."
"워낙 그 쪽 사람들과 관계가 친밀했으니까. 그 쪽의 생리는 조금 아는 편이죠. 그런데 저 녀석 너무 쉽게 말하는 군요."
"그 녀석 숲의 자식이야."
"예?"
"엘프라고. 전에 말해준 적 있잖아. 엘프는 거짓을 말하면 안 돼. 그러니까 처음에 모른다고 할 때도 벌벌 떤 거지. 인간 세상에 나와서 도둑질이나 하는 이유를 모르겠군. 그 녀석들 인간들하고 손을 끊은지 꽤 된 걸로 알고 있었는데 말야."
듀레스는 알지 못했지만 리노스는 소매치기 녀석이 엘프란 것을 한 번에 알아보았다. 인간인 척 꽤 강력한 일루젼을 귀에 걸어놓았지만 리노스에게 그 정도는 아무것도 아니었기에 한 번에 알아볼 수 있었다. 하지만 그렇게까지 하면서 인간 도시에 있는 이유는 알 수 없었기에 어깨를 한 번 으쓱해보이고는 듀레스의 취직(?)을 위해 '신의 입김이 머무는 숲'이란 이름의 술집으로 향했다.
'신의 입김이 머무는 숲' 이란 이상한 이름의 술집은 조용한 것이란 예상을 깨고 소란스럽고 지저분했다. 리노스와 듀레스가 들어오자 여자인 듀레스보다 비교할 수 없을 정도로 아름다운 미청년인 리노스에게 추파를 던졌다.
"여.. 아가씨. 예쁜데. 친구는 두고 여기 와서 한 잔 하지."
"친구도 같이 와. 아가씨만 온다면 말야. 하하.."
"이런 곳에 무슨 일로 왔을까. 애인을 찾아 왔다면 난 어때. 킬킬킬."
듀레스는 시덥지 않은 소리에는 전혀 신경쓰지 않고 바텐더에게 다가갔다. 그도 리노스를 보며 능글맞은 아주 기분 나쁜 웃음을 던졌다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다.
"신의 보살핌을 구합니다."
듀레스의 말에 그의 인상은 팍 구겨졌다. 그리고 시끌하던 주변에도 고요와 알 수 없는 긴장감이 맴돌았다.
"어떻게 알고 왔나."
"그것은 아실 것 없고 제가 원하는 것은 암살자 길드에서 일하고 싶다는 겁니다."
"뭐하는 놈이지? 일하겠다는 놈이 이렇게 당당하게 들어와?"
"모르셨습니까. 인간은 자신이 원하는 것을 이루고자 할 때는 당당해야하는 법. 비굴해서는 누구에게도 호감을 얻을 수 없죠."
"뭐. 좋아 결정은 내가 하는 게 아니니까."
바텐더는 그렇게 말하면서 바 테이블의 아래쪽에 은밀히 숨겨져 있는 단추를 조심스럽게 눌렀다. 듀레스는 그것을 알아챘지만 그냥 놔두었다. 자신이 이 곳에 가입하기 위해 온 것이니까 무조건 적대할 수 없는 것이었다. 곧 바텐더 뒤 쪽에 작은 문이 나타났고 그 곳으로 들어가라고 눈짓했다. 그에 따라 두 사람은 그 곳으로 들어갔고 들어간지 오래지 않아 등 뒤의 문은 사라져버렸다.
두 사람이 안으로 들어가자 바 안에 감돌던 고요와 긴장감도 순식간에 사라지고 남자들의 수다만이 남게 되었다.
"저 녀석 뭐하던 녀석이야?"
"이 정도의 사람이 완전히 기가 질리게 만드는 그 기운은 또 뭐고."
"살기나 투기라고 할 수 없는 그걸 뭐라고 하는 거야?"
그들의 수다에 바텐더가 대답해주었다.
"그건 경력이라고 하는 거다. 애송이들아. 너희들하고는 죽여온 사람의 수가 틀린 것 같다. 작은 동작 하나 하나에도 연륜이 있는 것 같단 말씀이야. 저 녀석이 들어온다고 하면 우리 길드의 수준도 상당히 올라가겠어."
바텐더의 말에 떠들썩하게 얘기를 나누던 그들은 안으로 들어간 두 사람에 관한 얘기를 그칠 줄 모르고 계속해댔다.
안으로 들어간 두 사람. 어둡기는 했지만 길은 어느 정도 보였기에 큰 문제는 없어 앞으로 걸어갔다.
"이상한 놈들이군. 갑자기 암살자 길드에 의뢰도 아닌데 찾아왔다고 하면 의심을 해야하는데 이렇게 쉽게 들여보내다니 말야."
"바텐더는 보통이 아닙니다. 상당한 레벨의 암살자더군요. 제 동작을 읽었고 저에게서 나는 피냄새를 맡았습니다. 그리고 그 곳에 있던 주정뱅이 같던 자들 모두 암살자들이었고요."
"그래. 난 그런 것은 모르겠군."
알리가 없었다. 하지만 동업자는 동업자를 알아보는 법이었다. 만약 그들 중에 드래곤이 있었다면 리노스가 금방 알아챌 수 있을 것이었다.
그리고 드래곤인 리노스에게 그들은 별 다를 것 없는 인간이었다. 아무리 뛰어난 암살자라고 해도 자신을 암살한다는 것은 불가능했고 만약 시도한다면 모두 죽을 뿐이었다. 그래서 암살자에 대한 관심은 전혀라고 할 정도로 없었다.
리노스가 그들이 자신을 해칠 수 없다고 과신하는 이유는 다른 드래곤과 달리 항상 자신의 주위에 방어결계와 실프를 대기시켜 놓기 때문이다.
리노스는 약간의 결벽증같은 것이 있어서 하찮은 인간이 자신에게 상해를 가해서는 안된다는 생각을 항상 가지고 있었다. 상처를 입으면 그 인간을 죽이는 것은 물론이요. 마을 하나는 완전히 아작을 내버렸다.
길을 다 따라들어오자 끝에 책상에 서류를 쌓아두고 있는 인간하나가 앉아 있었다.
"어째서 저희 암살자길드를 찾으신겁니까. 다른 일도 많은데."
그는 어떻게 보고를 받았는지 두 사람의 방문목적을 알고 있었다.
"제가 할 수 있는 일은 사람을 죽이는 일 뿐입니다. 다른 일은 할 줄 아는 것이 없습니다."
"확실히 당신을 보니까 보통은 아니군요. 그런데 이쪽 분은 그런 계통은 아니신 듯 싶은데.."
"맞습니다. 저만 지원하는 겁니다."
"알겠습니다. 테스트를 거친 다음에 당신의 가입여부를 결정하도록 하죠. 음.. 어떤 게 좋을까요."
잠시 고민을 하던 그는 서랍 깊숙한 곳에서 한 사람의 전신과 상반신만 그려진 그림을 건네주었다. 한 쪽에는 그 사람에 대한 설명이 빼곡하게 쓰여 있었다.
"이름은 헤나르. 내일 아침 9시부터 1주일의 시간을 드리죠. 그 시간동안 기회가 된다면 그 사람을 공격할 수 있는 곳에 이 종이를 붙이십시오.붙이는 곳은 반드시 중상을 입거나 죽을 수 있는 곳이어야 합니다."
그가 다른 서랍에서 건네준 엄지손톱크기만한 종이에는 '당신은 지금 살해됐습니다.' 라고 쓰여 있었다.
"많이 붙일 수록 좋습니다. 하지만 그 종이를 던졌다해도 상대가 받아치거나 없앤다면 무효가 됩니다. 물론 그 종이를 던질 때 상대가 실제로 상처를 입어서도 안 됩니다. 하실 수 있습니까."
"좀 까다로운 조건이긴 하지만, 알겠습니다."
"좋습니다. 그럼 내일 아침 9시부터 시작하도록 하겠습니다. 당신에게 신의 보살핌이 있기를 빌죠."
듀레스는 이 곳에 올 때부터 들었던 의문을 상대에게 물었다.
"암호가 어째서.."
"'신의 보살핌을 구합니다.'냐는 것이죠? 신의 보살핌.. 가장 최후에 신이 인간에게 주는 보살핌이 뭔지 압니까. 그것은 죽음이죠. 죽을 수 있다는 것은 인간에게 하나의 제약인 동시에 축복입니다. 그것을 저희는 상대에게 부여하는 것 아니겠습니까. 일종의 신의 대리자인 셈이죠. 뭐 그것에 대한 작은 자부심의 표현이라고 생각하면 됩니다. 하하하.."
전혀 웃으면서 얘기할 내용이 아닌데도 그는 웃으면서 말했다. 볼일을 마친 리노스와 듀레스는 왔던 길을 그대로 빠져나갔고 그들이 빠져나간 것을 확인한 암살자 길드 소속의 인간은 마법으로 전송이 가능한 구슬을 꺼내서 보고를 했다.
"나야 제르피. 상당한 수준이야. 나로서는 가늠이 안될 정도야. 적어도 나하고 비슷한 수준이란 말이지. 거기다가 풍겨나오는 피의 냄새가 장난이 아냐. 겉보기에는 어려보이는 데다가 여자가 분명한데 전혀 그렇게 생각할 수가 없다고.
저 정도면 피의 살인마라고 해도 믿겠어. 그런데 그런소문은 없었잖아. 정말 알 수 없어. 녀석이 테스트하는게 가장 좋을 것 같아서 보냈어. 내일 9시부터 기간은 1주일. 알아서 피해보라고 해.
쿡쿡.. 그 인간 고생 좀 하라고 해. 이번에 좋은 물건인 것 같으니까. 히히히....그녀가 딱지를 5개이상 붙인다는데 5골드 걸지. 넌 어떻게 할래, 처키"
듀레스를 대할 때는 정상적인 것 같았는데 사실은 조금 이상한 인간이 암살자 길드의 대외업무를 담당하고 있는 것 같았다.
'여행자의 쉼터'라는 흔한 이름의 여관에 투숙한 리노스와 듀레스. 식사를 하려고 내려왔는데 여자인 듀레스에게 집적대는 남자는 없었으나 리노스에게 집적대는 인간들은 아주 널려있었다.
물론 귀찮게 구는 인간들을 쏘아보는 리노스의 일명 드래곤피어를 능가하는 무적의 째리기는 그들을 조용히 시켰지만. 그런 리노스에게 듀레스는 앞으로 일주일간은 이 곳에 돌아오지 못한다고 말했다.
"어째서."
"1주일동안 테스트기간 이기 때문이죠. 언제 틈이 생길지 모르니까 계속 주시해야합니다."
"그래. 그럼 할 수 없지. 난 이 곳에 있을테니까. 시간 나면 와."
"예. 그럼 즐겁게 즐기실 수 있기를 바라겠습니다."
대망의 아침이 밝고.. 아침 식사를 마친 듀레스는 9시가 되지 않았음에도 자신이 노려야 할 대상이 있는 여관으로 향했다. 그 쪽에서 건네준 서류를 밤새도록까지는 아니지만 계속 읽었기 때문에 자연스럽게 기억되고 마치 자신이 전부터 아는 사람같이 느껴졌다.
상대가 현재 장기투숙하고 있는 여관으로 들어온 듀레스는 마침 아침 식사를 하고 있는 헤나르를 발견했고 그의 앞으로 다가섰다.
리노스에 비할 수 있을 정도의 미청년이라고는 할 수 없지만 전체적으로 서글서글하고 쾌활한 청년이라는 느낌을 주는 사람이었다.
"안녕하세요. 헤나르씨 맞으십니까."
"그런데 누구시지요?"
상대는 듀레스를 처음보는 것 같았다. 당연하지만..
"저는 오늘 아침부터 당신을 1주일간 노리게 되었습니다. 이미 알고 계시겠지만."
"아.. 당신이 이번에 길드에 들어오려고 한다는 사람이야? 정말 보통이 아니군.. 그런데 인사를 하려고 오다니 대담한데. 원래 방식이야?"
"그럴 리는 없죠. 그저 당신이 길드 소속일 것이라 생각되기에 미리 인사를 한 것 뿐. 일주일 동안 몸조심하는 편이 좋을 겁니다. 일단 독살은 하지 않을테니 안심하시죠. 적이라면 모를까 가벼운 테스트니까 독살은 걱정하지 않아도 됩니다."
차분한 듀레스의 설명에 헤나르가 오히려 기가 막혔다.
"독살은 않으니까. 걱정하지 말라고. 알았어. 참고하도록 하지"
"그럼 일주일동안 잘부탁드리겠습니다."
듀레스는 악수를 건넸고 헤나르도 가볍게 그의 손을 잡는 것으로 인사를 나누었다. 그 순간 듀레스의 손이 그의 미간으로 순식간에 움직였다.
갑작스런 행동 변화에 헤나르는 회피나 방어동작을 하지 못했고 그의 이마에는 그대로 붉은 종이가 붙어있게 되었다.
"이봐. 아직 시간이.."
"지금 바로 9시를 지났습니다. 그럼."
듀레스의 모습은 헤나르의 시야에서 완전히 사라져버렸다. 어디로 사라졌는지 감으로 느껴지지 않았다. 살기를 완전히 감추고 기척도 숨긴 것이다.
"허허.. 허탈하네. 이렇게 쉽게 당하다니. 살기가 없었는데. 그렇게 순식간에 붙여버리다니."
헤나르는 완전히 어이가 없어져버렸다. 길드에서 자신을 당할 자는 없다고 자부했는데 이것은 예상 외였다. 이런 식으로 첫 공격을 가해올 줄은 몰랐던 것이다.
"좋아. 보통이 아니라면 상대할 맛이 더욱 나겠지. 일주일동안 어느 정도의 실력이 있는지 샅샅이 파헤쳐주도록 하지."
당황은 잠시. 헤나르는 자신의 페이스를 회복하고 상대의 공격을 기다리기 시작했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
4화부터는 진도가 꽤 나가는 군요. 이미 써놓은게 있어서 그러는 건지도..
하지만 수정도 약간 있고 보충 작업도 하고 있으니까요. 머지 않아 제가 그만 썼던 곳으로 갈 수 있을 것 같습니다. ^^
오늘은 좀 기네요.(수정만 약간 해서 올리면서 말이 많다. 퍼억.)
지금 있는 곳
[69] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤 나이트와의 대결(1)
왕자 세르에게서 들어온 의뢰가 끝나고 특급 암살자를 요구하는 의뢰는 전혀 들어오지 않고 있었다. 그 덕에 에네아드나 듀레스는 자신을 위한 수련에 전념하고 있었다. 리노스는 여기 저기를 돌아다니긴했지만.
그러던 중 암살자 길드에 지급으로 도착한 한 통의 편지가 있었다. 매우 긴급을 요하는 붉은 색과 중요한 일이란 것을 표시하는 금색의 띠를 두른 그 편지는 제르피의 손에 닿았다. 뭔가 심각한 것이란 것을 짐작한 제르피는 신속하게 편지를 개봉했다.
"뭐야, 다른 암살자 길드가 정면으로 도전이라도 한거야?"
실 없는 소리는 내뱉은 제르피의 눈은 편지의 내용을 읽고는 그대로 굳어버렸다.
"이건.. 젠장. 마스터랑 체키를 당장 불러들여."
잘 내뱉지 않는 쌍소리까지 뱉어낸 그는 암살자길드의 수뇌라고 할 수 있는 사람들을 소집했다. 그래봤자 자신과 마스터, 체키가 전부지만.
어쨌든 갑작스런 소집에 두 사람은 빠르게 달려와서 제르피에게 물었다.
"무슨 일이야, 갑자기. 어디서 전쟁이라도 났어?"
"제르피, 네가 그렇게 표정이 안 좋은 건 처음 본다. 무슨 일이야?"
"휴.. 전쟁이라면 전쟁이라고 할 수 있지. 일단 이 편지를 읽어 봐요. 두 사람다."
제르피의 손에 쥐어져있던 편지는 위치를 달리해서 두 사람의 손에 넘겨졌다. 위에서부터 읽던 두 사람은 끝 문장에 닿아서는 얼굴이 굳어져 버렸다.
"이거 진짜야?"
헤나르가 아닌 에네아드로서 제르피에게 진실 여부를 물었다. 제르피 역시 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 설명해주었다.
"사실입니다. 지급으로 날아왔죠. 저 쪽에서 확인한 바로는 확실히 그 입니다."
"이 녀석의 요구를 들어줄 수는 없어."
에네아드의 단호한 말에 잠시동안 정적이 감돌았지만 체키가 반문했다.
"분명 녀석의 요구를 들어주는 것은 길드 규정에 어긋나는 겁니다. 하지만 상대가 틀려요. 잘못하면 우리들이 모두 죽습니다."
"그렇다해도 우리의 동료를 넘겨줄 수는 없는 거야."
"동료라. 그가 우리와 함께 한 시간이 얼마나 됩니까, 10년? 1년도 안 되는 기간입니다. 그 녀석보다 오랫동안 함께한 많은 녀석들으 죽이겠다는 겁니까?"
체키의 말에 에네아드는 대답할 수 없었다. 한 사람을 살리기 위해 수많은 사람의 목숨을 내놓는 것은 수지타산이 맞지 않았다. 그렇다고 길드에 속한 사람을 그냥 내줄 수도 없는 노릇이었다.
"우리끼리 얘기하는 걸로는 결론이 안 날 것 같군요. 듀레스를 부르는 편이 좋을 것 같군요. 우리가 합의를 본다음에 불러서 통보하려고 했는데."
제르피는 듀레스를 불러오도록 명령을 내렸다. 세 사람은 듀레스가 도착할 때깢 침통한 표정만 지을 뿐, 어떤 말도 하지 않았다. 곤란한 일이 닥친 것이다.
갑작스런 부름을 받고 본부에 도착한 듀레스는 심각한 얼굴의 세사람의 얼굴을 볼 수 있었다. 옵션처럼 따라온 리노스도 그들의 얼굴에서 뭔가 좋지 않은 기색을 잡아낼 수 있었다.
"무슨 일입니까?"
아무도 입을 열지 않아 자신이 이 곳에 온 이유를 알 수 없는 듀레스는 자신의 의문을 표시했고 제르피는 개봉된 채 세 사람의 손을 거친 한 장의 편지를 건네주었다.
-루이나 수도의 암살자길드에게 말한다. 난 너희들이 테이라프 라는 리치를 암살했다는 사실을 알고 있다. 내가 원하는 것은 단지 하나. 테이라프를 죽인 암살자 녀석을 이 서한을 개봉한 날로부터 3일 뒤에 성 밖에 있는 '무너진 신전'으로 데리고 오는 것이다. 내 요구를 들어주지 않을 경우 너희를 몰살시키겠다.
헤리 페스타 씀-
"저를 원하는 거군요. 알겠습니다. 가겠습니다."
듀레스의 간단한 대답에 오히려 길드의 세 사람이 당황하고 말았다.
"너... 헤리 페스타가 누군지 알고 있는 거야?"
"마스터, 제가 알아야 할 사람입니까?"
길드 내이기에 듀레스는 에네아드에게 존칭을 써주었다. 그런 것과 상관없이 에네아드는 듀레스의 대답에 그럴 줄 알았다는 듯이 설명해주었다.
"헤리 페스타. 그는 100년 전의 인물로 소드 마스터에 달한 인물이야. 소드 마스터가 어떤 존재인지는 너도 알고 있겠지?"
듀레스는 고개를 저었다. 소드 마스터가 뭔지 들어본 적도 없었다. 답답한 태도에 체키가 설명해주기 시작했다.
"소드 마스터란 검술이 극에 달한 자를 말하는 거다. 검술을 일정 수준이상 익히면 몸 속에 마나가쌓이기 시작하고 그 마나를 마음대로 부리며 상대를 공격할 수 있지. 그들은 1당 100이라고 할 수 있는 자들이야. 헤리 페스타는 그 경지를 이미 100년전에 손에 넣은 자이고."
"그것만이 아니지, 헤리 페스타는 실버드래곤의 드래곤 나이트야."
제르피는 덧붙이듯이 설명해주었다. 하지만 듀레스는 드래곤 나이트가 뭔지도 알 수 없었다. 그것을 짐작한 리노스는 자신이 아는 것을 말해주었다.
"드래곤 나이트. 그것은 드래곤과 존재를 같이 하는 자를 말하는 거다. 물론 선택은 드래곤 자신이하는 것이지만, 드래곤의 마음에 든 자라고 하면 쉽게 알 수 있을 거다. 그는 드래곤의 마나를 쓸 수 있고, 자신의 힘으로 되지 않을 경우 드래곤의 자신의 도움을 빌릴 수 있지, 드래곤은 그가 큰 잘못을 하거나 자신의 믿음을 배신하지 않으면 언제나 도와주고 친구가 되어준다."
"한 마디로 절대 무적의 존재가 될 수 있는 거야. 그런데도 갈 생각이냐. 듀레스."
에네아드의 물음에 듀레스는 고개를 끄덕였다.
"제가 가지 않으면 문제는 해결되지 않을 것 같군요. 또 제가 여기 있으면 싫어하실 분들도 있으니까요."
듀레스으 시선은 체키를 향하고 있었다. 체키는 자신을 정면으로 응시하는 시선에 찔끔하긴 했지만 찔리는 것은 없었다. 자신은 당연한 행동을 한 것이다. 오히려 마스터가 이상한 것이지.
제르피는 한숨을 한 번 쉬더니 듀레스에게 한 장의 서류를 건네주었다.
"듀레스. 거기에 서명하도록."
힐끗 본 서류의 위에는 보험증이라고 적혀 있었다.
"이건."
"보험 서류다. 만약 네가 죽거나 심하게 다칠 경우에 보상받을 수 있는 서류지."
절대 사양하고 싶은 서류지만 듀레스는 그 서류에 서명해주었다. 어차피 자신이 죽는다면 이 곳에서도 손해가 나는 것은 마찬가지니까, 그 손해를 조금이라도 메꾸기 위한 행동을 하는 것은 나쁜 것이 아니었다.
"나도 간다."
잠시 가만히 있던 에네아드가 입을 열었다. 체키와 제르피가 기절하고 싶은 발언이었다. 뭔지는 모르지만 100년전의 소드마스터이자 드래곤 나이트인 자가 암살자를 요구했다. 결코 곱게 돌아올 상황은 아닌데 그 곳에 가겠다고 하다니. 에네아드의 머리를 열고 구조를 확인해보고 싶은 두 사람이었다.
"무슨 소릴 하는 겁니까. 마스터. 절대 안 됩니다."
"왜 안된다는 거지? 길드원의 안전을 확보하기 위해 마스터가 가겠다는 게 잘못이란 거냐?"
"..한 가지만 묻죠. 마스터는 소드 마스터를 상대할 정도의 실력이 됩니까?"
제르피의 냉정한 물음에 에네아드는 대답하지 못했다. 당연한 일이었다. 아무리 암살자길드 마스터라고 하더라도 소드 마스터는 상대가 틀렸다. 같은 소드 마스터 수준이라면 말은 틀렸지만.
"실력도 되지 않는데 가겠다고 하는 것은 죽겠다고 말하는 것과 같습니다. 저희가 허용할 것 같습니까?"
"걱정 말아. 죽지 않아. 듀레스도 가고, 아마도 리노스도 같이 갈거야. 마법사가 있는데 무슨 걱정이야."
"드래곤 나이트는 마법도 쓸 수 있다는 것 몰라서 하는 말입니까. 아니면 우릴 속이려고 하는 겁니까."
"그래도 갈거야. 여기서 돌아올 지 안 돌아올 지 걱정하기보다 직접 가서 확인하겠어."
"안된다고 말했습니다."
제르피와 체키, 에네아드 사이에서는 간다. 안 된다로 실갱이가 계속 되는 중 듀레스는 리노스에게 물었다.
"모두 제가 가면 죽는다고 확신하고 있군요. 그렇게 위험한 상대인가요?"
"아무래도 그렇지. 그냥 소드 마스터라고 해도 위험한데 드래곤 나이트라는 게 덧붙여졌으니.. 내 생각에도 그냥 도망가는 편이 나을 것 같다. 어차피 그 녀석은 네가 누군지도 모르니까 찾을 수도 없고 말이야."
"평생 숨어다닐 수는 없는 노릇이죠. 그리고 숨어다니는 것은 제게 맡지도 않고요."
리노스는 듀레스의 머리를 한 번 슥슥 문질러주었다.
"그래. 네가 그렇다면 할 수 없지. 나도 같이 가주마. 그 드래곤과는 조금 아는 사이기도 하고.."
"리노스 드래곤과 아는 사이인가요?"
"아니.. 그게.. 좀 사연이 있는 일이야."
리노스는 자신이 드래곤이란 것은 결코 밝히지 않고 말을 돌렸다. 그 사이에 세 사람의 설전은 끝나고 있었다.
"알겠습니다. 마스터의 고집을 누가 꺾습니까. 다녀오십시오. 하지만 절대 위험한 짓은 해서는 안되고 꼭 돌아와야 합니다."
"알았어. 나도 내가 이 길드의 마스터라는 자각 정도는 있다고."
가겠다고 말하는 것부터가 전혀 마스터로서의 자각을 보이지 않는 에네아드였다. 그런 에네아드에게 제르피는 서랍에서 하나의 목걸이를 꺼내서는 걸어주었다.
"이게 뭐야?"
"별 것 아닙니다. 그저 당신을 강제 텔레포트시킬 수 있는 마법무구라고 생각하면 됩니다."
"엑?"
"뺄 생각은 하지 않는 편이 좋습니다. 걸어준 사람이 빼기 전에는 절대 풀리지 않을테니까요. 이쪽에서 상황이 위험하다고 판단되면 강제로 이동시키겠습니다."
나름대로 마스터를 생각하고 있는 제르피였다. 그런 제르피의 태도에 에네아드는 작은 감동을 느꼈다. 가끔 자신을 괴롭히기는 하지만 역시 제르피는 자신을 좋아하고 있는 것이었다.
이쪽의 일이 끝나자 제르피는 듀레스에게 마지막 말을 건넸다.
"듀레스. 당신이 돌아올 수 있는 확률은 극히 적습니다. 하지만 당신은 가겠다고 말했고 마스터도 가겠다고 했으니 보낼 수 밖에 없죠. 잘 가요."
"강제로 보냈다고 할지도 모르겠지만 솔직히 나한테는 너 하나보다 많은 길드원들이 중요하니까 어쩔 수 없다고, 무사히 돌아올 수 있다면 좋겠어...."
"가자고. 시간은 3일을 주었지만 지정한 장소까지 가려면 시간이 빡빡하다고. "
듀레스는 남은 두 사람에게 고개를 숙여 가볍게 인사를 하고는 돌아올 수 없을 지도 모르는 길을 리노스, 에네아드와 함께 출발했다.
세 사람이 길드를 나가고 나서 제르피와 체키만 남은 길드 안.
"제르피. 너도 역시 속으로는 마스터를 좋게 생각하고 있었구나. 그러니까 그런 목걸이까지."
"훗. 내가 그런 것 같아? 생각해 봐. 마스터가 죽을 경우 누가 마스터가 되야할 지, 너 아니면 나일 확률이 높지. 지금으로도 충분히 업무가 많은데 더 업무에 충실하라고? 말도 안되는 소리. 그리고 저런 좋은 놀림감을 놓칠 수는 없는 노릇이야."
"역시.."
말은 그렇게 했지만 제르피의 눈은 자신의 앞에 보이지 않는 세 사람을 보고 있었다. 체키는 그것을 알 수 없었지만...
----------------------------------------------------------------------------------------
본편입니다. 전에 중단한 이후의 편이죠. 수정만 하는 일에 질려서.. 진도도 나가기로 했습니다. 수정만 하는 걸로는 분량이 많이 부족하기도 해서...
부탁의 말씀. 올립니다. 일러스트 그리시는 분들. 그림에 자신이 있으신 분들. 듀레스나 리노스, 현수, 에네아드의 멋진 그림 좀 그려주시지 않으시겠습니까.
제가 그림을 매우 많이 못 그려서요.. 출판사에 부탁해서 삽화를 넣었으면 하는데...
괜찮으시다면 보내주시겠어요?
보내주신다면.. erebus2000@empal.com 으로 보내주시면 감사하겠습니다.
지금 있는 곳
[70] 지금 있는 곳 -제 4화 내 직업은 특급 암살자(3)rm
 가볍고 매끄러운 사용감 - 라끄베르 아이브로우 펜슬 - 6,300 원
헤나르가 공격을 기다리는 입장이긴 하지만 가만히 방 안에 앉아서 기다릴 수만은 없는 노릇.
주업같은 부업인 일명 아르바이트를 하기 위해 헤나르는 여관을 나서 일터로 향했다.
"오늘도 열심히 일하고 돈을 벌자, 한 푼, 두 푼 모아 예쁜 마누라 얻고 궁전 같은 집을 사자. 흥얼흥얼.."
노래를 중얼거리며 거리를 걸었지만 헤나르의 피부 속 감각으로는 주변의 사람들이 지나가는 것까지 모두 알 수 있었다. 어떤 동작을 하는 지까지. 수많은 사람들의 움직임을 감지한다는 것은 그만큼 힘이 소모되고 정신력이 소요되는 것이지만 그럴 수 밖에 없었다. 자신에게 인사를 하고 사라진 인간은 이 사람들 속에 섞여 있다가 스치고 지나치며 자신을 공격할 만한 능력을 지닌 자였다.
일터인 빵집에 도착할 때까지 공격은 없었다.
"안녕하세요. 아저씨."
"왔구나. 헤나르. 어서 일할 준비 해라."
"예."
헤나르는 점원의 옷으로 갈아입고 향긋한 냄새로 후각을 자극하는 맛난 빵들을 시각적으로 훌륭하게 장식하고 손님들을 기다리기 시작했다. 물론 어디서 노리는지 전혀 알 수 없는 듀레스의 시선을 의식하는 것을 잊지는 않았다.
하지만 듀레스는 그 날 아르바이트가 끝날 때까지 어떤 공격도 취하지 않았다.
'나한테서 빈틈을 찾지 못하니까 일단 후퇴한 것인가..'
그렇게 생각되자 조금은 맘이 놓이는 것 같았다. 맘이 놓이자 긴장상태로 인해 오늘 한 번도 보지 못한 생리적 욕구가 마구 느껴졌다.
헤나르가 화장실을 찾아들어가 볼일을 보며 본능을 해결하는 찰나 폐쪽으로 무디게 날을 갈은 단검의 끝에 붉은 종이가 붙어 날아들어왔다. 생각지 못한 일격이었지만 헤나르는 재빨리 몸을 피해 공격을 막아냈다.
대신 자신의 바지가 젖는 것은 막지 못했지만.
"야, 너 여자잖아. 그런데 남자 화장실까지 쫓아오는게 어딨어. 예의도 도의도 없냐."
자신도 갖추지 못한 것은 남에게 요구하는 헤나르였지만 듀레스는 그에 대답해주지 않았다. 이번 공격 역시 손가락 마디 크기만한 단검이 허공을 나는 순간만을 느낄 수 있었을 뿐, 상대의 위치조차 잡을 수 없었다. 보통은 공격무기가 날아온 방향에 공격자가 있기 마련이지만 현재 자신을 노리는 자는 그 당연한 사실을 깰만한 충분한 실력이 있다는 것을 헤나르는 알 수 있었다.
보통 능력을 지닌 자가 아니었다. 섣부르게 반격하다가는 자신이 당할 공산이 컸다.
"생각보다 더 대단한 실력을 지닌 것 같긴 하지만. 나도 쉽게 당해줄 수는 없지."
헤나르는 저녁 때 대담하게 술을 마시러 나갔다. 장소는 길드원들이 모이는 '신의 입김이 머무는 숲' 이란 괴상한 이름의 술집이었다.
헤나르가 문을 열기 전까지는 소란스럽던 술집이 문을 여는 순간 갑자기 고요해졌다. 하지만 헤나르의 기색을 살피고는 요란스럽게 다시 떠들어댔다.
"여, 헤나르. 여긴 무슨 일이야?"
"오늘부터 신참테스트 하기로 한 것 아니었어?"
"신참은 무슨 신참이야. 아직 가입여부도 확정된 게 아닌데?"
제멋대로 떠들어대는 녀석들 사이를 뚫고 헤나르는 바텐더의 앞으로 가서 한 잔의 맥주를 청하고 반이상을 한 번에 쭉 들이켰다.
"캬. 좋다. 하루의 노동을 끝마치고 마시는 한잔의 맥주는 그 무엇에도 비길 수 없다니까."
"괜찮은겁니까. 만만한 녀석이 아닌 것 같았는데, 이런 식으로 행동하다니요."
"괜찮아. 도발하는 거니까."
바텐더는 마스터의 말을 이해할 수 없었다. 자신이 한 눈에 봐도 대단한 녀석이었다. 이 업계에서 자신이 생활한 시간이 얼마던가. 잔뼈가 굵을대로 굵어져 통뼈가 되었지만 그런 녀석은 흔하게 볼 수 없었다. 그만큼 물건이었다. 그런 자를 상대로 이런 여유를 부리다니.
하지만 헤나르로서는 나름대로 계산이 있는 행동이었다. 보통의 암살자는 상대가 자신을 얕보거나 무시하는 것을 알아채면 자존심이 상해서 앞 뒤를 제대로 재지 않고 덤벼드는 경향이 있었다. 더구나 만만한 상대라면 더욱. 헤나르는 그것을 노리고 있는 것이었다. 자신이 술에 취해 무방비해 있다면 그 쪽으로서는 상당히 기분이 상할 것이고 모습을 드러내어 공격을 할지도 몰랐다. 자신은 그 순간을 노리고 녀석을 잡으면 이 테스트는 끝난고 그 녀석의 레벨을 매기면 되는 것이었다.
"후후... 완벽해. 모습을 나타내라고."
이상한 웃음을 흘리며 중얼거리는 마스터를 바텐더는 물론이고 주변에서 진탕거리고 있던 암살자들도 이해할 수 없었지만 헤나르는 그저 웃을 뿐이었다. 조금 후면 모습을 나타낼 것이라고 여기며..
하지만 여기서 헤나르가 헛짚은 것이 있으니 그것은 바로 듀레스는 보.통.의 암살자가 아니란 것이다.
한 잔, 두 잔의 술이 들어가고 헤나르는 곤드레만드레가 된 것 같은 모습을 보여주었지만 듀레스는 그 모습을 드러내지 않았다. 멋도 모르고 주변의 녀석들은 잔을 권하고 그것을 거절할 수는 없었다.
"뭐야. 헤나르, 내가 주는 술은 안 마시겠다는 거야?"
이런 식의 투정(?)을 부려대며 자신의 주무기들을 휘둘렀으니까. 정말 따뜻한 암살자 길드 가족들이었다. 주는 술 안 마신다고 꼬장을 부리니..
할 수 없이 헤나르는 조금씩이지만 건네주는 술들을 마셔대며 더욱 헤롱대는 모습을 보여주었다. 그러나 듀레스는 기색도 드러내지 않고 있었다. 주변에 없는 것이 아닌가 싶을 정도로..
기다리다 헤나르는 정말로 술에 취해 정신을 놓고 말았다. 그 순간 헤나르의 머리 위에서 한 장의 붉은 종이가 그대로 내리꽂혔다. 정신을 잃는 와중에도 헤나르는 반사적으로 그것을 막아냈지만 술에 완전히 쩔어버린 그의 몸은 그의 생각보다 느리게 움직이는 배신을 때려서 막을 수가 없었다.
술집 안에는 상당수의 암살자들이 술을 마시고 있었지만 그들은 종이가 헤나르의 머리 위에 사뿐히 착지하는 것을 막지 못한 것은 물론이요, 제대로 감지하지도 못해냈다. 그의 머리에 닿을 쯤해서 심상치 않은 기운을 포착할 정도였다. 헤나르가 당한 것과 동시에 술집 안에는 고요가 감돌았다.
바로 옆에서 붉은 종이가 내려꽂히는 것을 보았지만 막지 못한 바텐더는 탁자 아래서 급히 즉효성 술 깨는 약을 꺼내 헤나르의 입에 넣어주었다.
약이 입을 통해 식도를 통과하고 위에 도달할 쯤 헤나르는 정신이 번쩍 들어 일어났고 머리 위에 붙어 있는 이물질을 감지해낼 수 있었다.
"이런.. 내가 정말 취하는 것은 예정에 없던 일인데.."
"상대를 너무 쉽게 보시는 것 같군요. 일부터 당할 심산이 아니라면 좀 더 경계를 하는 편
이 좋을 것이라고 생각됩니다. 제 생각에는 일급의 암살자는 되는 것 같으니까요."
"그럴까.."
때늦은 후회이긴 하지만 헤나르는 바텐더의 말을 받아들이기로 했다. 그래서 정식으로 통보했다. 어디있는지 모를 상대에게.
"내가 널 조금은 무시한 것 같군. 좋아. 이렇게 된 이상 정식으로 상대해주겠어."
아무 것도 없는 허공에 대고 외치는 모습이 우스꽝스럽기는 했지만 그 곳에 있는 누구도 그를 비웃지는 않았다.
이후, 진정한 의미의 전쟁은 시작되었다. 듀레스의 말대로 식사에 독은 없었다. 하지만 식사를 하는 도중에 갑자기 심장쪽으로 바람총을 이용한 종이가 날아들는 행태는 있었다. 또한 빵을 화덕에서 꺼내는 일을 하다가 미간으로 날아오는 종이칼을 발견하는 일은 잦았다.
헤나르는 첫 날을 제외하고는 계속 그 모습을 볼 수 없는 듀레스에게 점점 탄복하게 되었다. 두 장의 '당신은 지금 살해됐습니다." 종이를 제외하고는 어떤 공격도 허용하고 있지 않았지만 듀레스가 그를 다치지 않도록 하느라 그런 것이었다. 그게 없었다면 벌써 몇 개는 더 붙었을 것이 틀림없었다.
테스트 규정에 절대로 다치지 않도록 할 것이라는 규정이 없었다면 좀 더 심각하고 치명적인 공격을 해서 전신에 붉은 종이를 붙였을 것이란 생각을 헤나르는 지울 수 없었다. 상대는 자신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 뛰어난 암살자란 것을 하루 하루가 지날 때마다 뼈에 새겨질 정도로 잘 알 수 있었다.
그렇게 사흘을 보내고나니 헤나르의 정신도 지칠대로 지쳐가고 있었다. 보통의 상대라면 모를까. 지금 자신이 상대하고 있는 자는 특급수준이었다. 그것을 삼일간의 고생으로 터득할 수 있었다. 다른 급을 줄 수 없는 자였다.
"미쳤어. 미쳤어. 제르피가 날 말려죽일려고 작정한거야. 어째서 나한테 이런 놈을 테스트하라고 한 거야. 이런 녀석이라면 테스트란 게 따로 있을 필요가 없는 거잖아. 얜 여자도 아냐. ㅠㅠ 남자화장실에 따라오는 사람은 이미 여자가 아니란 말야."
하지만 그의 하소연을 들어주는 사람은 없었다. 잠자리도 결코 편하지 않았다. 마음을 놓고 좀 잘까하면 여지없이 날아드는 붉은 종이. 고문이었다. 먹는 것만 맘 편하게 먹도록 해주면 뭘하느냔 말인가. 잠도 못자게 하고 사람을 만나도 편하게 못 만나는데..
그래서 그는 한 가지 꾀를 내었다. 그것은 여자를 불러들이는 것이었다. 상대는 여자. 남자가 아닌 것이 이 작전의 요점이었다.
여자와 하룻밤을 자는 것까지 감시할 정도의 여자 자객은 없었다. 결코. 얼굴이 붉어지는 것은 물론이요. 낯 뜨거운 광경에 버틸 장사는 없었다. 있다면 그는 이상한 사람.(^^)
테스트를 하는 동안 여자를 부른 적은 역사적(?)으로 한 번도 없었고 그 자신도 여자를 안아본 경험은 전무했다. 필요성을 못 느낀 것은 물론이요, 사랑하는 사람을 만날 때를 위하여 그 자신을 소중하게 여겨온 것이다. 하지만 이번은 틀렸다. 절대 불러야했다. 자신이 살 길은 그 것 밖에 없었다.
헤나르는 소위 홍등가라고 말하는 골목으로 들어가 사람을 찾았다. 예전에 암살자 길드 소속의 말단 길드원이었는데 이 쪽으로 독립한 녀석이 있었다. 어렵지 않게 녀석을 찾을 수 있었다. 그는 헤나르를 발견하고는 날듯한 걸음으로 달려와 인사했다.
"헤나르, 여기까지 무슨 일이십니까."
"별 건 아니고, 루. 여자 한 명만 구해줬으면 해서."
"예? 하지만 그동안... 아닙니다. 제가 최선을 다해서 최상급의 물건으로 보내드리겠습니다."
"그럼 부탁하지."
헤나르는 오늘 밤은 편히 잘 수 있을 거라는 망상 아닌 망상을 품고 집으로 향했다. 자신의 행태를 상대가 보았겠지만 어쩔 것인가. 그리고 밤이 되었다. 헤나르는 똑똑 노크하는 소리에 문을 열어주었다.
기품이 넘치고 세련미가 있는 미인은 아니었지만 오밀조밀하게 귀염성과 나름대로 섹시미를 가진 여자였다.
"여기가 헤나르씨 방이 맞나요?"
"맞아요. 루가 보내서 온거죠?"
"예."
헤나르가 보통 보아온 그 쪽 업계의 성깔이 있는 사람들과 달리 온순하고 착한 사람인 듯 했다.
"자. 그럼 어서 자죠."
"예?"
갑작스런 헤나르의 말에 여자는 당황했지만 그의 말에 따라 겉에 두르고 있던 숄을 끌어내렸다. 그리고 매미가 허물을 벗듯이 한 겹씩 입고 있던 옷을 걷어내었다. 그 모습에 오히려 헤나르가 당황하고 말았다.
"에. 뭐하는 거야?"
"저..저기.."
"내가 원하는 건 그런 게 아니라 그냥 하룻밤 푹자는 거란 말이야. 뭐, 당신이 그런 행동까지 했으니까 그 녀석도 일단은 물러났겠지. 오늘 밤은 좀 자볼 수 있겠군. 자, 저 쪽에서 자요. 여자랑 한 방에서 자 보긴 처음인데.."
헤나르는 주변의 기척을 느껴보았지만 기척은 당연히 없었다. 주변에서 움직이는 작은 벌레들이나 풀벌레의 울음소리가 희미하게 들려왔다. 그들에게 위협이 되는 인간이 있다면 그들은 움직이지 않았다. 이것은 곁에 듀레스가 없다는 것을 의미했다. 아침까지는 안전하게 편안히 잘 수 있을 것이 분명했다. 그러나..
아침이 되었을 때 그는 불러들였지만 손도 대지 않았던 여자의 체취와 자신의 미간과 정수리, 심장에 붙은 붉은 종이를 봐야했다. 그리고 작은 쪽지도..
"허튼 짓은 통하지 않습니다. 그래도 많이 봐드려서 3번만 처리한 것으로 하죠. 원래라면 100번도 더 죽일 수 있는 상황이라는 것 명심하시길"
"아악.. 말도 안 돼. 야. 너 잠깐 나와봐. 테스트 중지. 절대 중지야."
그의 입에서 중지란 말이 나오고 곧 그의 앞에 듀레스가 모습을 드러냈다. 지난 3일 밤과 낮을 어떻게 지냈는지 살이 좀 빠져 핼쓱했지만 눈만은 빛을 내고 있었다.
"무슨 일이십니까."
"너.. 여자변태지. 그렇지?"
황당한 헤나르의 말.
"그렇지 않고는 남자 화장실을 따라올 수도 없고 그 뭐냐. 밤에. 그.. 걸 하는데 어떻게 아무렇지 않게 상대를 노릴 수 있냐고. 분명히 내가 잠들 때까지 어떤 기척도 없었단 말야. 부끄러워하거나. 살기나 뭐든지 말야. 오죽하면 밤벌레까지 울고 있을까."
"자객의 기본은 어떤 상태에서도 냉정을 유지하는 겁니다."
"그것과는 다른거야. 기본적인 정서상 여자는 그런 것은 말이야.. 그러니까.."
오히려 헤나르가 부끄러워하며 말을 꺼내길 꺼려했다. 듀레스는 그런 그를 이해할 수 없었지만 별다른 말은 하지 않았다.
"얘기가 끝나신거라면 다시 테스트를 개시하죠. 허비한 시간은 정확히 3분 25초입니다. 남은 시간 뒤에 덧붙이도록 하겠습니다."
그 말을 끝으로 듀레스는 자리에서 사라졌다. 또다시 어이없음.
"ㅠ.ㅠ. //.// 넌 정말 여자 변태야. 틀림없다고.."
헤나르는 더이상 견딜 수 없었는지 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 골목골목을 돌아 한 담벼락에 가서는 손을 갖다대었다.
그러자 담이 밀쳐지면서 안에 알 수 없는 터널이 나타났다. 헤나르는 주저하지 않고 그 곳으로 들어갔다. 그리고 오래지 않아 자신이 보기 위해 찾아온 인간을 찾을 수 있었다.
그는 4일 전에 듀레스도 본 적이 있는 인물이었다.
"제르피. 테스트 중지야. 절대 중지야. 여자 변태란 말이야."
"무슨 말을 하는겁니까."
"그게 말이지."
헤나르는 제르피에게 있었던 일을 소상히 하나도 빠짐없이 낱낱이 알려주었다. 제르피는 참을 수 없었는 지 웃음을 피식피식 흘리며 끝까지 그의 얘기를 들어주었다.
"쿡쿡.. 멋지군요. 앞으로 3일만 어떻게 견뎌보십시오."
"싫어.. 신경이 말라죽을 것 같아. 거기다 변태란 말이야."
"알겠습니다. 고려해보죠. 그런데 붉은 종이는 몇 개나 붙였죠."
"5개."
"곤란하군요. 저도 체키하고 내기를 한 몸이라.."
자신을 두고 당당히 내기를 했다는 말을 꺼냈지만 헤나르는 제르피에게 애원했다. 그것을 듣고 있을 생각이 그에게는 전혀 없었다.
"싫어. 내가 그 돈 줄께. 5골드 맞지?"
"아뇨. 10골드입니다"
"에.거짓말 하지마."
"거짓말이라뇨. 어떻게 길드장한테 겨우 대외부 담당관리자가 거짓말을 하겠습니다."
그렇다. 짐작은 했겠지만 이 헤나르라는 인간이 길드장이었던 것이다. 암살길드의 최고봉. 그러나 그 이면은 약간은 덜떨어지고 밝은 청년이었던 것이다. 그렇기에 대외부 담당관리자인 제르피는 그에게 거짓말도 하고 그를 가지고 내기도 할 수 있는 것이다. 물론 나이면에서도 헤나르는 제르피보다 어렸지만.
"줄께. 줄테니까. 테스트 취소해줘."
"알겠습니다. 어쨌든 당할만큼은 다 당한 것 같으니까...."
"안 돼."
갑자기 그의 앞에 나이가 지긋한 한 인물이 나타나 제르피의 말을 저지했다.
"체키. 어떻게 여기 왔어."
"요즘 애들이 길드장이 상당한 인물한테 시달리고 있다고 해서 감시하고 있었지. 그런데 겨우 이정도만 당하게 하고 끝난 단 말야."
"체키.. 체키가 당해봐. 화장실도 쫓아오고 밤에도.."
"밤?"
체키의 물음에 제르피가 조금 전에 들었던 얘기를 그대로 들려줬다. 그러자 체키도 웃기 시작했다. 웃음을 참기보다는 크게 웃으며 완전히 비웃었다.
"하하..그건 이 쪽이 잘못한거지. 테스트 중에 여자를 부르는 것은 반칙이야."
"하지만 나 이러다가 말라죽어.ㅠ.ㅠ"
"정 그렇다면 할 수 없지. 그럼 등급은 어떻게 되는건가."
"특급이지. 다른 건 있을 수 없어."
"들었겠지. 나와도 좋아. 계속 노려보고 있지 않아도 돼네."
세 사람의 대화가 끝나자 듀레스는 모습을 드러냈고 곧바로 체키에 의해 한 쪽 손에 인장을 찍히게 되었다.
하지만 겉으로는 별다른 변화는 없었다.
"그것은 마법의 인장이야. 우리 길드 소속이라는 거지. 우리끼리 알아보는 수단이자 일이 있을 경우에 호출을 하는 인장이니까. 네 몸에 별다른 일은 없을 거야. 그럼.. 일단 할 건 다 했고 자기 소개나 해줄까. 난 체키. 수도 암살자 길드의 내부업무 처리를 맡고 있지."
"난 제르피. 외부업무를 담당하고 있지. 주로 의뢰나 정보 관련쪽이지. 그리고 이 쪽은.."
"난 길드 마스터. 에네아드 헤나르."
"듀레스라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다."
서로의 수인사가 끝나게 되고 듀레스는 정식으로 길드 소속의 특급 암살자가 되었다.
일주일의 테스트를 전부 거치지 않고 무사히, 멋지게 특급 암살자로 등극한 듀레스는 그 보무도 당당하게 리노스가 있는 여관으로 돌아왔다. 그러나 그녀를 기다리고 있는 것은 리노스가 아니라 그가 써놓은 편지였다.
- 너, 정말 1주일 동안 안 들어올 생각이냐. 심심해서 난 놀러나간다. 언제 돌아올지는 모른다. 혹시 내 도움이 필요하면 편지 옆에 놓은 팔찌로 불러라. 리노스-
생각보다 친절한 리노스였다. 듀레스는 리노스가 남겨놓은 팔찌를 손목에 감았다. 그러자 과거 영상이 눈 앞을 스치고 지나갔다.
리노스는 일부러 이 팔찌를 만들었다. 리노스 자신과 연락이 가능하도록. 그것도 어떻게 찾았는지 드워프라고 하는 종족을 찾아가서는 통신이 가능한 팔찌를 만들도록 협박했다. 그 사실을 듀레스가 알아낼 수 있다는 것은 몰랐겠지만.
이 세상에서 리노스를 제외하고는 아는 인간도 없고 거처할 것도 없는 듀레스를 생각해서 하나의 연계점을 정해준 것이다.
그 생각이 듀레스의 머리 속으로 들어오자 듀레스는 감동이라고 표현되는 것을 받을 수 밖에 없었다. 생전 처음보는 남이 자신에게 신경을 써주는 것이다. 짧지 않은 시간을 함께 했다고는 하지만 그에게는 자신에게 이렇게 잘해줘야 할 의무도 어떤 인연도 없는 것이다.
누군가 자신을 염려하고 생각해준다는 것은 자신이 상상하고 있던 것보다 훨씬 기쁜 것이었다. 과거에 현수와 현승이 자신을 가족으로서 사랑했다는 것은 알았지만, 그 때는 뭔가 한 가지가 어긋나고 있었다. 자신도 그것을 진심으로 받아들일 수 없었고 그들도 마음을 그대로 드러내놓고 자신만을 생각해주지는 못했던 것이다.
그런데 정확히 어떤 곳인지도 모르는 이 세상에 와서 자신을 진심으로 생각해주는 사람이 있다는 것을 알게 되자 뭔가 발판이 생긴 것 같았다. 이 곳에 있어도 된다는 증거, 존재해도 된다는 뜻인것이다.
감상에 빠져 있을 때 듀레스는 주변에 누군가 접근하고 있다는 것을 느꼈다. 그것은 아주 조심스럽지만 빠른 속도로 다가왔다. 평범한 인간이라면 이런 움직임은 있을 수 없었다. 자객이나 도둑이었다.
상대가 다가오는 쪽을 바라보고 있자 오래지 않아 상대가 모습을 드러냈다. 헤나르였다.
"뭐야. 기다리고 있었냐. 따라와. 너 가고나서 의뢰가 들어왔는데 등급이 특급이야."
"나 말고 다른 특급은 없는 겁니까."
"가면서 얘기하자."
듀레스는 헤나르의 뒤를 따랐고 헤나르를 설명해주었다.
"특급은 그렇게 흔한 게 아니야. 일단 제르피하고 체키, 그리고 내가 특급에 속하는 거고, 아. 너도 물론 특급이야. 그렇게 말했잖아. 그 외에 특급은 현재 3명이 더 있어. 그렇지만 외부로 나가있는 형편이거든."
"알겠습니다. 두 사람은 간부니까 아무래도 일처리를 해야겠지요. 그럼 일은 뭡니까?"
"제르피한테 가서 들어. 그것보다 존대말 안하면 안 돼? 난 원래 그런 거 안 좋아하거든."
"예. 그러도록 하죠."
두 사람은 부지런히 몸을 움직여 조금 전에 헤어졌던 장소로 갔다. 이미 제르피가 서류를 들고 준비하고 있었다.
"방금 전에 연락들어온 사항이다. 듀레스, 네가 할 일은 여기 죽은 자들을 움직이는 리치를 죽이는 일."
"죽은 자들을 움직이는 자라고?"
"그래. 이 놈은 마법을 6클래스까지 익힌 놈으로 알려졌는데 만족을 못하고 자신을 불사의 몸으로 만들었지. 그런데 그 과정에서 문제가 생기는 바람에 약간 ...음... 돌았어."
"죽이면 되는 거죠? 어디 있죠?"
"그게.. 이 근처까지 와 있어. 그러니까 우리한테 의뢰가 들어온 거지. 그를 뒤쫓던 성직자랑 기사들이 모두 엄청나게 당했다고 해. 오죽하면 전공이 아닌 우리 암살자 길드에 의뢰하겠냐. 위치는 여기 써 있는 곳이고. 할 수 있겠어? 상대는 일단 마법사야. 머리가 돌았다지만."
"할 수 있습니다. 오늘 밤 가서 끝내고 오겠어."
"그래. 그들은 주로 밤에 활동할테니까.. 주의하라고."
듀레스가 지시를 받고 밖으로 나가자 제르피는 헤나르에게 한 가지 사항을 더 알려주었다.
"마스터. 그런데 괜찮을까요."
"뭐가? 특급이잖아. 내 신경을 갉아먹을 정도의 인간이라고.. 으.. 또 생각나버렸다. 여자 변태."
"상대가 겉보기에는 꼬마거든요."
"에..그게 뭐야."
헤나르는 놀라서 반문했다. 꼬마 마법사라니. 그것도 리치. 그러나 제르피는 아무렇지 않게 말해주었다.
"사실은 아까 잊고 말 못했는데(정말 잊은 걸까,-_-;) 그 마법사 어린 아이의 모습일 때는 함부로 죽이지 못한다는 것을 알고 그 모습으로 자신을 위장하고 살아. 그러니까 성직자랑 기사들도 아이가 아니란 것을 알면서도 못 죽인거지."
"그런.. 그럼 아까 그 얼굴은?"
"그거.. 원래 모습이죠."
"이런 망할. 제르피. 두고 봐."
길드의 마스터로서 부하의 위험을 두고 볼 수 없는 법. 헤나르는 재빨리 듀레스를 쫓아나갔다. 제르피는 헤나르가 나가자마자 웃음을 터뜨렸다.
"켈켈켈... 그래, 고생을 하는 거야. 이 참에 왕창. 쿡쿡쿡.. 듀레스. 넌 복덩이야. 마스터를 물먹일 수 있게 해줬으니까. 그 놈의 자식 마스터가 되어서는 제대로 일하는 것을 본 적이 없다니까."
마스터를 물 먹이는 것을 아주 좋아하는 대외부 담당 관리자 제르피였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
오늘 4화 완전히 끝내고 5화 들어갈 겁니다. 헤헤.. 수정이 많이 된 것 같나요.
어제 올린 글때문에 혼란이 있는 것 같은데요... 어제 것은 8화였습니다. 리메이크 전에 올린 글의 뒷편이라고 할 수 있죠.(나의 왕 뒤편은 제외시켰지만..)
한 말씀 올리자면 그림을 못그리셔도 좋고 잘 그리셔도 좋습니다. 주인공들의 일러스트 그려주시지 않겠습니까? 제가 그리고 싶지만 그림 실력이 떨어져서리..
제가 생각하고 있는 것은 말이죠. 로브를 입고 나무에 기대서서 뭔가를 기다리고 있는 듀레스랑, 정장 입고 담배를 물고 있는 현수. 또... 멋진 저격용 총을 든 듀레스죠.. 후후..
그리고 싶당.. 그런데.. 그림이 안됩니다. 초등학생수준...
보내주신다면.. erebus2000@empal.com 으로 보내주시면 감사하겠습니다.
지금 있는 곳
[71] 지금 있는 곳 -제 4화 내 직업은 특급 암살자(4)rm
헤나르가 급히 듀레스의 뒤를 쫓기 시작했지만 상대는 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 이렇게 되면 방법은 한 가지. 암살대상이 나타날 장소에서 자신도 기다리는 것 밖에 없었다.
"이건. 절대 고의야. 이건 등급의 문제가 아니라고. 여자는 기본적으로 모성애를 가지고 있어서 약한 자랑 어린애한테는 약하다고. 그런 것을 오늘 처음 등록한 인간한테 시킬 수 있냐고. 아무리 느껴지는 피의 무게가 보통이 아니라고해도 이건 해선 안되는 일이라고.."
소리를 질러봤자 들어주는 사람은 아무도 없었다. 물론 대로에서 소리를 질렀다가는 미친 인간으로 치안경비대한테 잡혀가겠지만..
수도의 성문 밖. 그 곳은 성문 안쪽보다 밤이 빨리 찾아왔다. 암살 대상이 지금 몸을 숨기고 있다고하는 숲쪽 공터에서 헤나르는 숨소리마저 죽이고 그들이 깨어나길 기다렸다. 죽은 자들과 리치.
달이 떠오르고 얼마되지 않아 상대는 그 모습을 드러냈다. 온통 검은 옷으로 자신을 감싸고 있었지만 그 얼굴만은 드러내고 있었다.
체구는.. 작았다. 아이의 키.
'이런. 진짜야. 듀레스가 암살할 수 있을까. 한순간이라도 망설이면 끝인데.."
헤나르는 듀레스가 갑자기 나타나 상대를 공격할 것이라 생각했지만 듀레스는 그 예상을 빗나가버렸다. 당당하게 자신의 모습을 상대앞에 드러낸 것이다.
'이런 바보. 암살자가 대상의 앞에 모습을 드러내다니."
"리치. 내가 받은 그림과는 얼굴이 다르군. 하지만 숨겨진 골격은 일치해. 당신이 죽은 자들을 괴롭히는 인간인가."
"크크크...자객인가. 어제 당한 성직자와 기사들이 의뢰했나. 상관없어. 죽어라."
리치의 손에서 작은 불꽃이 튕겨지더니 듀레스에게 직격으로 날아왔다. 듀레스는 뒤로 한발자국 물러서며 가볍게 피해냈다. 그러나 이것은 결코 가볍거나 쉬운 일은 아니었다. 마법이 인간에게 날아오는 속도는 적어도 인간이 달려가서 한 대 치는 것보다는 빠른 속력이었다. 그것은 순식간에 피한다는 것. 역시 보통이 아니란 말이 되는 것이다.
"보통은 넘는 녀석이란 건가. 쿠쿠..일어나라. 밤의 망령들아. 너희들의 주인이 명령한다."
주변의 땅이 풀석거리며 썩어문드러져 보기 흉한 모습의 인간들이 그 모습을 드러냈다. 몇 몇은 제 모습을 그대로 가지고 있었으나 땅 속에 오래 있었던 관계로 구더기가 꼬이고 곰팡이가 슬어 부패한 흉한 모습의 인간이 많았다.(좀비와는 다릅니다. 제가 말하고자 하는 것은 인간의 시체를 가지고 노는 것이죠. 음..좀비와 같다고요? 에.. 좀 다른데..웅...)
흉한 인간들이 듀레스에게 덤벼들었지만 움직임이 너무 느려 상처하나내지 못하고 있었다. 헤나르는 뭘하고 있는가하면 지원하러 온 것을 잊고 응원을 하고 있었다. 드러내놓고 하는 것은 아니지만..
'으쌰. 으쌰. 잘한다. 그래. 오른쪽으로 피하고 옳지. 왼쪽. 또 왼쪽.'
도와주려고 와놓고는 응원을 하고 있는 역시 이상한 길드 마스터였다. 듀레스는 한동안 그들을 피해 움직이다가 마법으로 작은 불꽃을 일으켰다. 사용하는 것이 많이 익숙하지는 못했지만 듀레스도 마법을 3클래스까지 배운 마법사였으니까.
리치가 조금 전에 일으켰던 불꽃과는 비교가 되지 않았지만 그것은 시신에 붙어서는 큰 폭발을 일으켰고 사방으로 튄 불꽃이 다른 시신에 붙어 또 폭발을 일으켰다.
절대 일어날 수 없는 일에 리치는 놀라 듀레스에게 물었다.
"너.. 어떻게 한거냐. 무슨 마법을 쓴 거야."
"아까 저 시체들의 몸에 황을 바른 것밖에 없어."
황. 그것은 불과 붙으면 폭발하는 성질이 있다는 것을 아는 사람은 다 아는 사실이었다. 하지만 이런 식으로 사용하는 사람이 있을 것이라고는 누가 짐작했을까..
"네..놈 반드시 죽여주마."
리치는 듀레스에게 마법을 퍼부었다. 하지만 그것은 듀레스에게 큰 피해를 입히지 못했다. 일단 맞아야 상대도 치명상을 입는 것이니까. 그리고 피하지 못할 것 같은 것은 돌멩이같은 것을 마법에 맞혀서 중간에 폭발하게 만드는 현명함을 듀레스는 보여주었다.
"이런.. 너. 보통 암살자가 아니군. 하지만 날 죽일 수있을까. 난 아이의 모습이다."
"난 사람을 죽이는 데 있어서 어린 아이, 여자, 노인을 가려본 적이 없다."
"말은 그렇게 해도 네가 날 죽일 수 있을까."
"...놀만큼 놀았나."
"뭐라고?"
"네가 리치가 된 이유. 인간이 그리워서겠지. 마법을 너정도까지 익히려면 혼자 아주 오랫동안 연구를 해야하지. 다른 인간과 같이 어울리며 노는 것을 해본 적이 없겠지."
듀레스의 말에 리치는 대답하지 않았다.
"그래서 불사를 원한거지. 오랜 시간이 주어지면 인간과 어울릴 수 있으니까. 하지만 리치가 되고난 후에는 널 두려워할 뿐. 같이 있어주는 인간이 없었지. 그래서 망령들을 깨운 것이 아닌가."
"헛소리. 이상한 말로 날 현혹하려고 해봤자 소용없어."
"하지만 이 이상은 산 사람에게 폐가 되는군. 그러니 사라져줘라. 단 이것은 약속하지. 널 기억해주겠다. 네 모습. 너라는 리치가 있었다는 것을"
듀레스의 손은 순식간에 리치의 심장을 관통했고 다른 팔로 그의 목을 분리해냈다. 원래라면 리치의 생명력을 담고 있는 마법구를 파괴해야했지만 그것을 모르는 듀레스는 재생이 불가능하도록 심장을 터뜨리고 머리를 몸으로부터 분리한 것이다.
"..이름....테이라...프......."
그 상황에서도 생명력이 남아 있는지 자신의 이름을 남기고 죽은 리치였다. 그 모습을 처음부터 끝까지 헤나르는 그저 볼 뿐이었다.
자신이 이제까지 생각하고 있던 듀레스와 여기 앞에 서 있는 듀레스는 틀렸다. 아이의 모습이라고는 하지만 전혀 망설이지 않고 상대를 없앴다. 그리고 누구도 알지 못할. 전혀 알아낼 수 없는 상대의 마음을 어떻게 알았는지 읽었고 의뢰를 끝마쳐줬다.
그러니 재가 되어가는 죽은 리치의 얼굴에도 미소가 감돌았겠지.
"테이라프. 너라는 리치가 있었다는 것을 난 잊지 않겠다. 난 어떤 것도 잊지 못하는 사람이니까.."
듀레스는 그가 죽자 같이 공기 중으로 사라져가는 죽은 자들 앞에서 조용히 읊조렸다. 그런 그녀의 앞에 헤나르가 나타났다. 그러나 듀레스는 당황하지 않았다.
"알고 있었군. 내가 숨어 있다는 것도."
"엄청 흥분해서 응원을 하던걸. 그런 숨소리를 낸다면 누구라도 눈치챌 수 밖에 없지"
"하하.. 그건 너무 박진감이 넘쳐서.. 아니. 이게 아니지. 너 어떻게 알았냐. 리치가 사람이 그리워그랬다는 것."
"전해져왔으니까. 느낌이. 내가 원하지 않아도 상대의 감정이 강해지면 나도 느낄 수 있어. 그리고 나도.. 아주.. 아주 예전에는..."
리노스 덕분에 표정이 많이 풍부해진 듀레스는 조금이지만 쓸쓸한 표정을 지었다. 순간이지만 그것을 읽은 헤나르는 자신의 마음까지 아파와 자신도 모르게 다가가 듀레스의 손을 잡아주었다.
"뭔지. 뭔지 모르지만. 힘내라. "
헤나르의 말에 듀레스는 조금이지만 미소를 지었다. 듀레스는 헤나르의 지금 이 순간 전하는 순수하고 따뜻한 마음을 읽을 수 있었던 것이다.
그리고 그 짧은 미소는 헤나르에게도 만족감과 따뜻함을 느끼게 해주었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
이번 편은 수정이 거의 없네요.. 우웅...
지금 있는 곳
[72] 지금 있는 곳 - 제 5화 축제, 1년이 되는 날(1)rm
그들은 우리와 닮았으되 너무도 다른 종족이었다. 다른 생명을 쉽게 죽이고 보다 편안할 수 있다면 어떤 짓도 서슴없지 할 수 있는 자들이었다. 드워프보다도 많은 숲을 파괴하고 드래곤보다 많은 지식을 같기를 원한 이들.
결국 그들은 우리를 공격하고 말았다. 많은 우리의 친구와 친지들이 죽어가고, 땅의 식물과 동물들이 괴로워하며 사라져갔다.
이러다간 우리의 땅이 그들에 의해 황폐화되고 모두 죽은 것이 먼 미래의 일이 아니었다. 이 때 영광스럽게도 신께서는 그들을 우리로부터 멀리 떨어뜨려놓으셨다. 대가로 우리의 '기둥'을 받으시고.
그 이후 어떤 '기둥'도 존재하지 않았지만 그 저속하고 야만스러우며 잔인한 이들을 발견할 수 없었다. 신께서도 어떤 말씀을 하지 않으셨지만 우린 알 수 있었다.
그 분은 우릴 위해 저 저주 받은 종족들을 버리신 것이다. 우리가 볼 수 없는 그 땅에 구속시킨 것이시다. 우리에게 자유와 행복을 주신 것이다.
누구도 바라볼 수 없을 정도로 존귀하고 위대하신 신께서 자신의 손으로 만드신 우리와 닮은 그 존재를 가두심으로 우릴 구원해주신 것이다.
-신의 축복, 그 날의 일 중 일부-
----------------------------------------------------------------------------------------
듀레스가 첫번째 임무를 아주 무사히, 성공리에 마치고 돌아온 후 제르피는 따분한 표정을 지었다. 그 이유는 간단했다. 헤나르가 전혀 물먹지 않고 구경만 잘하고 왔다는 것 때문. 그래도 훗날을 기약하며 마음을 다잡았다.
첫 번째 일을 완벽하게 해냄으로서 듀레스는 암살자 길드원으로 확실한 자리를 굳힌 것이다. 그와는 상관없지만 거리는 점차 새단장을 하고 분위기가 바뀌고 있었다.
듀레스는 거리의 분위기가 변하는 이유를 알 수 없어 헤나르에게 물었다.
"아. 그건 간단해. 이제 축제가 멀지 않았거든."
"축제?"
"몰라? 이상한 애네. 7월이 시작되는 날부터 7일간은 신에게 축복받은 기간이라고 축제하잖아. "
"그렇구나. 그래서 이렇게 요란하게.."
"요란하긴 하군."
듀레스의 뒤에서 갑자기 목소리가 들렸다. 헤나르는 사람의 기척을 느끼지 못하고 있던 터라 움찔했지만 듀레스는 담담했다. 알고 있는 인물의 목소리였다.
"리노스. 빨리 돌아왔네요. 언제 올지 모른다면서."
"축제가 내일부터라는 말을 들었거든. 그러고보니. 축제 마지막날은 네가 이 곳에 온 날이기도 하군."
"그럼 내가 7월 7일날 이 곳에 온거야?"
"그렇지."
헤나르로서는 두 사람이 무슨 말을 하는지 알 수 없었기에 얌전히 앉아 듣고 있었다.
듀레스로서는 이상하다는 생각이 들었다. 연계성이 없다면 없을 수도 있는 것이지만. 자신의 생일은 7월 7일이었다. 또한 이 곳에 날아온 날짜도 7월 7일이었다. 듀레스의 머리 속에서 그것이 뭔가 연관이 있는 것은 아닐까하는 생각이 스치고 지나갔다. 하지만 너무나 막연했다. 생일이 7월 7일인 사람이 자신 혼자인 것은 아니다. 그리고 우연히 이 곳에 오게 된 것 뿐이었다. 돌아갈 방법은 모르지만..
자신의 세계에 빠져들고 있는 듀레스에게 리노스가 말을 걸었다. 그 전에 뭔지 알지 못해서 그 자리에 그대로 서서 버벅이고 있는 헤나르는 날파리 쫓듯이 내쫓기는 했지만.
"듀레스, 너. 이 곳에서 살 마음이 있는 거냐. 현실로 받아들이고 있는 거냐고 묻는 거야. 지난 거의 1년의 시간동안 나한테 이 세계에 대해 배웠고 이 곳에서 자리까지 잡았지만 난 네가 정말 이 곳을 현실로 인식하고 있는지 모르겠다."
"현실로 인식하냐고 묻는다면 인식하고 있습니다. 제가 예전에 살던 곳과 많이 다르고 마법이란 것을 사용하긴 하지만 충분히 인식하고 있어요. 전에는 이것보다 더 견디기 힘든 환경도 있었으니까."
"그래. 그렇담 다행이고."
이유는 알 수 없지만 안도하는 기색이 역력한 리노스에게 듀레스는 물었다.
"신에게 축복받은 7일간의 축제라고 하던데. 구체적으로 뭘 말하는 거죠?"
"신에게 축복받은 7일이라고? 인간들은 그렇게 변질되어서 알고 있나."
"에..사실이 아닌가요."
"아주.. 아주 오래전의 일이지. 애초에 신은 이 곳에 두 땅을 만들었다. 하나는 대륙, 하나는 섬이었지. 그 둘은 매우 닮았으면서도 다르고 다른 것 같지만 같았지.
어쨌든 두 땅을 유지한 것은 신에게 선택받은 인간. 그들이 하는 일은 그저 존재하는 것 뿐. 존재함으로써 신이 만든 세상을 유지하는 거지. 그들은 결코 사랑을 해선 안 돼. 또한 다른 인간과 접촉을 해서도 안되지. 그런데 두 인간이 모두 그것을 어겼다. 이 곳의 선택자와 네가 있던 곳의 선택자. 두 '기둥'이. 둘은 서로를 사랑해버렸지, 그것은 안되는 일이었어. 그저 존재하기만 해야하는데 다른 인간과 닿아버렸으니.. 두 세계는 섞였지."
"비슷하다면 섞여도 별 지장없는 것 아닌지."
"아니. 닮기는 했지만 다른 곳이었어. 서로. 신은 두 곳을 분리했어. 그리고 선택자라는 것을 없애버리고 각자 알아서 살도록 했지. 결국은 신에게 버림받은 것이야. 신은 인간은 버렸지만 선택자는 버리지 않았다. 헤어져버린 두 연인을 1년에 1번 만날 수 있도록 해줬어. 그 날이 7월의 7번째 날이야."
"그렇군요."
듀레스는 리노스의 말에 고개를 끄덕이며 수긍했다. 하지만 뭔가 이상했다. 인간을 버리다니. 그렇다면 두 곳을 분리할 필요가 있는 것일까. 선택자란 존재만을 사랑했다면 두 사람만 남겨둘 수도 있었다. 그런데 두 땅을 갈라놓다니.
정말 인간을 버린것일까. 그런 의문이 남았다.
7월의 첫날이 밝자 사람들은 활기에 넘쳐 축제를 즐기기 시작했다. 하지만 특별히 축제를 즐겨본 적이 없는 듀레스로서는 뭘 어떻게 즐겨야하는지도 알 수 없었다. 리노스는 리노스대로 이미 놀러 나가고 없어 그냥 여관방에서 밖을 보며 구경이나 할 수 밖에 없었다.
그 때 듀레스의 방문은 노크도 없이 누군가에 의해 벌컥 열려졌다. 에네아드 헤나르였다.
"역시 그냥 방 구석에 쳐박혀 있군. 이것으로 체키와의 내기는 내 승리군. 하하. 아니. 이게 아니다. 야. 너 여기서 뭐하는 거야. 축제는 즐기라고 하는 거라고. 따라와."
헤나르는 듀레스의 대답을 들을 것도 없이 그대로 끌고 나갔다. 듀레스도 호기심이 전혀 일지 않는 것은 아니었기에 그냥 따라나섰다.
"너. 아침은 먹었지? 그럼. 어디부터 갈래? 여기서 멀지 않은 곳에 환상체험관이 있어. 마법사들이 만든 곳인데 여러 가지 아름다운 것들이 많이 있다고 하더라. 뭐, 나로서는 아름다운 아가씨와 같이 가고 싶지만 불쌍한 너를 생각해서 같이 가줄께."
역시 대답은 듣지도 않은 채 그대로 끌고 가는 헤나르였다. 헤나르의 말대로 도착한 환상체험관은 문은 허름했지만 문을 열고 들어서는 순간 별세계라는 것을 실감할 수 있었다.
"와..끝내준다. 그렇지?"
"확실히 대단하군. 별들이 주변을 떠도는 광경이라니.."
듀레스도 순수하게 놀라움을 표현했다. 장소는 곧 바뀌어서 요정들이 날아다니는 곳으로 변했다. 요정들이 장난스럽게 머리카락을 잡아당기기도 하고 간지럼을 피우기도했다.
실제감각으로 느껴질 정도로.
하지만 정작 듀레스보다 헤나르가 더 정신이 멍해서는 그것들을 구경하고 있었다. 제한된 시간이 있어서 듀레스가 헤나르를 끌고 나갈 때까지 그것은 계속되었다.
"굉장하지. 와.. 역시 마법사들은 대단하다니까. 어디갈까. 어디갈까."
분명 처음 의도는 듀레스를 구경시켜주는 것이었지만 이제는 자신이 구경하는 것으로 바뀌었다. 하지만 듀레스는 그런 헤나르에게 뭐라고 하지 않았다.
특별히 진하게 감정이 와닿지 않는 자신보다는 저렇게 순수하게 받아들이고 재밌어하고 기뻐하는 사람을 보는 편이 더 재밌고 좋았다.
"그렇게 재밌냐?"
"넌. 별로였어? 굉장했잖아. 바다에서 파도가 몰려올 때는 정말 잠기는 줄 알았다니까. 야. 이번엔 저기 가자."
그곳은 사람들이 둘러쌓여서 구경하고 있는 곳으로 이 곳말로는 서커스가 벌어지고 있는 곳이었다. 사람의 입에서 불을 내뿜고 동물들이 사람의 말을 알아듣는 듯 움직였다.
"와... 대단해."
헤나르는 아까보다 더 신이 나서 소리쳤다. 어린 아이가 따로 없었다. 그런 모습에 웃음이 나올 정도였다.
그 때 곡예를 하던 사람들의 입에서 비명이 터져나왔다. 곡예를 하던 사자가 갑자기 난폭해져서는 몸부림을 쳤던 것이다. 곡예사가 와서는 진정시키려고 했지만 그에게도 달려들어 상처를 입히고 말았다. 신속하게 몸을 움직인 덕분에 큰 상처를 입지는 않았지만.
어쨌든 그 덕에 사람들은 모두 물러나고 말아 앞에 남은 것은 헤나르와 듀레스뿐이었다.
"에.. 어떻게 하지. 그냥 없애는 편이 낫겠지. 사람이 다치는 것보다야.."
"잠깐 기다려."
헤나르로서는 일이 아닌 이상 뭔가를 죽이고 싶은 생각은 없었지만 이런 식으로 과격하게 움직이는 동물을 내버려둘 수는 없어 한 번에 숨통을 끊어주려했다. 듀레스는 헤나르는 팔로 저지하고 앞으로 나아갔다. 그리고 사자의 앞에 서서는 똑바로 눈을 직시했다. 사납게 으르렁거리며 몸을 주체못하던 사자는 듀레스에게도 덤벼들려고 했지만 듀레스와 눈을 마주치고부터는 아주 조금씩이지만 움직임이나 숨소리가 편안해지고 있었다.
"괜찮아. 뭐가 문제지."
동물이 대답할리는 없지만 듀레스는 물었고 사자는 놀랍게도 듀레스에게 앞 발 중 하나를 들어보였다. 듀레스는 무릎을 꿇고 앉아 발을 살펴보았다. 작지만 날카롭게 생긴 돌 하나가 박혀
있었다. 그것을 빼고 싶었지만 빠지지는 않고 아픔에 몸부림을 친 것이다. 듀레스는 품에서 작은 칼을 꺼내어 그것을 한 번에 빼주었다. 그러자 사자는 듀레스의 얼굴에 자신의 머리를 갖다대고 부비적거렸다.
"그래.그래. 이제 괜찮지. 함부로 난동을 부리면 안 돼."
듀레스는 사자의 머리를 한 번 쓰다듬어 주고는 자리에서 일어났다. 그것을 보고 있던 사람들은 모두 환호성을 올리고 야단이었지만 듀레스는 조용히 그 곳을 빠져나왔다. 헤나르가 금방 쫓아왔지만.
"어떻게 한 거야. 어떻게."
헤나르는 궁금함이 먼저인 듯. 괜찮냐는 식의 안부는 묻지도 않았다.
"별로. 예전에 한동안 정글에서 지낸 적이 있을 뿐이야. 야생동물이 많은 곳에서 살아남기 위해서는 그들과 친해야하지. 우두머리와 알고 지낸다면 더 좋은 거고. 뭐. 그런 거지."
간단한 대답이지만 결코 간단한 일은 아니었다. 야생의 사나운 맹수들과 한순간에 한 번에 친해지는 것이 어떻게 쉬운 일이겠는가. 헤나르는 점점 듀레스에게 호감이 가고 신기하다 느끼기 시작했다.
반면 듀레스는 자신이 그 곳에서 만났던 잿빛의 이름을 알 수 없던 동물을 떠올리며 어떻게 지내고 있을까 등의 그녀로서는 상당히 드물고 타인을 생각해주는 생각에 잠기게 되었다.
서로 딴 생각이 오가는 동안 헤나르가 듀레스에게 구경을 시키는 것인지 듀레스가 헤나르의 보호자격으로 따라다녀주는 거인지 알 수 없는 광경이 계속 연출 되고 있었다.
체력적으로 꽤 힘든 하루가 끝날 무렵 헤나르는 내일 다시 나오라고 말을 했다. 듀레스는 하루의 구경만으로 충분해서 별로 나가고 싶은 생각이 없었지만 헤나르는 꼭,꼭 나오라고 강요를 했다. 일단 상대는 길드 마스터니까 그의 말에 따르는 것도 나쁘지 않을 거라는 생각에 그러겠다고 대답을 했다.
그리고 다음 날 아침. 듀레스가 밖으로 나가자 그를 기다리고 있는 것은 마치 연인을 기다리는 것처럼 어제와 달리 말쑥하게 차려입고 손에는 꽃까지 들고 있는 헤나르였다. 그냥 바지에 편한 셔츠 하나. 어떻게 보면 남자로 보일 수 있는 차림으로 나온 듀레스가 어색할 지경이었다.
"무슨 일이야. 그런 옷을.."
"자. 받아."
헤나르는 손에 들고 있던 꽃을 듀레스에게 건네주었다. 듀레스는 얼떨결에 그 꽃을 받아들었다.
"선물. 원래 남자랑 여자랑 만날 때는 남자가 여자한테 주는 거야."
"그렇지만 나하고 넌..."
"축제잖아.^^"
헤나르는 어제와는 달리 듀레스의 손을 잡아끌고 여기저기 기웃거리기 시작했다. 듀레스도 특별한 불만이 있을 리 없으니 그냥 헤나르의 뒤를 따랐다. 어제와는 다르다는 생각을 하며..
여기에는 한 가지 비리가 숨어 있었으니.. 여기에는 제르피와 체키가 참여하고 있었다.
어제 길드로 돌아간 헤나르는 제르피와 체키에게 그 날이 있었던 일을 얘기하며 듀레스는 정말 특별한 사람같다고 말한 것이다. 여기서 아이디어가 번뜩인 제르피.
"마스터. 그건 호감입니다. 듀레스한테 여성으로서 끌리고 있다는 하나의 표시지요."
"제르피. 하지만 나하고 듀레스의 첫만남은 좋지 않았다고."
"남녀관계란 것이 첫 만남이 중요하지만 모든 것을 좌우하는 것은 아니죠. 호감입니다. 그러니까 내일 만날 때는...."
코치를 한 제르피. 그리고 그런 헤나르와 듀레스를 멀리서 감시하고 있었다. 체키와 신나서.
"이 봐. 제르피. 이러다가 정말 마스터랑 듀레스랑 연결되면 어쩔려고 그래."
"그건 그것대로 나쁘지 않지. 일단은 특급이잖아. 특급 암살자를 찾기가 쉬울 줄 알아? 거기다 절세의 미녀는 아닐지라도 못생긴 것도 아니잖아. 그리고 못생기면 또 어때. 마스터는 이미 정신적인 면에서 끌리기 시작했는데... 쿠쿠.. 연인이 생기면 완전 바보되는 거지. 아주 재밌어지는 거야."
마치 원수라도 진 것처럼 마스터를 골리는 것을 좋아하는 제르피였다.
그런 음모를 모르는 헤나르와 사연을 짐작도 못하는 듀레스는 넓은 수도 거리를 돌아다니며 이 것, 저 것들을 구경하고 있었다.
"여.. 듀레스. 너 여기 나와 있었냐."
아는 척하는 목소리. 어제부터 여관으로 돌아오지 않은 리노스는 손에 솜사탕, 아이스크림등을 들고 듀레스에게 인사를 했다. 헤나르에게는 눈짓만이지만 잠깐 기분 나쁜 것 같은 표정으로 아는 척을 해주고.
"리노스 생각보다 단 것을 좋아하는 군요."
"별로. 단 것을 좋아하는 것은 아니야. 그저 축제 기간의 음식은 생각보다 맛있으니까. 여러 가지 먹어보는 거지. 참. 저기서 괜찮은 옷을 봤는데 같이 보러 가지. 너한테 어울릴거야."
"리노스가 그러시다면."
"듀레스. 지금 식사하러 가기로 했잖아."
헤나르는 갑작스런 리노스의 등장으로 제르피가 코치해준 데이트가 망가지는 것을 과감하게 느낄 수 있었다. 그래서 듀레스에게 먼저 식사하러 가자고 했으나 리노스의 '드래곤 피어를 능가할 지도 모르는 개인용 내려보기(리노스는 남자 중에서도 큰 편이다.)' 공격에 의해 꼬리를 내렸다.
리노스가 데리고 간 옷 가게는 여러 가지 옷을 팔고 있었다. 드레스 용, 여행자 복등. 리노스가 봐두었다는 옷은 드레스 용이었다.
하지만 레이스와 리본이 나풀거리는 것이 아니라 심플하면서도 깨끗함을 돋보인 흰 색에 가까운 분홍색의 옷이었다.
리노스의 강요에 따라 드레스를 입어 본 듀레스는 생각보다 어울렸다. 여성스런 옷차림은 한 번도 한 적이 없었지만 맞춘 듯한 느낌을 주었다.
짧은 머리였지만 그것이 심플한 드레스와 잘 어울렸다.
"이거 얼마냐."
"보는 안목이 높으신군요. 2골드 13실버입니다."
생각보다 비싼 가격이었다. 4인 가족의 한 달 식비가 2골드인 것에 비하면. 그렇지만 리노스는 드래곤. 2골드는 모래 한 알보다 못한 가격이었다.
"여기."
"리노스, 괜찮습니까? 이런 옷은 저한테 별로.."
"입어. 어쨌든 너도 여자잖아. 그런 직업을 갖고 있다고 해도 꾸미는 것은 중요한 요소야."
"감사합니다."
헤나르는 뭔가 밸이 꼬이는 느낌이었다. 제르피의 코치에 의한 자신과 듀레스의 데이트가 아니라 리노스와 듀레스의 데이트로 변한 것이다.
어떻게든 분위기 쇄신이 필요했다.
"우리 뭐, 먹으러 가지. 옷도 샀으니까. 점심은 내가 살게."
"그러지 않아도.."
"괜찮아. 괜찮아. 듀레스는 여자잖아."
헤나르는 은근슬쩍 듀레스의 손을 잡고 한 쪽으로 잡아끌었다. 물론 리노스가 심기가 불편한 눈으로 자신을 보는 것은 알았지만 용기를 끌어올리며 무시했다.
여자... 자신이 여자란 것을 얼마나 자각하고 살았는지 모르는 듀레스였다. 이 곳에 와서야 자신이 여자란 것을 알게 되었다. 여자란 성별이 남자와 어떻게 다른 지 모른 것은 아니었지만 자신은 그것을 생각하지 못하도록 되어 있었다.
한 대 조직의 심판자로서 보디가드로서 살았다. 왠만한 남자보다는 강해야 했고 자신에게 있는 특별한 능력을 최대한 살려서 다른 자를 죽이는 것을 업으로 살았다. 여성이 가질 수 있는 특권이나 성격같은 것은 느끼며 살아 본적이 없었다.
주변에서 여자들이 남자들에게 우대를 받는 것을 볼때. 나도 저랬으면 하는 감정을 아주 조금 안 가져 본 것은 아니지만. 부럽지는 않았다.
그런데 이 곳에서 지금. 헤나르와 리노스가 자신을 생각해주고 여자로 대해준다는 것은 자신도 잘 알지는 못하지만 조그만 기쁨으로 다가오고 있었다.
헤나르가 인도한 식당에서 맛있게 식사를 한 세 사람이었다. 하지만 헤나르는 그것이 마음에 들지 않았다. 둘이 아니라 셋이란 것은 생각보다 불편한 요소였고 리노스까지 맛있게 음식을 먹는 것을 보니 기분이 좋지는 않았다.
--------------------------------------------------------------------------------------
연애 모드 비슷하군요. 제가 바라는 일은 아닌데.. 일이 이상하게 돌아가는 것 같네요..^^;
지금 있는 곳
[73] 지금 있는 곳 - 제 5화 축제, 1년이 되는 날(2)rm
계산을 마친 헤나르가 마지막으로 식당에서 나오고 잠시 어디로 갈지 고민을 하던 세 사람은 좋은 곳을 발견했다. 드워프 공예품 전시장이었다.
"듀레스. 저기로 가자. 드워프들의 수공예품은 인간들의 것과는 차원이 다르다고."
리노스는 듀레스의 손을 헤나르가 잡았던 것과는 비교도 되지 않게 꽉 잡고는 사람들을 헤치고 이동했다. 헤나르로서는 두 사람을 따라가는 것은 어려운 일이 아니었지만 심기가 점차 불편해지는 것은 어쩔 수 없었다.
드워프들의 수공예품이 있는 곳은 화려했다. 사람들이 많은 것도 많았지만 세 사람모두 그들의 사이를 뚫고 가까이서 구경할 정도의 순발력과 시력을 가지고 있었다.
과연 저것이 손으로 만든 것일까 의심이 갈 정도로 정교하고 섬세하며 세련미가 넘치는 작품들이었다. 또한 그것들은 살아있다는 것을 알 수 있을 정도로 생동감이 담겨 있었다.
장인 정신이 담겨있는 예술품들이었다. 사람을 죽이는 무기인 검, 도끼, 채찍등에서도 드워프의 공예품임을 느낄 수 있을 정도로 인간이 만든 물건과는 달리 아름다움이 담겨 있었다. 이런 도구로 살인을 하면 도구에 죄책감이 들 것 같았다.
구경하던 사람들이 늦은 식사를 하기 위해 빠져 나가고 전시회장은 조금 한산해지기 시작했다. 일찍 식사를 하고 이 곳에 온 것이 도움이 되었다.
세 사람은 한 곁에서 수공예품을 팔고 있는 드워프를 볼 수 있었다. 듀레스로서는 따로 사고 싶은 물건이 없어서 지나치려 했지만 두 남자는 그것이 아니었다. 듀레스의 한 팔을 각자 붙잡고 그 곳에 가서는 물건들을 보여주었다.
"이 것 어때? 이 목걸이 괜찮지? 네가 하면 괜찮을 것 같다."
"무슨 소리. 이게 괜찮지. 이 정도의 반지를 찾을 수 있을 것 같아?"
장신구를 두고 자신이 짚은 물건이 서로 괜찮다고 설전을 피는 두 남자를 드워프는 재밌다는 구경하기 시작했고 듀레스는 싸우는 이유를 알 수 없어 고개를 한 번 저었다. 그 때 듀레스의 눈에 한 개의 단검이 확 들어왔다. 자신도 모르게 물건을 짚어들고 살펴보았다.
제조한 날로부터 날짜가 꽤 지났다는 느낌이 드는 물건이었지만 충분히 정교하고 아름다운 단도였다. 검집에서 뽑아든 날은 눈부신 빛을 자랑할 만큼 잘 갈려있었다. 또한 그 빛이 투명한 것으로 보아 강도면에서도 최고였다. 어떻게 보아도 흠잡을 데 없는 물건이었다.
물건만 좋은 것이라면 듀레스가 이렇게 볼 이유가 없었다. 그런데 이 건 뭔가 자신을 부르고 있어다. 마치 말을 거는 것처럼. 하지만 마법의 기운은 느낄 수 없었다. 에고소드 종류는 절대 아니었다. 그런데도 느낌이 오는 물건이었다.
듀레스가 검을 들고 눈을 떼지 못하자 두 사람을 구경하고 있던 드워프가 그녀에게 말을 건넸다.
"이 물건이 맘에 드나?"
"그런 것 같습니다."
"그런 것 같다라. 막연하게 뭔가 느낌이 오는 것 같군. 좋아. 그거 너한테 팔도록 하지. 원래는 팔지는 않고 인간들한테 보여주기 위해서 가져온 물건이지만. 너한테 줘야할 것 같군."
"그래도 되는 겁니까. 꽤 오래된 물건인 것 같은데."
듀레스의 물음에 드워프는 고개를 끄덕이며 조용히 말해주었다.
"그러고보니 상당히 오래된 물건이군. 우리집 가보와 함께 내려온 물건이니까."
"그런 귀중한 것을 당신들 종족도 아닌 이종족에게 주어도 되는 겁니까?"
듀레스는 오히려 흔쾌히 주겠다고 말하는 것이 의심스러웠다. 그녀로서는 이제까지 살아오면서 한 번도 공짜란 것은 받아본 적이 없었다. 뭔가 대가를 치러왔고 상대가 그냥 준다고 하면 의심부터 갖도록 훈련되었다.
드워프는 그런 듀레스의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 검은 눈동자가 그 깊이를 알 수 없을 정도로 깊었다. 상당한 나이를 먹은 드워프였다.
"솔직히 우리 드워프는 인간을 신용하지 않지. 아니 어떤 종족도 인간을 무조건 신용할 종족은 없다. 하지만 너라면 괜찮아. 맑은 눈을 가지고 있지. 하지만 그냥 아무것도 모르는 맑은 눈이 아냐. 모든 것을 알고 있고 많은 일을 겪었지만 어떤 것도 받아들일 수 있고 용서할 수 있는 마음을 지니고 있어. 그건 착하기만 한 것과는 또 다른 것이지. 그런 마음을 지닌 인간, 아닌 존재한테는 어떤 것도 줄 수 있다. 생명이나 명예, 마음까지도."
드워프의 진지한 말에 듀레스는 자신이 과연 그 정도로 대단한 인간인지 의심스러웠다. 자신은 평범한 인간이지, 대단하지 않았다. 일신에 지닌 능력은 결코 가볍지 않았지만...
드워프와 듀레스의 침묵은 많은 것을 담고 있었다. 시끄럽게 떠들던 두 남자를 조용히 시킬 정도의 위력도 담고 있었다.
"듀레스. 그게 갖고 싶으냐? 내가 사주지."
"그러지 않으셔도 됩니다. 제가 살 수 있습니다."
"괜찮아. 내가 사주고 싶어서 그래."
"내가 사줄께. 듀레스. 그래도 되지? 넌 어제 리노스한테 옷을 선물받았잖아. 그러니까 내가 사줄께."
이번에도 서로 다툴려고 하는 두 사람이었지만 드워프의 한 마디로 싸움은 끝나버리고 말았다.
"돈은 필요 없네. 아가씨, 자네가 갖고 있던 물건 중 하나만 주지 않겠나."
"...알겠습니다."
듀레스는 자신이 줄 수 있는 물건이 무엇이 있을까 생각해보았다. 지금 현재 가지고 있는 것은 살인용 무기들, 약간의 돈, 그것이 전부였다.
"저.. 드릴 물건이 없네요. 제가 가지고 있는 것은.."
"그럼. 아가씨의 머리칼을 조금 잘라 주게."
"예? 하지만.. 그것은 전혀 가치가.."
"이 단도는 금전으로 주는 것이 아냐. 그러니 주지 않겠나?"
듀레스는 드워프의 말에 자신이 들고 보고 있던 단도로 망설임없이 길지 않은 자신의 머리를 일부 잡고는 한 번에 끊었다. 들고 있는 자신도 자르는 느낌이 없을 정도로 한 번에 잘라졌다. 잘라진 머리칼부분이 매끈했다. 표현할 수 없을 정도로 좋은 검이었다.
드워프는 듀레스가 건네중 머리칼을 받아 작은 주머니 안에 넣으며 한 마디를 해주었다.
"원래 그 것은 아주 오래 전.. 이 곳의 '기둥'이었던 자들이 가지고 있던 물건이란 말도 있더군. '기둥'으로서 꼭 가지고 있어야 할 물건이었던 말이지. 하지만 진위 여부는 아무도 모르지. 지금 살고 있는 자들 중에서 '기둥'을 알고 있던 자는 아무도 없으니까. 드래곤 이라고 하더라도.."
드워프는 말을 마치고는 다시 물건들을 하나 둘 늘어놓으며 예쁘게 정돈을 했다. 그 분위기에 세 사람은 더 이상 말을 하지 못하고 그 자리에서 물러나왔다. 그 드워프로부터 벗어나자 헤나르는 바로 불평을 했다.
"어째서 듀레스의 머리카락을 요구한 거지. 머리 보기 좋았는데 다시 한 번 손질해야하는 거 아냐?"
"상관없어. 머리야 내버려두면 자라니까."
듀레스는 그것보다 자신의 손에 들어온 단도를 바라보았다. '기둥'의 상징물. 이걸 우연이라는 한 마디로 모두 정의할 수 있는걸까. 필연이라고 말하기에는 개연성이 너무 부족한 듯 싶고..
그녀의 머리로도 어떻게 돌아가고 있는 상황인지 알수 없었다. 그저 그 때 그 때 충실하게 대처하고 살아갈 뿐.
"듀레스. 머리를 내가 원래대로 해줄까?"
"아닙니다. 그런 일로 마력을 쓰실 필요는 없습니다."
"그래. 그럼. 이번엔 어디로 가볼까."
"그렇지. 조금 있으면 신관들이 노래를 부르는 시간이야. 거기로 가자."
축제를 맞이하여 신전에서 기거하는 신관, 무녀들이 신을 찬미하는 노래를 불렀다. 하루에 두 번.
세 사람은 그 노래를 들으러 갔다. 막 도착했을 때 그들은 노래를 시작했고 신관들의 맑고 고운 노래를 충분히 감상할 수 있었다.
-새벽별보다 눈부시고 밤 하늘의 별보다 영롱하신 분이여, 우릴 보호하소서.
어둠의 이들이 우리를 유혹하지 않도록.
저희가 미몽에 사로잡히지 않도록 지혜를 나눠주소서.....
내용은 거의 같았다. 지켜달라는 것. 보호해달라는 것. 하지만 노래 자체는 아름다웠다. 마음이 편안해지는 것 같았다. 노래를 듣던 듀레스는 옆을 돌아보았다. 리노스 역시 눈을 감고 조용히 음악을 감상했고 헤나르는 나지막하게 따라부르기까지 했다.
하지만 듀레스로서는 그들의 노래에 마음이 편해지면서도 정말 신이란 모든 이를 보호하고 지켜줄 수 있는 강한 자이기만 한 것인지 의문이 들었다. 의문을 풀어줄 사람은 없고, 또한 정확한 답이 없다는 것도 알았지만..
자꾸 의심이 드는 듀레스였지만 모든 사람들이 기뻐하고 즐기는 모습을 나쁘다고 말할 수는 없었다.
모두 즐거운 것은 좋은 것이니까... 비록 그 자신은 그렇게 즐겁지 않더라도.
---------------------------------------------------------------------------------------
앞에보다는 뒤에 써놓은 것이 더 많아서 그런 것일까요. 리메이크 작업에 속도가 좀 붙기 시작하네요.. 휴... 이 상태로 리메이크가 끝나고 새 챕터도 잘만 된다면 좋겠는데요..^^
지금 있는 곳
[74] 지금 있는 곳 - 제 5화 축제, 1년이 되는 날(3)rm
본래 듀레스는 축제기간을 모두 놀 생각은 없었다. 그러나 리노스와 헤나르에게 끌려다니다 보니 6일 동안 안가본 것이 없게 되었다. 연극, 몸에 그림을 그려주는 곳, 커플 게임을 하는 곳, 술을 누가 제일 잘 마시나 내기하는 곳등 안 가본 곳 없이 모두 가게 되었다.
하지만 정작 그 마지막이 되는 7일. 그야말로 하이라이트라고 할 수 있는 그 날.
듀레스는 방 안에서 두문불출하고 움직이질 않았다. 자신의 생일이기도 한 날이지만 누구도 그런 것을 알리는 없었고 알아주길 바라지도 않았다. 그저 갑자기 궁금해졌다.
자신이 사라진 후에 오빠와 동생은 무사한건지 지금은 어떻게 살고 있는지 자신을 기억하고 있는지 알고 싶은 것이 많았다. 그동안 생각하지 않으려고 잊은 척 살았지만, 이 곳이 현실임은 알지만 본래 자신이 있던 자리를 완전히 잊을 수는 없었던 것이다.
리노스는 갑자기 방에서 나오지 않는 듀레스의 마음을 전부 알 수는 없었지만 그녀가 이 곳에 온 날이기도 하고 이 곳에 올 때의 사정도 들었기에 대강 심정을 짐작할 수 있기에 듀레스에게 말을 걸지 않았다. 그런 사정을 알지 못하는 헤나르는 태도가 변한 듯한 듀레스의 모습에 이유를 알지 못해 안절부절했다.
이윽고 축제의 마지막 밤이 되었다. 방에서 깊은 생각에 잠겨 있는 듀레스와는 달리 밖은 폭죽이 터지고 환호성이 울려퍼지며 축제의 피날레를 장식하고 있었다.
듀레스가 침대맡에 앉아 창문밖을 멀거니 보니 환호하는 사람들을 그대로 보였다. 그 때 방문을 열고 리노스가 들어왔다. 그리고 뜬금없이 물었다.
"너. 이 곳이 싫은 거냐."
"아니요. 그저....궁금하고... 네, 약간 그리워요. 내 형제들. 아버지. 조직의 사람들. 나한테 따뜻한 말을 건네준 적은 없지만 그래도 보고 싶군요. 특히 어긋날 수 밖에 없었던 내 형제들은."
"단지 보고 싶기만 한 거냐."
"..모르겠어요. 내가 지금 뭘하고 있는지. 난 이런 적이 한 번도 없는데. 뭔가 가슴이 막힌 듯하고. 머리 속에서 많은 생각이 오가는데 뭘 가장 생각하고 있는지도 모르겠어요."
리노스는 듀레스의 곁에 앉아 머리를 가만히 만져주다가 그녀의 머리를 조심스럽게 안아주었다.
"한 가지만 생각해라. 이 곳에는 지금 네가 있어야 할 자리가 생겼다. 그 곳에도 네 자리가 있었겠지만. 지금 이 자리가 네가 있는 곳이고 있어야 할 자리다. 다른 사람은 결코 메꿀 수 없어. 다른 곳을 바라볼 수도 예전 자리를 그리워할 수도 있어. 하지만 돌아올 자리는 지금 이 곳이다."
"예. 기억하죠."
지금 이 자리만이 내가 돌아올 자리. 그건 확실했다. 예전의 그 자리는 다른 사람이 가질 수 있었다. 한 조직의 심판자라는 자리. 하지만 리노스가 왠지 마음을 주는 인간인 듀레스라는 자리는 자신밖에 있을 수 없었다. 또 암살자 조직의 특급의 자리, 헤나르가 호감을 가지고 있고 제르피가 헤나르를 놀리는데 필요한 그 자리는 자신 밖에 있을 수 없었다.
그렇게 생각하자 왠지 조금은 마음이 가벼워지는 것 같았다.
리노스가 안고 있는 가슴에서 자신의 머리를 떼며 뭔가 말을 하려고 할 때 듀레스는 눈 앞에 흐려지는 것을 볼 수 있었다.
'잠이 드는 건가.. 오늘 하루 종일 고민을 해서..'
듀레스 자신은 잠이 드는 것이라 생각했지만 리노스는 그것이 아니었다. 듀레스의 몸이 사라지고 있었다. 순식간에. 눈 앞에서..
.
.
.
오늘은 나에게 있어서 누나였던 사람의 생일이자 기일이다. 하지만 난 그녀의 살아 생전에 누나라고 불러준 적이 없다. 아니 단 한번 내 눈앞에서 사라지던 죽음의 순간 불러주었다.
사실은 알고 있었다. 나의 첫 기억이 바로 그것이기 때문이다. 아주 아주 어릴 적 어머니가 날 무릎에 앉히시고 옆에 형이 앉아서 얘기해 주었다. 재유 아저씨의 딸로 있는 사람이 사실은 내 누나라고 .
솔직히 믿을 수 없었다. 자상한 아버지께서 그런 일을 하실거라고는 생각되지 않았기 때문이다. 난 아버지께 그 사실을 확인했고 그 결과 난 알지 못했지만 누나는 한동안 먼 곳으로 보내졌었다. 그리고 아버지와 형의 다툼으로 확실히 알게 되었다. 그녀가 내 누나란 사실을.
그렇지만 난 누나라고 말할 수 없었다. 너무도 뛰어난 머리와 능력들. 나로서는 따라갈 수 없을 정도였다. 내가 동생이란 것을 저 사람이 알면 얼마나 부끄러울까 그런 생각이 들 정도였다.
하지만 결코 싫어한 것은 아니다.
그렇기에 누나가 날 지켜주는 내내 난 누나에게 말을 걸었고 많은 얘기를 나누고 싶었다. 그녀가 그것을 원하지 않았지만.
지금은 그것이 후회된다. 달가워하지 않더라도 더 많은 얘기를 할 걸. 그리고 당신이 내 누나이고 난 동생이라고 말했어야 한다고.
결코 그런 식으로 내 앞에서 사라질리 없다 생각했었다. 우리 조직, 회사 안의 누구보다 강하고 영리한 사람이었으니까.
그런데 사라져버렸다. 하지만 끝까지 지켜보았다. 형과 함께.
우리를 보호하고 그대로 사라져버리는 것을. 행복했다고 말했다. 우리 형제와 함께 할 수 있어서..
알고 있는걸까. 우리는 모두가 형제라는 것을. 너무 너무 슬펐다. 나도 모르게 '누나'라고 부를 정도로..
가지말라고, 그런 행동하지 않아도 된다고 말하고 싶었지만 그 말은 입 밖으로 나오지도 못했었다.
아버지의 손에는 아직도 1년전 그 날 누나의 방어막에 데인 상처가 남아있다. 치료를 받으면 사라질텐데도 무슨 훈장처럼 그것을 남겨두고 계신다. 하지만 지금까지 어떤 문제도 없이 굳건하게 지내고 계신다.
그러나 형은...변했다. 예전에는 나에게는 상냥하고 다정한 모습을 보여줬는데 이제 그런 것은 볼 수 없다. 누구 앞에서든 아버지 앞에서도 줄곧 차가운 모습만을 보여준다.
거기다 결혼까지 취소했다. 당연했다. 그녀가 죽게된 원인이었으니까. 형과 정략결혼하기로 되어 있던 상대조직이 쿠테타를 일으킨 것이다. 형과 우리 식구를 모두 없애고 자신들이 최고가 되기 위해서. 형은 과감하게 그들을 처단했다.
몇번의 만남을 가졌던 약혼녀가 형의 다리를 붙잡고 울었지만 형은 차가운 눈으로 바라볼 뿐이었다.
"네 목숨이 아까운가. 그렇다면 어째서 그 아일 죽였지. 타인의 목숨은 아깝지 않고 자신의 목숨만을 귀하게 여겨 구걸하는 건가. 너의 더러운 모습을 네 눈으로 직접 보시지."
바닥에 엎드려 빌고 여러 사람에게 걷어차여 더러워진 그 여자의 머리를 끌고 거울 앞에 세웠다. 그리고 자신의 모습을 보게 만들었다. 그녀는 그런 자신이 굴욕적인지 눈을 감았지만 형은 용서하지 않았다.
강제로 눈을 뜨게 만들고는 폭언을 퍼부었다.
"추악한 네 모습을 봐라. 네 모습을. 형편없이 더럽혀지고 목숨을 구걸하기 위해 뭇 남자들의 정액받이가 된 그 더러운 육신을 말이야."
종국에는 죽어가는 모습을 직접 확인할 수 있게 해주었다. 형에게 동생이었고 나에게 누나였던 분은 정말 형은 많이 변하게 만들었다. 형은 그 날의 일에 조금이라도 연관이 있는 자에게는 모두 철퇴를 가했다. 무자비하게.
나? 결코 말리지 않았다. 형에게 그 정보를 제공하고 끄나풀까지 모두 알아다 준 사람이 바로 나다.
남들처럼 다정하게 웃어주거나 안아본 기억은 없지만 내 가족, 내 누나였다. 항상 내 곁에서 무표정한 얼굴로 지켜주었고 내 말을 모두 들어주던 소중한 존재였다. 그런 것을 그들은 내게서 앗아간 것이다. 그 대가는 충분히 받아야 했다.
오늘은 누나가 떠난 지 1년이 되는 날. 우리 집은 아무 일도 없다. 제사도 없고 혼을 기리지도 않는다. 각자의 방에서 그냥 그렇게 보내는 것이다.
나 역시 내 방에서 형에게 건네줘야할 서류를 검토하면 그녀를 그리워할 뿐이었다. 그런데 그동안의 일로 내가 피곤하긴 피곤한 것같다. 누나의 환영이 보이니까.
전보다 왠지 밝은 듯한 표정을 짓고 있다. 나를 보자 약간 걱정스러운 표정이 되었지만..
너무도 생생한 꿈. 아니 생시라도 상관없다. 유령이면 어떤가. 우리 누난데. 끝까지 날 지켜주다 사라진 우리 누난데. 날 해칠리 없지 않은가.
"누나."
누나란 한 마디에 표정이 완전히 바뀌었다. 하긴. 1년전 오늘을 제외하고는 한번도 이렇게 불러준 적이 없으니까.
"누나. 잘 지내고 있는 거지. 나랑 형은 말이지. 누나를 죽게 한 놈들한테 모두 복수했어. 누나한테 가서 모두 사죄했지?"
희미한.. 희미하다는 이상의 표현은 절대 쓸 수 없는 희미한 미소를 지으며 누나는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 하하..기쁘다. 어린 애도 아닌데.. 왜 이렇게 기쁘지. 눈물이 난다. 기뻐서 눈물이 난다는 표현을 이제는 알 수 있을 것 같다.
"난 괜찮아. 그러니까 편히. 행복하게 살아."
누나의 목소리까지 생생하게 들려왔다. 손을 대면 사라질 것 같아 잡지는 못하지만 누나가 괜찮다고 했다. 쓰다듬어 주는 손길이 너무 좋다.
그런 시간이 아침까지 계속 되길 바랬다. 그런데 갑자기 그녀의 눈빛이 변했다. 마치 예전 judge 였을 때와 같은 느낌. 그리고 누나의 모습이 내 앞에서 사라졌다.
"누나"
다시 누나라고 부르는 순간. 난 책상에서 넘어졌다. 꿈에서 깬 것일까. 아직 머리에 남아있는 것 같은 누나의 손길을 떠올리고 있을 때 저 쪽에서 희미한 피냄새가 풍겨왔다. 형이 있는 방쪽이었다.
"습격자라도 있는 건가. 경보는."
내가 본 누나의 모습을 급습을 의미한 것일까. 집 안의 안드로이드들을 초경계태세로 변환시키고 달려가서 본 것은 여기저기 널부러져 있는 인간과 안드로이드 들, 처음보는 암살자라고 밖에 생각할 수 없는 이들과 기이한 표정의 형이었다.
"형. 괜찮아? 어떻게 된거야?"
"괜찮아. 그 아이. 그 아이가 와서 도와주었다. 내 곁에서 떠난 게 아니야. 내 곁에서 지켜주고 있는 거다. 자길 지켜주지도 못한 오빠의 옆에서 오빠를 지켜주고 있는 거야."
"형.."
형이 편안한 표정을 지었다. 1년 만이었다. 누나에게만 보여주는 집착. 애정. 어쩌면 형제의 사랑을 넘는 그 크나큰 사랑으로 누나를 보고 있는 것이다. 형의 옆에서 형을 지켜주고 있다고 믿을만큼.
형도 누나를 봤다면 아까 내가 본 것도 꿈이 아닌가. 누나가 날 칭찬해준 것일까. 정말 우리의 곁에 있으면서 위험으로부터 보호해주는 것일까.
모르겠다. 하지만 누나가 우릴 생각하고 있다는 것은 분명하다. 형과 나에게는 그것만으로도 충분히 살아갈 힘이 생기고 누나에 대한 죄책감을 덜 수 있으리라 생각한다
-------------------------------------------------------------------------------------
아자아자.. 오늘 3연참입니다. 후후.. 앗싸.
제가 이러는 날도 있군요.(수정도 많이 안한 것 올리면서. 퍼억.)
내일도 열심히 올리겠습니다.^^
지금 있는 곳
[75] 지금 있는 곳 - 제 5화 축제, 1년이 되는 날(4)rm
그들을, 내 가족을 만났다. 꿈 속에서지만 날 잊지 않고 있는 내 형제들이 너무 고맙고 기뻤다. 그리고 내 착한 동생은 날 '누나'라고 불러주었다.
당황스럽기도 하고 거북하기도 하지만.. 마음 한켠에 따뜻한 느낌이 들며 눈가가 간지러웠다. 그래, 예전에 나 자신은 몰랐지만 내가 한 가족을 죽이고 울었을 때와 비슷한 감각이었다. 또 나의 오빠는 여전했다. 아무리 꿈이라지만 현수 오빠가 위험한 것은 절대 싫기에 그들을 모두 죽였다.
내 꿈이니까 그들이 죽는 것은 당연했지만. 그 사람은 변함없었다. 내가 곁에 있다고 생각해주었고 내가 어떤 행동을 해도, 아니 아무 것도 안해도 미소 지어주는 유일한 사람이었다.
하지만 그곳은 내가 있을 곳이 아니란 것을 알았다. 꿈 속에서 살 수 만은 없으니까. 그리고...
날 부르는 이가 있는 곳. 계속 내 이름을 부르는 사람이 있다. 내게 이름을 지어준 이가 있고, 내게 배려를 해주는 사람이 있는 그 곳이 내가 있을 곳이다.
:그대. 결정했는가. 그대는 깨달아가는가. 그대의 의미를.
- 이 소리는 처음 이세계로 갔을 때의 소리.... 이건 꿈이 아닌가.
: 꿈. 모든 것은 한순간의 꿈일수도 현실일 수도 있지. 그대가 있고 싶은 자리로 돌아가라. 아직은 때가 아닐 수도있으니. 하지만 기억해라. 영원의 약속을 하고 기다리는 이들이 있다는 것을.
듀레스는 계속 자신을 부르는 목소리와 몸을 흔드는 움직임에 이상할 정도로 잘 떠지지 않는 눈을 뜨고 상대를 바라보았다. 리노스와 헤나르였다.
"무슨 일이야. "
"너..괜찮은거야?"
"무슨 뜻이죠?"
"괜찮으면 됐어. 계속 자라"
리노스는 듀레스의 눈을 감겨 주며 계속 자라고 했다. 뭔가 있는 것 같은 기분이 들었지만 자신의 눈을 감겨주며 어린애를 잠재우듯 머리를 쓰다듬어 주는 리노스의 손길이 너무도 기분 좋아 그대로 잠들어버렸다.
리노스는 듀레스가 다시 잠으로 빠져들는 것을 가만히 바라보며 조용히 안도의 숨을 내쉬었다. 듀레스가 완전히 잠들어 고르고 깊은 숨을 내쉬자 헤나르는 가만히 입을 열었다.
"어떻게 된거지? 어디서 나타난 거야. 저 녀석이 약간의 마법을 쓴다는 것은 알아. 하지만 순간이동을 할 정도로 고차원의 마법사는 아니라고. "
자신은 모르고 있지만 리노스는 알고 있다는 느낌을 너무도 강렬하게 받은 헤나르의 말은 리노스에게 물음이 아니었다. 항의였다. 자신도 알고 싶다는.
그것을 리노스는 일언지하에 거절했다. 듀레스가 인간들이 저주받았다고 말하는 '언발리브'의 인간이란 것은 본인이 말하지 않는 이상 자신이 말할 성질의 것이 아니었다.
"많은 것을 알려고 하지마라. 그저 이 녀석이 지금 우리 옆에 있다는 것만 생각해라. 참, 오늘 있었던 일은 절대 듀레스 본인에게는 말하지 마라. 본인은 자각이 없는 것 같으니까."
리노스의 나지막하지만 힘이 담긴 목소리에 헤나르는 의아심이 들었지만 일단은 수긍했다. 나중에 당사자에게서 자세한 사정을 들을 수 있을 것이라 생각하며.
지금은 리노스의 말대로. 사라졌던 듀레스가 돌아온 것만으로 기뻤다. 자신의 감정이 제르피의 말처럼 사랑이라고 스스로 확신할 수는 없지만 듀레스가 사라진다는 것은 생각하고 싶지 않았다. 잃고 싶지 않은 사람인 것인다. 오랜 시간을 같이 보낸 것은 아니지만 어느샌가 듀레스에게 마음을 주고 있는 헤나르였다.
헤나르와 리노스 두 사람은 갑자기 사라졌다 돌아와서는 아무 일도 없었던 것처럼 자고 있는 듀레스의 가만히 바라보며 이 녀석이 다른 곳으로 사라지지 않기를 바라고 또 바랬다.
그랬기에 그들은 보지 못했다. 방 한켠에 놓여 있던 드워프에게서 받은 단검이 듀레스가 사라지는 것과 동시에 빛을 발하고 돌아온 순간 빛이 사라져버렸다는 것을...
지금 있는 곳
[76] 지금 있는 곳 - 제 6화 엘프를 돕자(1)rm
7월의 첫날부터 있었던 일주일간의 축제는 끝나고 사람들은 자연스럽게 일상으로 돌아갔다.
하지만 그 사람들 중 듀레스는 이상으로 돌아가지 못하고 있었다. 일상으로 돌아간다고 하면 암
살의뢰를 받고 처리하는 것인데 급수가 급수인만큼 고용되는 가격이 일반인은 상상도 할 수 없는
금액인 경우가 다반사였다.
그리고 또 하나의 이유가 있다면 자신이 축제 마지막 날 꾼 꿈때문이었다. 직접 확인할 수 없는
내용인지라 혼자 고민하고 있는 중이었다.
자신은 분명 이 곳에 자신의 의지로 오지 않았었다. 그리고 그 날도 자신은 꿈이라고 생각했었지
만 꿈이 아닌 것 같았다. 그 근거를 말해보라고 한다면, 일단 정체도 알 수 없는 그 목소리를 들은
것을 첫 손으로 꼽을 수 있었다.
이 세계로 떨어질 당시에 들었던 그 목소리와의 대화. 꿈 속에서 그 목소리를 만날 정도로 자신은
그것을 생각하고 있지 않았다. 대화 내용도 틀렸지만.
또 다른 이유를 말하자면 1년 전과 달리 꿈에서 본 현승의 모습이 성장했다는 것이다. 지금 한창
성장기인 현승이니까 실제였다고 한다면 타당성이 있는 일이었다.
리노스의 말에 의하면 이 곳에서 그 곳으로 가는 것은 드래곤이라 하더라도 할 수 없는 일이라고
했었다. 그런데 자신이 스스로의 의지는 아니었다고 하더라도 그 곳을 왕래했다면 뭔가 있는 일
이었다. 이 곳에 오게 된 것도 결코 우연이 아닌...
하지만 아직 연계점과 정확한 당위성을 찾을 수 없어 혼자 여러 가지로 생각하고 있는 중이었다.
그 날 갑자기 사라졌다가 나타나는 듀레스를 보고 나서 리노스는 듀레스가 갑자기 그런 식으로 또
사라질 까봐 걱정이 되었다. 그래서 듀레스에게 한 마디를 해두었다.
"어딜 갈때는 꼭 연락하도록 해라. 전에 준 팔찌로, 그리고 위험한 일은 하지 말고."
축제가 끝나고 며칠동안 듀레스는 항상 아침에 같은 꿈을 꾸게 되었다. '돌아가고 싶다'는 말을
반복하는. 며칠째 들려오는 목소리에 듀레스는 말을 걸었다.
- 돌아가고 싶어.. 돌아가고 싶어. 돌아가게 해줘.
: 뭐야. 너. 누구야. 돌아가면 되잖아.
- 필요해.... 도와줘...
: 알았어. 도와줄께. 시끄럽게 떠들지 말고. 뭘 도와주면 되지.
- ...나..찾...아..
잠에서 깬 듀레스는 찝찝함을 금할 수 없었다. 이런 식의 꿈은 한 번도 꾼 적이 없었기 때문이다.
또한 남에게 이런 부탁을 하는 사람도 만나지 못한 이유도 있었다. 한 가지를 덧붙이자면 그녀로
서도 아침마다 개운하게 일어나는 것이 아니라 알지도 못하는 자의 애원조의 목소리가 자신을
깨우는 것이 결코 달갑지 않았던 것이다.
그런데다 헤나르가 자신을 강제로 끌고 좋은 식당을 발견했다며 끌고 가고 있는 중이었다. 특별히 만날 사람도 없고 할 일도 없어 따라가고는 있지만 아침부터 뭔가가 달갑지 않은 듀레스였다.
그 때 듀레스의 눈에 낯익은 얼굴이 하나 들어왔다. 이 곳은 낯선 곳. 자신이 아는 얼굴이 있을 리가 없었지만 최근부터 기억을 더듬자 상대를 알 수 있었다. 소매치기였다.
듀레스는 정확한 이유는 알 수 없었지만 그에게 말을 걸어야 한다는 생각이 들어 다가가 아는 척을 했다.
"오랜만이군."
"헉. 네..네가 어떻게.. 난... 몰라. 더이상은 아무 것도 모른다고."
고개를 흔들고는 바로 도망가려고 하는 그의 소매를 붙잡고 듀레스는 말렸다
"이번에는 정보를 알아내려는 것이 아니야. 지난 번에는 미안했어. 암살자 길드에 무사히 취직(?)했거든. 괜찮으면 점심이라도 같이 하자."
듀레스는 마치 친한 친구를 만난 것처럼 그를 헤나르에게 데려와서 인사시켰다.
"전에 내가 신세진 적이 있는 사람. 아니 엘프야. 이름은.."
듀레스의 입에서 상대가 엘프란 말이 나왔지만 헤나르에게서는 어떤 반응도 얻어낼 수 없었다.
"파시니타."
"파시니타. 이 쪽은 에네아드 헤나르. 나는 듀레스야. 헤나르 같이 식사해도 되지."
"그래."
헤나르는 파시니타도 데리고 자신이 찾아냈다던 맛있는 식당으로 데리고 갔다. 식사를 주문하고 자리에 앉자 파시니타는 대뜸 헤나르에게 물었다.
"당신.. 암살자 길드의 마스터지?"
항상 순하기만 하던 헤나르의 눈빛이 날카롭게 변했다.
"뭐야. 너.."
"아..아냐.. 적의 품지마. 난 도둑 길드에 속해 있는 자란 말야. 그리고 암살자길드에 취직했다는 이 애랑 같이 있고 기분에 왠지 그럴 것 같아서 물어본 것 뿐이야."
"아..그런거야."
헤나르의 눈빛이 자연스럽게 풀어졌다. 마치 변신이라도 한 것처럼.
"암살 의뢰는 아니지만 의뢰 하나만 해도 돼?"
"응? 안 돼. 그건 우리 담당자와 얘기하라고. 난 별로 생각없으니까."
"그래.."
파시니타는 풀이 죽어서 고개를 푹 숙였다. 그러다가 다시 고개를 들고 듀레스를 바라보았다.
"너..인간 맞지?"
"그런데?"
"어째서 정령들이 다가오는 것을 꺼리지. 드래곤이라 해도 이렇게 다가오지 않으려고 하진 않을거야. 널...그래 두려워 해. 왜 그런거지?"
그건 듀레스 자신도 알 수 없는 일이었다. 그저 자신이 이 대륙과 다른 섬에서 와서 그런 것이 아닐까 추측하고만 있을뿐.
그렇다고 그것을 이 엘프에게 설명해줘야 할 이유는 없었다.
"몰라."
듀레스의 차가운 말에 파시니타는 다시 고개를 숙였다. 심약한 엘프인 것 같았다. 썰렁해진 분위기 가운데서 듀레스의 머리 속으로 생각이 전해들어왔다.
-돌아가고 싶어. 찾을 수만 있다면... 강한 사람의 도움이...
최근 아침마다 들여오는 목소리의 주인이었다. 잠결에 대화한 것이라 상대를 찾아낼 생각을 하지
못했었지만 지금처럼 멀쩡한 대낮에, 그리고 자신의 정신이 멀쩡할 때 이런 식으로 다가오는 파장
은 충분히 잡아내 수 있었다. 상대의 생각을 거꾸로 되집으며 누가 이렇게 강하게 생각을 뿜어내는
가 정체를 찾았다. 상대는 어이 없을 정도로 가까이 있었다.
"너냐. 네가 아침부터 내 잠을 깨우고. 지금도 이상한 파장을 보내는 게."
상대는 파시니타였다. 하지만 파시니타로서는 알 수 없었다. 상대가 무슨 말을 하는지..
"그래. 뭘 도와주면 되는 거야. 왜 사람을 귀찮게 굴어."
파시니타의 얼굴 표정은 그야말로 경악 그자체로 입을 벌린 채로 다물지 못하고 듀레스를 바라보았고 헤나르는 전혀 사정을 알 수 없다는 얼굴로 두 사람을 멍하니 볼 뿐이었다.
파시니타는 잠시 생각을 하는 것 같더니 이렇게 사람들이 많은 곳에서는 얘기하기 그렇다며 밤에 듀레스가 있는 곳으로 찾아온다고 했다. 헤나르가 반대했지만.
"야. 네가 아무리 엘프라고는 하지만 남자라고. 그리고 듀레스는 여자야. 밤중에 여자의 방에 남자가 찾아가다니. 말도 안되는 일이야."
"그럼 너도 오던가."
더이상 파시니타의 정신파로 아침을 방해받을 생각이 없는 듀레스의 명쾌한 대답에 헤나르는 입이 벌어져서는 밤에 자신도 꼭 가겠다고 했다. 때맞춰 저녁 때는 리노스도 돌아왔다.
1인용인 듀레스의 방에 모인 사람은 모두 넷. 상당히 비좁았지만 특별히 불만을 내뱉는 사람은 없었다. 입 밖에 내뱉는 순간 바로 쫓겨날테니까.
그리고 시작된 파시니타의 얘기.
"내가 이 곳에 온 것은 약 5년 전이야. 아무 것도 모르고 그냥 신기하게 돌아다녔지. 그러다 숲으로 돌아갈 때가 되어 '엘프의 돌'을 찾았을 때 그것을 잃어버렸다는 것을 알았어."
"엘프의 돌? 그게 뭐죠. 리노스."
" '엘프의 돌' 이란 일종의 정령석이지. 하지만 그것보다는 성인이 된 엘프에게 주는 신분증명서와 같은 거야. 또한 인간과의 접촉을 꺼리는 엘프들로서는 그 것이 있어야 자신들의 결계를 통과해 엘프의 마을로 갈 수 있지."
"맞아요. 하지만 그것은 제 품 깊숙한 곳에 넣고 이 인간들의 마을에서 꺼낸 적이 없었습니다. 누군가 훔쳐간 거죠. 인간들에게 정령석은 돈이 되는 물건 중 하나더군요. 하지만 제게는 저를 증명할 수 있는 유일한 수단입니다."
파시니타의 말에 듀레스를 제외한 모두가 고개를 끄덕였다. 엘프가 자신을 엘프로 증명할 수 없다면 엘프의 마을로 갈 수는 없었다. 영원히.
어린 엘프들은 비싼 값에 노예로 파고 살기에 엘프들은 결코 밖으로 나오지 않았다. 나이를 먹은 엘프라 해도 성 노리개나 정령사로 부릴 수 있다면 상당한 가치가 있었다. 그래서 인간들은 여럿이 모여 한 때 엘프사냥을 하기도 한 것이다. 지금은 엘프들이 숲 밖으로 아주 나오질 않아 그 존재조차 신비로 여겨지고 있지만..
"왜 밖으로 나온거지. 밖으로 나오지 않았다면 이런 일은 일어나지 않았어."
"궁금했습니다. 우리 마을의 누구도 인간의 마을에 가는 것을 두려워하고 꺼려했으니까요. 과연 인간이 그렇게 무서운 존재일까. 적대시해야만 하는 걸까 하는 의문이 들었던건데.. 결국은 돌아갈 수 없게 된겁니다. 하지만 언제 잡혀갈 지 몰라서 인간인것처럼 일루젼 마법을 걸고 살아가고 있는 겁니다. 제 돌을 찾기 위한 정보를 얻기 위해 인간들이 말하는 도둑이란 것이 되어서 말이죠."
"그래서 뭘 도와주면 되는 거지."
듀레스는 단도직입적으로 말했다. 그녀가 알고 싶은 것은 전후 사정이 아니라 자신이 해주어야 할 일이었다.
"제 '엘프의 돌'을 찾고 싶습니다. 하지만 도저히 제 실력으로는.."
"듀레스. 도와줄거냐."
리노스는 듀레스에게 물었다. 일단 파시니타를 데리고 온 것은 듀레스였으니까. 그리고 사실 드래곤인 자신으로서는 엘프인 파시니타를 도와준다해서 생기는 것도 없었고 도와주고 싶은 마음도 없었다.
"도와줘야겠죠. 제게 돌아오는 것은 없지만 계속 요즘처럼 잠을 깨고 싶은 마음은 없으니까요."
"듀레스. 이 엘프를 도와준다고? 알았어. 내가 도와줄께."
헤나르는 아주 상큼하게 듀레스의 의견에 찬동해주었다. 듀레스가 놀랄 정도로.
"어째서. 마스터와는 상관 없는...
"괜찮아. 괜찮아. 듀레스가 하는 일인걸. "
연관성이 없어 보이는 대답이었지만 헤나르가 하는 말은 기분 좋았다. 듀레스가 하는 일이니까 믿고 도와준다는. 결국 듀레스는 도와준다는 것에 감사인사를 할 수 밖에 없었다.
이렇게 되면 일 자체는 달갑지는 않아도 듀레스를 도와야하는 리노스였다. 듀레스가 자신이 도와주지 않는다고 삐지거나 불평을 하지는 않겠지만 저 헤나르란 인간이 붙는 이상은 자신도 옆에 있어야 했다.
최근에 이상하게 듀레스에게 끈적거리는 것이 눈에 거슬리는 리노스였던 것이다. 자신이 가르치고 관심을 둔 인간에게 찝적인다는 것은 결코 달가운 일이 아니었다. 어떻게 보면 아버지나 오빠, 연인 같은 복잡한 심정이었다.
"알았어. 그럼 나도 도와주지."
"감사합니다. 리노스."
리노스의 도움은 결코 한 번의 거절도 하지 않고 받아들이는 듀레스였다.
"그런데 우린 '엘프의 돌'이 어떻게 생긴 건지 몰라."
"에...그건.."
설명할 길이 없었다. 돌이라고는 불려도 결코 돌은 아닌 물건이었으니까. 고민을 하는 파시니타에게 듀레스는 손을 내밀었다. 의아한 눈으로 바라보자 말해줬다.
"당신의 기억을 읽을테니까 내 손을 잡고 그 물건을 떠올려 봐."
"듀레스. 상대의 기억을 읽다니. 그건 위험한 일이야. 정신 감응과 비슷해서 잘못하다가는 상대의 정신을 파괴할 수 있다. 너도 엄청난 타격을 받고 말이야."
자신이 전에 처음 듀레스를 봤을 때 정신감응을 했던 것은 생각않는 리노스였다.
지금 있는 곳
[77] 지금 있는 곳 - 제 6화 엘프를 돕자(2)rm
정신감응으로 상대의 기억을 읽어내는 것이 왜 어려운 지 전혀 알 수 없는 듀레스와 정신감응이 뭔지 모르는 헤나르와 파시니타는 리노스를 바라보며 대답을 요구하는 눈초리를 보냈다. 한심한 녀석들을 위해 리노스는 친히 설명해주었다.
"정신감응이란 것은 상대의 정신파장을 자신과 맞추어 동일시하는 거다. 거기다 자신의 정신은 유지하면서 자신의 정신세계면과 타인의 정신을 연결하는 거지. 파장이 연결되서 얘기가 통하는 것만이라면 어렵더라도 괜찮을 수 있어도 기억을 읽는다는 것은 그 파장을 거슬러 올라간다는 말. 그렇게 되면 서로의 정신파장이 서로 얽혀서 잘못하면 둘 다 위험해. 물론 언제라도 파장을 끊을 수 있는 시술자보다 당한 인간이 더 위험하지만."
자세한 설명과 위협(?)에 파시니타의 얼굴은 하얗게 질렸고 헤나르는 고개를 주억거리며 그랬구나..라며 중얼거렸다. 하지만 듀레스는 그들과 다른 생각을 하고 있었다. 처음 이 곳에 와서 리노스와 처음 얘기를 할 때는 물론 언어를 모두 배우는 동안에도 계속 정신감응, 텔레파시를 해 왔다는 것을.
"리노스. 그런데 예전에 당신 집에서 대화할 때 분명히.."
"흠흠.. 그건 말이지."
변명의 여지는 없었다. 위험부담이 있는 일이라고 자신이 다 설명하지 않았던가. 더구나 위험스럽게도 드래곤이 인간의 정신파장과 맞춘 것이다. 절대 인간의 정신은 오래 견딜 수 없었다. 그럼에도 자신의 궁금증을 풀고자 그 짓을 한 것이 리노스였다.
리노스가 궁색한 변명을 하고자 머리의 모든 뇌세포를 풀가동하고 있을 때 듀레스는 그냥 넘어가 주었다. 지금에 와서 말해야 무엇하랴는 것이었다. 이미 지나간 일. 듀레스는 결코 지나간 일에 후회나 미련을 두는 자가 아니었다.
"파시니타. 손을 줘요."
"아뇨. 그냥 내가 찾겠어요."
파시니타는 애들이 엄마 앞에서 엄청 더러워지고 상처 입은 손을 내밀지 않고 야단맞을까봐 두려워 숨기고 버티는 것처럼 손을 등 뒤로 감추고는 고개를 저었다.
"파시니타. 절대 당신에게 해를 주지 않아요. 내가 하는 것은 정신감응과 약간 다르니까. 날 믿을 수 없습니까."
듀레스는 파시니타의 눈을 정면에서 응시했다. 마치 연인의 눈을 바라보는 것처럼. 강렬히..
그 눈에서 파시니타는 믿을 수 없게도 신뢰를 가질 수 있었다. 예전에 자신의 손에 이상한 바늘 같은 것을 꽂으며 정보를 캐내던 사람인데도 불구하고 미워할 수없는. 오히려 믿음이 가는 사람이었다.
자신의 친구인 정령들이 그를 두려워하고 있기는했지만 그들도 듀레스를 믿으라고 하고 있었다. 괜찮을 거라고.
여기서 파시니타가 모르고 있는 사실이 하나 있으니 듀레스는 물론 자신의 입밖으로 내뱉은 말은 반드시 지키는 사람으로 해가 가지 않는다고 하면 해가 가지 않는다. 그러나 지금 듀레스가 하고 있는 행동은 일종의 최면술에 속하는 기술로 예전에 judge로 일할 때 상대가 정보를 불지 않으면 하던 행동이란 것이다. 그래서 듀레스가 말하는 대로 따르고 싶고 몸이 먼저 그대로 반응하는 것이다.
파시니타는 자신도 모르게 스스로의 손을 듀레스에게 내밀었고 듀레스는 바로 그의 손을 잡고는 기억을 읽어나갔다.
정신 세계에서 헤맨다거나 다른 이의 기억을 선별도 하지 않은 채 모두 읽어내는 것은 초보자나 하는 짓. 듀레스는 아주 오래전부터 이런 일을 해온 베테랑이었다.
자신이 원하는 정보만 순식간에 찾아내서 읽을 수 있었다.
현재 찾아헤매고 있는 것, 소중한 것. 자신을 증명할 수 있는 물건. 보였다. 짙은 녹색의 수정원석이라고 해야할까. 돌과 비슷했지만 돌은 아니었다.
필요한 것을 아주 빠르게 읽어내고 듀레스는 파시니타의 손에서 자신의 손을 떼어냈다.
"뭐야. 벌써 끝난 거야? 별 거 아니네."
"리노스. 3서클에서 '디텍트 마나'를 사용할 수 있다고 했죠. 그 주문을 알려주세요."
"흠..'디텍트 마나'를 응용해서 '엘프의 돌'을 찾겠다는 건가. 좋아. 한 번 해봐. 네 뜻대로 될지는 알 수 없지만."
리노스는 듀레스에게 주문과 공식을 알려주었고 듀레스는 주문과 이론을 사용해서 마나를 찾는 대신 그 자리에 자신이 읽어낸 '엘프의 돌'을 놓고 찾았다.
그 물건은 누군가의 손에 들려 있었다. 엄청난 비계를 자랑하며 결코 자신의 힘만으로는 자리에 않지도 못할 게 분명한 돼지 같은 인간손에서 자그마한 상자 안으로 들어가고 있었다.
듀레스는 자신이 본 자를 설명해주었다.
"쿠파군. 악덕상인이 무엇인지 보여주는 표본이지. 우리 길드에도 몇 번 의뢰가 있기는 했는데 가격이 맞지 않아서 놔뒀지. 워낙 암살 위험이 많으니까 사는 곳을 자주 옮겨. 집이 몇 군데 있지만 가는 횟수는 일 년에 몇 번도 되지 않아."
"자세히 알고 있네. 헤나르."
"일단 우리 길드와도 연관이 있는 인물이니까. 필요한 만큼은 알고 있지."
듀레스는 헤나르가 생각보다 똑똑한 사람이 아닌가 싶었다. 평소에 약간 얼빵하고 친절한 모습만 봐서 몰랐는데, 역시 한 조직의 마스터구나 싶기도 했다. 그런 의미에서 약간 존경이 담긴 시선으로 그를 바라보자 헤나르는 부끄러워했고 리노스는 그 시선을 막아버렸다.
"이 봐. 뭐하는 거야."
"아무 것도."
"그런데 왜 듀레스가 날 뜨.거.운. 눈으로 바라보는 것을 방해하는 거야."
"무슨 소릴 하는 건지 모르겠군. 누가 누굴 뜨거운 눈으로 봤다는 거지? 시력을 다시 확인해보도록."
투닥거리는 헤나르와 리노스를 놔두고 듀레스는 파시니타가 도둑길드에서 들어 알고 있는 정보에 대해 들으며 어떻게 도와줄 것인지 의논했다.
그러는 동안에도 시간은 하염없이 흘러 밤 하늘의 별은 점차 그 빛을 밝게 내고 달은 조금씩 기울어 가고 있었다.
"일단 파시니타는 도둑 길드에게 몸을 빼는 게 좋겠어. 그래야 물건을 찾은 다음에 바로 돌아갈 수 있지."
헤나르가 내놓은 의견이었다.
"하지만 어떻게 도둑길드에서 갑자기 몸을 빼죠. 말단이라고는 하지만 쉽게 뺄 수는 없습니다."
"걱정마. 내가 도와주지. 듀레스가 널 돕겠다고 해서 도와주는 거긴 하지만 말야."
암살자 길드가 도둑 길드에 간섭할 수 있다는 것은 금시초문이었다. 하지만 헤나르의 말에 거짓은 없는 것 같아 모두 그러려니했다.
일단 파시니타를 도둑 길드에서 빼내자고 결론을 지었을 때는 너무 늦은 시간이라 듀레스의 방에서 4이 그냥 누워잤다. 리노스는 자신의 방이 옆이긴 했지만 다른 애들이 있으니까 자신도 여기 있겠다며 비좁은 곳에서 모두 뭉퉁거려 잔 것이다.
다음 날 아침 식사를 마치고 그들은 바로 도둑길드 마스터를 찾아떠났다. 그가 있는 곳은 파시니타가 알고 있었고 괜히 시간을 끌 것 없다는 것이 모두의 생각이었다.
파시니타의 인도로 특별한 절차를 밟거나 하지 않고 금방 도둑길드의 마스터를 만날 수 있었다. 물론 옆에 암살자 길드의 마스터인 헤나르가 있던 것도 하나의 이유가 되었지만. 그런데 그 방에 들어가는 순간 공기가 확 바뀌었다.
뭔가 싸늘한 냉기가 흘러나오는 기분. 살기도 아닌 것이 압박감과 무게를 지니고 있었다. 리노스와 듀레스는 그 기운이 나오는 곳을 금방 알아챌 수 있었다. 조금 전까지 실실거리던 헤나르였다.
도둑길드의 마스터는 헤나르를 보더니 얼굴이 완전히 굳어버렸다.
"에네아드가 왔군. 무슨 볼 일이야. "
헤나르가 부르지 않고 에네아드라 부르고 있었다. 대꾸하는 헤나르의 말도 냉기가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
"여기 있는 파시니타란 자를 도둑 길드에서 빼줬으면 좋겠군."
"이 봐. 말단이라고는 하지만 일단.."
마스터의 말은 길게 이어지지 않았다. 어느 사이엔가 그의 목에는 에네아드의 검이 매달려 있었다.
'눈치채지 못했어. 뭔가 움직인다는 것은 잡았지만 저 정도의 움직임이라니..'
암살자로서 어릴 때부터 살아온 듀레스 자신도 정확하게 헤나르의 움직임을 눈으로 잡지 못한 것이다. 그저 감각으로 이동했다는 것만을 알았을 뿐.
"그래서 내 제의를 거절하겠다는 거야? 도둑 길드의 마스터씨?"
"하하.. 내가 언제 거절한다고 했어. 알았어. 오늘 중으로 탈퇴처리할께. 그러니까 헤나르로 돌아오면 안 될까. 그런 일은 헤나르로 말해도 충분한데 말이야."
얼굴에 식은 땀을 삐질거리며 그는 헤나르에게 말을 걸었다.
"이 봐. 에네아드로 말하지 않으면 네가 들을 것 같아? 이일의 대가는 네 놈한테 들어오는 암살 의뢰 건 하나를 없애주는 걸로 하도록 하지. 나쁘지는 않겠지?"
"물론이지. 더불어 네가 오지만 않는다면 더 좋겠어."
"나도 오고 싶어 온 게 아니라고."
찬 바람이 불고 있었다. 근원지는 에네아드. 어디서 저런 모습이 나온 것일까. 항상 봐오던 헤나르의 모습은 간 곳이 없었다.
당황하는 도둑 길드 마스터의 태도에서 보자면 아마 평소의 모습은 헤나르이고 암살자 길드 마스터로서 움직일 때는 에네아드인 것 같았다. 일종의 이중 인격이라고 할까.
리노스와 듀레스는 두 사람의 대화에서 그것을 알아낼 수 있었지만 그것은 중요하지 않은 일이었기에 누구도 더이상 신경쓰지 않았다.
어쨌든 헤나르의 변신물 덕분에 파시니타의 탈퇴는 어떤 무리도 일으키지 않고 이루어졌다.
지금 있는 곳
[78] 지금 있는 곳 - 제 6화 엘프를 돕자(3)rm
<잠깐. 연재를 이어 가기에 앞서 도둑 길드 마스터는 어째서 에나아드의 모습일 때 헤나르를 두려워하는가. 한 조직의 마스터쯤 된 사람이.. 궁금하지 않으십니까. 궁금하지 않으셔도 그냥 한 번 읽어주시길..>
10여년 전. 도둑 길드 마스터가 18세, 헤나르가 10대 초반일 때 두 사람은 처음 마주치게 되었습니다. 그 날은 수도 안에 있는 길드 조직 마스터들의 모임이 있는 날로 서로가 후계자로 점찍은 인물들을 데려와 자랑하는 날이었습니다.
도둑길드, 암살자길등, 마법사길드, 용병길드. 심부름길드 등등 조금 규모가 크다하는 조직들에서는 다 모였는데 그 중 가장 나이가 어린 사람은 헤나르였다. 거기다 다른 애들은 긴장해서 딱딱한 표정을 시종일관 유지하고 있는 가운데 혼자 헤실헤실 웃으며 분위기를 흐리고 있었다.
본래 험악한 용병길드마스터가 데려온 리온이 한 마디를 하려고 할 때 의외로 성깔이 한 성깔하는 현 도둑 길드 마스터인 게르(처음으로 이름이 나왔다. 언제 또 나올지 모르지만..-_-;;)가 헤나르에게 시비를 걸었다. 물론 마스터들이 서로 얘기를 하고 있는 동안에.
"야. 꼬맹아. 여기가 어떤 자린지 알고 그렇게 웃고 있는 거야. 가만히 있지 못해. 분위기 파악도 못하고 말이야."
게르의 말에도 헤나르는 웃음을 그치지 않고 조용히 웃고 있었다. 그것은 매우 심기가 거슬리는 일로 게르는 헤나르의 머리를 한 대 쥐어박았다. 이제는 웃음을 그치겠지 하는 생각으로 헤나르를 바라볼 때 다른 마스터들이 모두 자신의 후계자로 점찍은 아이들을 불렀다.
남아 있던 아이들도 더 이상 헤나르를 주목하지 않고 자신들의 마스터에게 달려갔다. 마스터들은 그 아이들에게 서로를 소개시켜주었다. 마지막으로 헤나르를 소개할 때.
"이 아이의 이름은 에네아드 헤나르 일세."
"귀족나부랭인가. 성이 있군."
"성? 아닐세. 이름이야. 이름이... 두 개인 셈이지."
"어째서 그런가."
마법사 길드마스터가 의문을 가지고 아이를 바라볼 때 싸늘한 냉기를 느낄 수 있었다. 저게 아이야? 라는 생각이 들 정도로. 그걸 암살자 길드 마스터도 느꼈는지 허허 거리며 자연스럽게 아이에게서 물러났다.
그러나 헤나르는 한 손에 작은 단도를 꼬나쥐고 게르에게 덤벼들었다. 그렇지만 암살자 길드 마스터는 말리는 대신 설명해주었다.
"하하.. 그게 평소에는 얌전하고 좋은 아인데. 화가 나면 좀... 변하거든."
"저게 좀 변하는 건가?"
"그럴 수도 있는 거 아니겠나. 특별히 신경만 안 건드리고 암살 일을 처리할 때만 아니면 아.주. 좋은 아이라네.."
"그럼 저건. 어떻게 된 건가."
"뭐... 건드렸겠지. 애들은 싸우면서 크는 거 아니겠는가."
아무도 말리지 않았다. 구경하던 아이들은 어리지만 엄청난 기운을 뿜어내고 있는 에네아드에게 눌려 물러났고 어른들이 보기에는 애들 장난에 불과해서 허허 거리며 구경할 뿐.
하지만 당하는 게르로서는 그게 아니었다. 갑자기 머리 한 대 쥐어박았다고 칼을 들고 덤벼들다니. 그것도 살기까지 뿌리고.. 죽을 맛이었다.
"마스터. 도와주세요."
마스터에게 도움을 청했지만 자신의 마스터 역시 자신을 외면했다.
'아아.. 다음부터는 절대 건드리지 않을 거야. 저 자식이 웃던지. 뭘 하던지 손대지 않을 거라고.'
게르는 굳게 다짐한 것이다. 자신보다 어린 아이에게 오랜 시간 생명의 위협을 받고 함부로 남의 일에 간섭하는 게 아니구나 라는 것을 절실히 느꼈다. 덤으로 용병 길드의 리온은 '조용히 있는 다는 것은 인생에서 꼭 필요한 덕목이다' 란 것을 덤으로 알게 되었다.
이상이 현 도둑 길드 마스터 게르가 에네아드를 싫어하고 두려워하는 이유인 것이다.^^
파시니타를 에네아드 덕분에 아주 쉽게 도둑 길드에서 꺼내고 나서는 쿠파가 현재 어디있는지 정보를 샀다.
의외로 그는 가까운 곳에 머물고 있었다. 단지 주변의 마법트랩이나 보초들의 수가 조.금. 많다는 것뿐.
눈썰미가 좋은 리노스와 헤나르가 그 곳을 지나는 척하며 경비원들과 마법트랩에 대한 정보를 얻어내서는 그림으로 완성시켰다.
완성된 도면을 보며 리노스는 설치되어 있는 마법과 트랩을 설명해주었다.
"일단 보면 알겠지만 정문에는 감시원과 감시견 있어. 그리고 정해진 시간 이후 문에 손대는 자는 전기 충격을 받게 되어 있고. 정원에는 일정 무게 이상의 물건이나 사람이 놓이게 되면 요란한 알람 마법이 울리지. 물론 마법이 발현돼도 마찬가지고."
"지붕은 어떻습니까?"
"방어 장벽이 있다. 플라이 마법으로 날아들어갈 수 없도록. 디스펠을 할 경우 불과 관련된 마법이 발생하지."
"완전 마법으로 무장을 했군. 위로는 들어갈 수 없어. 지하는 어떨까."
"지하? 땅 속 300m까지 철근을 박아둔 저택이었어. 철책과 같은 위치에. 완전 울타리로 방어막을 쳤지."
"무리군. 무리야."
파시니타는 절망하고 헤나르는 고개를 저었다. 이 정도의 방어를 갖추고 있을 것이라고는 생각하지 못한 것이다. 리노스는 듀레스에게 이래도 할 것이냐는 눈으로 바라보았다.
듀레스는 그의 기대에 부응. 한 번 하겠다고 한 것은 한다는 의지를 표현했다.
"정문으로 들어가겠습니다. 그 편이 나아요. 치안대원들이 오기까지는 약 10분 정도. 거기다 그들도 안에 들어오는 것은 수월치 않겠죠. 우리가 파괴한다고해도 잔흔은 있을테니까. 그 시간까지 감안하면 그들이 건물까지 오는 소요시간은 20분 정도. 그 동안에 일을 끝마치면 됩니다."
"쉬운 일이 아니야. 20분 안에 도주까지 끝마쳐야 돼."
"리노스는 마법사, 나와 헤나르는 암살자. 파시니타는 궁수와 정령사 역할을 하면 됩니다. 각자의 능력은 충분하다고 생각됩니다."
"물론 능력만으로 보면 상당한 수치가 나오지만 말이야..."
그렇다. 능력만으로는 상당한이 아니라 막강한 수치가 나오는 것이다.
드래곤의 능력으로 마법은 못써도 9서클까지 가능. 드래곤인 것을 숨긴다해도 6서클까지 쓸 수 있었다. 마력 용량은 빵빵. 듀레스로 말하면 특급암살자의 능력에 마법은 어설프더라도 3서클가능. 자신도 정확히 정의할 수 없는 이상한 능력의 소유자. 헤나르는 듀레스도 따를 수 없는 속도와 정확성을 가진 초특급의 암살자 길드 마스터
거기다 엘프로서 수준급의 활솜씨와 인간 정령사는 따를 수 없는 천연정령사 파시니타.
절대 무적이었다. 그것을 자각하자 충분히 가능성이 있을 것이라는 판단이 나왔다.
"그렇군. 능력만으로보면 누구도 따를 수 없겠어."
"일단 건물까지 들어가는 것이 문제인데.. 문에 손대는 것은 제가 해결하겠습니다. 손대지 않고 열 방법이 있습니다. 문이 열림과 동시에 헤나르와 저는 감시원과 감시견을 처치. 파시니타. 당신 바람의 정령을 불러서 몇 명까지 이동시킬 수 있습니까."
"저를 포함해서 세사람까지 가능합니다. 무리하자면 더 되지만 안에서 사용할 능력까지 감안해서. 편안하게 움직이는 수준이라면 세사람입니다."
"됐습니다. 어차피 전 정령으로 이동하지 못하니까 전 제가 알아서 이동하도록 하겠습니다."
"문은 내가 맡도록 하지. 락 마법으로 잠겨 있으니까 말이야."
건물까지 잠입하는 것은 수월하게 해결했다. 단지 듀레스가 어떻게 문을 열고 혼자 건물 입구까지 이동할 것인가 가 문제이긴 했지만..
시간을 오래끄는 것은 좋지 않다고 생각하고 바로 당일날 밤에 속전속결로 일을 끝내기로 했다.
역사가 인간들 몰래 움직이고 만물이 휴식을 취하는 시간이 되었을 때 악덕상인 쿠파의 집 근처에서 조금 떨어진 곳에 4명의 인영이 모여들고 있었다.
"준비 되셨습니까."
듀레스의 물음에 리노스는 고개를 끄덕였고 헤나르는 약간 에네아드의 모습으로 여겨지는 굳은 얼굴을, 파시니타는 주위에 바람의 정령을 대기시키며 듀레스의 말에 응답했다.
"제가 문을 여는 것과 동시에 문까지의 공중이동이 이루어져야 합니다. 현관을 열면서 치안경비대가 출동태세를 갖출테니까. 알겠죠. 파시니타."
"응."
"그럼 시작하겠습니다."
4명은 모두 빠른 속도로 문으로 다가섰고 가장 가까이에 선 듀레스는 문에서 약간 손을 뗀 상태에서 정신을 집중했다. 자신이 갖고 있는 능력을 사용. 문을 여는 것이다. 순식간에 문은 아무도 손댄 이가 없는 가운데서 활짝 열렸다. 4명을 환영하는 듯이.
손을 대야만 울리는 마법은 전혀 작동하지 않았고 갑작스레 열린 문으로 인해 주변에 포진해 있던 감시원과 감시견들이 몰려들었다.
하지만 파시니타의 바람의 정령을 이용한 이동이 먼저 이루어졌다. 이동하는 가운데 헤나르는 움직이는 모든 인간들에게 단도를 날려 신의 보살핌을 안겨주었다.
바람의 정령으로 이동이 불가능한 듀레스는 역시 자신의 능력을 사용, 지상과 약 5cm정도의 간격을 두고 이동했다. 이는 그녀 자신으로서도 상당히 무리가 가는 일이었지만 자신을 챙겨줄 사람은 없었다.
리노스 역시 정령을 사용할 수 없는 것은 아니지만 어느 정도의 마법력을 사용해야할 지 모르는 상황에서 마나는 절약하는 편이 좋았다. 일행들과 거리가 멀어지는 것을 막고자 파시니타들의 뒤를 바로 뒤따랐다. 덤으로 헤나르의 암살무기가 사랑해주지 못한 인간들에게 자신이 만든 수리검으로 사랑을 나누어주며...
고속이동으로 인해 문과 강렬한 포옹을 나누어야 할 찰나 리노스의 마법이 작렬. 문을 그대로 부수었다.
"화이어 볼."
화구(火求)는 강력한 위력을 자랑이라도 하듯이 문을 그대로 날려버리고는 뒤로 계속 날아갔다. 불행히 문 근처에 서 있던 인간하나를 화장시키고 벽까지 꿰뚫어주었다.
문까지 무사히 들어온 네 사람. 위치를 정확히 알고 있는 사람은 듀레스였다. 어느 방향으로 가야할 지 물었다. 지하에 있을 것이 분명했지만 이 곳에는 지하로 내려가는 입구가 2개나 있었다.
'엘프의 돌'이 있는 위치를 확인하기 위해 또다시 잠시동안 상당한 정신력을 소모한 듀레스는 한 번의 심호흡으로 자신을 가다듬고 그들의 착각을 수정해주었다.
"지하가 아니라 2층입니다."
"에..하지만 원래 중요한 물건은 지하에 감추는 게 정석이잖아."
"그는 자신의 방에 모든 것을 두었습니다. 그런 상식때문에 지하에는 던전을 방불케 할 정도의 부비트랩과 몬스터들이 깔려 있는데. 쓸데 없이 그 곳에 들를 필요는 없다고 생각됩니다."
듀레스가 설명을 하는 와중에도 주변에서 쿠파 관계자가 덤벼들었지만 헤나르와 듀레스의 단도, 파시니타의 활에 의해 세상과 아쉬운 이별을 해야했다.
주변에 방해물이 제거되자 2층으로 재빨리 뛰어 올라갔다. 가는 도중에는 다행히 트랩이 없었다. 도둑들 중 바로 2층으로 올라오는 인물은 없었기 때문이다.
하지만 2층 자체에도 아무도 없는 것은 아니었다. 그 곳에는 쿠파와 용병들이 대기하고 있었다.
"왠 놈들이냐."
"그냥 죽어."
듀레스는 시간 관계상 설명 한 마디 없이 그에게 수리검으로 죽음의 선물을 나눠줬지만 그 대신 그의 곁에 서 있던 용병 하나가 그 물건을 거부했다.
"상당한 실력의 암살자 인 것 같습니다. 쿠파님."
"없애."
자신의 말에 대꾸도 하지 않는 상대가 그 역시 불쾌했는지 제거를 명령했다. 듀레스는 파시니타에게 물건을 찾아오라고 했다.
"여긴 우리가 맡을테니. 찾아와요. 어디 있는지 느낄 수 있죠."
"듀레스. 하지만."
"지금 정령사로서 당신의 능력이 필요하지 않은 것은 아니지만 우리에겐 시간이 없어요. 빨리."
듀레스가 그에게 강압을 하는 동안 헤나르와 리노스는 이미 전투에 들어간 상태였다. 용병들이 만만치 않은 실력의 소유자였기 때문이다. 역시 돈으로 살 수 없는 것은 없었다.
듀레스 역시 파시니타를 보내고 머리 속으로 계속 시간을 재며 그들과 혼전을 벌였다.
"만만치 않은 실력이군."
"상대의 실력도 제대로 보이지 않는다면 죽을 수 밖에 없는 법이지."
듀레스는 자신에게 덤벼들어 장검을 들이대는 상대를 단검으로 막아냈는데 그것을 가지고 칭찬을 하는 상대의 심장에 다른 손으로 일전에 파시니타를 협박한 적이 있는 바늘을 직접 선사해주었다.
더이상 듀레스에게 압박도 가하지 못한 채 그는 그 자리에 쓰러지고 말았다.
헤나르는 가장 많은 인원을 상대하고 있었다. 완전 처음보는 에네아드 모드였다. 엄청난 살기를 띠우고 노려보며 가볍게 급소에다 단검을 꽂거나 아니면 상대의 무기를 이용해 혈관을 끊어주었다.
리노스는 많은 인원을 상대하는 것은 아니었지만 헤나르와 듀레스로서는 상대하기 까다로운 마법능력을 가진 자와 정령력을 사용하는 용병들을 저 세상으로 인도하는 사자 역할을 해 주었다.
열심히 싸우고 있던 세 사람은 밖에서 들려오는 소란을 민감한 감각으로 감지할 수 있었다. 치안경비대가 도달한 것이다. 어느 덧 도주해야할 시간이 다가왔다.
하지만 그들도 문 안으로 들어오는데 시간이 걸릴 것이었다. 그 곳에 있는 장치는 손도 대지 않았으니까. 지금부터 탈출을 해야 간신히 시간이 맞아떨어졌다.
"시간이 부족해요. 파시니타를 어서 찾아야 돼. 리노스. 부탁드립니다."
듀레스는 상대하던 자를 멀찍이 밀어내고 리노스의 곁으로 붙었다. 헤나르도 듀레스의 말을 듣고 짐작되는 게 있어 망설임 없이 리노스의 옆으로 왔다.
듀레스와 헤나르가 리노스의 옆에 온 순간 리노스의 마법이 발동했다.
"헬 파이어."
일정지역 안의 모든 것들을 태워버리는 지옥의 업화가 지상에 발현했다. 용병들은 더 이상 지상의 음식들과 쾌락을 느낄 수 없었고 그들을 독려하던 악덕 상인 쿠파는 지상에서 살 자유를 잃어버렸다.
순식간에 모든 인간의 처리가 끝나고 듀레스는 파시니타가 있을 것으로 짐작되는 곳으로 뛰었다. 리노스와 헤나르는 정확한 위치를 알 수 없어 그녀가 뛰는 곳으로 같이 향할 뿐.
오래지 않아 이 곳으로 오고 있던 파시니타와 합류할 수 있었다.
"찾았습니까?"
파시니타는 대답하는 대신 품에서 작은 물건을 꺼내들어보여 주었다.
"됐어. 그만 가요."
네 사람은 모두 지붕 위로 올라갔다. 외부에서 안으로 들어오는 것에 장애가 있는 것이지 안에서 밖으로 나가는데는 아무런 지장이 없었다.
리노스의 비행마법과 투명화 마법으로 네 사람은 아무런 방해도 받지 않고 그대로 도주했다.
아무도 다치지 않았고 물건도 무사히 찾아냈다. 완벽한 성공이었다....
완벽한 성공이라 생각했다. 하지만 생각하지 못한 것이 있으니 치안경비대가 주변에 깔리는 것이었다. 그들도 자신들이 오는 사이에 도주할 것을 예상한 것인지 곳곳에 경비를 서고 있었다. 도주에 제지가 걸렸다.
투명화마법을 걸어서 지금 당장은 괜찮지만 그들 중에 마법사도 있을 것이고 움직임을 잡아낼 정도의 검사나 권법사도 있을 것이 분명해서 그들은 중간에 한 집의 지붕위에 멈춰설 수 밖에 없었다. 그것도 머리와 몸을 최대한 지붕에 붙히고.
"이런.. 치안경비대가 미리 길을 막을 것이라고는 생각하지 못했는데요. 리노스의 마법으로 어떻게 안될까요?"
"할 수 없는 건 아냐. 하지만 저 쪽에도 마법사가 있어. 저 쪽에 하나 랑 이 근처에도.. 지금은 마력을 해제하고 있으니 괜찮지만 마법을 사용하면 그 쪽에서도 눈치를 챌걸."
"그럼 어쩌죠."
"지하로 성문을 빠져나갈 수는 있어. 하지만 그 곳까지 가는 것이 문제야."
"헤나르. 길이 있나요."
듀레스는 헤나르에게 물었다. 헤나르는 고개를 끄덕였지만 표정은 침중했다. 뭔가 있는 것 같았다. 마음에 안드는 그 표정에 리노스는 그에게 질문을 해야만 했다.
"뭐야. 길이 있으면 가면 되지 뭐가 문제야."
"문제라면 그 길을 가려면 현재 치안경비대가 깔려 있는 곳 중 가운데로 가야한다는 거야. 저 쪽에 보이는 건물의 지하까지."
심각할 만했다. 샅샅이 뒤지고 다니는 그들에게 질려 지금도 지붕 위에 바짝 엎드려 있는 형편인데 눈을 희번덕거리고 있는 저들을 통과해 건물 안까지 들어가야 한다니.. 쉽지 않았다. 오히려 아까 물건을 훔쳐 가지고 나오는 과정이 훨씬 쉽고 나았다.
모두 고개를 저으며 궁리를 해야했다. 지금은 아직 어두워서 들키지 않았지 머지 않아 날이 밝으면 절대 들킬 것이 분명했다. 그림자때문이라도..
듀레스한테 아이디어가 떠올랐다. 성동격서.
"저들의 주의를 돌릴 수 있다면 못 갈것도 없죠."
"누가 주의를 돌린다는 거야. 저런 기세로 달라붙는다면 어디까지 따라올 지 알 수 없어."
"리노스. 마법 중에 우리의 형상을 그대로 나타나게 해서 움직일 수는 없나요?"
듀레스의 말에 리노스는 곰곰히 생각하는 척을 했다. 방법이 없는 것은 아니었다. 미러 이미지를 걸어 자신들의 영상을 투영, 움직이게 하면 됐다. 하지만 그것은 오래갈 수 없었다. 일단 가짜 영상이니까.
"있어. 하지만 오래 가지는 않는다. 저 곳까지 갈 수 없어."
"주의를 돌리기만 하면 돼죠. 헤나르. 근처에 안 쓰는 집이 있어요?"
"집은 없어. 하지만 없어져도 상관없는 건물은 하나 있어. 예전에 가게가 있었는데 그 집 주인이 새로 짓는다고 하더군. 저기야."
헤나르가 알려준 곳은 다행히 자신들이 가야할 곳과 반대방향에 있었다.
"좋아요. 할 수 있겠어요. 일단 리노스가 우리의 모습이 저 쪽으로 가게끔 해요. 그런 다음에 저 건물이 무너지면 저들은 우리가 저 속에 묻힌 줄 알고 시신을 확인하기 위해 파겠죠. 그동안 우리는 도망가면 됩니다."
"하지만 듀레스. 마법을 사용하거나 내 정령술을 사용할 경우 저 쪽에 있는 마법사들이 이상하다고 생각할 거예요."
파시니타의 물음에 듀레스는 걱정할 필요 없었다. 자신의 능력을 최대한 쓰면 단층건물 하나 무너뜨리는 것은 쉬운 일은 아니더라도 할 수 있는 일이었다.
"그건 제가 하죠. 하지만 그 일을 하는 동안 전 움직일 수 없는데 누가 저를 옮겨주시겠습니까."
리노스와 헤나르가 동시에 손을 들었다. 그리고는 서로를 노려보았다. 지금 헤나르는 에네아드 모드가 섞여 있어서 리노스에게 절대 기죽지 않았다.
시간낭비를 하고 있는 두 사람을 보며 파시니타는 한심하긴 했지만 그들이 내뿜는 기에 질려버렸고 듀레스는 고개를 한 번 저어보이고는 리노스에게 자신을 부탁했다. 아무래도 속도를 중시하는 암살자보다는 마법사치고는 체력이 우수한 리노스가 맡는 편이 부담이 적다 생각됐다.
리노스에게 자신의 몸을 부탁하고의 일은 일사천리였다.
일단 리노스는 듀레스의 몸을 한 팔로 감아 안았다. 그리고 미러 이미지를 실행했다. 마력도 느껴지게끔.
곧 치안경비대들이 눈으로 마력으로 강도일행을 확인하고는 일제히 뒤쫓기 시작했다. 그와 동시에 네 명은 곤히 자고 있을 사람들의 지붕을 빠른 속도로 이동했다. 정신을 집중하고 있던 듀레스는 리노스의 마법이 미리 정해두었던 건물의 근처에 도착한 순간 자신의 능력을 폭발시켰다.
듀레스를 안고 이동하고 있던 리노스가 놀랄 정도의 막대한 에너지가 듀레스의 몸에서 흘러나왔다.
'마나는 아냐. 하지만 어떻게 이런 에너지를 한 번에 쏟아낼 수 있는 거지.'
하지만 듀레스에게 그런 의문을 물을 시간적, 심적 여유가 없었다. 치안경비대의 시선이 돌아갔을 때 재빨리 헤나르가 지목했던 건물까지 몸을 피해야만 했다.
듀레스의 몸에서 에너지가 나옴과 동시에 건물은 갑자기 주저앉았고 그들을 쫓던 이들은 완전히 당황해서는 무너진 건물로 모여들었다. 정작 그들이 쫓던 쿠파의 집에 들었던 강도일행은 무사히 지하통로가 있는 건물안까지 들어간 것도 모르고.
모두 무사하긴 했지만 무사하지 못한 사람이 있었으니.. 그는 듀레스였다. 자신의 능력을 사용하는 것은 극도의 정신력 소모를 요구했다. 그런 것을 이미 앞에서 3번이나 쓰고 또 한번 크게 쓴 것이다. 리노스의 품에서 떨어져 나와서는 숨을 계속 몰아쉬며 정신을 차리지 못하고 있었다. 지하통로까지 들어가 안전이 확인되자 세 명의 종족이 각기 다른 남자들은 듀레스를 걱정하기 시작했다.
하지만 듀레스는 누구에게도 기대지도 도움을 요구하지도 않고 통로를 빠져나가는 일에도 전념했다. 주변의 사람들이 자신을 걱정하고 있었지만 그런 것보다는 일단 완전히 빠져 나가 파시니타를 보내는 일이 중요하다고 여긴 것이다.
피로감에 쓰러지려는 자신의 몸을 계속 추스리며 듀레스는 누구의 도움도 받지 않고 통로를 빠져나올 수 있었다. 그 곳은 숲의 입구였다. 생각보다 수도의 성문에서 떨어진 곳이었다.
"여긴.."
"혹시라도 길드 애들이 기사나부랭이가 습격당할 것을 대비해 만든 몇 군데의 비밀 통로중 하나지. 듀레스는 아직 모르지? 나중에 내가 설명해주지."
헤나르는 그 자신도 피곤할텐데도 자세히 설명해주었다. 그러면서 듀레스의 상태를 계속 관찰하는 것을 잊지 않았다.
"파시니타. 이제 가요. 어서."
"하지만 듀레스. 당신.."
"난 하루만 쉬면 괜찮아요. 그리고 한시라도 빨리 마을로 돌아가고 싶은 것 아니었나요."
일이 완전히 끝난 것을 확인하고 장소의 안전성도 알게 되자 바닥에 주저 앉아 이별을 고하는 듀레스의 이마에 파시니타는 부드럽게 입을 맞추고 인사를 했다.
"듀레스. 당신의 호의와 도움에 진정 감사합니다. 숲의 축복이 당신과 함께 할 것입니다. 당신과 나에게 만남의 약속이 놓여있길.."
인사를 한 파시니타는 좀 전의 일로 자신을 좋지 않은 눈으로 보고 있는 리노스와 헤나르에게도 가벼운 인사를 하고 바로 떠났다. 자신이 더 이상 이 곳에 있어봐야 좋을 것이 없다는 것을 알았다.
또한 듀레스가 가라고 말했다. 그녀의 뜻에 따르는 것은 파시니타가 해야할 일이었다. 그녀의 은혜를 입은 이상..
파시니타가 숲 속으로 들어가고 순식간에 사라져버리자 듀레스는 그 자리에 그대로 누워버렸다. 일이 끝난 것이다. 그럼 자신에게 남은 것은 휴식뿐이었다.
"좋은 일을 했어요. 내 의지로 남을 도운 것은 처음이예요. 하하.. 힘은 많이 빠지고 지쳐버렸지만 기분은 왠지 좋네요. 이래서 다른 사람들도 서로 도우면서 사는 걸까요.."
중얼거리면 듀레스는 그대로 잠에 빠져들었다. 이 곳에서 자면 안 된다든가 리노스와 헤나르에게 자신이 하는 일을 도와줘서 고맙다는 인사를 해야한다는 생각은 했지만 몸은 하루동안 과다한 능력의 사용으로 한계치를 넘어서고 말았다.
싸움을 하는 것보다 더한 피로함이었다.
잠으로 그대로 빠져든 듀레스를 보고 헤나르와 리노스는 그녀의 좌우에 앉았다. 아마 날이 밝으면 그녀는 눈을 뜨리라. 그리고 아침 인사를 하겠지.
또 하지 못한 인사도.. 그렇게 생각하자 두 남자의 얼굴에도 평온한 미소가 떠올랐다.
----------------------------------------------------------------------------------------
수정 많이 본 것 같지 않아도.. 나름대로 본 거랍니다. ㅜ.ㅜ. 더 봐야겠죠?ㅜ.ㅡ
전에는 8개로 나눴었는데 이번에는 화근하게 3개로. 후후.. 다음에는 하나로 뭉텅그려서 올려볼까요..
지금 있는 곳
[79] 지금 있는 곳 - 외전: 아버지
첫 아이가 태어났을 때의 기쁨은 무엇과도 바꿀 수 없다. 지금 저렇게 장성한 아이를 보면 더 흐뭇하고.. 하지만 저 아인 날 미워하고 있다. 사라져버린 내 딸 아이때문에...
-------------------------------------------------------------------
생각하지도 않았던 여자 아이가 태어났다. 원시적인 자연분만으로.
처음 봤을 때 느낌은 예쁜 아이구나였다. 배양관에서 자란 아이와 달리 갓 태어난 아이는 빨갛고 못생겼으니 기대하지 말라는 말을 들었었다. 하지만 내 생각보다도 아이는 예뻤다. 역시 내 아이는 틀리다는 기분이 들었다. 대충 닦아낸 얼굴부터 예뻤다. 하지만 입 밖에 내지는 않았다. 팔불출이라 놀릴 테니까.
하지만 기쁨은 순간. 그 아이가 다른 아이들과 틀리다는 것을 금방 눈치챌 수 있었다. 배양관에서 오랜 시간을 자란 아이도 아니고 어떻게 느리고 엉성하지만 자신의 의지로 몸을 움직일 수 있단 말인가.
내 마음 한 구석에서 그래도 저 아인 내 아이란 소리가 들려왔지만 난 거대한 회사의 회장이자 한 조직의 수장이었다. 대를 위해 소를 버리는 것은 예사로 할 수 있는, 그것이 비록 내 딸이라 할지라도.
분명 난 그 아일 죽이려고 했다. 하지만 그 아이는 죽지 않았다. 뭔가 알 수 없는 힘으로 스스로를 지켜냈다.
너무도 불길한 기분에 난 그 아일 재유에게 보냈다. 그라면 믿을만한 자였다. 배신과 거짓이 난무하는 세상이지만. 현수의 나를 보는 눈이 곱지 않다는 것은 알았지만 그것은 내게 있어서 최선의 선택이었다.
정확히 하루가 지나 내 마음이 안정된 후 난 후회했다. 그래도 내 아이인데.. 그 아일 남에게 맡기다니. 하지만 번복하기에는 늦은 상황이었다.
특별한 아이. 이상한 능력을 가진 아이였다. 아마 거의 모든 사람이 그 아일 기피하고 외면할 것이 분명했다. 아버지인 나 역시 처음 그 아일 봤을 때 그럴 정도였으니.
그러나 그것은 안 되는 일이다. 내 딸이다. 비록 내가 겉으로 인정안한다해도. 다른 사람의 아이가 아니라 이 플러즈 원 코퍼레이션의 회장이자 플루트 드래곤의 수장인 차 대남의 장녀였다. 다른 자들이 자신을 이상하게 여기고 경멸하면 그 아이는 상처입을 것이다.
여린 여자 아이에게 그런 상처를 준다는 것은 말도 안 됐다. 타인이 두려워할 만한 절대 그 아일 이상하게 여길 수 없는 권력을 주어야 했다.
하지만 후계자는 현수다. 다른 이는 있을 수 없다. 그렇다면 그 다음 가는 권력을 쥐어주고자 했다. 그러려면 강해야했다. 누구도 그 권력을 쥐는 것에 이의를 품거나 대항할 수 없도록. 다른 자들에게 진정으로 공포를 주어서 함부로 대할 수 없도록 해야했다.
또한 그 아이가 지닌 능력. 누구도 정의하지 못하고 그 비슷한 능력을 지닌 자도 없는 그런 희귀한 힘. 그것도 그 아이 자신이 다룰 수 없다면 그것은 없는 것만 못한 것이다.
지금 당장은 그 아이가 힘들고 고통스럽더라도 나중을 생각하면 잘된 선택일 것이리라.
난 직접 그 아일 가르치고 훈련시킬 사람을 선별했다. 그래서 내 호위부대인 인터르까지 이용한 것이다. 그 아이가 외워야 할 것, 익혀야 할 것, 반드시 알아야 할 사항 모두 특별히 엄선해서 주었다. 대부분 날 차가운 인간이라고 여겼다. 어떻게 저렇게 어린 아이에게 그런 행동을 할 수 있느냐고 내가 모르도록 비난을 한다는 것도 알고 있었다.
그래도 상관없었다. 이렇게 하는 것이 옳다 여기니까.
하지만 현수는 그렇게 생각되지 않은 것 같다. 항상 나의 의견에 반대했으니까. 그 아인 알까. 내 딸아이를 오지에 보내고 내가 얼마나 걱정하고 노심초사했는지. 그것을 나타내지 않고자 얼마나 노력했는지.. 속상해 하는 현수 그 녀석을 보며 내 속도 무던히 아팠다는 것을.
난 몰랐다. 그 아이가 그렇게 사라질 줄.. 알았다면 좀 더 편하게 살도록 할 것을.. 힘따위 갖지 못하도록 하는 것인데. 차라리 언젠가 현수가 한 말처럼 평범하게 살 수 있도록 놔주었을텐데..
한 번도 챙겨주지 못한 그 아이의 생일날. 난 멀리 있어야 했다. 그래도 예전에는 한 집에 있으며 속으로라도 생일을 축하해줬는데.. 하지만 별 일없을 거라 생각하며 난 심복들과 외출했다. 오전부터 이유를 알 수 없는 불안감이 가슴을 메워도.
"삐빅.. 경보. 경보.. 침입자 대량 발생. 회장님.."
자동으로 위험을 알려주던 기계음 속에 인간의 목소리가 잠깐 끼어들어왔다 사라졌을 때 누군가 죽었다는 것을 직감했다. 재유등을 재촉해 집으로 돌아가며 그 아인 강하니까. 현수와 현승이도 있으니까 아무 일 없을 것이다. 조금은 다쳤을 지라도 세 아이 모두 무사할 것이라 속으로 되뇌였다.
급히 도착했을 때 내 앞에서 보인 것은 분명 그 아이의 힘으로 만들었을 이상한 방어막과 현수와 현승이 뿐이었다. 손을 대면 다친다는 것을 예감했지만 난 그 방어막에 손대지 않을 수 없었다. 어째서 그 아이가 보이지 않는 것이냐고 현수와 현승에게 묻고 싶었다. 그 떄 손에서 뜨거운 열기가 느껴지며 그 아이의 생각이 흘러들어왔다.
-내 형제들을 지키리라. 내 아버지와 한 약속에 따라. 나를 생각해주시는 그 분의 뜻을 따라..
형제, 아버지... 알고 있었다. 그 아인. 그래. 알 것이라 생각했다. 하지만 날 아버지라 부르는 것을 허락하지 않았고 그 아이도 한 번도 그런 감정을 보이지 않았는데.. 결국 사지로 자신을 밀어넣은 나를 그 아인 미워하지 않고 있었다.
어째서. 차라리 미워하지. 현수처럼 나에게 대놓고 적대감이라도 표시를 하면 내 마음이 조금이라도 편할 것을.. 어째서 그렇게 차갑게 그냥 받아들이는 거냐.
1년의 시간동안 현수는 그 날과 관련된 모든 인간을 처리했다. 현승이도 최선을 다해 보좌하고.. 나는 뒤에서 아무도 모르게 그들을 돕고 방관했다. 내 탓이긴 했지만 내 딸을 사라지게 한 그들을 나 역시 용서할 수 없었다.
그런데 며칠 전. 난 그 아이의 환상을 보았다. 예전보다 활기가 느껴지는 얼굴을 하고있었다. 죽은 세상이 행복한 것일까.
그래. 그 곳에는 나처럼 못되게 구는 아버지가 없을테니까.. 난 그 아이에게 한 마디 해주지 않을 수 없었다. 살아 생전에 한 번도 해주지 못한 말을..
"사랑한다. 얘야. 정말로. 네가 떠난 지금도 사랑하고 있다. 한 번도 따뜻하게 대해준 적은 없지만."
"..."
그 아인 아무 말도 하지 않았지만 웃고 있었다. 그것으로 됐다. 웃을 수 있다면 그것으로 된 것이다. 어릴 적 훈련을 하느라 웃지도 못하게 했었는데 지금이나마 웃고 있다면 된 것이다.
지금 우리 조직에는 judge의 영혼이 나타나 현수와 현승이, 나를 지키고 있다는 말이 떠돌고 있다. 그래서 다른 조직에서도 은근히 두려워하고 있다. 영혼같은 것을 믿는 인간은 드물었지만 갑자기 나타나 테러범(?)을 모두 죽인 그 아이를 목격한 사람은 생각보다 그 수가 꽤 많았다. 그래서 그런 소문은 진실인 되어 퍼졌고.
마지막까지, 아니 그 아인 우리의 곁을 떠나서도 도움을 주고 있는 것이다.
나중에 내가 그 아이의 곁에 가면 난 이 곳에서의 일을 사과하지 않을 것이다. 지금도 그 아일 힘들게 하고 괴롭게 한 것에 대해서는 결코 미안해하지 않고 있다.
내가 미안하다고 사과를 하면 그 착한 아인 자신이 더 미안해 할 것이기에.
아직도 불러 주지 못한 아이의 이름.. 그것만은 그 곳에 가면 전해줘야겠지. 태어난 날 생각해냈지만 결코 전해주지 못한 그 이름.
현화(炫華, 햇살처럼 빛나다.)
----------------------------------------------------------------------------------------
진짜 수정 많이 해서 감정을 풍부하게 살리려고 했는데.. 안 되는 군요. 여기까지가 한계인 것일까요..ㅜ.ㅜ
지금 있는 곳
[80] 지금 있는 곳 - 제 7화 왕자를 지켜라(1)rm
파시니타의 일을 개인적으로 해결해주고 보름의 시간이 지났지만 헤나르나 듀레스가 필요한 의뢰는 없었다. 일일 고용비도 상당힌 센 편이지만 그들이 나서야 할 정도의 일이 없었던 것이다.
그러던 어느 날. 제르피가 두 사람을 소집했다. 듀레스의 부록과 같이 여겨지는 리노스도 당연히 듀레스를 따라 의뢰를 받는 장소로 갔다.
그 곳에서는 제르피와 체키가 앉아 체스를 두고 있었다. 헤나르와 듀레스가 그 곳에 서서 기다렸지만 두 사람 모두 체스 판에서 눈을 떼지 않았다.
"제르피.. 사람을 불러 놓고는 체스를 두고 있어?"
"마스터. 어떻게 생각해요. 이 킹을 지키려면 어떻게 해야할까요."
제르피는 따지는 헤나르에게 오히려 위기에 몰린 자신의 킹을 어떻게 지키면 좋겠냐고 물었다.
"킹? 이렇게 둘러쌓인 가운데서? 어떻게 움직인다해도 킹이 죽을 수 밖에 없는 상황이잖아. 제르피. 체스 솜씨가 형편없군."
헤나르는 고개를 저으며 킹은 회생불가하다고 말했다. 헤나르의 옆에서 둘의 대화를 듣고 있던 듀레스가 끼어들었다.
"킹을 지키려면 그들의 공격노선을 모두 막으면 되죠."
듀레스는 탁자의 한 면에 숨겨져 있던 작은 무기들을 꺼내서는 킹의 주변을 완전히 막아버렸다. 체스와는 상관없는 대응이었다. 하지만 제르피는 듀레스의 대답에 웃으며 말했다.
"정답입니다. 모두 킹을 노리고 있다면 그들의 공격로를 알고 모두 차단하면 되는겁니다."
"체스에 그런 규칙이 어딨어."
헤나르의 항변에 제르피는 어리석다는 듯한 웃음을 지어주고는 한 장의 서류를 내주었다.
"유세아르 그리페 프리드 루이나 ? 왕자의 이름이잖아. 뭐. 왕자를 암살하는 거야"
"전 아직 우리 길드를 망하게 할 생각은 없습니다. 이번 일은 왕자를 경호하는 것입니다. 무슨 일인지 갑자기 왕자의 암살시도가 늘었다고 합니다. 원한관계는 현재 없습니다. 그렇다고 치정관계도 아니죠."
"권력다툼입니까?"
"그렇게 볼 수 밖에 없겠지. 하지만 이 왕국 내에서 권력욕이 그 정도로 강한 귀족은 없는 것으로 체크됐어. 원인을 확실히 알 수 없는 거지. 어쨌든 온갖 죽음의 위기가 찾아오는 가운데서 살아남으려면 그들의 기술을 모두 꿸 수 있고 해치울 수 있는 자가 필요하다는 것입니다. 그래서 현재 두 사람을 후보에 올렸어요. 이 일을 맡는다고 하면 승낙하고, 아니라면 포기하겠습니다. "
"보수는?"
"일일 15골드."
하루에 15골드라면 상당한 위협이 가해지고 있다는 뜻일 것이다. 이쪽으로서도 위험을 감수해야한다는 것이다.
리노스는 못마땅했다. 듀레스가 그런 위험에 처하는 것은 자신이 바라는 일이 아니었다. 하지만 자신은 암살자 길드 소속이 아니었다. 또 길드 일에 관여할 정도의 권력도 갖고 있지 않았다. 없애려고 한다면 이 수도를 모두 파괴하는 것은 손쉽게 할 능력은 있었지만 지금 당장 듀레스를 이 일에서 뺄 능력은 없었다.
"하겠습니다. 지금 당장 들어가면 되는 건가요?"
"듀레스. 우린 암살자야. 사람을 지키는 일은 하지 못해."
"괜찮아. 원래 내가 할 수 있는 단 두 개의 일 중 하나가 사람을 지키는 일이니까. 충분히 할 수 있습니다."
"휴..네가 간다면 나도 가야지."
"잘 생각했습니다. 마스터. 여기 성안에 들어갈 수 있는 허가증입니다. 무사히 상대를 지켜내시길.."
제르피는 옆에 말 없이 서 있는 체키와 헤나르에게 인사를 했지만 나가면서 헤나르는 한 마디하는 것을 잊지 않았다. 리노스도.
"제르피. 내가 죽으면 곱게 죽지 않을테니 각오하고 있어. 내 안전을 비는 편이 좋을 걸."
"너. 만약 듀레스에게 조금의 해라도 입혀진다면 가족들 모두, 네 피가 이어진 모두를 없앨거다."
세 사람이 길드 밖으로 나가자 제르피는 겁없는 미소를 지었다.
"후후.. 절대 죽지 않을테니 걱정말라고. 두 사람을 보낸 이유도 고생은 하겠지만 둘이 있으면 살 확률이 높아서라고.. 흐흐.. 이번에야말로 죽사발나게 똥줄이 빠지도록 고생하는 거다. 마스터.."
제르피의 웃음을 듣지 못한 세 사람이지만 헤나르는 알 수 없는 오한과 불안함을 지울 수 없었다.
지금 있는 곳
[81] 지금 있는 곳 - 제 7화 왕자를 지켜라(2)rm
두 장의 성안 출입 허가증과 리노스의 경비 다리에서 힘을 뺄 정도로 강력한 살기와 눈에 힘주기로 세 사람은 성 안으로 들어왔다.
집정관을 만나서 왕자와 만나고 싶다는 말을 하자 바로 왕자와 만날 수 있도록 해주었다. 미리 언질을 줘둔 것이 분명했다.
첫 인상의 왕자는 시원시원하고 남자다운 모습이었다. 금발이라기보다는 약간 갈색이 섞인 단정하게 자른 머리칼의 소유자로 패기와 젊음으로 가득찬 움직임을 보여주었다.
왕자는 자신들이 누구인지 이미 짐작하고 있었다. 그래서 그들의 신원을 묻는 대신 자신의 소개를 해주었다.
"처음 뵙겠습니다. 제 이름은 유세아르 그리페 프리드 루이나 . 현재 이 나라의 제 1 왕위계승자입니다. 곧 바뀌게 될지는 모르겠지만."
"에네아드 헤나르, 에네아드라고 부르시면 됩니다."
"듀레스입니다."
"알 필요 없다."
"알겠습니다. 저는 세르라고 불러주시길."
왕자는 자신을 세르라고 불러달라고 했다. 리노스의 뻣뻣한 태도에도 불쾌한 기분을 나타내지는 않았다. 그런 면에서 자신이 왕자라고해서 다른 사람을 쉽게 핍박하고 인간을 하찮다고 여기는 부류는 아닌 것 같았다.
"일단 제 경호를 하시려면 제가 자주 가는 곳과 지리를 알아야겠죠. 안내해드리겠습니다."
왕자는 길을 따라 넓은 정원으로 그들을 안내해주었다. 그 곳에는 여름인데도 불구하고 많은 꽃들이 만개해있었다.
"이 부분은 외부와 묘하게 차단되었군. 과도한 햇빛, 습기, 해충들. 꽤 까다로운 마법인데 누가 했지?"
드래곤인만큼 리노스는 마법을 쉽게 눈치채고 세르에게 물었다.
"예전에 궁정마법사가 반영구적으로 건 마법이죠. 그리고 제가 가장 좋아하는 곳입니다. 외부로부터 보호받는 저들이 저에게는 어찌보면 참 부럽군요. 아마 제가 생명의 위협을 받아서 그런지도 모르지만.."
그의 말이 끝나기가 무섭게 한 쪽에서 독을 바른 것이 분명한 시꺼먼 날을 바른 단도 여러 개가 날아들어왔다. 피하기에는 미묘한 각의 차이가 있었고 잡아들자면 피부를 통해 독이 감염될 것이 분명했다.
에네아드는 한 쪽에 아름다운 자태를 뽑내고 있는 꽃을 순식간에 꺽어들어서는 꽃잎, 잎파리, 줄기를 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 분해. 그 단도들의 길을 차단시켰다. 단도와 여리디 여린 꽃의 일부분. 절대 막을 수 없다 생각하는 물체로 에네아드는 훌륭히 막아냈다.
에네아드가 독이 묻은 단도를 막은 순간, 듀레스는 소위 암기라고 부르는 물건들이 날아온 방향으로 자신의 무기로 보답해주었다. 그것은 작은 바늘로. 어떻게 보면 사람들이 흔히 사용하는 바느질용 바늘보다도 가늘고 작았지만 그 기능은 어떤 무기보다 확실했다. 풍성한 나무에서 암살자라 여겨지는 자가 떨어져내렸다.
하지만 누구도 그에게 눈길을 보내지 않았다. 세르는 자신이 고용한 인물의 실력을 확실치는 않지만 짐작가는 바가 있어서, 헤나르와 리노스는 듀레스의 실력을 충분히 알고 있기에 죽음을 확인하지 않은 것이다.
갑작스러웠던 저격에 듀레스는 세르에게 물었다.
"유세아르 그리페 프리드 루이나님. 짐작가는 바가 전혀 없으신 건 아닌 것 같습니다만.."
"풀네임을 부르지 않아도 됩니다만..."
세르는 말을 돌리려고 했지만 듀레스는 그에 응해주지 않았다.
"제가 지켜야 할 사람에게 예를 갖추는 것은 제 방식입니다. 하나의 기본이기도 하고. 대답해주시길 바랍니다."
"...아마도.."
그는 짐작가는 바가 있는 것 같았다. 그럴 수 밖에. 그는 현재 암투의 중심에 있었다. 듀레스와 에네아드가 고용되기 전에 몇 번 죽음의 위험을 넘긴 그가 상대도 모르고 있다는 것은 말이 안됐다. 외부에서 조사를 하고 범인이 짐작이 안 간다해도 당사자는 알게 모르게 느끼고 있는 것. 생존욕구에 의해...
그 때 한 아리따운 아가씨 한 명이 뛰어왔다. 곱슬거리는 긴 금발머리를 잘 고정시킨 머리. 뚜렷한 이목구비, 빛에 의해 그대로 투영될 것 같은 뽀얀 피부, 길고 아름다운 다리. 아름다운 미녀였다. 그녀는 세르와 많이 닮았기에 형제라는 것을 짐작할 수 있었다.
달려오던 미녀는 쓰러진 한 구의 시체를 발견하고는 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
"오빠. 아..이 사람은. 설마.."
"이 쪽은 유메니아 도이라 코델리안 루이나. 제 여동생입니다."
세르는 그녀의 놀람에 대답해주는 대신 세 사람에게 그녀를 소개시켰다. 그러자 당황하고 놀라움에 빠져 있던 그녀도 왕족답게 바로 정신을 차리고는 예의를 갖추어 인사를 했다.
"루이나 왕국의 제 1왕녀 유메니아 도이라 코델리안 루이나. 여러분께 인사드립니다."
하지만 세 사람은 그저 고개를 끄덕여 인사하는 것으로 그쳤다. 세 명 모두 왕족에게 갖춰야할 예의를 잘 알지 못한 것도 있지만 왕족이라서, 의뢰인의 동생이라는 이유로 온갖 예의를 차릴 의무가 그들에게는 없었던 것이다.
"도라. 괜찮단다. 이 분들이 도와주셔서 아무 일 없었어. 그러니까 궁 안으로 들어가자. 이 분들께도 안을 안내해드려야하니까."
세르는 뭔가 말하고 싶어하는 동생을 앞세운 채 세 사람의 안내역을 계속 수행하려 했다. 듀레스의 좀 전 질문을 회피한 채... 옆에 다른 사람도 있고 해서 누구도 더 이상 의문을 제기하지는 않았지만 듀레스는 그들 남매를 보며 또 다시 잊고 있던 자신의 형제가 기억났다. 자신을 너무도 사랑한 오빠와 착한 동생.
.
.
.
현수 오빠의 20번째 생일날로 기억한다. 그 때 자신의 나이는 13살..그 날은 지명도가 상당한 출판물에서 별 4개를 받은 호텔의 파티장을 빌려 조직원들 모두가 모여 축하하고 있었다.
"성인이 된 것을 축하한다. 현수야."
"이 조직의 앞 날은 네게 달려있다."
"이제 걱정 없겠습니다. 이렇게 큰 조직의 후계자가 성인까지 살아있다는 것은 충분한 실력이 있다는 뜻이죠. 후후.."
모두 축하하고 있는 가운데 누군가 뼈가 담긴 말을 건네왔다. 그는 북쪽 지역의 작지만 탄탄한 조직의 두목으로 야마다라는 이름이었다. 플루트 드래곤과 손을 잡은지는 그리 오래지 않은 자였다. 정확한 지 알 수는 없었지만 그의 말에서는 악의가 느껴졌다. 하지만 현수님이나 수장께서는 신경쓰지 않으셨다.
예민한 자신의 귀로 갑작스럽게 헬기의 소리가 들렸고 창문 밖으로 한 대의 헬기가 이 쪽 방향으로 날아오는 것을 확인할 수 있었다. 그 헬기의 밑에는 사람의 키를 훨씬 넘는 한 마리의 이름모를 생선이 매달려 있었다.
헬기가 가까이 와서야 그것을 알 수 있었던 야마다는 반색을 하고 자신의 선물이라고 말했다.
"나갈 수 있는 가장 멀리의 바다까지 나가서 잡은 물건이죠. 저희 지역의 명물인 싱싱한 생선회를 맛보이기 위해 가져오게했습니다. 플루트 드래곤의 수장님과 후계자이신 현수님의 마음에 들었으면 좋겠군요."
조직원들에 의해 파티장으로 운반되어온 그 생선은 정말 싱싱했다. 급히 공수해 온 것이 틀림없었다. 하지만..
"주방장까지 제가 데리고 왔습니다. 그의 솜씨를 한 번 보시죠. 회라는 것은 주방장의 칼솜씨에 따라 그 맛이 달라지는 것 아니겠습니까."
그 때 자신은 현수 오빠의 곁으로 다가가 앞을 가로막아섰었다. 그 분은 겉으로 내색을 하지 않았지만 눈치챈 것 같았다. 내가 앞으로 나온 이유를.
하지만 상대는 내 존재에 대해 듣기만 했을 뿐 보지 못했기에 내 행동에 주의를 기울이지 않았다. 내가 자신의 음모를 그렇게 빨리 알아챌 것이라고는 상상도 못했을 것이다.
"judge. 움직여라."
승룡파의 주인, 큰 형님이시자 한 번도 불러보지 못한 내 아버지의 명령이 내려졌다. judge라는 부름. 수많은 싸움터를 누비신 분답게 내 옆의 내가 지켜야 할 분의 마음을 눈치채시고 나에게 명령하셨다. 불온한 움직임을 하는 모든 자를 처단하라고.
난 야마다의 곁을 지나쳐 그가 공수해 왔다는 이름모를 물고기 곁으로 다가가 일류 주방장도 따라올 수 없는 실력으로 생선을 회쳤다. 하지만 그 살을 뜨는 것이 아니라 그 뱃속에 숨어 있는 불청객 네명을 회쳐주었다.
생선의 피가 아니라 인간의 피가 허공을 갈르며 밖으로 분출되었다. 이미 이 쪽에서 너의 생각을 알아챘다는 것을 보이기 위한 의도적인 행동이었다.
순식간에 벌어진 그 일에 야마다는 입을 다물지 못했고 자신의 계획이 실패한 것을 믿지 못하는 것 같았다. 놀람에 어떤 행동도 취하지 못하는 그의 목을 한 번에 그의 육신에서 분리해냈다.
경악. 놀람 등의 감정으로 인해 공포는 그다지 느끼지 못한 채 그는 이 세상과 아쉬운 이별을 고했다. 물론 은밀히 무장하고 있던 야마다의 부하들과 데려왔다는 주방장을 가장한 자객 역시 나와 조직원들에 의해 사살되었다.
그 때의 일이 생각났다. 저 왕자, 유세아르 그리페 프리드 루이나를 보며. 그가 생각나고 있다. 내가 지킨 사람. 잊을 수 없는 내 형제. 끝도 없는 사랑을 내게 보여준 사람...
듀레스가 자신을 보며 그의 형제를 생각한다는 것을 모른 채 세르는 동생 도라를 옆에 데리고 세 사람을 안내해주었다. 성 안의 구조는 생각보다 단순해서 어렵지 않았다. 쉽게 모든 장소를 익혔을 무렵.
귀족의 옷차림이라고 밖에 말할 수 없을 정도로 고급스런 복장을 한 평범하게 생긴 붉은 머리의 남자가 나타나 세르와 도라에게 인사를 했다.
"유세아르 그리페 프리드 루이나 제 1 왕위 계승자 님과 유메니아 도이라 코델리안 루이나 제 1왕녀님께 샤이베드 후작가의 장남 켐베르 레프리 샤이베드가 인사드립니다."
켐베르 레프리 샤이베드. 그는 현재 유복한 후작가의 장남으로 제 1왕녀와 약혼을 한 사이였다. 정치권에서 당연스럽게 하고 있는 정략결혼임 셈이다. 하지만 도이라 왕녀는 그가 자신의 앞에서 인사하자 붉어진 얼굴로 수줍어했다. 그것만으로도 그를 상당히 좋아하고 그에게 빠져잇다는 것을 한 눈에 알 수 있었다.
세르는 동생에게 두 사람의 자리를 만들어주고 세 사람을 데리고 자리를 옮겼다. 하지만 에네아드의 예민한 감각에는 감지되는 것이 있었다. 정중하게 인사를 하긴 했지만 경멸감과 살기. 미처 숨기지 못한 기운들이었다. 특급 수준의 암살자이기에 감지할 수 있을 정도로 미약하지만 강렬한 기운이었다.
충분히 두 사람에게서 떨어진 것을 확인한 에네아드는 그에게 물었다.
"동생의 약혼자인가. 당신을 노리는 사람이."
세르는 예상치 못했던 상대로부터 정곡을 찌르는 갑작스런 질문에 흠칫 놀랬다. 하지만 원래 자신의 안색을 회복하며 그에게 되물었다.
"어째서 그렇게 생각하시는 겁니까."
"그에게서 느껴지는 미세하지만 살기와 경멸감이라고 할까."
"저도 감지했습니다."
듀레스 역시 그의 말에 동의하자 세르는 사실대로 말할 수 밖에 없었다. 이들이 자신이 생각한 것보다 더 뛰어난 자들이었기에. 현재 자신이 느끼는 생각과 그런 추리를 하는 이유를...
세르는 자신이 생각을 하나 하나 설명하기 시작했다.
"봐서 알겠지만 도라, 제 동생은 그 녀석을 정말 좋아하고 있습니다. 그래서 아바마마에게 애원해서 약혼까지 하게 된거죠. 그냥 정략적인 결혼이 아닙니다. 도라가 원한 그 아이의 감정을 따른 거죠. 물론 아버님께서 반대하지 않은 것은 그의 가문이 부유하기 때문이지만. 어쨌든 그는 도라를 사랑하지 않습니다. 그가 사랑하는 것이라면 권력과 부.
그와는 아주 어렸을 적부터 같이 자랐었죠. 왕궁학사에게 같이 교육받으며. 그는 원래 나의 보좌관으로 훈련받았습니다. 하지만 난 그에 비하면 뛰어난 성적도 아니었죠. 오히려 그가 능숙하게 익히고 배워나갔죠. 그랬기에 그는 날 왕자로서의 위엄도 지식도 없다 생각하는 겁니다. 결국 그것이 그의 맘에 제일 들지 않은 것 같습니다."
"제가 알기로 왕녀님과 켐베르의 약혼은 3년전인 것으로 알고 있습니다만. 그런데 왜 지금에 와서.."
듀레스나 리노스보다 나라 사정을 잘 알고 있는 에네아드가 물었다.
"지금 국왕폐하께서는 몇 달 째 앓아누워계십니다. 권력을 사랑하는 그에게 있어서 지금 이상의 기회는 없으니까요."
"하지만 지난 달에 있었던 축제 때도 모습을 드러내지 않았습니까? 국왕 폐하께서.."
세르는 자신이 한 말에 잠시 머뭇거리다가 그들에게 비밀을 지킬 것을 요구한 후 언약을 받은 다음에서야 자세한 사정을 말해주었다.
"이건 왕족과 몇몇 귀족밖에 모르는 일이죠. 저희 나라는 대대로 왕이 되면 그 사람은 자신의 그림자 노릇을 할 사람을 구합니다. 마법으로 외모, 목소리, 모든 것을 똑같이 합니다. 만약 왕이 위험한 일을 해야하거나 건강이 좋지 않을 때는 그 자가 대신 자리에 나서는 겁니다."
"인간의 마음은 언제 배신을 할 지 알 수 없는데 절대적인 신뢰를 보낸다는 건가."
"그렇지 않습니다. 모방을 할 때 배신을 하거나 모델링이 된 자에게 위해가 되는 행동을 할 때는 심장이 파열되어 죽도록 시한부적인 마법이 같이 걸리기 때문에 배신은 있을 수 없습니다."
"그 일을 켐베르는 알고 있는 거군요. 그 일에 대해. 그리고 현 국왕폐하가 병상에 계시다는 것도. 그래서 당신을 제거하려는 건가요. 당신이 사라지면 당신의 동생의 약혼자인 자신이 왕의 자리에 오를 수 있으니까."
듀레스의 말에 세르는 고개를 끄덕이는 것으로 수긍했다. 현재 자신이 느끼기에는 그랬다. 가까스로 위험을 벗어나면 어떻게 알았는지 그 녀석이 자신을 찾아왔다. 무사하셔서 다행이라는 말을 하며 자신을 부축하고 뒷 일을 효율적으로 수습해주기는 하지만 마치 자신의 죽음을 확인하러 오는 것만 같았다.
"네 동생. 그녀는 알고 있는 건가. 자신의 약혼자가 오빠를 죽이려한다는 것."
리노스의 차가운 질문에 세르는 부정했다.
"아뇨. 그 아인 모르고 있을 겁니다. 도라는 켐베르가 친절하고 좋은 사람이라고만 알고 있으니까요. 안다면 그 아이 성격에 안절부절하며 혼란에 빠져있을 겁니다. 전 그 아일 위해서라도 켐베르를 처형하고 싶지 않습니다. 그저.. 아버지께서 빨리 쾌유하시는 것만 바랄 뿐입니다. 그러면 켐베르는 저를 죽이려는 것을 멈출 수 밖에 없을 것이고, 도라도 상처입지 않을 것이니까요."
세르는 자신의 동생을 걱정하고 있었다. 자신의 생명이 위협당하는 속에서도..
"왕께서 회복하면 정말로 켐베르가 당신을 노리지 않을거라고 생각하는 겁니까?"
"아마도, 그 분께서는 켐베르의 속을 알고 계시는 분이니까요. 현재는 제가 왕자라고는 하지만 아버지께 임명을 받은 것이 아닙니다. 적어도 아버지가 완쾌하시고 저를 왕권계승자로 확실히 엄포하신다면 그로서도 섣불리 저를 건드릴 수는 없을겁니다. 반역죄가 적용되니까요. 지금도 반역이기는 하지만.."
듀레스의 시선 속에서 그는 자신의 오빠, 현수와 겹치고 있었다. 아마 현수자신이 같은 상황이라면 그 역시 그럴 것이었다. 자신을 위하여.
물론 차이는 있었다. 자신은 절대 헤매지 않을 것이었다. 최우선은 오빠였다. 그렇게 교육받았고 자신을 가장 많이 생각하고 사랑해주는 사람은 오빠니까. 자신의 손으로 약혼자를 처형할 것이라는 생각이 들었다.
지식면으로는 부족할지 모르지만 왕자로서의 기백이나 따뜻한 마음씨를 가지고 있지만 그 자신을 그것을 확실히 모르고 자신도 없는 세르를 보자 에네아드는 그가 한심하게 보였다.
지식을 익혀나가는 속도나 무예의 정도는 왕에게 중요한 것이 아니었다. 사람을 생각하는 마음, 백성을 사랑할 수 있는 아량을 가지는 것이 중요한 것인데, 세르는 천성적으로 그것을 가지고 있었다. 평민이고 어떻게 보면 천하다고 할 수 있는 암살자라는 직업을 가진 자신들을 홀대하지 않고 존대까지 사용하고 있었다. 또한 웃는 모습을 보여주고 있었다. 자신이 힘든 상황임에도 그들을 믿으며.. 어쩐지 그의 모습에서 듀레스가 겹치는 것 같은 느낌이었다. 하지만 듀레스와는 달랐다. 듀레스는 앞으로 일어날지 안 일어날지도 모르는 일에 기대하지 않았다. 그저 지금 순간에 충실하고 최선의 선택을 하기 위해 노력하는 것이었다.
에네아드는 암살자로부터 그를 지키며 그에게 삶의 태도를 바꿀 수 있도록 도와야겠다는 생각을 하게 되었다.
리노스는 앞에 있는 왕자가 인간의 왕자치고는 기특하다는 생각을 했다. 형제라 해도 걸리적거리거나 귀찮으면 제거하는 자들을 많이 보아온 것이다. 그런데 이 자는 자신이 위험한 가운데서도 동생을 생각하고 있었다. 그것이 올바른 판단이라고는 여겨지지 않았지만..
각자의 머리 속에 다른 생각을 하며 그들은 일단 적을 켐베르라 규정하고 세르의 뜻에 따라 도라가 상처받지 않는 방향으로 일을 해결하기 위해 골몰했다.
지금 있는 곳
[82] 지금 있는 곳 - 제 7화 왕자를 지켜라(3)rm
하지만 일은 생각보다 심각하게 돌아가고 있었다. 그 점은 일단 식사에서 찾아볼 수 있었다. 세르는 동생이나 다른 사람들과 같이 식사하다 그들이 같이 죽을지도 모른다는생각에 암살기도가 있은 다음부터는 같이 식사를 하지 않았다고 한다. 하지만 식사를 할 때마다 두려움을 느껴 기사들의 숙소에서 얻어온 비상식량으로 끼니를 때웠다.
자신이 고용한 최고의 암살 전문가들이 온 이상 그들과 같이 식사를 하는 것은 안전하다 생각해서 같이 식사를 하기로 했다.
왕족의 식사인만큼 끝이 안 보일정도의 음식이 들어올 줄 알았던 세 사람. 하지만 차려진 식사를 그렇게 거창하지는 않았다. 서민들의 식사보다는 가짓수가 많고 고급스럽게 마련되기는 했지만 말이다.
생각보다 평범한 식탁에 조금 어이 없어 하고 있던 세 사람에게 세르는 설명해주었다.
"왕족이라고 모두 거창한 식사를 하는 것은 아닙니다. 먹지도 않는 것을 잔뜩 차렸다가 버리는 것은 낭비이기도 하지만 어디선가 먹지도 못하고 있을 백성들을 생각하면 그럴수는 없죠."
세르의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 옳은 생각이니까. 이런 왕족이 있다는 것은 나라의 앞날을 생각했을 때 기쁜 일이 아닐 수 없었다.
앞에 차려진 음식들에 은으로 만들어진 긴 침을 꽂아가며 독극물 검사를 했다. 하지만 은의 색은 검게 변하지 않았다. 직접 눈으로 보고있던 세르가 안심을 하고 수저를 든 순간 에네아드와 듀레스는 그의 팔을 저지했다.
에네아드는 세르가 들어올린 수저와 포크등을 검사하기 시작했고 듀레스는 경우의 수를 대입, 각 음식에 한 번 꽂았던 바늘을 다른 음식에 한 번씩 다시 꽂으며 조심스럽게 냄새를 맡아보았다.
그러던 중 몇 개의 음식에 닿았던 바늘이 검게 부식하기 시작했다. 듀레스는 그 음식들을 식탁의 가장자리로 밀어내는 것으로 검사를 마쳤다.
에네아드도 여러 개인 포크와 나이트들 중에서 몇 개를 골라 밖으로 제외시켰다.
"생각보다 신경을 많이 썼군. 독도 보기 힘든 것으로 미세하게 칠해놨어. 평범한 사람이라면 그냥 즉사야. 듀레스가 골라낸 것도 같이 복용해야만 독으로서 작용하는 것들로 치명적이지는 않지만 조금 시간이 지난 다음에 죽을 수 있어."
에네아드의 설명을 들은 세르의 얼굴은 변함이 없었다. 어쩌면 스스로의 죽음을 인정하고 있었던 것인지도 몰랐다. 살고 싶다는 생각에 필사적인 노력으로 켐베르의 마수에서 벗어나고 있었지만 이러다 죽을지도 모른다는 것을 알고 있었던 것이다. 자신이 고용한 암살자들이 지켜준다고는 하지만 언제까지 피할 수 있을까.
그를 칠 자신이 없었다. 하나밖에 없는 여동생의 슬픔을 자신을 견딜 수 없었다. 여린 아이였다. 그리고 공주라는 이름하에 보통 여자아이같은 자유는 누려본 적이 없었고 예의만을 강요받은 아이였다. 그런 도라가 사랑하고 있는 켐베르를 죽일 수 있을까.
에네아드의 말에 어떤 반응도 보이지 않고 혼자 생각에 잠겨버린 세르를 리노스와 에네아드는 그저 의아한 눈으로 바라보았지만 듀레스는 그렇지 않았다.
그의 생각이 전해져 온 것이다. 걱정, 사랑, 염려, 불안, 갈등.. 예전에 자신의 오빠에게서 가끔 느꼈던 것들이었다. 그 감정이 또 재현되고 있는 것이다. 자신의 앞에서.. 무력감으로 가득찬 감정들. 하나를 택할 수 없음에 딸려오는 고통.
듀레스는 그런 것을 보고 싶지 않았다. 약 20년의 시간동안 보아온 것들. 자신의 오빠는 강한 것이 좋았다. 모두의 앞에서 강하게 당당하게 서 있었다. 자신은 그것을 바랬다. 자신때문에 헤매는 것을 바라지 않았다.
"한 번에 끝내죠. 이런 일들은. 유세아르 그리페 프리드 루이나님. 제가 알기로 왕족들은 사냥대회라는 것을 한다고 알고 있습니다. 그것을 여십시오. 그럼 그도 총력을 기울일 것이고 우린 그런 그를 처리할 것입니다. 할 수 있겠습니까."
"의뢰인을 위험하게 하겠다는 건가. 듀레스. 그건 있을 수 없는 일이다."
이제까지 듀레스가 하는 일은 별 말 없이 따르고 지지해줬던 에네아드가 반대했다. 그는 일단 길드마스터였던 것이다. 사감정은 언제든 접을 수 있어야 하는.
"하지만 그렇게 하는 편이 좋을 거다. 저 사람도 오랜시간 죽음의 위협을 겪다보면 정신이 이상해질 수 있다. 그리고 결단을 하지 못하는 사내에게 누군가 대신 결정해주고 길을 제시해주는 것도 나쁜 일은 아니지."
리노스의 마지막 말은 가시가 담겨 있었지만 세르로서는 반박할 말이 없었다. 맞는 말이었다. 이대로 상황이 계속된다해도 자신은 결정할 수 없었다. 많은 것을 생각하고 이 것 저 것을 재보아야했다. 동생도 염려하고.
"당신의 의견에 따르겠습니다. 하지만 준비에 시간이 걸립니다. 1주일은 필요합니다."
세르의 결정에 듀레스는 고개를 끄덕였고 에네아드는 의뢰인의 선택에 어쩔 수 없다는 포즈를, 리노스는 의외로 빠른 결정을 내린 그를 기특하다는 눈으로 바라보았다.
"하지만 조건이 있습니다. 결코 그를 죽여서는 안됩니다. "
"도이라 공주때문인가..알겠습니다. 어차피 반역은 사형이긴하지만 원하시는대로 하죠."
1주일 뒤에 있을 사냥대회. 그 곳에서 끝을 보기로 결정됐다. 대상은 샤이베드 후작가의 후원을 받은 켐베르 . 어쩌면 샤이베드 후작가 모두와 싸워야 할지도 모르지만.
세르가 사냥대회를 제시하고 준비하는 1주일의 시간동안에도 여전히 암살기도는 이루어지고 있었다.
그러나 세르의 곁에 있는 사람은 이 곳의 암살업계에 입문한지 얼마되지는 않았지만 그 실력을 인정받은 듀레스와 업계에 오랫동안 몸 담아왔고 마스터로 불리고 있는 에네아드가 있었다. 또한 듀레스가 부탁한다면 어떤 일이라도 해줄 것 같은 드래곤 리노스도.
세 사람이 보기에 세르에게 가해오는 위협은 장난에 가까웠다. 그것밖에 못하는 가 싶을 정도로...
아침에 승마를 하러 나가서 승마를 시작하는 세르를 지켜보던 듀레스는 급히 그를 멈추게했다. 말의 갈기 근처에 냄새로서 상대를 마비시키고 오래 방치될 경우 죽음으로 이끌 수 있는 독이 있었기 때문이다. 정말 하려고 했다면 말의 갈기가 아니라 손으로 잡는 끈이나 안장에 했어야 하는 것이 마땅했다.
또한 선물로 보내오는 폭탄도 그런 식으로 보내는 것이 아니었다. 듀레스나 에네아드가 보기에는 너무도 모자란, 하나씩 발견할 때마다 이런 식으로 하면 안되지 하면서 좀 더 교묘하고 교활하게 할 수 있는 방법을 설명할 정도였다.
그러는 동안에도 시간은 멈추거나 느려지는 일 없이 흘러 사냥대회가 열렸다. 개최자인 세르의 인사가 있고 동생인 도이라의 격려메시지가 이어진 다음 각자 용병과 하인들, 기사들을 이끌고 사냥터로 움직였다.
세르도 정예기사들과 듀레스, 에네아드, 리노스를 동반한 채 가슴을 두근거리며 사냥터로 이동했다. 자신의 생명을 담보로 적을 잡으려 하는 것이 아닌가..
그런 세르에게 켐베르가 다가와 한 마디하고 사라져버렸다.
"그 몸 잘 간수하는 편이 좋을 겁니다. 왕자님. 괜히 눈 먼 화살에 맞아 죽을 수도 있으니까. 훗."
명백한 비웃음, 또한 어떻게 들으면 없애버리겠다는 공표. 그러나 그런 것으로 도발될 사람들이 아니었다. 이미 그를 적으로 규정했고 그의 공격만 기다리고 있는 처지니까.
"거 되게 멍청한 인간이군."
리노스의 말에 세르는 쓴 웃음을 지으며 물었다.
"그가 멍청하다고요? 그는 왕립학교를 수석으로 졸업한 인재입니다. 그가 멍청하다면 전.. 머저리겠죠."
"지식만으로 인간의 됨됨을 잴 수 있나. 내가 말하고자 하는 것은 그런 것이 아니다. 아쉬운 것은 하나도 없을 후작의 자식이. 가만 있으면 왕의 총애를 받으며 살 수 있는 자가 겨우 권력욕에 눈이 멀어 자신의 모든 것을 걸고 있는 것이 멍청하다는 거다."
신랄한 리노스의 말. 하지만 드래곤이 보기에 그것은 사실이었다. 하찮은 것. 권력이란 것은 언제라도 사라질 수 있고 세상의 어떤 것으로부터라도 자신을 지켜주는 것도 아니었다. 손 안에서 빠져나가는 모래처럼. 언제 없어질 지 몰라 전전긍긍 매달려야만 한다. 왜 짧지 않은 인간의 인생을 그런 것에 매달려 소모하는지 이해할 수 없었다.
"야망이란 것이겠죠. 다른 사람보다 크고 위대하고 싶다는. 저로서는 잘 알 수 없는 감정이지만.."
"듀레스. 너에겐 야망이란 게 없다는 말이야? 더 강해지고싶고 모든 이의 위에 서고 싶다는 생각이 없어?"
"응. 난 그렇게 교육받았고 위에 서고 싶다는 생각도 실제로 없어. 내가 위에 서고 싶다기보다는... 내가 사랑하는 그 사람이 위에 섰으면 해. 행복해졌으면 좋겠어."
사랑하는 그 사람. 리노스와 에네아드의 귀에 매우 거슬리는 소리가 들렸다.
"사랑하는 그 사람? 그게 누군데?"
에네아드는 그저 궁금한 것처럼 가장해 그녀에게 물었지만 듀레스는 대답하지 않았다. 그저 세르의 얼굴을 바라볼 뿐. 그의 모습 뒤로 보이는 자신의 가족을 생각했다.
하지만 그것은 오해를 불러일으켰다.
'뭐야. 왕자한테 빠져있는 거야? 말도 안 돼. 저런 자식. 어디가 좋다고.'
'듀레스가 왕자를 사랑한다고? 있을 수 없어. 하지만.. 저 눈은 깊게 생각하고 있다는 뜻이잖아.... 조만간 제거해야겠군.'
'오빠는 괜찮겠지. 내가 있지 않아도... 현승이는 잘 지내고 있을까. 아직도 복수심에 불타고 있는 것은 아니겠지.. 그리고... 아버지 와 어머니는 어떻게 지내고 계실까....'
세르 역시 자신을 바라보고 있는 듀레스를 보며 이상한 생각에 자며 있었다.
'설마.. 저 사람. 왜 저렇게 날 보는 거지. 날 좋아하는 건가.. 하지만 난...'
망상.. 서로 엇갈리는 망상들. 그런 가운데 어디선가 한 대의 화살이 날아왔고 그것은 듀레스의 손아귀에 빨려 들어가는 것처럼 잡혀 들어왔다.
그러나 그 것은 시작에 불과했다. 사방에서 쏟아지는 화살들이 기사들과 모두의 목숨을 노렸다. 기사단장은 방패를 들라 명령해서 화살들로부터 자신의 왕자를 지켰다.
듀레스와 에네아드는 쏟아지는 화살들의 사이를 용케 피해다니며 현재 화살을 날리는 궁수들의 위치를 파악. 그들에게 강철실을 던져 그들 조직의 신념 '신의 마지막 보살핌'을 전해주었다.
단 두 사람의 암살자의 활약으로 약간의 찰과상만 입은 채로 기사들과 왕자 세르는 그 목숨을 건질 수 있었다.
안도의 숨을 내쉬었지만 모두는 알고 있었다. 이것은 전초전에 불과했다. 오늘 중으로 세르를 노리는 자와 결판을 짓게 될 것이었다.
처음에 화살부대를 아주 간단하게라고는할 수 없지만 수월하게 격퇴시키고부터 세르를 죽이기 위한 설계(?)대로 그들은 움직여야했다.
잠깐의 움직임이지만 긴장탓인지 모두 목을 말라했고 근처의 호수로 향해서 물을 마시며 잠깐의 휴식을 누리고자 했다.
하지만 기사들이 물을 입에 머금는 것과 동시에 리노스의 입에서 경천동지할 만한 말이 떨어졌다.
"아.. 독이다. 그것도 인어의 독이네."
리노스의 말이 끝남과 동시에 모두 입에서 이물질을 뱉어내고는 입술을 문질러 물기를 닦아냈다. 인어의 독이 뭔지 알지 못하는 듀레스에게 리노스는 묻지도 않은 것을 자세히 설명해주었다.
"인어의 독이란 것은 말이지, 인어의 비늘에서 추출한 물질인데 인간이 그것을 먹으면 몸이 전체적으로 투명하게 되면서 죽는 독이야."
듀레스가 고개를 끄덕이는 것과 동시에 근처에서 몬스터들이 튀어나왔다.
"이런 젠장 . 몬스터다. 어딘가 조종하는 마법사가 있을 거다. 찾아!!"
트롤과 오거, 고블린들이 몰려들어서 사람들은 정신없이 그들을 상대할 수 밖에 없었다. 마법사를 찾아야 한다는 것은 알았지만 찾을 여유가 없었던 것이다.
"어딨는지 알 수 없어. 이래서는 처리할 수 없습니다."
"듀레스. 네가 간다."
소란스러운 와중에 에네아드는 몬스터들의 뒤편에 몸을 숨기고 있는 마법사를 날카로운 눈으로 발견할 수 있었다. 듀레스에게 뒤를 맡기고 자신은 조용히 몬스터들을 살육하며 마법사의 곁으로 움직여갔다. 몬스터도 그들을 조종하는 마법사도 눈치채지 못할 정도로 조용하고 날쌘 움직임이었다.
리노스는 멋모르고 덤벼드는 버룻이라고는 찾아볼 수 없는 자신에게는 식량밖에 될 수 없는 종자들에게 가볍게 한 방씩 날려줄 뿐이었다. 기사들이나 왕자를 지킬 생각은 없었다. 이 한 방이 당하는 이들에게는 결코 가벼운 것이 아니라서 리노스에게 덤벼든 트롤은 재생할 엄두도 내지 못하고 두개골이 파열되거나 심장파열로 죽고 말았다. 오거들은 말할 것도 없고.
리노스와 다르게 듀레스는 세르를 지키는 종종 기사들의 위기도 도와주어야했다. 기사들을 지켜달라는 의뢰는 없었지만 왕자를 지키기 위해 혈안이 된 그들을 보자 예전에 조직원들이 생각나 듀레스는 그들까지 지켜야했다. 이젠 이성에 의해서만 움직이지 않고 감정에도 따르다보니 일어나는 일이었다.
세르는 듀레스의 한쪽 팔에 거의 안기다시피해서 몬스터들의 공격으로부터 몸을 지키고 있는 실정이었다. 그저 듀레스가 휘두르는 대로 움직이고 그의 품 안에서 몸을 보존하고 있을 뿐.
"듀레스. 잘하는 것은 아니지만 나도 약간의 검술정도는 쓸 수 있어요."
"우리한테 의뢰를 한 것은 살고 싶어서가 아닙니까? 당신이 이 혼란속에서 자신의 몸을 지킬 수 있다고 생각합니까. 가만히 있어요. 그게 도와주는 겁니다. 지금 당신이 할 수 있는 일은 그것 뿐."
냉정하지만 정확한 듀레스의 말에 세르는 그저 조용히 있을 뿐. 그의 말은 틀린 것이 없었다. 과거 검술을 배울 때 자신은 캠베르에 비하면 검을 쓰는 것도 아니었다. 지금도 마찬가지고. 몬스터를 상대로 싸워본 적은 한 번도 없었고 사람을 상대로 죽여본 적도 없었다. 몸을 어떻게 놀려야하는지도 알 수 없었다. 듀레스의 품 안에서 안전을 도모한다는 것이 어떻게 보면 자존심이 상하기는 했지만 자신이 지금 할 수 있는 있는 일은 가만히 있는 것 뿐이었다.
차가운 말만을 하는 듀레스였지만 그녀의 품은 세르가 생각했던 것이상으로 따뜻하고 안전했다. 그녀의 곁에 있는다면 안전하다는 것을 확신할 수 있었다.
그 때 마법사에게 몰래 다가가며 기회를 엿보던 에네아드를 발견한 마법사가 공격주문을 외우기 전에 그의 목을 꿰뚫어 몬스터의 제어를 풀어버렸다.
제어가 풀린 몬스터들은 주변에 많은 인간 기사들과 죽은 동료들의 모습을 확인하고는 사방으로 흩어졌다. 혼전으로 인해 지쳐버린 기사들과 듀레스는 그들을 쫓지않고 내버려두었다.
다른 귀족과 그들의 용병과 마주쳤는지 비명과 크르륵 거리는 몬스터의 소리가 멀리서 들려왔다. 하지만 누구 하나 그들에게 신경쓰지 않았다. 그들은 죽지 않을 것이다. 그에 가까운 부상은 입을 지라도. 그들보다 지금 이 곳에 있는 사람들의 생존이 중요했다.
지금 몬스터의 한 번에 습격으로 인해 꽤 많은 수의 기사들이 죽거나 크게 부상을 입었다. 듀레스 역시 세르를 지키느라 여기 저기에 상처를 입고 있었다. 마법사를 처치하고 다가온 에네아드는 다친 듀레스를 보고 그의 상처를 자신의 옷을 찢어 동여메주려 했다. 하지만 그의 손은 리노스에 의해 저지되었다.
"큐어."
큰 부상을 입은 다른 기사들에게는 회복주문을 외워주지 않으면서 자잘한 상처를 입은 듀레스에게는 회복주문을 걸어주는 리노스였다.
"주변으로부터 기를 흡수해 치유력을 높여주는 마법주문이지. 듀레스 너 자신의 체력은 전혀 소모하지 않는다. 다음 전투에도 크게 영향을 미치지 않을 거다."
"감사합니다. 리노스"
"리노스님. 저들 기사에게도.."
세르는 자신의 기사들에게도 회복주문을 부탁하려고 했지만 리노스는 냉정하게 거절했다. 하는 수 없이 에네아드가 응급처치로 그들을 도왔다. 듀레스도 자신이 할 수 있는 유일한 회복주문인 힐링으로 부상자를 도왔다. 듀레스가 도와달라는 한 마디만 하면 도와줄 리노스였지만 그런 부탁을 할 맘이 듀레스에게는 없었다.
세르는 듀레스에게 물었다.
"듀레스. 내가 어떻게 하면 되는 겁니까. 저들이 자신의 목숨까지 걸면서 나를 지키려고 하는데 내가 할수 있는 것은 없는겁니까?"
"유세아르 그리페 프리드 루이나 님. 저들은 당신을 자신들의 주인이라 인정하는 겁니다. 그러니까 자신의 목숨까지 바치며 지키려는 거죠. 당신이 할 수 있는 일은 저들의 희생이 헛되지 않도록 살아남는 것뿐."
듀레스의 말에 세르는 되물었다.
"살아남는다고요? 살아남을 수 있습니다. 당신들이 지켜주고 있으니까. 하지만. 내가 정말 진정으로 살아남으려면 캠베르를 죽여야합니다. 그러면 내 동생은 분명 상처를."
세르의 말에 듀레스는 기사의 상처 치료를 멈추고 고개를 들어 눈을 정면으로 응시하며 말했다.
"인간은 과거를 생각하며 삽니다. 또 미래를 바라보며 살죠. 하지만 가장 중요한 것은 현재입니다. 지금 있는 곳. 이 곳에서 내가 할 수 있는 최선의 길을 선택하고 그 길을 걸어야만 후회할 수 있는 과거도 있는 거고 나은 미래로 갈 수 있는 겁니다. 어째서 과거를 후회하고 미래는 걱정하면서 현재는 전혀 생각하지 않습니까. 자신이 뭔가 할수 있는 곳은 현재, 지금 있는 곳뿐입니다."
듀레스는 그렇게만 말하고 상처치료를 계속했다. 세르는 듀레스의 말을 생각하며 지금 자신이 할 수 있는 일이 무엇인가에 대해 고민에 빠져들었다.
그 때 켐베르가 나타났다. 도이라공주를 데리고 무장한 병사들과 함께.. 도이라공주는 완전히 포박되어 말에 태워져 켐베르의 앞에 놓여 있었다.
"도라!! 캠베르. 어떻게 된 거지. 어째서 도라를.."
"이미 짐작하고 있지 않나. 내가 너를 죽이려하는 자라는 것을. 도라 공주가 살기를 원한다면 그 목숨을 내놔라."
"오빠.."
목숨을 부탁하는 것은 것은 아니지만 눈물 섞인 동생의 목소리에 세르는 마음이 약해졌다. 듀레스의 독려아닌 독려에 마음을 새롭게 먹으려고 했는데 동생의 한 마디에 약해지려하는 마음이라니.. 하지만 그의 눈에 죽어버린 기사들의 시신이 들어왔다. 그들은 아무 죄도 없었다. 그저 자신을 지키려했을 뿐.
저들을 위해서라도 죽을 수 없었다.
세르는 약해지려는 마음을 고개를 저어버림으로 떨쳐버렸다. 그리고 지금 자신이 낼 수 있는 가장 당당한 소리로 말했다.
"미안하다. 도라. 난. 죽어버린 저들을 위해서라도 살아야 한다. 지금 내가 할 수 있는 일은.. 그것 뿐이다. 전 기사. 반역죄를 저지르려는 캠베르를 죽여라."
세르의 명령에 의해 무장한 캠베르의 병사들과 몬스터의 습격으로 약해져버린 세르의 기사들의 맞붙었다. 더불어 에네아드와 듀레스는 캠베르의 암살에 나섰다. 기사들에 섞여서 기회를 엿보며..
"젠장. 동생한테는 껌벅하길래 통할 줄 알았더니.. 이렇게 되면 너도 소용없어."
켐베르는 자신의 앞에 묶여있는 도이라에게 검을 겨누었다. 그러자 켐베르 앞에 묶인 채 엎드려 있던 도이라가 애원했다. 듣는 이가 모두 놀랄 수 밖에 없는 애원을.
"켐베르. 오빠를 죽이지 않겠다고 했잖아요. 그저 상처만 입히는 거라고. 날 사랑한다고 말했잖아요. 나와 결혼해준다고. 그런데 어째서 우릴 죽이려 하는 건가요."
"흥. 네까짓 계집을 내가 사랑할 것 같으냐. 죽어라."
하지만 켐베르의 검은 도이라의 목에 닿지 않았다. 어느새 그의 곁으로 다가온 에네아드가 그의 목에 칼을 겨누었고 듀레스가 켐베르의 검을 막으며 그녀를 안전하게 빼낸 것이다.
"네 놈들.. 네 놈들이.. 내 야망을 망가뜨린 놈들인건가...."
"어떻게 하시겠습니까."
에네아드는 자신의 의뢰인에게 물었다. 하지만 세르는 그에 대답하지 않았다. 동생을 바라볼 뿐.
"네가.. 네가 날 판거냐."
"미안..하지만. 켐베르가 날 사랑해준다했어. 난 그것을 위해서라면 뭐든 할 수 있어. 하지만 오빠가 죽길 바란 것은 아냐. 정말이야."
도이라는 세르의 눈을 피했다. 하지만 그녀의 목소리는 잠겨 있었다. 그녀의 감정은 자책. 어리석은 자신에 대한..
세르는 혼란스러웠지만 자신이 해야할 일이 무엇인지는 알고 있었다. 지금 자신이 할 수 있는 일. 후회할지도 모르지만 할 수 있는 일은 캠베르를 죽이는 것이었다. 반역의 싹을 자르는 것. 동생이 자신을 미워하고 원망한다해도 그것은 자신이 해야할 일이었다. 하지만 도라에게 묻고 싶었다.
"도라. 실패했을 경우 넌 그와 함께 죽는다는 것도 알고 있었겠지. 네가 아무리 왕족이라해도 반역행위는 반역행위.."
"...알아. 하지만 그와 함께 죽는다면 그건 그것대로 좋을 것이라 생각했어."
도라의 말에 세르는 결단을 내렸다. 이렇게 된 이상 결론은 하나뿐이었다.
"죽여라. 반역자 켐베르를."
세르의 말이 떨어지자 에네아드는 그의 목을 자신의 단도로 꿰뚫으려했지만 그보다 빨리 움직인 자가 있었다. 그것은 도이라였다.
"잠깐.. 기다려요."
에네아드로서는 처음 듣는 당당한 공주로서의 목소리에 에네아드는 단도를 멈춰주었다. 자신의 앞에서 죽을 연인에게 마지막 인사정도를 할 수 있도록 아량을 베푼 것이다. 하지만 그것은 다른 결과를 초래했다.
에네아드의 앞에 무릎이 꿇린 채로 앉아 있던 켐베르에게 도이라는 천천히 다가갔다.
"켐베르. 당신이 날 사랑하지 않는다 해도 난 당신을 사랑합니다. 영원히. 오빠를 배신한 것이지만.. 오빠 정말 미안해."
도이라의 호신용 검이 켐베르를 찌르고 자신도 찔러버렸다. 켐베르는 자신과 함께 자결하는 도라를 받아들일 수 없는지 온 몸을 뒤챘지만 결국 그녀의 품에서 같이 숨을 거둘 수 밖에 없었다.
갑자기 일어난 동생의 죽음.
"그렇게..그렇게 좋아한 거냐. 그럴 만한 가치가 있는 자더냐. 너에게는.."
세르는 조용히 말했다. 하지만 그의 눈에는 눈물이 고이고 있었다. 사랑한 동생의 자살. 그것은 자신의 탓이기도 했다. 자신이 살아남음으로써 동생과 반역자가 죽은 것이다.
그는 고이는 눈물은 가리기 위해 손을 들어 얼굴을 완전히 가렸다. 하지만 눈물은 결코 흘러내리지 않았다. 그 자신도 울면 안 된다는 것을 확실히 알고 있었던 것이다. 이것은 반역자의 죽음이었다. 자신의 동생일지라도.. 그들은 반역행위를 했다. 왕자로서 결코 울면 안 되는 것이었다.
그런 왕자의 모습에 주변에 선 기사들은 모두 고개를 떨구었다. 왕자와 공주의 우애를 누구보다 잘 알고 있던 그들이었기에..
듀레스는 지친 몸을 이끌고 왕자의 곁으로 다가가 그를 바닥에 앉히고 얼굴을 끌어안아 자신의 어깨에 묻도록 했다. 세르는 저항하지 않고 듀레스의 행동에 그대로 따랐다. 약한 모습을 보이지 않도록 배려해주는 사람을 거부할 기력이 그에게는 없었다. 조금이라도 눈물을 보이지 않기 위해 안간힘을 쓰는 것만으로 힘들었다. 그렇지만 둘의 모습은 에네아드와 리노스의 눈살을 찌푸리게 했다.
"지금. 당신이 할 수 있는 일은 무엇입니까."
"...아무것도..아무것도 없어."
"그렇습니다. 사람이 죽었을 때 할 수 있는 노력은 없습니다. 하지만 지금 해야할 일은 있습니다. 당신의 동생이 죽었습니다. 비록 반역자와 죽었다하더라도. 그 장례식을 치룰 수 없다하더라도. 당신에게 반역행위를 한 자를 어떻게 했는지를 공표해야합니다."
세르는 듀레스의 어깨에서 얼굴을 떼고 고개를 들어 바라보았다. 눈물은 더이상 고여있지 않았지만 그 눈에는 핏대가 서 있었다.
"어떻게.. 어떻게. 내 동생을. 반역자라 말하지. 그 아인.."
듀레스는 다시 그를 진정시키기 위해 품으로 끌어안았다.
"사랑하던 동생이죠. 하지만 알아야 합니다. 그녀가 죽은 이유. 사랑하는 연인과 함께 떠나겠다는 뜻도 있겠지만. 그녀로서는 왕족으로서, 당신을 위해 행동한겁니다. 켐베르는 반역죄로 처단하고 도이라 왕녀는 그대로 둔다면 사람들은 공정하지 못한 처사에 불만을 품을 겁니다. 그리고 너무도 여린 당신에 대해 다시 반역을 기도할 겁니다. 그녀는 당신의 행동을 예상하고 스스로 자결한 겁니다. 자신도 반역자라 말하도록. 당신이 결정하기 쉽도록.. 그러니까 그녀가 원하는 대로. 당신이 할 수 있는 일을 하십시오."
"...알겠소. 그녀의 뜻대로. 내 동생이 원하는 대로 하겠소. 그 아이가 원했던 대로..하지만 지금은 잠시 더 이렇게 있어도 되겠지?"
세르는 듀레스의 어깨에 얼굴을 묻고 그 자세 그대로 한참을 있었다.
며칠 후 왕궁에는 발표가 났다. 반역자 켐베르는 즉결 사형, 재산은 몰수, 약혼녀인 도이라 왕녀 역시 즉결 사형. 반역 행위는 누구도 용서하지 않는다는.. 사람들은 잠시 동요했지만 왕자의 단호한 결단에 모두 놀랐고 그의 왕권을 지키겠다는 결연한 태도에 왕자로서의 위엄을 보았다 여겼다.
발표가 있고 난 오후 성 앞에는 고용되었던 두 사람과 덤인 리노스, 배웅을 위해 나온 왕자가 서 있었다.
"당신들에게 큰 신세를 졌습니다. 고용되었다고는 하지만.. 특히 듀레스에게는.. 도움 말씀 감사했습니다."
"아닙니다. 왕자님께서 훌륭한 왕이 되어 사람들을 생각해주신다면 그것으로 충분합니다."
"...듀레스. 만약.. 만약 괜찮다면.."
듀레스는 세르에게서 전해져오는 강한 생각을 읽을 수 있었다. 자신이 머물길 바라고 있었다. 자신을 왕으로 보좌해주길 바라고 있었다. 지금처럼 약해질 때 도와주길...
"미안합니다. 당신은 내 왕이 될 수 없습니다. 이 곳에 있는 이상, 한 나라의 왕으로 존경을 보낼 수 있지만, 내가 마음을 다할 수 있는 주인은 따로 있습니다. 아주 오래 전부터 모셔온 나의 주군은 따로 있어요. 비록 지금 이 곳에서 그를 위해 내가 할 수 있는 일은 없다해도.."
"그렇습니까.. 그렇다면 할 수 없죠. 당신의 왕이 누군지 모르지만 그 사람이 부럽군요. 부디.. 그 왕을 다시 만날 수 있길 바라겠습니다. 그리고 당신이 말한대로 지금 이 곳에서 내가 할 수 있는 최선을 다하도록 노력하죠."
세르는 듀레스에게 가장 먼저 악수를 요청하고. 다른 사람들과도 악수를 나눈 후 상큼하게 그들을 보내주었다. 성에서 떠나는 그들의 뒷모습을 눈으로 계속 쫓기는 했지만...
지금 있는 곳
[83] 지금 있는 곳 - 제 7화 왕자를 지켜라(4)rm
왕자 세르의 의뢰가 끝나고 에네아드와 헤너져 자신이 묵고 있는 여관으로 돌아온 듀레스는 침대에 그대로 누워버렸다. 눈을 감고 세르의 모습 뒤로 비치는 사람들을 떠올리고 있었다.
언제나 자신은 현재 밖에 생각하지 않았다. 지금 할 수 있는 최선만을 다할 뿐. 미래에 대해 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 과거도 생각하지 않았다. 그런데 지금. 이 곳과 상관없는 자신의 가족들이 생각나고 있었다.
세르의 모습 뒤로 비친 자신의 오빠, 현수와 동생 현승이.. 마지막으로 아버지와 제대로 얼굴조차 마주친 적 없는 어머니...
우연히 자신이 이 곳에 왔던 그 날, 어떻게 된 것인지 그 곳에 갈 수 있었다. 그리고 자신을 사랑하고 기억하는, 그래서 복수까지 하고 있는 형제들을 보았다. 또 한 번도 말해준 적 없는 말을. 사랑한다는 말을 해 준 아버지도 만났다. 그 것으로 됐다고 생각했다. 또 다시 만날 수 없고 말할 수 없다해도 한 번 본 것으로 만족한다 여겼는데 어째서 이리도 그리운 것인지. 보고 싶은 것인지 알 수 없었다.
현수와 닮은 것 같은 세르를 지켜보면서 가족들이 생각난 것인지도 몰랐다.
그가 입 밖으로 내뱉지는 않았지만 그가 원한 것은 자신을 왕이라 여겨달라고, 자신을 주군으로 여겨달라는 것이었다. 하지만 듀레스는 그럴 수 없었다. 그저 오랫동안 아버지의 명에 따라 오빠 현수를 지켜온 것이라 생각했는데. 오직 그뿐이라고. 형제라는 것을 숨긴 채 비밀스럽게 지키는 존재일 분이라 여겼는데..
자신에게 가장 큰 존재는 현수였다. 그 만이 자신의 왕이라 여겼다. 자신이 모실 수 있는 사람. 모든 것을 다해서 지켜야하는 사람이란 것을 확실히 알 수 있었다. 세르의 모습 뒤에서 현수를 본다해도 그는 현수와 다른 사람이었다.
"..다시 한 번 보고 싶어. 말하고 싶어."
말에는 힘이 있다고 누가 말했던가. 듀레스가 그로서는 어울리지 않는 한숨 섞인 말을 내뱉는 순간. 듀레스는 강한 반동과 어지러움을 느끼며 예전에 2번 본 적이 있던 그 공간 속을 통과하고 있었다. 예의 들려오던 목소리도..
-아냐. 오늘은 아냐. 열리면 안 돼.
:뭐가 열리면 안 된다는 거지.
-네 의지로 가겠다는 거냐. 하지만 오늘은 열려서는 안 돼. 오늘은 그 날이 아냐.
:모르겠어.... 난.. 가고 싶어. 만날 거야.
듀레스는 정체를 알 수 없는 상대의 말을 더이상 듣지 않고 자신이 가고 싶은 곳을 생각하며 그 곳의 흐름에 몸을 맡겼다. 뒤에서 목소리가 들려왔지만..
-하루..하루만이야. 이번만.. 맘대로 열려서는 안 돼. 부디.. 네가 왜 이 곳에 왔는지..생각해라. 빨리.....
리노스는 방에 들어와서 옷을 갈아입고 쉬고 있을 듀레스를 두고 밖으로 외출을 나가려 했다. 그런데 예전에 듀레스가 사라졌을 때 느꼈던 그 감각을 다시 한 번 느낄 수 있었다.
설마하는 생각에 듀레스의 방으로 돌아간 리노스는 역시 아무도 없는 방만을 볼 수 밖에 없었다.
"또..어디론가 간건가.. 다른 땅에서 온 자여. 도대체 넌 누구냐. 누구기에.. 이토록 날.. 돌아오겠지. 네가 있을 곳은 이 곳이야. 기다리는 자가 있지 않느냐.."
리노스는 의자를 가져다 듀레스의 방 중앙에 놓고 기다리기 시작했다. 언제 돌아올 지, 어디간 것인지 알 수 없는 듀레스를...
.
.
.
.
듀레스가 도착한 곳은 역시 자신의 집이었다. 하지만 평소의 모습과는 많이 다른 모습이었다. 여기 저기 그을음이 있고 피자국이 남아 있었다. 조금 전까지 항쟁이라도 있었던 것 같은 모습이었다.
자신이 어떻게 이 곳에 있는지는 생각하지 않고 오직 만나고 싶은 사람만을 생각했다. 현수와 현승..
그러자 듀레스의 앞에 현수와 현승이 나타났다. 단지... 현수는 온몸을 붕대로 감싸고 인공호흡기에 의지한 채 의식을 잃고 있었도 현승도 기브스를 하고 그 앞에 지치고 힘든 모습이란 것만을 빼고 바뀐 것은 없었다.
"어... 어떻게 된 거지.."
듀레스의 머리로는 지금의 상황이 도저히 이해가 되지 않았다. 누가. 누가 플루트 드래곤의 후계자이자 플러즈 원의 차기 회장을 이렇게 만든단 말인가. 영리한 현승이를 이렇게 힘들게 만든단 말인가.
듀레스의 목소리를 듣고 고개를 숙이고 있던 현승은 어쩐지 익숙한 목소리에 고개를 들고 상대를 바라보았다.
얼마 전에 본 적이 있는 누나였다. 현승은 반가움에 기브스를 한 것도 잊고 그녀에게 달려가 포옹을 했다. 보통 유령과 달리 만져졌지만 현승에게 그런 것은 대수로울 게 못됐다.
"누나."
"어떻게.. 어떻게 된 거지."
"배신당했어. 알고 있지. 서쪽에 있던 녀석들 말야. 그들이 모두 손을 잡았어. 우릴 거꾸러뜨리기 위해서. 아버지랑 어머니는 간신히 몸을 피했지만 형은...형은 살 의지가 없어. 상처 자체도 보통이 아니지만 형은 살 의지가 없대. 형은.. 누나에게 가고 싶어해. 죽으면 누나와 함께 있을 수 있으니까.."
현승의 눈에 눈물이 고였다. 듀레스는 현승의 눈물을 닦아주었다.
"울지 마라. 네가 울지 않고 행복하길 난 바래."
듀레스는 현승의 기브스를 한 팔에 힐링을 걸어주었다. 이 곳에서 마법이 통할 지 의문도 갖지 않은 채, 현승의 고통이 사라지길. 그의 팔이 낫기만을 간절히 바랬다.
도저히 벌어질 수 없는 일이 일어났다. 마법의 체계가 전혀 없는 이 곳에서 듀레스의 마법이 발현한 것이다. 현승의 눈도 동그랗게 떠지면 의문과 놀람을 묻고 싶었지만 특이한 힘을 자신의 누이의 힘이라 여기고 의구심을 접었다.
현승의 팔이 낫자 듀레스는 현수의 앞에 섰다. 인공호흡기에 의지한 채 잠을 자고 있는 현수에게 힐링은 큰 도움이 되지 않았다. 현수의 체력을 대가로 치유력을 얻는 것 뿐. 그것은 결국 현수의 목숨을 위험하게 할 뿐이었다.
큐어.. 아직은 미숙한 마법이지만 현수가 낫기를 그가 살기를 바라는 일념으로 주문을 외웠다. 가능할지 모르지만 자신의 힘을 세포 치유력으로 바꾸면서..
듀레스의 순수한 일념은 그에게도 통했다. 미숙하지만 현수의 상처도 나아가고 있었다. 리노스가 자신에게 걸어주었을 때처럼 빠른 효력은 보이지 않았지만...
현수의 상처가 거의 나아갈 쯤. 현수는 잠에서 깨었다. 눈을 떠 처음 들어온 것은 두 손에서 빛을 뿜고 있는 자신의 사랑하는 동생이었다. 사라져 버린.. 다시 볼 수 없는..
"날 데리러 왔구나...같이 가자. 내가 너와 함께하며 이번에야말로..."
듀레스는 거의 모든 상처와 내상을 회복한 현수의 앞에서 마법을 그만두고 무릎을 꿇어 인사했다.
"같이 있기를 바라지 않습니다. 나의 형제. 나의 주인. 제가 바라는 것은 당신이 언제라도 강하고 따뜻한 마음을 지닌 왕으로서 있는 것. 나의 왕. 나의 주군. 마음이란 것을 알게된 제가 바라는 것은 오직 모든 이의 위에 당당하게선 당신입니다. 저만을 생각하시며 마음 약하게 죽음을 바라시는 것을 원치 않습니다. 부디. 행복하게 강하게 사시길.."
듀레스는 진심을 담아 그에게 말했다. 현수는 침대에 누운 채 듀레스의 진심을 들었다. 진심으로 원하고 있었다. 착하고 예쁜, 자신의 동생이 자신에게 처음으로 바램을 말해주고 있었다.
"....너의 뜻대로. 너의 말대로.. 죽지 않겠다. 아주 오랜 후에 다시 만나자. 동생아. 그 때는 네가 원하는 모습으로 다시 만날께. 절대 목숨을 버리지 않을 거다. 너와 빨리 만나기 위해 어떤 노력도 하지 않을 거다. 네 말대로 당당하고 강하게 살아가마. 그러니까 너도 행복해라. 그 곳에서.."
"전.. 지금으로도 만족합니다. 저의 형제들이 절 생각해주고... 지금 제 곁에는 좋은 사람들이 있어요. 그들과 함께 있으면 즐겁습니다. 그러니까..."
듀레스와 현수의 모습에 현승은 알 수 없는 소외감까지 느껴졌다. 하지만 그것도 좋았다. 자신의 형과 사라져 버린 누나지만 좋은 누나가 약속을 하고 있었다. 서로 행복해지라고. 자신때문에 슬퍼하지 말라고. 그것은 자신에게 하는 말이기도 했다. 누나는 조금 전에 자신에게도 말했다. 행복해지라고..
듀레스는 아직 기운을 완전히 회복하지 못해 말을 하다 잠들어버린 현수의 얼굴을 잠시 보다 현승의 머리를 한 번 쓰다듬어 준 뒤 사라졌다. 한 마디만을 남긴 채..
"나의 왕과 내 형제에게 손댄 자, 결코 용서하지 않아. 이미 사라져버렸다 해도 내 자리. 그 것은 플루트 드래곤의 judge. 배신자에게는 피의 복수를..."
듀레스는 현수를 이렇게 만든, 현승에게 얘기를 들은 배신자들을 강렬하게 떠올렸다. 이 곳에 왔던 것처럼.
잠시 시야가 흐릿해지는 것 같더니 장소가 바뀌어 자신이 죽여야 할 자들이 앞에 나타났다.
그들은 갑작스럽게 나타난 인간에게 놀라기도 했지만 그 인간이 이미 죽었을 자신들도 본 적이 있는 위험한 인간이란 것에 더 경악했다.
듀레스는 그들에게 바로 죽음을 선고하지 않았다.
"플루트 드래곤을 배신한 죄, 나의 왕을 다치게 한 죄, 나의 형제를 아프게 하고 힘들게 한 죄. 대가는 피로써, 너희의 하찮은 죽음으로 갚을 수 있도록 해주겠다."
"어떻게.. 어떻게 된 거야. 어떻게 judge가 살아있을 수 있지?"
"죽어라."
듀레스의 죽음의 선고가 내려지고 듀레스의 손에서 온갖 무기들이 날아들었다. 쓰러진 자들에게서 오랫동안 잡아보지 못했던 레이저 검을 뺏어들고는 그 곳에 있던 모든 자들에게 살육을 가했다.
그 곳에 있던 자들이 모두 죽자 이번에는 그들이 머물던 곳. 그들의 본부를 공격해댔다. 폭탄을 이용해서.
judge의 과거 명성 그대로, 그녀가 움직인 곳은 피바다가 이루어지고 죽은 사체만 남아있게 되었다. 건물에 있던 자가 모두 죽고 건물 역시 반파된 것을 자신의 눈으로 확인한 듀레스는 현수와 현승이 있는 곳으로 돌아왔다.
현수는 여전히 잠들어 있었지만 현승은 그녀를 기다리고 있었다. 듀레스는 처음으로 잠자는 현수의 얼굴을 매만지면 염원했다.
"꼭. 왕이 되어요. 강한 사람으로. 모두의 앞에 서줘요. 태어나서 처음으로 하는 부탁이예요... 현승아. 너 역시. 옆에 서서 도와줘. 난 도와줄 수 없으니까. 대신 네가 도와줘. 할 수 있지?"
"응. 할 수 있어. 난 누나의 동생이니까."
현승의 대답에 듀레스는 이제는 어색하지 않게 지을 수 있는 웃음으로 대답하고는 자신이 있어야 할 곳. 자신을 기다리고 있는 사람이 있는 곳으로 향했다.
보고 싶은 사람을 보았고, 해야할 말도 전한 것이다.
생각한 것과 동시에 원래 자신이 있어야 할 자신의 방으로 돌아왔고 자신의 침대 곁에서 기다리고 있는 리노스를 보았다.
"리노스."
"돌아온 거냐. 생각보다는 빨리 돌아왔군. 반나절만이니까."
웃음으로 자신을 받아주는 리노스를 보며 역시 이 곳은 자신이 있어야 할 곳이라 생각하며 듀레스는 그대로 잠들어버렸다. 웅얼거리며.
"나의 왕을 만나고 왔어요. 하고 싶은 말도 모두.. 하지만, 기다리고 있는 걸 알기에 돌아..."
"그래. 이 곳이 네가 돌아와야 하는 곳이다. 너의 왕이 다른 곳에 있다해도."
리노스는 편안하게 잠들어버린 듀레스를 안아 들어 침대로 옮겨주었다. 자신이 기다리던 자가 돌아온 곳으로 그는 만족했다. 자신이 기다리고 있다는 것을 알고. 돌아왔으니까.
지금 있는 곳
[84] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드 마스터&드래곤 나이트와의 대결(2)
상대가 지정한 '무너진 성'까지의 여정은 평탄할 것이라고 생각했었다. 적어도 도전장 비스무레한 것을 보낸 이상 그 정도는 보장되는 것이니까. 하지만 그것은 착각이었다.
경계를 하고 있다가 이제는 괜찮겠지하고 마음을 놓을 때쯤하면 몬스터들이 튀어나왔다. 숲을 걸어가다 이 놈들이 나온 것이라면 이해할 수 있는 일이었다. 하지만 이 곳이 숲이기는 하지만 몬스터들은 잘 다니지 않는 곳이었다. 사람들 역시.
그 이유는 아주 오래 전 이곳에서 사람들과 몬스터들이 다량으로 죽었기 때문이라고 한다. 문헌에 따르면 인간으로서는 기억할 수 없는 세월 전에, 어떤 이유에선지 수많은 인간과 몬스터들, 이종족들이 죽었다고 한다. 그 뒤로는 인간은 물론, 몬스터도 접근하지 않는 곳이었다. 그 곳으로 가는 길 역시 마찬가지로 사람들은 극도로 회피했다. 몬스터들이 거의 없는 길임에도 불구하고.
각설하고, 이런 길이었는데 몬스터들이 심심할 만하면 튀어나온다는 것은 누군가 의도적으로 조종하고 있음을 단적으로 알 수 있는 것이다.
처음에는 오거들이 무리지어 나왔다. 전에 본적이 있어서 쉽게 해치울 수 있었다. 그런데 그 다음은 사이클롭스였다.
하나뿐인 눈으로 마주친 상대를 마취시켜버리는 레벨이 있는 녀석이다.
하지만 듀레스는 그것을 모르고 눈을 마주쳤다가 그대로 굳어버렸다. 리노스가 재빨리 실드를 쳐주지 않았다면 그대로 골로 갔을 것이다. 에네아드가 주로 녀석들을 상대했고 막판에 가서야 마취가 풀린 듀레스가 그를 도와주었다.
"소드 마스터 정도 되는 녀석이 하는 짓치고는 치졸하군."
"치졸한 게 아니야. 시험하는 것 뿐이다."
"시험?"
에네아드의 말에 리노스는 천천히 발걸음을 옮기며 말해주었다.
"테이라프 란 녀석하고 무슨 관계인지 모르지만 그 녀석 그로 인해 듀레스에게 원한을 가진거다. 물론 녀석의 입장에서 보면 듀레스는 자신의 상대가 될 수 없지. 소드 마스터 이자 드래곤 나이트인 녀석을 상대할 수 있는 일반인이 얼마나 있겠냐."
"있을 리가 없지."
"그거다. 소드 마스터를 상대할 수 있을지 없을지 상대하는 거다. 몬스터들을 상대로. 자신이 처리할 녀석을 몬스터로 그 실력을 평가해보는 거지. 어차피 자신의 손으로 죽일 거면서.."
"재수 없는 자식이군."
에네아드는 마음에 안들어서 되는대로 내뱉었지만 듀레스로서는 그럴 수 없었다. 저 멀리서 진한 감정이 전해져오고 있었다. 아직 이틀이나 남은 길인데도 불구하고. 그 감정은 분노..
저런 분노의 기운을 인간이 뿜을 수 있단 말인가 생각될 정도로 강렬한 기운이었다. 저런 상대와 조우할 경우 자신의 승률은 점칠 수 없었다. 듀레스로서는 난생처음으로 상대에 대한 두려움을 느낄 수 있었다.
온 몸의 모공이 수축되면서 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그리고 전신이 가볍게 떨려오기 시작했다. 두려움. 죽음에 대한 공포란 것을 처음으로 깨달았다. 죽음 자체가 두렵지는 않았지만 저런 상대를 자신이 견딜 수 있을지 그것이 의문이었다.
그런 듀레스의 상태를 두 사람은 모두 눈치챌 수 있었다. 정확한 이유를 감지한 사람은 리노스 하나였지만. 두 사람은 듀레스의 두려움을 감소시켜주고자 듀레스의 양 옆에 붙어섰다.
단지 그것뿐이지만 자신의 옆에 사람이 있다는 것 하나만으로 듀레스의 기분은 차분히 가라앉았고 진정할 수 있었다.
'죽을 지는 모르지만. 괜찮아. 내 곁에는 날 좋아해주는 사람들이 있다. 혼자 쓸쓸히 죽는 것보다 이 사람들 속에서 죽는 편이 행복해... 나의 왕을 영원히 지켜볼 수 있는 것도 아니고..'
"가죠."
듀레스는 가자고 말했다. 이 곳에서 머뭇거린다고 자신의 생명이 연장되는 것도 상대가 자신을 살려줄 것도 아니란 것을 알고 있기에. 에네아드는 웃을 수는 없었지만 그래도 애써 아무렇지 않은 표정을 하며 듀레스의 옆을 따라걸었다. 리노스는 듀레스의 뒤를 지켜주듯 뒤에 서서 걸어갔다. 그랬기에 누구도 그의 어두운 표정을 볼 수 없었다. 듀레스조차 상대의 강렬한 기운에 리노스의 침울을 감지하지 못했고..
'녀석의 드래곤은 실버드래곤 이루사느 도나에. 나하고는 비교가 되지 않는 드래곤이야. 이미 에이션트급을 넘어선지 오래인데다 해츨링때부터 엘리트라고 소문났던 그 드래곤의 나이트라고. 듀레스가 내 나이트라고 하면 백분의 일의 확률로 이길 수 있지만 그것도 아니라고. 더구나 녀석이 기다리고 있는 '무너진 성'의 근처에는 그 녀석의 레어가 있고, 언제라도 도움을 구할 수 있단 말이다. 듀레스에게 승률은 극히 희박. 아니 관을 짜는 편이 나을지도.. 하지만 나도 이 녀석이 죽는 꼴을 그대로 볼 수만은 없다고... 어.. 어째서지? 이 녀석은 인간인데. 이 정도로 내가 맘을 줄 정도로 대단한 녀석인가.'
착한 인간은 아니었다. 착한 인간이라면 그렇게 쉽게 인간을 죽일 수는 없었다. 악한 인간은 아니었다. 악한 인간이라면 자신이 죽인 인간들을 모두 기억해주는 자비를 베풀지는 않는다. 그럼 왜일까. 자신이 이렇게 신경을 쓰는 이유가. 리노스는 알 수 없었다.
하지만 이 녀석이 자신의 눈 앞에서 사라진다고 생각하면 마음 한켠이 아렸다. 드래곤으로서의 자신의 마음이. 또한 다른 녀석이, 예를 들어 에네아드 같은 것들이 치근덕거리거나 친한 척하면 아주 기분이 불쾌했다. 잠시 고민을 하던 리노스는 고민을 접었다. 자신에게 고민은 어울리지 않는다. 자신은 블랙드래곤이었다. 마음이 내키는대로 파괴하고 즐기는 자였다. 하고 싶은대로 하고 살면 되는 것이다.
그리고 현재 자신은 듀레스가 살기를 바라고 있었다. 그럼 되는 것이다. 리노스는 침울한 기색이 조금 사라지기는 했지만 그래도 걱정되는 얼굴을 하고는 자신의 앞에 있는 여자 인간이 살기를 바랬다.
'무너진 성'이 있는 곳까지 오는 삼일의 여정동안 정말 볼 것, 안 볼 것인 몬스터들과 싸웠다. 그리고 도착했을 때 저녁 노을을 뒤편에 두고 언덕가에 앉아 자신들을 기다리고 있는 중년의 한 남성을 볼 수 있었다.
무표정을 가장한 눈동자에는 한가득 분노와 슬픔을 담고 있었다. 이 쪽을 확인하자마자 그는 입을 열었다.
"누구지? 테이라프를 죽인 녀석이."
분노를 밑바탕에 둔 감당하기 힘든 살기를 받아들며 듀레스는 한 발 앞으로 나섰다.
"접니다."
"이름은?"
"듀레스"
"듀레스. 너는 나의 아들을 죽였다. 그 죄를 인정하겠지?"
"아들?"
에네아드의 물음에 헤리라는 이름의 소드마스터는 그에게 시선을 주었다.
"넌 누구냐?"
"에네아드 헤나르. 암살자 길드 마스터입니다."
"길드원의 죽음을 직접 보려고 왔는가. 상관없다. 테이라프는 내 아들이다."
그런 조사는 일찍이 없었다. 테이라프를 처리해달라고 의뢰가 들어왔을 때 그들도 나름대로 정보조사를 했고 부모같은 것은 없는 고아였다. 소드 마스터인 헤리 페스타가 아버지였다면 암살자 길드는 절대로 그 의뢰를 받아들이지 않았을 것이다. 그런데 지금 와서 자신이 아버지라니..
---------------------------------------------------------------------------------------
짧네요. 웅... 지난 주에 무리해서 수정작업했더니(수정도 많이 안한 주제에. 퍽.)
잇아하게 잘 안써지네요. 하지만 다음 편부터는 다시 열심히 쓰겠습니다.^^
지금 있는 곳
[85] 그림을 구합니다.^^
그림을 그려주세요.^^ 어떤 그림이라도 좋습니다. 예뻐도 좋고, 개성이 넘치는 그림이라도 좋습니다.
주인공들의 그림을 그려주시지 않겠습니까. 제가 워낙 그림을 못 그려서... 괜찮다면 여기다가 올렸으면도 하고요.^^
제가 생각하고 있는 것은 저격자세의 듀레스, 나무에 기대서 기다리고 있는 자세의 리노스, 정장의 현수, 잠복근무(?)중인 에네아드 등입니다. 좋은 아이디어가 있으면 한 번 그려서 보내주시면 감사하겠습니다.
지금 있는 곳
[86] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터&드래곤나이트와의 대결(3)
에네아드의 황당한 심정과는 다르게 듀레스는 어쩐지 묘하게 침착해지는 것을 알 수 있었다. 상대가 자신에게 분노의 감정을 품은 이유도..
"아들에 대한 복수인가요?"
"그래. 당연한 것 아닌가. 아버지가 자식의 죽음에 분노하고 그 원수에게 복수하는 것은."
"사랑했군요. 자신의 아이를.."
어째서 자신의 가족을 닮은 이들이 이 곳에서는 이리도 많은 것일까. 지난 번에 만난 왕자란 자는 자신의 오빠, 현수를 그리고 생각나게 하더니 이번에 자신의 앞에 선 적은 아버지를 생각나게 하고 있었다. 자신이 죽은 줄 알고 돌아갔을 때 단 한 번만 사랑한다고 말해준 그 강하고 굳건한 분.
"자신의 아이를 사랑하지 않는 부모가 어디있나. 할 얘기는 다 한건가. 살인자야."
헤리는 자신의 원수에게 검을 뽑아들었다. 그의 검에서는 투명하면서도 뿌연 빛의 기가 일렁이고 있었다. 망설임없이 눈으로는 잡아낼 수 없는 움직임으로 듀레스에게 덤벼들었다. 주변의 누구도 말릴 수 없었다. 그런 헤리를 보며 듀레스는 눈을 감았다. 그렇다고 자신의 목숨을 포기한 것은 아니었다. 그저 눈으로 볼 수 없는 움직임이기에 자연스럽게 눈을 감아버렸다. 눈을 감음으로서 다른 감각에 집중도를 높이는 편이 자신이 살 확률이 높았다.
온 몸으로 느껴지는 살기와 귀로 들려오는 공기를 가르는 날카로운 파공음 속에서 듀레스는 검기와 검을 피해 몸을 움직였다. 하지만 한 번의 움직임으로 끝나는 것이 아니었다. 100년의 시간은 소드 마스터라 불리는 자의 검을 더욱 날카롭게 해주었던가보다. 3번의 칼질을 피했을 때 듀레스는 그의 검기에 왼쪽 팔을 길게 긁히고 말았다.
단지 긁힌 것 뿐이지만 상처는 그것이 아니었다. 붉은 선혈이 늘어진 듀레스의 팔을 따라 떨어지고 잠시 후 왼쪽부분의 옷은 산산이 부서져 공기 중으로 날아갔다. 그리고 상처가 확연히 드러났다.
보기흉하다는 말로 끝날 상처가 아니었다. 정교하게 베어진 상처는 예술이라고까지 표현할 수 있을 정도였다. 당한 사람의 입장에서는 그렇게 말할 생각이 들지 않았지만.
"대단한 실력이군. 내 검을 3번이나 피하다니."
"소드 마스터란 것이 정말 대단한 것이군요..."
출혈과 단 3번의 움직임으로 완전히 지쳐버린 듀레스였지만 그의 말에 대답할 정신정도는 있었다. 그리고 그렇게 하지 않으면 안 되었다. 상대는 자식을 잃은 부모였기에. 자신은 그의 살해자였다. 살인에 대해 죄책감도 없었고 그에게 미안함 감정도 없었다. 단지 예의였다. 자식을 잃은 자에 대한 예의. 그리고 자신은 그보다 약한 자였다. 그 정도는 표현해도 상관없었다.
"자신을 죽인 자에게 복수를 할 정도로 사랑한다면 어째서 진작에 아들을 찾지 않았지?"
갑작스런 리노스의 물음에 헤리는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다. 아들이 죽었다는 것을 알기 전까지는 실제로 한 번도 찾은 적이 없었기에.
"넌, 아들이 어디서 뭘 하고 있었는지도 몰랐던 것 아닌가?"
"닥쳐. 네가 뭘 알아."
헤리는 듀레스가 아닌 리노스에게 검을 휘둘렀다. 주변에 실프와 실드를 준비하고 있던 리노스였기에 그의 공격에 어떤 상처도 입지 않았다. 인간으로서는 힘든 기술이었다. 하지만 헤리는 당황하지 않았다. 상대는 자신보다 약할 수 밖에 없었다. 자신은 소드 마스터이자 드래곤 나이트인 자이다.
"마법을 사용하는 건가."
헤리는 자신의 신경을 거스른 리노스를 상대로 공격을 시도하려 했다. 그것은 본 듀레스는 즉시 리노스의 앞으로 가서 가로막았다.
"당신의 원수는 제가 아니었나요?"
"말하지 않아도 죽여줄테니 걱정말아."
조금 전에는 상대의 빠르기에 눌려 움직이지 못했던 에네아드였지만 듀레스와 리노스의 언동으로 인해 본래의 페이스를 찾을 수 있었다.
듀레스에게 덤벼드는 헤리에게 자신의 주무기인 쇠사슬을 날렸다. 자신의 진로를 방해하는 쇠사슬을 발견하고는 먼저 그것들을 해결하고는 듀레스에게 자신의 검을 날렸다. 그로 인해 듀레스는 처음으로 상대와 검을 마주대할 수 있었다. 장검과 호신용 검의 차이이긴 하지만..
"어째서 죽인 거냐. 어째서. 그 녀석이 너희에게 뭘 어쨌다고.."
"전 의뢰를 받았습니다. 암살자는 제 직업이고, 당연한 일을 했을 뿐입니다."
"당연한 일? 그렇다면 아비가 자식의 복수를 하는 것도 당연한 일이겠군."
"그렇기에 제가 이렇게 당하고 있는 것 아니겠습니까?"
어떻게 들으면 웃음이 섞여야 할 말을 너무도 담담하게 진지하게 하는 듀레스였다. 그런 듀레스를 보며 에네아드는 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 자신의 무기들을 한 번의 공격으로 모두 산산조각내고도 아무렇지 않게 상대를 공격하는 소드마스터를 상대로 싸우고 있었다.
도와주고 싶었지만 자신은 도움이 되지 않았다. 섣불리 끼어들면 자신의 무기가 듀레스에게 도로 날아가버릴 수 있었다. 듀레스에게 도움이 되지는 않을 망정 해를 끼치고 싶은 마음은 절대로 없었다.
에네아드가 망설이는 사이에 헤리의 검은 듀레스의 안면을 향해 날아들고 있었다. 듀레스로서는 도저히 피할 거리도 시간도 되지 않았다. 에네아드는 자신이 낼 수 있는 최대한의 힘과 스피드로 굴러다니던 돌을 집어던졌다. 그야말로 혼신의 힘을 다한 그 일격으로 눈이 달리지 않은 검의 방향을 돌릴 수 있었다. 듀레스의 이마를 스치기는 했지만..
헤리는 상처를 입히고는 뒤로 물러서서 가만히 그들을 바라보았다.
"방해자가 생각보다 많군. 구경만 하리라고는 생각하지 않았지만.. 먼저 처리하도록 하지."
헤리는 양 손으로 쥐고 있던 검을 왼 손으로만 쥐었다. 그리고 일단 에네아드에게 덤벼들었다. 계속적으로 방해를 시도하고 있는 그를 향해 전광석화처럼 덤벼들어 복부를 찔렀다. 에네아드는 대처할 시기를 놓치고 그대로 나가떨어졌다. 떨어지는 곳으로 화이어 에로우가 날아들었다. 영원히 잠재우려는 심산이었다. 그는 자신의 마법이 검에 찔려버린 대상자를 빗맞추리라는 예상은 전혀 하지 않은 채 리노스에게 덤벼들었다. 리노스의 주변은 실드와 실프들이 지키고 있었지만 얼렁뚱땅 덤비는 것이 아니라 진심으로 덤벼드는 소드 마스터의 검을 막아내는 것은 무리가 있었다. 한 번의 검기가 폭발하는 것으로 주변에 포진해 있던 실프들이 그 행방을 감추었고 실드도 금이 가버렸다. 리노스가 다른 마법을 사용하기 전에 헤리의 검은 이미 그의 폐를 향해 일직선을 향하고 있었다.
"방어."
자신도 놀랄 정도의 속력으로 덤벼드는 녀석 앞에서 리노스는 자신도 모르게 용언을 사용하고 말았다. 하지만 용언이 조금 늦어서 검기와 방어막은 충돌을 일으키고 말았다. 그 결과 리노스는 가슴 부위에 상당한 타격을 받고 뒤로 나가떨어져버렸다.
순식간에 듀레스를 제외한 두 사람이 쓰러져버렸다.
"이제 정리가 된 것 같군. 네 놈에게 다시 없을 고통을 안겨.."
헤리는 자신의 자식의 원수인 듀레스를 향해 공격자세를 잡다가 멈칫하고 말았다. 자신 이상의 분노의 기운을 뿜고 있었다. 자신의 앞에 서 있던 여자 인간은..
----------------------------------------------------------------------------------------
아싸. 오늘도 연참입니다. 말은 엄청 버벅이고 있지만. 헤헤...
그래도 노력하고 있습니다. 이제 컴을 붙잡으려면 때려부수고 싶습니다. 마감을 맞추기 위해.. 열심히... 그래서 손이 멋대로 움직여요. 하지만 컴에서 떨어지면 팔도 아프고 머리 속이 뒤섞입니다. 내가 왜 쓰고 있지? 뭘하고 있던 걸까...
하하 마감증후군이란 걸까요. 그래도 할 수 있는 한, 많이 올리기 위해 노력에 노력을 더하고 있습니다. 그려...
지금 있는 곳
[87] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤 나이트와의 대결(4)
"당신의 상대는 내가 아니었습니까? 어째서 상관도 없는 사람들을 끌어들이는 겁니까?"
"상관이 없다고? 저들은 내가 너를 죽이는 것을 방해했다."
"당신의 실력이라면 나만 죽일 수 있잖습니까. 어째서 저들에게 손댑니까. 어째서."
듀레스 입에서 조금씩 큰 소리가 나올 수록 듀레스 주변에는 엄청난 양의 오오라가 엄실대기 시작했다. 그리고 어느 한 순간 그것들은 불꽃들로 변해 듀레스의 주변을 맴돌았다.
이는 듀레스가 극도로 흥분했다는 것을 의미했다.
"제법이군. 인간 주제에."
"당신은 인간이 아닌 것처럼 말하는 군요. 당신이 아무리 대단한 능력을 지녔다고 해도 어차피 인간입니다. 그렇기에 자식도 있는 것 아닌가요?"
"닥쳐."
헤리는 듀레스에게 격한 움직임을 보이며 덤벼들었지만 아까 전과 같은 상황이 벌어지지는 않았다. 불꽃들이 헤리의 공격을 모두 차단해내고 있었다. 마치 듀레스 주변에 막이 쳐진 것처럼. 그것들은 자유의지가 있는지 헤리의 공격이 들어오거나 검기의 방향을 모두 막아냈다.
"알겠습니까? 당신에게 당신의 자식, 테이라프가 소중한 존재였다면 나에게는 저들이 소중한 존재입니다. 가족도 형제도 없는 이 곳에서, 날 소중히 여겨주고 날 위해주는 저들에게 상처를 입힌 당신을 난. 절.대.로. 용서 할 수 없습니다."
용서할 수 없다는 외침과 동시에 듀레스의 주변을 감싸고 있던 불꽃들은 일제히 헤리에게 날아들어 공격했다. 마법도 정령도 아닌 공격이었지만 그것은 누구도 막을 수 없을 정도의 파괴력
을 지니고 있었다.
"바람이여, 날 보호하는 방패가 되어라. 실드."
예상치 못한 상대의 공격으로 헤리는 방어막을 만들었지만 드래곤 나이트인 헤리가 물러날 수 밖에 없을 정도로 격하고 강렬한 공격이었다.
듀레스의 분노에 밀려 자신의 분노를 제대로 표출하지 못하고 있는 헤리와 듀레스가 감정싸움이라기에는 어마어마한 전쟁(?)을 벌이고 있을 때 리노스는 쓰러진 상태 그대로 근처에 살고 있는 실버드래곤 이루사나 도나에에게 정신파를 보내 연락을 취하고 있었다.
"도나에님. 도나에님. 저 레이네오서스입니다."
리노스의 부름에 오래지 않아 이루사나 도나에가 응해왔다.
"블랙 드래곤인 레이네오서스가 무슨 일로 정신파를 보내는 거지?"
"당신의 나이트인 헤리 페스타에게 마력 공급을 멈춰주십시오."
"그 녀석이 너에게 무슨 무례한 짓이라도 한 거냐. 그렇다면 없애도 좋다. 어차피 인간."
"그건 아닙니다. 하지만.."
"그럼 상관없지 않나."
리노스의 말에 이루사나 도나에는 냉정하게 대꾸해주었다. 리노스로서는 속이 비틀렸지만 자신이 숙일 수 밖에 없었다. 드래곤들 중 가장 나이가 많고 마력도 가장 강한 그녀가 헤리에게 마력을 계속 공급해주고 나이트로 인정하고 있는 이상 듀레스에게는 너무도 불리한 싸움이었다. 자신이 현신한다면 듀레스의 죽음을 막을 수 있을지라도 그렇게 되면 이루사나 도나에도 현신할 것이다. 자신의 나이트를 위해서. 설득해야만 했다.
"제가 관심을 두고 있는 인간을 죽이려고 합니다. 자신의 아들을 죽였다면서."
"테이라프가 죽었어? 그랬군. 그래서 갑자기 뛰쳐나간건가."
"그 녀석의 아들을 알고 계십니까?"
"당연하지. 그 녀석의 아들은 우리 해츨링들하고 같이 마법을 배웠으니까."
"무슨 말씀이신지..."
리노스는 이루사나 도나에가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 인간이 드래곤, 해츨링들과 함께 마법을 배웠다는 말은 들어본 적이 없었다. 이루사나 도나에는 천천히 얘기해주었다. 급박한 리노스의 마음은 전혀 아랑곳하지 않고.
"그러니까 내가 수면에 들어간 것이 100년 전이었지. 그 때 헤리 페스타란 녀석을 만났다. 인간치고는 상당한 실력을 지닌 자였다. 그래서 내 나이트가 되라고 했고 그 쪽에서도 좋다고 했지. 그런 다음 난 바로 수면에 들어갔고, 그 녀석에게 대륙을 여행하라고 했다. 그냥 잠만 자면 심심하니까 녀석의 여행을 꿈으로 보려고 했던 거거든."
"그래서 어떻게 됐습니까?"
"한동안 잘 여행하더니 50년 전이었을거야. 헤리녀석이 갓 태어난 자신의 아이를 데리고 내 레어로 돌아왔지. 하지만 녀석이 키울 수는 없었어. 내 명령에 따라 내가 일어나기 전까지는 세상을 여행해야 했으니까. 그래서 아이를 내 레어로 데려온 거지. 적어도 드래곤 레어에 있으면 안전하니까. 뭐 어쨌든 그 녀석이 다시 내 레어를 떠나 돌아다니는 동안 녀석의 아이, 테이라프는 다른 드래곤들의 레어를 전전하면서 해츨링의 장난감이 되기도 하고 놀이상대가 되기도 하면서 같이 마법을 배웠었지.
인간주제에 드래곤과 마법을 배운다는 것만으로도 감사히 여겨야하겠지만 마법에 대한 재능만큼은 나쁘지 않아서 10년 전쯤 6서클에 달했지. 그리고 그 때 머물고 있던 그린 드래곤의 레어를 뛰쳐나갔다고 들었다. 난 얼마 전에 수면에서 일어났고 말이야. 이번 수면은 정말 짧았어..."
"그럼 테이라프가 리치가 됐다는 것은 모르셨군요."
"리치가 됐어? 인간은 할 수 없군."
"그로 인해 인간들이 듀레스에게 녀석을 죽일 것을 의뢰. 녀석은 자신의 임무대로 죽인 것 밖에 없습니다. 도나에님. 부디 녀석에게 공급해주시는 마력은 끊어주십시오. 당신의 나이트를 해제해주십시오."
"듀레스란 녀석이 네 맘에 그렇게 들었나? 난 네가 해츨링때부터 봐았지만 인간을 그렇게 맘에 들어하는 것은 처음보는 것 같군. "
이루사나 도나에의 정신파는 유쾌함이 가득담겨 있었다. 그냥 유쾌한 것이 아니라 희안한 것을 발견한, 비웃음이 약간은 섞인 유쾌함이었기에 리노스는 정말 불쾌했다. 상대가 아무리 자신보다 훨씬 윗줄이라 해도 리노스는 이제까지 자신을 놀리거나 하는 드래곤과는 맞짱을 떠왔기 때문에 더욱 짜증이 났다. 하지만 지금은 자신이 참아야했다. 듀레스를 위해서.
"맘에 들었다는 표현이 맞을 겁니다. 이제까지 저는 그런 인간을 본 적이 없습니다. 이 대륙에 있던 어떤 인간도 저 아이와 바꿀 수 없을 정도로 제겐 의미가 있는 인간입니다."
결코 기분이 좋지는 않았지만 그녀를 설득하기 위해서는 진심을 말해야했다. 리노스의 진심이 담긴 말에 도나에는 잠시동안 아무 말도 하지 않았다.
"혹시해서 물어보는 거다. 레이네오서스. 솔직히 말해봐라. 그 아이. 이 대륙의 인간이냐?"
도나에의 물음에 리노스는 흠칫 놀라고 말았다. 누구에게도 말한 적 없는 사실을 그녀가 어떻게 알고 있단 말인가. 사실대로 말하면 듀레스를 어떻게 처리할 지 알 수 없었다. 그렇다고 거짓을 말할 수도 없었다. 그녀라면 듀레스가 이 곳의 인간이 아니란 것을 어떻게든 알아낼 수 있을테니까.
"아닙니다. 이아드. 인간들이 '언발리브'라고 말하는 섬에서 날아왔습니다. 하지만 그녀 자신은 어떻게 이 곳으로 왔는지 모르고 있습니다. 돌아가는 방법도.."
리노스의 덧붙이는 말에도 도나에는 대꾸하지 않고 침묵으로 일관했다. 그러는 동안에도 리노스의 귀에는 듀레스와 저 시건방진 소드 마스터녀석의 다투는 소리가 들려왔다. 보이지 않아 알수는 없지만 주변의 마나나 공기의 움직임으로 보아 얼마나 격렬하게 싸우고 있는지 알 수 있었다.
얼마간의 침묵이 지났을까 도나에는 리노스에게 말을 걸었다.
"어쩌면.. 드디어 때가 온 건지도 모르지. 듀레스란 아이가 그 역할을 할 수 있을지는 모르겠지만.. 아직 죽어서는 안 되는 자인 것은 분명하니까. 내가 그 곳으로 가겠다."
도나에가 오겠다는 말은 나이트와의 관계를 해지한다는 것을 의미했다. 리노스는 자신이 가슴에 부상을 입었다는 것도 잊고 자리에서 벌떡 일어나 듀레스를 바라보았다.
리노스가 실버드래곤 도나에와 대화를 하고 있는 동안 듀레스는 혼심의 힘을 쏟아붓고 있었다. 상대를 죽이기 위해서. 상대를 이토록 죽이고 싶어한 것은 이번이 두 번째였다. 현수와 현승에게 수많은 인간들이 공격해오던 날. 자신이 이 곳에 오게 된 그 날의 분노를 제외하고는 처음이었다.
듀레스 자신도 자신의 사용할 수 있는 한계능력 이상을 사용했다는 것을 알았다. 눈가에서 피가 쏟아져나오고 있었다. 약한 혈관들이 터져나가는 것이다. 하지만 중지할 수 없었다.
저 자는 지금 자신이 있는 이 곳에서 가장 소중한 이들에게 공격을 퍼부었다. 화이어 에로우에 당해서 온 몸이 그을려 쓰러진 에네아드는 움직일 줄을 몰랐다. 가끔 황당한 언행을 하지만 자신을 믿어주고 자신이 하는 일을 도와준 사람이었다. 리노스. 항상 자신의 앞에서 자신을 이끌어주고 많은 것을 알려주었다. 언제나 자신을 기다려주었고 과분하다고밖에 할 수 없는 것들을 베풀어준 사람. 그를 공격했다.
무슨 일이 있어도 용서할 수 없는 자였다. 아버지로서의 분노를 이해했고 자신으로서는 감당할 수 없는 상대라는 것을 깨닫고는 죽어줄까라는 생각까지 했었지만 이렇게 된 이상 동귀어진도 감행할 수 있었다.
한계 이상의 능력을 발휘하고 있음에도 상대와 동수밖에 이룰 수 없었다. 아슬아슬하게.. 치명타를 먹일 수 없자, 같이 죽자는 생각에 그에게 조금씩 다가섰다. 주변을 감싸는 불꽃을 속으로 억제하며..
아무리 소드마스터라고 해도 듀레스가 가진 힘같은 것을 상대해 본적도 없었고 자신이상으로 격렬한 감정을 내보이는 상대라 헤리도 강한게 공격이 나갈 수 없었다. 그렇다해서 소드 마스터의 실력이 어디로 가는 것은 아니지만..
듀레스를 감싸고 있던 불꽃이 약해진 것을 감지한 헤리는 지금이 기회라는 것을 깨달았다. 자기 아들의 원수가 약해진 것이다. 죽일 수 있었다.
검기가 아니라 검으로 찔러도 충분히 죽일 수 있는 거리에 이르자 헤리는 자신이 담을 수 있는 모든 기를 모아 상대에게 찔러들었다. 듀레스 역시 자신의 생각도 모르고 다가온 상대를 보며 그 검에 그대로 뛰어들었다.
퍽. 소리가 나며 듀레스는 심장 근처를 관통당했다. 하지만 듀레스는 아랑곳하지 않고 잠시동안 억제해 둔 힘을 헤리에게 모두 풀어버렸다. 어떤 혈관을 막는다든가. 숨을 못쉬게 한다든가하는 생각은 들지 않았다. 그저 죽기만을 바랬다. 자신의 소중한 사람들에게 상처입힌 자의 죽음만을..
----------------------------------------------------------------------------------------
쓰자.쓰자. 열심히 쓰자. 후후..폭주하면서 열심히 쓰자. 야.. 쓰자.. 지쳐가도. 쓰자..
후후... 8화의 1편이 어딨는지 물으시는 분들이 있는데요. 8화의 1편은 4화 리메이크 한 것들 중에 있답니다. 8화(1)이라고..
리메이크하다가 지쳐서 중간에 써 넣었거든요...헤헤...@.@
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
나이트와의 대결(4) ]
       [88] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드 마스터& 드래곤 나이트와의 대결(5)
 듀레스의 안전을 확인하고자 고개를 든 리노스가 본 것은 바로 그것이었다. 검기로
완벽하게 둘러싸인 검에 관통당한 듀레스와 듀레스의 몸에서 발휘된 불꽃에 휩싸인
헤리 페스타.
헤리 페스타 자신의 마력을 방출하고 마법을 써서 불꽃을 없애려고 하고 있었지만
순수한 염원과 정신에너지만으로 발현된 불꽃이기에 그것은 마력으로 꺼지지 않았다.
"안 돼."
리노스는 태어나서 처음으로 가슴이 무너지다는 것이 어떤 것인지 알게 되었다. 불꽃
속에서 몸부림치는 통에 헤리의 검은 듀레스의 몸에서 빠져나왔고 그와 동시에
듀레스는 뒤로 넘어가며 쓰러지고 있었다.그것은 마치 슬로우 모션을 보는 것과
같았다.
듀레스는 자신의 심장 부근에서 느껴지는 통증에 하마터면 정신을 놓을 뻔했다. 어린
시절 받았던 수많은 훈련이 아니었다면 그대로 정신을 잃고 세상을 하직했을 것이다.
듀레스는 가슴에 바람구멍이 난다는 것이 어떤 것이란 것을 절실히 느끼며 자신의
불꽃속에서 몸부림치는 헤리가 눈에 들어오자 입가에 웃음을 지을 수 있었다.
자신의 소중한 이들을 괴롭힌 자를 죽일 수 있는 것이다. 비록 그 대가로 자신의
생명을 잃는다해도..
귓가에 리노스의 비명이 들려왔다. 무의식적으로 그 쪽으로 고개가 돌아갔고 가슴에
큰상처를 입기는 했지만 무사한 그의 모습에 안도할 수 있었다.
'살아있었어. 살아있었어.. 에네아드도 살아있는 거겠지.'
에네아드도 무사한지 확인하고 싶었지만 더 이상은 기력이 남아 있지 않았다. 자신이
죽이고 싶던 자는 이제 곧 죽을 것이다. 이제는 자신도 쉬어도 될 것 같았다.
멀어지는 정신을 그대로 과감하게 놔버렸다.
리노스는 뒤로 넘어가는 듀레스에게 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도로 달려왔다.
상처는 심각했다. 다행히 심장을 관통하지는 않았지만 이대로라면 오래지 않아 죽을
것이 분명했다.
"리커버리. 회복. 큐어"
리노스는 마법주문과 용언을 섞어가며 어떻게든 듀레스의 상처를 치료하려고 했다.
하지만 상처는 그의 생각이상으로 깊었고 검기에 당한 상처라 더욱 만만치가 않았다.
처음으로 리노스는 무력감을 경험할 수 밖에 없었다. 파괴쪽에 더 소질이 많은
블랙드래곤이라 그의 치유력이 좋지 않은 것이 너무도 원망스러웠다.
"이런 식으로 죽을 수 있을 것 같나. 난.."
리노스가 뭔가 말을 이을 찰나 그의 어깨 위에 하나의 손이 얹어지며 그를 뒤쪽으로
부드럽지만 강하게 밀어냈다. 자신을 밀어낸 상대를 확인한 리노스는 안심할 수
있었다.
이루사나 도나에였다. 인간으로 폴리모프한 상태였지만, 눈부신 은발과 차가우면서도
이지적인 그 얼굴은 자신의 기억 속에 있는 드래곤이었다.
"회복."
듀레스의 상처에 가 닿은 그녀의 손에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다. 리노스가 걸던
회복마법과는 비교할 수 없을 정도로 눈부시고 강렬한 힘이었다. 더욱이 그녀는
회복마법쪽으로는 따를 수 없는 그린 드래곤과 실버드래곤 들 중 최고였다. 듀레스는
이제 살 수 있는 것이다. 그제야 듀레스의 공격으로 죽어가고 있던 헤리를 볼 정신이
들었다.
녀석은 심각한 화상을 입고 신음하고 있었지만 죽지는 않았다. 격렬하게 헤리의 몸을
태우던 불꽃도 어느 사이엔가 사라지고 없었다. 아마 그것도 이루사나 도나에가
처리한 것이리라. 나이트를 취소하기 전까지는 일단 자신의 나이트니까.
어느덧 이루사나 도나에의 손에서 나오던 빛이 수그러들었고 그녀는 듀레스의
상처에서 손을 떼었다. 상처는 완벽하게 봉합되어 다친 흔적을 찾아볼 수 없었다. 곧
끊어질 것 같은 숨을 내쉬던 듀레스도 안정된 숨을 토해내어 리노스를 안심하게 해
주었다.
"피는 언제봐도 기분이 좋지 않아. 언딘."
자신의 손에 묻은 피를 본 도나에는 진저리를 한 번 치고는 눈을 감아 피에서 시선을
돌렸고 바로 물의 정령을 소환하여 자신의 손에 묻어버린 피들을 닦아내도록 했다.
그녀가 소환한 언딘이 피로 얼룩진 손을 한 번 휘감자 피는 언제 묻었냐 싶게
깨끗하게 사라지고 없었다.
리노스가 걱정하던 듀레스의 상태를 회복시키고 자신의 손에 묻어있던 피도
제거시키자 그녀는 차가운 땅바닥에 누워 신음하는 자신의 나이트를 발로 툭툭 차서
정신을 들도록 만들었다.
온몸에 화상을 입은 헤리였지만 그는 소드 마스터로서 강인한 정신력의 소유자였다.
도나에의 발길질에 고통을 참아내며 고개를 들어 그녀를 바라보고는 반색을 했다.
"야. 일어나봐."
"..도나에님....절 회복시켜주십시오."
"내가 하고 싶은 말은 그게 아냐. 내가 할 말은 너를 내 나이트에서 해지하겠다는
거야? 동의하냐?"
도나에의 말에 헤리를 당황하지 않을 수 없었다. 드래곤 나이트의 지위를
박탈한다니. 그녀는 현재 자신의 마지막 보루였다. 자신에게 알 수 없는 공격을 가한
자기 아들의 원수를 죽일 수 있는.. 그런 그녀가 자신을 지금 버리려고 하는 것이다.
"안 됩니다. 동의하지 않습니다."
폐까지 화상을 입어 숨도 제대로 쉬기 힘들었지만 그는 정확히 말했다. 그러자
도나에는 넝마주이나 다를 바 없는 그의 몸을 한 숨으로 쥐어 들어올렸다. 기도를
압박하는 통에 헤리는 더욱 숨을 쉴 수 없었다.
"네가 동의하지 않아도 내가 너를 나이트로 마땅치 않게 여기기 시작하면 이미 그
관계는 느슨해지는 거다. 그것도 모를 정도로 바보는 아닐 것 같은데. 헤리 페스타."
"그렇다..해도... 당신의.. 마력을.. 조금은. 컥컥.."
"나한테는 아무것도 아니지만 인간에게는 상당한 양의 마력을 빌려쓸 수 있지.
솔직히 말해서 레이네오서스가 와서 부탁하지 않아도 네 녀석을 조만간 해지하려고
했어. 왠지 아나? 너는 네 아들을 사랑하지 않았어. 그러면서도 죽음에만 분노하고
있더군."
도나에의 차가운 말에 헤리는 기가 질려버렸다. 그리고 자신이 아들을 사랑하지
않는다니 말이 되지 않았다.
"헛.소리.. 내가...뭘...사랑"
그는 이루사나 도나에의 압박감과 말에 휘말리지 않기 위해 온 힘을 다해 잘
나오지도 않는 말을 억지로 하지만 똑바로 뱉어냈다. 도나에는 그의 목을 조르고
있는 손에 힘을 늦추지 않으며 진실을 말해주었다.
"네 자신도 모르고 있는 건가. 그 녀석은 우연히 너와 하룻밤을 한 창녀에게서 나온
아이가 아니었나? 그러니 자신의 아이라는 것을 믿을 수 없었지. 그래서 아껴주지도
않았던거고, 네 여행에 데려가지도 않은 거다. 아이가 어려서라는 말은 하지 마라.
다른 놈이라면 몰라도 넌 소드마스터 정도 되는녀석이야. 그 아일 지키고 돌보는
것은 어렵지 않았어. 안 그러냐? 그러면서도 비열하게 죽음에만 슬퍼하는 척. 사랑한
척 하지 말란 말이다. 어리석은 인간아."
도나에는 쥐고 있던 인간을 바닥에 패대기를 쳤다. 불꽃에 희롱당한 상처부위로 흙이
들어가자 그 고통은 이루말할 수 없었지만 헤리는 얼마남지 않은 이를 악물어
참아냈다. 그러면서 도나에에게 물었다.
"그렇다면.. 어째서..난 이토록 분노하는 것이냐. 도나에."
도나에는 바로 대답하는 대신 자신의 손에 또 묻어버린 인간의 살점과 피를 미간을
찌푸린채 바라보았다. 다시 언딘을 불러내어 이물질들을 모두 닦아내게 했고
그것들이 사라지자 다시 말을 이었다.
"그게 인간으로서 아버지로서의 도리라고 생각하기 때문이지. 넌 아들의 죽음에
무덤덤한 자신이 화가 날뿐인거다. 아무리 자신의 아들이라고 믿기지 않는다해도
자신의 아들이 죽었는데도 아무렇지 않은 자신이 정말 인간이 맞는 건지 의심하는
거지. 멍청하기 이루말할 수 없는 인간아. 스스로의 존재를 의심하고 자신의
감정조차 모르는 자. 그것이 바로 너희 인간이란 거다. 알았나."
"그럴 리가.. 내가 진심으로 분노하고 있지 않다는 거냐."
"진심으로 분노하고 있지. 움직이지 않는 자신의 감정에 대해서. 핏줄이 아니라 해도
자신의 아들이라며 같이 지낸 시간이 있다. 그럼에도 불구하고 아프지 않은 자신의
마음에 분노와 살의를 느끼고 있는 거다. 그것은 아들을 죽인 살인마를 미워하는 양
가장하고 있는 거다. 위선자여."
"아냐. 난 정말 저 녀석이 밉단 말이다. 죽이겠어. 죽이겠어."
잘 움직여지지도 않는 몸을 움직이려 하면할수록 헤리는 가중되는 고통만 느낄
뿐이었다. 듀레스에게는 다가가지도 못하고.. 고통을 느낄 뿐이었다.
도나에는 이번에는 그를 들어올려서 자신의 손을 더럽히는 대신 그의 앞에 쭈그리고
앉아서 말을 걸었다.
"그렇게 죽이고 싶나? 하긴 인간은 자기가 좋을대로 생각하는 종족이니까. 뭐 그건
알아서 하고. 그 몸을 해서는 죽이게 문제가 아니라 내 옆의 녀석에 먼저 죽을 것
같은데, 어때. 거래를 하지."
"도나에님."
리노스는 도나에가 무슨 짓을 하려는 건지 알 수 없어서 소리 높여 불렀다.
"귀 안 먹었어. 내가 네 놈을 치료해주마. 완벽하게 아니지만. 대신, 너의 드래곤
나이트를 해지하겠다. 응하겠나?"
도나에는 인간들이 부르는 드래곤 나이트라는 직위를 강제에 가깝게 해지하려는
것이다. 잠시 고민하던 헤리는 그 거래에 응할 수 밖에 없었다. 살아서 저 쪽에서
쓰러진 인간에게 일검을 먹이기 위해서는 드래곤의 치유마법이 필요했다.
"응하겠습니다. 당신의 드래곤 나이트를 포기하겠습니다."
"좋아. 그럴 줄 알았다."
도나에는 그에게 회복을 거는 대신 큐어주문을 걸어주었다. 몸이 회복되려면 약간의
시간이 필요할 것이 분명했다. 회복마법이 발현되는 것과 동시에 헤리의 타버린
손등위에서 흰색의 빛이 빠져나와 도나에의 손으로 회수되었다.
"됐나. 리노스."
"도나에님. 원래 녀석을 나이트에서 포기하게 하시려고 한 겁니까."
"그래. 사실이다. 내가 수면에 들어간 동안 재미있는 꿈을 꾸기 위한 도구였을 뿐.
거기다 순하고 착해 빠지지도 않은, 아니 카리스마도 없는 인간따위를 뭐하러 계속
나이트라는 귀찮은 물건으로 놔두겠나."
"그런데도 제가 부탁할 때까지.."
도나에는 리노스의 부들부들 떨리는 몸과 강렬한 감정을 담은 눈을 회피한 채 한
쪽에 엎어져 있는 에네아드에게 시선을 돌렸다. 그리고 리노스에게 물었다.
"저 녀석. 네 친구냐?"
"누가 친구라는 겁니까. 그저 듀레스와 같이 일하는 동료입니다."
"쟤 울고 있는데?"
"죽은 거 아니었습니까?"
"심각한 화상을 입은 것도 아냐. 그저 헤리 녀석의 검에 당한 상처가 좀 심각할
뿐이지만.."
"저 녀석도 치료해주셨으면 좋겠습니다만.."
리노스는 에네아드를 치료해주고 싶은 마음은 없었다. 하지만 녀석이 죽으면
듀레스가 슬퍼할 것이다. 그리고 듀레스가 정신을 차리지 못하고 있는 현재의
시점에서 저 때려죽여도 시원치 않을 소드 마스터 녀석을 인간의 몸으로 해치우려면
녀석이 있는 편이 도움이 됐다.
도나에는 리노스가 해달라는 에네아드에게 리커버리를 걸어주었지만 녀석은 일어날
줄 몰랐다. 울고 있다면 분명 정신을 차리고 있다는 뜻인데.
"난 가보는 편이 좋을 것 같군. 너희들이 싸우는 모습을 바로 옆에서 보는 것도
나쁘지 않겠지만. 분위기상 피해주는 편이 좋을 것 같다. 레이네오서스."
"오늘 도와주신 것에 대해 감사드립니다. 위대한 고룡, 도나에님."
"입 바른 소리는 그만하고. 블랙 일족의 레이네오서스. 절대.. 저 여자 아이를..
아니다. 네가 알아서 잘 하겠지. 관심을 두고 있는 인간인데다, 어떤 고룡에게도
고개 숙이지 않고 싸움거는 네가 나한테 숙일 정도로 아끼고 있는 인간이니까.
다음에 다시 보도록 하지. 레이네오서스. 이동."
뭔가 한 마디하려고 하다가 그냥 사라져버리는 도나에였다. 그녀가 돌아간 것을
확인한 리노스는 에네아드에게 다가가 말을 걸었다. 헤리 녀석과는 달리 빨리
회복되도록 마법을 걸었기에 상처는 이미 다 낫고 없었다.
"야. 너 뭐하는 거냐."
"듀레스 녀석이. 듀레스가.."
리노스가 다가오자 땅과 마주하고 있던 몸을 돌려 하늘을 바라보았다. 그의 얼굴은
눈물로 범벅이 되어 있었다. 이렇게 많은 눈물을 흘릴 수 있는 것인가 하는 생각이
들 정도로. 쏟을 만큼 쏟은 눈물이 계속 흘러나오고 있었다.
에네아드는 보았었다. 자신에게 날아들던 화이어 에로우는 특유의 순발력으로
피해냈지만 폭발의 중앙에 있었기에 잠시 동안 정신을 잃었다. 조금 뒤 정신을
차리고 고개를 들려던 그는 헤리의 검에 찔린 듀레스와 그녀의 몸에서 쏟아져나오는
불꽃을 본 것이다.
죽음. 자신의 나이에 몇 배를 한 것만큼 많은 죽음을 보았다. 하지만 자신의 마음은
아프지 않았다. 철과 같은 굳은 마음을 갖도록 교육받았고 실제로 인간의 죽음에
아파해본 적은 없었다. 하지만 듀레스의 죽음을 확신하자 눈물이 흘렀다. 귓가로
들어오던 리노스의 목소리처럼 안된다고 외치고 싶었다. 죽지말라고. 그런다해서
죽지 않는 것은 아니지만 죽지 말라고 외치고 싶었다. 그러나 외침은 나오지 않고
눈물만 흐를 뿐이었다. 자신에게 이렇게 많은 눈물이 있었던가 싶을 정도로 많은
눈물이...
-------
많은 사람이 죽었네요. 준전시나 다름 없는 상태가 되고..
살아있는 사람들에게도 약간의 긴장되는 시간이 되겠지만. 죽은 자들에게 잠시나마
애도의 시간을 갖을 수 있기를 바랍니다.
(written by 무영(無影))
15:47:40
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
나이트와의 대결(5) ]
        [89] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤나이트와의 대결(6)
"안 죽었어."
리노스는 울고 있는 에네아드의 모습이 보기 좋지 않은 것은 물론이요, 듀레스의
죽음을 슬퍼하고 있는 그가 싫어 한 마디해주었다.
그러자 에네아드는 벌떡 일어나 앉아서는 리노스를 바라보았다.
"안 죽었어?"
"그래. 안 죽었어. 지금 정신을 잃고 있기는 하지만 죽지는 않았다. 저 소드
마스터의 드래곤과 얘기가 잘끝난 덕분에 치료해줘서 살았다. 덤으로 네 상처도
치료했고."
그제야 에네아드는 자신의 몸을 돌아보았다. 좀 전까지 있던 상처가 보이지 않았다.
듀레스의 죽음을 슬퍼하다보니 자신의 몸 상태가 나쁘다는 것도 모르고 있었던
것이다.
에네아드는 멀쩡하게 움직이는 몸을 확인하고는 바람보다 빠르게 듀레스에게
다가갔다. 듀레스는 숨을 쉬고 있었다. 따뜻한 몸을 가지고 살아있었다. 아까 본
그대로 죽은 것이 아니다.
에네아드는 헛웃음이 나오며 다시 눈물이 흘렀다. 기뻤다. 죽지 않았다. 처음에는
여자변태같았지만 지금은 너무도 좋았다. 너무도 순수하게 따뜻한 마음의
소유자였다. 뭐든지 줄 수 있을 것 같은, 신뢰가 가고 믿을 수 있는 사람이었다.
조금 있으면 자신의 눈 앞에서 그 맑은 검은 눈동자를 들어 자신을 볼 것이다. 많은
말을 하지는 않아도 진실만을 말하고 신중하게 행동할 것이다.
리노스는 에네아드가 듀레스의 앞에 앉아서 청승을 떠는 것이 매우 많이 못
마땅했다. 그래서 녀석을 뒤로 당겼다.
"정신차려. 듀레스는 조금 있으면 일어나겠지만. 저 쪽에 있는 녀석은 이미 일어나서
칼을 갈고 있다고."
시선을 들어보니 한 켠에서 헤리 페스타가 자신의 검을 들고 일어나고 있었다.
도나에의 회복마법에 의해 정신을 차린 것이다. 화상도 거의 치유되고...
그는 에네아드와 리노스에게는 시선도 주지 않고 잠든 것 같은 듀레스에게 조금씩
걸어갔다. 자신의 검에 기를 불어넣으며.
에네아드와 리노스는 그의 앞에 서서 듀레스를 그로부터 완전히 차단했다.
"역시, 방해하겠다는 거냐?"
"당연하지. 자신의 아이도 제대로 사랑하지 않은 인간에게 우리가 질 것 같아?"
차가우면서도 놀리는 듯한 리노스의 말에 헤리 페스타는 발끈했지만 반박할 말이
없었다. 뭐라고 쏘아주어야할지도 알 수 없었고..
"날 상대할 실력도 없는 것들이."
"야. 에네아드."
"왜 불러?"
"지금부터 내가 어떤 짓을 하든 듀레스한테는 말하지 않는거다. 알겠지?"
"뭘 하려는 건데."
에네아드는 리노스가 뭘하려는 건지 짐작이 가지 않았다. 마법사라는 것은 알고
있었지만 그의 능력이 어느 정도인지는 알고 싶지도 않았고 알려는 노력조차 하지
않았기에, 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.
"듀레스가 일어나기 전에 저 녀석을 없애야할 것 아냐. 비밀 지킬 수 있겠지?"
"뭘 할지는 알 수 없지만, 네가 뭘 하든 절대 말하지 않겠어. 마스터 자리를 걸어도
좋아."
리노스가 어떤 짓을 할 지는 알 수 없었지만 상관없었다. 자신의 앞에 서 있는 소드
마스터 녀석만 죽일 수 있다면. 듀레스를 죽음의 위기에 몰아넣었고, 자신에게 씻을
수 없는 좌절감을 맛보게 한 인간을 처리하기만 한다면, 어떤 비밀이든 지킬 수 있을
것 같았다.
"좋았어."
리노스는 오른쪽 손을 한 편으로 뻗었다. 그러자 듀레스의 허리에 걸린 채 이번
싸움에서 한 번도 밖에 나와보지 못했던 검이 리노스의 손으로 날아와 잡혔다.
"오랜만에 한 번 놀아볼까."
검집은 마치 처음부터 없었던 것처럼 허공중으로 사라져버리고 검은 색의 날카로운
검신이 아름다운 자태를 드러내었다.
"너, 뭐하는 놈이야. 마법사 아니었어?"
"알고 싶은게 많으면 다친다. 에네아드."
"알았어. 어쨌든 비밀은 지키기로 한 거니까. 그럼 우리의 목표는 저 녀석인가."
"확인할 필요 없지."
의기투합한 두 명의 젊은 청년은 눈 앞에 두고 헤리 페스타는 지친다는 생각이
강렬하게 들었다. 실버 드래곤 도나에의 말을 듣고 자신의 분노에 대한 진실을
상실한 후였기에 더했다. 그저 자기 아들의 원수를 죽이려고 한 것뿐인데, 그것이
진실이 아니라니. 도대체 그럼 자신의 진실된 마음은 뭐란 말인가.
그래도 목적된 바대로 쓰러져있는 듀레스를 죽이려고 했는데 그것은 또 방해하는
저인간들. 자신과는 실력면에서 도저히 상대가 안된다는 것을 알면서도 덤벼드는
무모한 인간들 때문에 헤리 페스타는 지친 가운데서 신경질이 나버렸다.
"나도 이제는 몰라. 뭐가 어떻게 됐든 무슨 상관이야. 내가 하고 싶은 대로 하겠다.
귀찮은 인간들 죽어라."
헤리는 듀레스를 죽이기 위해 모으고 있던 검기를 에네아드와 리노스에게 날렸다.
에네아드는 막을 수 없다는 것을 알기에 옆으로 살짝 피해버렸다. 리노스는 흑색의
검을 들어 검기를 막아냈다. 물론 그의 검에도 검기가 실렸음은 말할 것도 없다.
검기. 그것은 소드 마스터들이 자주 쓰는 하나의 기술로, 검에다가 자신의 마나를
주입시켜서 그냥 검을 휘두르는 것보다 강한 위력을 발산하는 것이다. 리노스는
드래곤이다. 드래곤은 마나가 넘쳐서 주체하지 못하는 존재이다. 그럼으로 리노스가
검에 마나를 주입한다면 소드 마스터는 아무 것도 아니라는 결론이 나오게 되는
것이다.
물론 리노스 자신은 검을 사용하는 것을 귀찮아해서 잘 사용하지 않지만 말이다.
소드 마스터라고 온갖 건망을 떤 것은 물론이요, 자신이 도나에에게 부탁을 할 수
없게끔 만들었다. 가장 큰 죄는 역시 듀레스에게 상해를 끼친 죄겠지만.
"소드마스터라고 잘난 척하지 말란 말이다."
리노스는 듀레스나 에네아드보다는 떨어지는 속력이지만 나름대로 빠른 몸동작을
보이며 헤리에게 검을 날렸다. 아까까지 볼 수 없었던 그 모습에 헤리는 반사적으로
방어자세에 들어갔다. 검과 검이 맞부딪쳤지만 불꽃은 일어나지 않았다. 두 개의 검
모두 서로의 기에 둘러싸여있기에.
"큭."
리노스의 검기는 헤리가 생각했던 것이상이었다. 마법사가 만용을 부리는 것이라
여겼는데 그것이 아니었다. 더구나 그가 모르는 것이 하나있었는데, 그것은 바로
리노스의 검이 리노스 자신의 뼈로 만든 것이라는 것이다. 드래곤 본으로 만들어진
검. 강도는 말할 것도 없고, 수십번, 수백번의 전투를 벌여도 이가 빠지지 않는
최강의 검이었다.(그런 비싼 물건을 듀레스에게는 설명도 않고 그냥 선물이라고
안겨준 사람이 리노스다.)
"소드 마스터하고 맞서다니. 저 녀석의 정체는 도대체 뭐야."
의구심이 앞서는 에네아드의 시선의 한 구석에 쓰러져있는 듀레스가 들어왔다.
죽었다는 생각이 들자 가슴이 찢기는 것 같은 고통을 경험했다. 그런 경험은 두번
다시 하고 싶지 않았다.
"누구든 무슨 상관이야. 듀레스의 동료잖아."
에네아드는 리노스와 검을 맞대고 있는 헤리 페스타의 등으로 조심스럽게 다가가
대거를 박아주었다. 헤리 역시 뒤 쪽으로 누군가 다가온다는 것은 알고 있었지만
자신과 검을 맞대고 있는 리노스의 힘이 보통이 아니라서 밀어내고 피할 수가
없었다. 그것은 곧 고통이란 대가로 찾아왔다.
고통에 의한 아드레날린의 분비로 근력이 찰나 증가되어 리노스의 검을
튕겨내버렸다. 둘로부터 떨어져나온 헤리는 잘 닿지 않는 손을 억지로 놀려 등 뒤의
대거를 뽑아냈다. 출혈로 등 뒤가 젖고 있었다. 하지만 대거를 그대로 두면 오히려
약점이 될 수도 있었고, 움직이기가 불편했다.
"독한 놈. 아무리 급소는 피했다지만 대거를 그대로 뽑아대다니."
"그러니까 소드마스터지. 아무튼 지금의 일격은 상당히 훌륭했다. 너로서는."
"너에게 칭찬받자고 한 일 아니야. 계속 녀석의 움직임이나 막으라고."
"명령하지 마라."
그러면서도 헤리에게 일검을 날리며 덤벼드는 리노스였다.
"죽어버려라."
헤리는 비명을 지르듯이 소리를 높이며 두 사람에게 검기를 뿌렸다. 다발적으로..
마치 화이어 에로우를 보는 것과 같은 광경이었다. 갑작스런 행동에 두 사람은
맞부딪친다던가 하는 생각은 하지 못한 채 옆으로 몸을 피해냈다. 그 사이에 헤리는
자신이 낼 수 있는 최대한의 속력으로 듀레스에게 달려갔다.
오직 일검을 찌르기 위해.
"저 자식이."
돌발적인 그의 행동을 예상하지 못한 두 사람은 뒤이어 그를 뒤쫓았지만 그들보다는
헤리가 조금 더 빨랐다. 듀레스의 앞에 선 헤리는 검을 위로 올렸다. 목표는
듀레스의 머리.
"하지마."
"안 돼."
두 사람의 비명은 헤리의 손을 저지하지 못했다. 검은 그대로 내리꽂혔다.
하지만 머리는 관통하지 못했다. 아니 아래로 내려오던 그의 팔은 그대로 멈춰지고
말았다.
"전 아직 죽고 싶은 마음이 없습니다."
듀레스였다. 정말 때맞춰 눈을 뜬 그녀였다. 정신을 차리고 눈을 떴을 때 눈 앞에
하나의 검이 기에 둘러싸인 채 자신의 머리로 날아온다는 것을 알아차렸다. 바로
정신을 집중하여 상체 부위에 막을 둘러쌓이게 만든 것이다.
-------
에너지 모자람입니다. 가뜩이나 떨어지는 글발이 더욱 떨어집니다. 뚝뚝.. 진행속도?
이루말할 수 없음. 내용? 생각 안 남.
결론은 바보됐음입니다. 하하.. 전 집에 컴이 계속 고장인 관계로 겜방에서 글을
올리는데 입에다가 커피달고 삽니다. 원래는 커피 안 좋아하는 인간인데.. 카페인
중독될 까 걱정입니다. 쩝.
그래도 할 수 없습니다. 일일 연재를 위해서라도..
(written by 무영(無影))
19:17:47
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
나이트와의 대결(8) ] [89 :  지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤나이트와의
대결(6) ]
       [90] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤 나이트와의 대결(7)
치유능력으로는 최고라고 할 수 있는 실버드래곤이 회복시켜준 것이기는 하지만
듀레스의 회복능력은 경이적이라고 밖에 표현할 수 없었다. 자신이 칠 때까지 죽은
듯이 자는 것 같던 듀레스가 일어나 아직까지도 뭔지 알 수 없는 능력으로 자신의
검을 방어해내자 헤리는 놀라지 않을 수 없었다.
"듀레스."
이구동성으로 리노스와 에네아드는 듀레스를 불렀고 두 사람을 확인한 듀레스의
입가에는 잔잔한 미소가 감돌았다. 잘 보여주지 않는 미소를 보임으로 듀레스는
기쁨을 표현한 것이다. 자신에게 너무도 소중해진 두 사람이 살아있음에 대해..
"그런 식으로 살기와 투기를 뿜는다면 죽었던 사람이라도 일어나겠습니다. 당신에게
암살자로서의 소질은 없는 것 같습니다."
듀레스의 성격으로 미루어보아 놀리는 말은 아닌 것 같았다. 그렇다면 그것은 진심?
소드마스터에게 암살자의 소질이 없다니... 있을 수 있는 일이다. 검사와 암살자의
성격은 처음부터 틀린 거니까.
"그래서 하고 싶은 말이 뭐냐."
"당신이 저를 죽임에 있어서 정당성을 얘기해준다면 제 목숨을 내어드리죠."
"무슨 소리지? 넌 내 아들의 원수다. 내가 널 죽여 그 아이의 복수를 하는 건 당연한
게 아닌가."
"저도 그런 것이라 여겼습니다. 그래서 당신의 감정에 동조할 수 있었고. 하지만
그건 제 짐작으로 야기된 실수였습니다. 제가 쓰러지던 그 순간부터 정신을 차린
지금까지 당신의 아들에 대한 사랑은 느껴지지 않았습니다. 아들의 죽음에 슬퍼하지
않는 부모의 손에 죽어드릴 이유는 없으니까요."
듀레스는 마치 도나에가 헤리에게 한 말을 알고 있는 것처럼 말했다. 자신의 생각이
확실하다는 어투에 헤리는 정신을 잃고 있던 것이 아니라 모든 얘기를 듣고 있었다는
생각을 하게 됐다.
헤리는 저 녀석이라면 자신의 의문을 풀어줄 것이라는 느낌에 자신도 모르게 검을
내려뜨렸다. 스스로 생각해도 이해할 수 없는 부분이었지만 그래도 될 것 같았다.
"난. 뭐에 분노하고 있던 거지? 왜 널 죽이려고 한걸까."
"그것은 얘한테 물어서 어쩌자는 거야?"
에네아드는 헤리가 검을 늘여뜨렸지만 경계를 풀지 않고 노려보며 되물었다. 하지만
듀레스는 그의 말에 응해주었다.
"글쎄요. 당신은 정말 무엇에 화가 난 겁니까."
차분한 되물음. 아무런 감정도 실리지 않은 물음에 헤리는 스스로도 놀랄 정도로
마음이 가라앉았다. 정말 자신은 무엇에 분노하고 있단 말인가. 무엇때문에 저
녀석을 불러내서 죽이려고 했을까. 아니, 정말 죽이고 싶었던 것일까. 혼란스러웠다.
"모르겠어. 내가 왜 이 곳에 있는 거지? 왜 죽이려고만 하는 거야. 뭐가 어떻게 된
건지 알 수 없어."
"아뇨, 당신은 알고 있습니다. 스스로의 마음을 모를 리 없습니다. 그저 여러 가지
생각에 의해 혼란스러울 뿐. 천천히 생각하십시오. 당신을 재촉하는 것은 아무 것도
없습니다."
아들... 원해서 갖게 된 아이는 아니었다. 하룻밤을 지내고 나온 마을에 다시 들렀을
때 같이 지냈던 창녀가 자신의 아들이라며 건네준 아이였을 뿐. 하지만 귀여웠다.
자신의 아이라고 확언할 수는 없었지만 믿고 싶었다. 그래도 책임져줄 수는 없었다.
드래곤의 명령에 따라 대륙을 여행하다보면 어떤 일을 겪을 지 몰랐다. 아이의
안전을 바랬다. 그래서 드래곤에게 맡겼다. 인간을 달가워하지 않는 드래곤이었지만
도나에의 나이트라는 문장을 보여주자 맡아주었다. 아이가 잘 자라길 원했다. 수시로
찾아볼 수는 없지만 그래도 괜찮았다. 건강하게 무사히 자라고 있을 테니까.
하지만 드래곤 나이트가 되어 나이를 먹지 않자 스스로도 놀랄 정도로 인간의 세월에
무감각해져 아이가 어른이 되어간다는 생각을 하지 못했다. 그래서 찾지 않고
말았다. 그럴 생각은 없었는데.
그러다 성인이 되었을 아들 생각이 났다. 아들을 찾았는데 아이는 리치가 됐고
암살자에게 죽었다고 했다. 안전하리라 생각했는데 건강한 어른이 되었을 줄
알았는데 어째서 죽었을까. 어째서. 자신이 잘못한 것일까.
"나에게 화가 났다. 나에게. 그 아일 죽게 만든 원인은 나야."
그는 울고 있었다. 스스로에게 화가 났다는 사실에 시간이 오래 걸렸을 뿐. 그
자신은 그렇게 악하고 꽉 막힌 인간은 아니었던 것이다. 후회와 한스러움에 대한
눈물.
"그 아인. 어째서 리치가 된 거지. 내가 찾았는데. 왜 리치가 돼서 인간들에게 죽은
거지?"
"외로움때문입니다."
이젠 스스로에 대한 원망감에 무너져내리는 강하디 강한 인간. 100년 전에
소드마스터가 되고 드래곤 나이트가 되어 무적의 존재로만 인식되어지던 한 인간의
무너지는 모습 속에서도 듀레스의 태도는 변함이 없었다. 아니, 그녀는 강한 자이던
약한 자이던 누구에게든 똑같은 태도로 대했다. 몇 사람을 제외하고는.
"외로움?"
"그는 자신이 인간이란 것을 알고 있었습니다. 그래서 드래곤들과 해츨링들 사이에서
외로울 수 밖에 없었죠. 마법적 재능은 있어서 마법은 잘 쓸 수 있었지만 그것이
전부였습니다. 인간들 속에서 살 수 없었고 부모도 볼 수 없었죠. 그로서는
당신이라는 아버지가 있다는 것도 몰랐습니다."
"그걸 어떻게 알지?"
"전 상대의 마음을 읽을 수 있습니다. 제가 원하는대로 읽을 수 있는 것은 아니지만.
또 상대의 감정이나 기억이 강할 경우도 읽을 수 있죠. 당신의 아들과 싸울 때도
그의 강한 마음을 읽었죠. 외로움. 쓸쓸함..."
듀레스의 말에 헤리는 듀레스의 얼굴을 자세히 바라보았다. 어떻게 그럴 수 있는
것일까. 마법과는 다른 것인데. 어떻게 타인의 마음을 읽을 수 있는 거지. 하는
의문이 들었지만 그녀의 얼굴은 그의 물음에 답해주지 않았다. 아무런 표정이
없었다. 무의 표정. 어떻게 저런 표정을 인간이 지을 수 있을까. 의문이 들 정도였다.
그런 듀레스의 표정에 저런 표정을 한동안 보지 못했던 리노스는 조금 두려웠다.
이유는 알 수 없었지만. 그보다 심각한 것은 에네아드였다. 에네아드는 리노스에게
인간다움을 조금이나마 배운 상태의 듀레스를 만났었기에 저런 무를 담은 얼굴을 본
적은 없었다. 지금이 처음이었다. 어떻게 하면 저런 표정을 지을 수있는 것인지
궁금하면서도 두려웠다.
"그는 외로움에 죽은 자들을 깨워 장난감으로 부릴 정도였습니다. 그래서 죽지 않는
리치가 된 거죠. 오랫동안 인간의 곁에 있기 위해서. 결국 그것이 그를 죽게
만들었지만 말입니다."
"결국 모든 것이 내탓이군. 그 아일 위한다고 생각한 일이. 전혀 그렇지가 않았어."
듀레스는 처음 봤을 때처럼 그의 모습에서 자신의 아버지를 발견할 수 있었다.
마지막에 단 한 번, 사랑한다고 말해주신 분. 내색은 한번도 안했지만 자신을
나름대로의 생각해주신 분이었다. 하지만 그 분과 자신은 결국 어긋날 수 밖에
없었다. 여러 면에서.
자신의 아들을 죽인 자를 원망하는 헤리의 모습은 그녀에게 아버지의 모습을 보게
해주었다. 아니, 자신의 아버지라면 저런 행동은 하지 않으실 거다. 그 분은 그저
마음에 담으시겠지. 그리고 미안해하지 않으실거다. 그것을 잘 알고 있었다.
"지금에 와서 후회하신다해도 바뀌는 것은 없습니다. 당신이 하실 수 있는 일은 두
가지뿐. 아들을 죽인 저를 없애시는 것. 아니면 그냥 돌아가시는 것뿐입니다."
"...그냥 돌아갈 수는 없다. 비록. 그 아이가 죽은 것이 내 탓이라고 할 지라도. 그
아일 죽인 너를 난 용서할 수 없다."
"그렇다면 결론은 하나뿐입니다. 저를 죽이십시오."
듀레스의 아무렇지 않은 말에 리노스와 에네아드, 두 강인한 남자의 가슴은
무너져내리는 것 같았다. 하지만 듀레스가 덧붙인 말은 그들을 안심시켜주었다.
"단, 저는 그렇게 쉽게 죽어드릴 생각이 없으니 마음대로 하십시오. 또한, 이 쪽에
있는 두 사람에게 손댔을 시에는 조금 전과 같은 상황이 반복될 수 밖에 없다는
것도.."
"..알고 있다."
"듀레스. 괜찮겠냐. 상대는.."
"괜찮습니다. 아까는 제가 냉정을 유지하지 못했으니까요. 암살자의 가장 기본적인
자세인데.. 그것을 잊다니. 제가 많이 나태해졌나봅니다."
듀레스는 희미한 미소를 지어보이며 그들에게서 고개를 돌려 늘여뜨렸던 검을
곧추잡는 상대를 노려보았다. 이길 자신이 있냐고 말하면 자신은 없었다. 하지만
이기고 싶었다. 자신의 곁에는 스스로 소중하다고 말할수 있는 사람들이 있었고 또한
그들과 앞으로도 같이 살아가고 싶었다.
--------
지금 제가 제정신이 아닙니다. 그래서 말이 좀 이상할 수 있습니다. 이해해주세요.
갑자기 토요일에 취직한 곳의 동문회가 있으니 오라는 군요. 그 날 출판사
가봐야하는데.. 거기다 학원에서는 그 날 일일 강사를 해줬으면 하고요..
그것 때문에 생각이 복잡하고. 마감해야한다고 생각하니까 초조하고.. 여러 가지로
심경이 복잡해서 글이 이상합니다.. 그래도 용서해주세요..
(written by 무영(無影))
(written by 무영(無影))
09:34:48
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
곳 - 제 8화 소드마스터& 드래곤 나이트와의 대결(7) ]
       [91] 지금 있는 곳 - 제 8화 소드 마스터& 드래곤 나이트와의 대결(8)
      늘 맑고 투명한 피부로 다듬어 주는 얼굴 전용 - 에스까다 퓨리파잉
엑스폴리에이터 - 21,000 원
헤리 페스타는 무작정 상대를 죽이고 싶었던 마음을 버렸다. 죽이고 싶었던 것은
앞에 서 있는 상대가 아니었다. 자신의 감정을 알지 못하고 죽여야 한다는 생각에
잠시 몸을 맡겼지만 이제는 아니었다. 죽이고 싶도록 미웠던 것은 상대가 아니라
어리석은 자신이었다.
그런 자신을 끝까지 상대해주겠다는 상대의 아량에 그저 감사하며 최선을 다해 싸울
뿐이었다. 이대로 물러날 수는 없었다. 끝을 봐야했다. 스스로 납득할만한..
헤리의 검에 흰 색이 아닌 회색에 가까운 색의 기가 어렸다. 실버 드래곤에게 빌린
마나가 아닌 그 자신의 마나였다. 인간이 내는 검기의 색이 잿빛에 가깝다는 것은
특이한 일이었지만 누구 하나 그것에 신경쓰는 사람은 없었다. 색이 중요한 것이
아니라 그것과 부딪쳤을 때 오는 타격이 문제였다.
듀레스는 리노스에게서 검을 받아들었다. 처음 수도에 입성할 때 강도들을 상대로
싸울 때를 제외하고는 다뤄본 적이 없었다. 하지만 싸워야했다. 대거나 단검으로는
그와 대등하게 겨룰 수 없으니 이것을 사용해야했다. 실력에 자신이 없지도 않았다.
어쩌다보니 암살자의 특기로만 싸우려고 했을 뿐이지 자신은 이미 알만한 것은 다
알고 있는 살인 기계가 아니었던가.
리노스의 검을 받아들고 듀레스는 호흡을 한 번 골라봤다. 기량은 충분히 보았다.
확신은 없었지만 이겨야했다. 침착하면 자신은 이길 수 있었다. 반/드/시.
듀레스는 자신이 먼저 헤리의 가슴팍으로 파고 들었다. 그대로 일검을 먹일 생각은
없었다. 그저 헤리가 방어동작을 취하면 바로 변환할준비가 되어 있었다.
듀레스가 뛰어듬과 동시에 헤리는 몸을 틀어서 공격을 흘렸다. 방어동작을 취하는
대신.
이제까지 상대의 반응으로 보아 그대로 맞받아칠 것으로 생각했던 예상이 빗나간
것이다. 조금은 당황했지만 몸의 반응은 생각보다 더 빠르게 움직였다.
상대가 몸을 튼 것과 동시에 듀레스의 검도 방향을 돌렸다. 검의 방향전환 결코 쉬운
일은 아니었지만 해냈다. 어쩜 저렇게 꺽일 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 발목을
꺽어서 관성을 멈추고 탄성을 이용하여 덤벼든 것이다.
재빠르면서도 상상을 초월하는 공격에 헤리 페스타도 놀랐지만 가슴을 졸이며
바라보던 에네아드와 리노스 두 사람은 경악을 금할 수 없었다.
"저 녀석.. 저런 실력자였나. 암살자로서의 실력이 보통이 아니라고 생각은 했지만.."
"그래.. 생각해보니, 저녀석 전투에 관해서는 천재였지."
"무슨 소리야?"
"저 녀석이 암살자로서의 모습만 보여줘서 나도 잊고 있었는데, 저 녀석 무기를
다루는 것과 상대를 제압하는데 있어서는 나와 비등, 아니 어쩜 능가할 지도 모르는
실력을 지녔어."
예전의 난투극이 생각나며 '아.. 저 녀석의 실력 정말 대단했지.' 하는 생각을 하는
리노스와는 달리 에네아드는 상대가 새롭게 보였다. 현재 소드 마스터의 검기에
대항할 검기를 만들지 못해서 그렇지 듀레스의 실력은 정말 훌륭했다. 대등하게
싸우는 것만 보아도 그랬다. 물론 상대의 검기를 리노스의 검이 모두 무력화하지
않았다면 당했을 지도 모르지만..
맨 처음 그와 부딪쳤을 때와는 차원이 다른 모습이었다. 그냥 맥없이 밀리지 않는
모습, 처음과 다른 마음가짐이 주요인이라고 할 수 있겠지만.
그리고 한 순간. 헤리 페스타는 듀레스의 일검을 먹고 그대로 나가떨어졌다.
처음과는 서로 달라진 마음가짐 탓도 있지만. 그는 어느 정도 검을 섞어보고는
일부러 듀레스의 검을 맞아주었다.
그런 그의 행동에 듀레스는 오히려 당황해서 쓰러진 상대에게 다가가 물었다.
"무슨 짓을 한 겁니까. 왜..."
"이유를 묻는다면, 한 가지. 그 아이의 곁에 가고 싶어서네. 내 손으로 목숨을
끊는다면 살해당한 그 아이에게 미안하지 않겠나. 사실은 조금 전 너와 얘길 하고
검을 섞을 때부터 내 목을 치게 만들고 싶었다. 하지만 그건 너에 대한 도리가 아닐
거 같더군."
헤리는 듀레스가 낸 가슴의 상처에 손을 대었다가 바라보았다. 붉은 색의 피가 묻어
있었다. 따뜻했지만 공기와 닿자 차가워졌다. 자신의 몸도 이제는 차가워질 것이라는
것을 알았다. 후회는 없었다. 이번에야말로 자식의 곁에서 사랑이란 것을 해주고
싶었다. 널 버린 것이 아니라고, 사랑하지 않은 것이 아니라고 말해줄 수 있는
것이다.
"리노스 회복 마법을."
"아니. 싫다."
듀레스는 리노스에게 회복마법을 부탁했지만 헤리는 거절했다.
"인간치고는 정말 오랜 삶을 살았지만 내 아들을 위해서, 나 자신을 위해서 산 삶은
오래지 않은 것 같다. 그보다.. 너는 그 아이의 마음을 읽었지? 그 아인 어떻게
떠났나."
"....미련 없이 떠났습니다. 제가 그를 기억하겠다고 약속하자, 그는 아무런
미련없이.."
"그래.. 기억하겠다고 약속했었나. 나 역시 그 아일 기억하고 있었는데. 아니 그
아인 날 몰랐으니 할 수 없는 일이지. 내가 찾아가면 그 아인 날 알아볼까. 아니
내가 그 아일 알아볼 수 있을까."
"있을 겁니다. 당신과 매우 닮은 사람이니까요."
듀레스의 대답에 테이라프를 본 적이 있는 에네아드는 슬그머니 고개를 갸웃했다.
닮았던가. 닮은 것 같지 않았다. 부모와 자식 사이 같지 않게. 그런 에네아드의
마음을 느꼈는지 듀레스는 돌아서 그를 바라보았다가 말해주었다.
"당신의 마음과 닮은 이를 찾으십시오. 그럼 그 사람이 당신의 아들,
테이라프일겁니다."
"나의 마음과 닮은 이라고? 후후. 난 너처럼 마음을 읽지 못해."
"눈을 보십시오. 눈은 마음의 창이라고 하지 않습니까."
"그래. 그렇군. 그 아이는 나와 같은 눈을 가지고 있겠군."
편안한 숨을 내쉬며 눈을 감아 영원한 잠으로 빠져들려는 그에게 듀레스는 마지막
말을 전해주었다.
"전 당신도 기억할 것입니다. 당신의 아들과 같이. 너무도 닮은 부자이기에."
"그렇게 닮았던가."
"네. 그러니 당신의 아들을 만나면 사랑한다고 말해주십시오. 사랑하기에 곁에
있어주지 못했다고. 그 한 마디면 그는 당신을 이해하고 받아들일 겁니다."
"사랑한다라..."
뭔가 더 하고 싶은 말이 있는 것 같았지만 헤리 페스타는 더 이상 말을 잊지 못하고
아들이 기다리고 있을 세상으로 여행을 떠났다. 그의 앞에 잠시 앉아 있던 듀레스는
고개를 숙인 채 자리에서 일어났다.
"리노스. 저 분의 시신을 태워주시지 않겠습니까?"
"그래."
리노스는 듀레스의 부탁에 불의 정령인 사라만더를 소환해서 헤리의 시신을 태웠다.
듀레스는 그의 시신이 타는 모습을 보지 않고 뒤로 돌아 집으로 향했다. 에네아드와
리노스는 듀레스의 뒤를 바짝 따랐지만 듀레스는 어떤 말도 하지 않았다. 잠시 간의
침묵이 지난 후에..
"사랑한다는 말.. 쉽게 할 수 있는 말이 아니죠. 그 분은 저의 아버지와 많이 닮은
분이었어요. 저희 아버지와 달리 많이 약한 사람이지만. 저에게 단 한번 밖에
사랑한다는 말을 해주시지 않았어요. 그것도 제가 죽은 줄 아시고 한 말이죠. 그런데
정말 날 사랑하셨어요. 그래서 강해지라고 누구에게도 지지 말라고 많은 것을
알려주셨죠. 하지만 우린 서로 말하지 못했어요. 난 알고 있다고, 그 분은
사랑한다고 그래서 널 힘들게 한다고. 그 분은 내가 모른다 생각했고 난 알면서
말하지 못했어요. 그것이 더 그분을 힘들게 할까봐... 그런데 저 사람과 아들을
생각하니까.. 말할 걸 그랬어요. 알고 있다고...
마음 아파하시지 말라고 말했어야 하는 건데.. 나 말하지 못했어요. 말하면 안 될 것
같아서.."
듀레스의 고백에 옆에서 잠자코 걷고 있던 두 남자는 발걸음을 멈추고 고개를 숙여
그녀를 바라보았다. 눈물이 흐르고 있었다. 슬퍼서 우는 눈물이었지만 그것은 어떤
보석보다 아름다웠다. 애처롭다거나 감싸줘야한다는 생각은 들지 않았다. 그렇게
하는 것은 그녀에 대한 모독이었다.
"난..지금 후회하는 것 같아요. 그래서 눈물이 흐르는 거겠죠. 리노스.. 당신이
가르쳐주신 인간다움과 그 감정에 대해서는 감사했는데.. 지금은 왠지 원망스럽네요.
내가 울고 있다는 사실이.."
리노스는 듀레스의 앞에 서서는 넓은 가슴으로 얼굴을 안아 눈물을 가려주었다.
"운다는 것은 결코 나쁜 일이 아니란다. 부끄러운 일도 아니고. 넌 네 가족을
사랑한거야. 넌 잘못을 수 정할 수 있단다. 살아 있으니까. 지금 당장 만날 수
없다해도 고칠 수 있어. 그러니까 괜찮아. 그리고 네 아버지 역시 널 사랑했잖니?
그도 네가 자신을 사랑했다는 것을 알고 있을 거다. 그러니까 괜찮아.울지 않아도
돼."
듀레스를 안아주는 리노스의 모습에 에네아드 역시 옆에서 두 사람을 안았다.
"네가 울 수 있다는 것은 그만큼 사랑했다는 뜻이잖아. 언젠가 네 마음이
전해질거라고 그러니까 울지마. 리노스하고 내가 곁에 있잖냐. 네 아버지가 못해준
만큼 사랑해줄께. 넌 우리에게 그 사랑을 주면 되잖아."
울고 있는 한 사람과 그를 감싸고 있는 두 사람의 뒤로 힘든 하루의 석양이 지고
있었다.
-------
후후.. 듀레스가 약한 모습을 보이고 있다. 너 왜그러니.. 이럴려고 그런게 아닌데..
듀레스의 마지막 모습은 제생각과는 상관없는 장면입니다. 수정해야지... 어떻게
해야할까..
고민의 고민을 더해서.. 반드시 수정하고 말겠습니다.
그리고 문제 하나. 제르피는 분명 위험하면 강제이동시키겠다고 목걸이를 줬었는데
어째서 에네아드가 위험할 때도 이동시키지 않은 걸까요...
모릅니다....몰라요.ㅠ.ㅠ. 왜 이렇게 됐을까요...
제가 스트레스로 정신이 조금 마비됐나봅니다..
(written by 무영(無影))
09:34:51
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
나이트와의 대결(8) ]
                        [92] 지금 있는 곳 - 외전 : 무제
 이름은 최 현영. 시의 유력일간지 'topnews'사의 현장기자다.
지금부터 내가 털어놓는 이야기를 당신이 믿어 줄지는 모르겠다.
현재 내가 살아가고 있는 사회는 빛과 어둠이 철저하게 양분된 세계이다. 한쪽에서는
화려하고 진보적이며 너무도 편리한 시의 모습이고 그 이면은 너무도 위험하고
어두운 세계로 갈라져있다. 그 중 내가 하고싶은 이야기는 그 어둠속에서 살아가고
있던 한 소녀의 이야기다.
내가 그 아이를 처음 보게된 것은 한 장의 현장 사진 때문이었다. 며칠전 시의 유력
인사 한명이 살해된 테러 현장이 찍힌 사진인데 이 사진은 운좋게도 테러 현장을
지나가던 우리사의 기자 한명이 경찰이 출동하기 전의 현장 모습을 사진으로 찍은
였다. 그러나 목이 몸통에서 분리된 피해자의 시체가 떡하니 한가운데 들어간 그
사진은 결국 지면에 오르지 못했다.
웬만한 인간의 잔혹함과 섹슈얼리즘에는 꿈쩍도 않는 것이 요즘의 사람들이지만 그
사진은 너무도 자극적이었던 것이다. 결국 이리 저리 편집부를 떠돌아다니던 사진의
최종 안착지는 다름아닌 바로 내 책상 위였다.
평소 시체와 테러에 지대하게 관심이 많은 나를 놀리기 위한 누군가의 배려이거나
장난이었겠지. 확실히 식사를 한 바로 다음에 보기에는 상당히, 아니 굉장히
부담스런 사진임은 분명했다. 나는 미식거리는 속을 붙잡고 피해자가 금방이라도
뛰쳐나올듯한 사진을 훑어보았다. 그리고 발견했다.
아이의 모습이 사진에 크게 찍힌 것은 아니었다. 손톱만하게..혹은 그보다 작게.
겨우 얼굴과 체형만을 알아볼수 있을 정도로 한 귀퉁이에 작게 찍혀 있었다.
카메라를 향한 위치는 아니었다. 아이의 얼굴은 이 쪽을 바라보고 있지 않았다. 먼
곳을 라보고 있는 것 같았다. 번화가의 잔인한 테러현장에서 찍힌 무표정한 얼굴의
소녀. 나는 직감적으로 뭔가 있음을 확신할
 수 있었다.
일개 현장기자가 어째서 이런 짐작을 할수 있냐고 묻는 다면 내 본직은 추리
작가라고 말하겠다.
음...사실을 말하자면 나는 뭐랄까..감이 좋다랄까? 아니면 제 6감이 남보다
강하달까? 그런 능력이 있었다. 우리 어머니집안으로 몇 대를 위로 올라간 선조 중에
용한 무당이 있었다고 한다. 아무리 과학이 발달하고 과학으로 밝힐 수 없는 일은
없다고 우겨도 인간들은 이상하게 신비주의에 매료되곤 한다.
어쨌든 그 묘한 신력이 내게도 이어지는지 나는 보통 사람들보다 감이 좋았고 가끔씩
앞날을 예지할수 있는 꿈을 꾸기도 했다. 이 능력은 재빠른 현장파악이 필수인
현장기자직업에 유리하지만 우리 부모님은 내 이런 능력을 아주 질색하셨다.
개인적인 이야기지만 내가 집을 나와 독립해 사는 이유중 하나도 내 능력을 부모님이
거부하시기 때문인 점도 있다.
아무튼 이런 내 남다른 직감이 사진에 찍힌 그 소녀를 지목하고 있었다. 나는 즉시
사진을 스캔받아 확대한 후 소녀를 자세히 살펴보기 시작했다.
나이는 열넷에서 열다섯정도. 체구는 크지 않았다. 얼굴은 오밀조밀 예쁘게 생겼으나
얼굴에 표정이 없어 그렇게 큰 점수를 줄 수는 없는 얼굴이었다. 무엇보다 인상적인
것은 검고 긴 머리카락이었다. 요즘엔 아주 보기 드문(너도 나도 빨갛게 파랗게
노랗게 염색들을 하니까) 머리카락이었다. 할머니들 훨씬 전 세대에서 쓰여지던
'칠흙같은 머리카락'은 저런 머리를 말하는 걸꺼라고 생각했다.
일단 외모상으로는 또래의 다른 아이들과 다른 점이 없어 보였다. 나는
잠시...생각에 빠졌다. 왜 내 감이 이 아이를 찍었을까.. 나는 왜 이 어린 아이가
'범인'이라고 생각하는걸까...
한참동안 머리를 쥐여짜며 생각에 빠져있던 나에게 떠오른 단어 하나.
judge-심판자.
공식적이진 않지만 이번 테러 사건은 플루트 드래곤의 소행일 것이라고 암묵적으로
결론이 난 상태였다. 플루트 드래곤-안드로이드 제조회사 플러즈 원 코퍼레이션의
배후라고 짐작되는 암흑 조직. 그리고 플루트 드래곤에는 심판자라고 불리는
killer가 한명 있다고 한다. 심판자는 조직의 배신자나 스파이를 제거하는 임무를
맡는다고 한다. 그 정체는 조직의 상부자들에게만 알려져 있으며 심판자가 노렸던
대상중 목숨을 부지한 자는 한명도 없다는것이...세간의 통설이었다.
그렇다면 이 소녀가 플루트 드래곤의 심판자란 것일까?
 내 육감은 그렇다고 결론 내리고 있었다. 모니터 화면에 디스플레이 된 소녀의
칠흙같은 머리카락을 다시 보니 사신의 검은 수의같다는 느낌이 들었다.
일단 한번 결론 내리자 나는 뒤돌아 보지 않고 소녀의 행방을 쫓았다.
나 최현영. 아직 스물 여섯의 애송이 현장기자였지만 인내와 끈질김만은 누구 못지
않았다.
일단 judge의 소행으로 짐작되는 사건들의 정보를 모았다. 자료실과 네트워크를 통해
긁어모은 자료들은...반나절 밖에 투자하지 않았는데 내 책상위에 산을 이루며
수북히 쌓였다.
 그만큼 judge가 저지른 피의 무게가 무겁다는 증거였다.
며칠밤을 꼬박 새 분석한 결과 judge의 행동에는 몇가지 패턴을 발견할수 있었다.
첫 번째. 이유여하를 막론하고 대상이 무조건 살해되었다. judge의 살명부에 오른
인물들에게 살인 미수라는 단어는 존재하지 않았다. 대상이 혼자 있던 누군가와 같이
있던 단번에 깨끗하게 살해되었다. 피해자는 죽으면서 다잉 메시지(dying
message)조차 남기지 못했다.
두 번째. judge는 단독으로 행동하는 타입이었다. 결코 동업자나 협력자를 두지
않았다. 아니 간혹 정보를 얻기 위해 협력자를 이용한다해도 결국엔 대상과 협력자를
모두 제거해버렸다.
세 번째. 가끔씩 judge로부터 살해된 피해자 중에는 규명할수 없는 '힘'으로 살해된
사람들도 있었다. 이유없이 혈관이 막히거나 기도가 막혀 죽은 희생자들. 때문에
항간엔 judge가 에스퍼(초능력자)라는 소문이 돌기도 했다. 하지만 에스퍼의
능력치고는 너무도 뛰어났고 그 범위도 넓었지만.
네 번째. 당연한 일일지도 모르지만 judge의 살인 뒤에는 항상 플러즈 원
커퍼레이션의 '이득'이 있었다. 플러즈 원 기술을 유출한 자라던가 라이벌 회사의
개발자라던가 플러즈 원에게 불리한 정책을 추진한 정치가라던가(이번에 살해된
유력자도 이 케이스였다) 아무튼 judge의 움직임 뒤에는 플러즈 원은 항상 이득을
얻었다. 유형의 것이던 무형의 것이던.
 이것은 결국 judge가 플러즈 원의 지시를 받는다는 결론으로 귀결될수 있었다.
십대의 소녀 killer. 더욱이 알수 없는 힘을 가졌고 대기업의 이익을 위해 움직이는
심판자.
 만약 사실을 밝힐수만 있다면 전미후무한 특종이 될 가능성이 있는 소재였다.
그리고 무엇보다 나는 그 소녀 자체에 흥미가 있었다.
그 잔인무도한 심판자가 여자라는 점이 신기했다. 여자라는 성은 태생적으로 남성에
비해 열등한데(물론 이건 육체적 의미에서 뿐이다) 소녀는 과연 어떤 훈련을
받았기에 그런 강력한 신체를 갖게 되었는지 궁금했다.
내 모든 에너지는 심판자를 뒤쫒는데 쓰여졌다. 그러나 예상했던대로 데스크에서
제동이 걸렸다. 한낮 범죄자 따위를 쫓을 시간이 있다면 나가서 미인대회나
취재하라는게 대머리 부장의 요지였다. 한낮 범죄자라니... judge는 범죄자 따위가
아니었다.
살인을 미화하는 취미는 없었지만 judge의 행동은 예술 그 자체였다. 그리고 judge에
대한 내 관심은 나날이 늘뿐 줄어들줄 몰랐다. 그러나 데스크에서는 내 행동을
가만두지 않았다. 대머리부장의 술수로 기자증까지 반납할뻔한 나는 결국 아버지에게
부탁할 수밖에 없었다.
사고뭉치 딸내미를 둔 아버지는 한숨을 푹푹 내쉬더니 결국 허락하셨다. 물론
한번만이라는 조건이 따라붙기는 했지만...
아버지에게 흘려 받은 정보는 judge가 군소폭력조직의 boss를 제거하기 위해 움직일
거란 정보였다. 나는 그 지역에 가서 잠복했다. 그리고 삼일 밤낮을 기다린 후
judge를 만났다. 아니 볼수 있었다.
내가 잠복해 있는 곳의 맞은편 건물이 강렬한 불빛과 동시에 폭발했다. 나는
준비해온 망원경으로 건물 주변을 살폈다. 건물안의 사람들이 아비규환을 이루며
현관으로 도망쳐 나왔다. 그러나 내 관심을 끈 것은 검은 물체가 건물 뒤쪽 유리창을
뚫고 사라지는 모습이었다.
확인하자마자 나는 망원경만 달랑 들고 그쪽을 향해 뛰어가기 시작했다. 폭발을 피해
도망치는 사람들을 헤치며 나는 필사적으로 judge를 쫓았다. 이유는...나도 알수
없었다.
 단지 jugde를 한번 만나보고 싶었을 뿐이었다. 만나서 묻고 싶었다. 너는 왜 그렇게
살아야 하니..라고.
아비규환을 헤치고 붕괴되는 건물뒤를 지나 밤거리를 하염없이 뛰었다. 그리고
탈진해 바닥에 쓰러졌다.
사실은 알고 있었다. judge를 만나고 싶어한다는 것은 기자로서의 직업의식이
아니라는걸.
 인간적인 관심 혹은 동경이었다. 살인자를 동경한다니..웃기지도 않은
일이지만..나는 judge를 동경하고있었다. judge가 가진 초인적인 능력, 여자로서의
한계를 뛰어 넘는 카리스마.
 나는 매료되어 있었던 것이다.
이런 내 자신이 한심스러워 눈물이 나왔다. 다시 일어서기 위해 몸을 일으키는데 목
주변에 뜨거운 기운이 느껴졌다. 뭔가 빛 같은 것이 내 목을 아슬아슬하게 비껴가고
있었다. 광선검이었다. 현장기자 경력 4년에 광선검을 못 알아볼 리가 없었다. 나는
천천히 몸을 돌렸다. 그리고 몸을 돌리자 내 뒤에는 judge..사진 속에 소녀가 서
있었다. 물론 광선검으로 내 목을 노리는 것은 judge.. 소녀였다.
가까이에서 본 소녀는 생각보다 훨씬 미인이었다. 역시 나이는 열 다섯을 넘지
않았을 것 같았다. 열 다섯이라.. 내가 열 다섯 살일때 나는 뭘 하고 있었지? 아마
부모님 몰래 담배를 피거나 네트웤에서 친구들을 사귀고 있었을거다. 확실한건
열다섯살 때 난 광선검 따위는 보지도 못했다는거다.
judge의 얼굴은 여전히 무표정했다. 능숙한 살인자라는 것은 원래 다 그런걸까?
하지만 하나만은 확실했다. judge는 나를 죽이려고 하고 있었다.
광선검이 천천히 목을 향해 움직였다. 소녀의 칠흙같은 머리와 비교도 할수 없는 내
머리카락(수십번에 걸친 염색 끝에 내 머리는 개털이 되었다)이 지글지글 타고
있었다. 코로 단백질이 타는 역한 냄새가 스며들어왔다. 나는 울고 싶었다.
judge..아니 살인자를 따라오는게 아니었다. 기껏해봤자 예지력 조금 있는 나같은
여자가 전문 killer를 따라다닌다는게 가당키나 한 일이었을까.. 나를 주시하는
무표정한 judge의 얼굴이 점점 커지는 환상에 빠졌다.
광선검의 열기가 내 피부에 와닿자 나는 소리를 질렀다.
"죽이지 마. 나는 최 현영이야. topmedia 회장 최 태현의 딸이라구. 나..나는 너희
조직 후계자인 차 현수의 약혼자란 말이야."
스스로 비겁한 인간이라곤 한번도 생각해본적 없었으나 그때의 나는 정말로..최악의
비겁자가 되고 말았다. 집이 싫어서..강제로 정해진 약혼자가 싫어서...부모님의
후광이 싫어서 집을 뛰쳐 나온 내가 막상 급할땐 내 신분을 이용해 살기를 도모하고
있었다.
내 필사적인 외침에도 judge는 칼을 거두지 않았다. 잠시(그러나 나에게는 영원같은)
생각하더니 천천히 광선검의 발광(發光)을 거두었다.
"당신이 누구의 딸인건 상관없으나 현수님의 약혼자라서 살려드립니다"
처음으로 듣는 judge의 목소리에는 아무런 감정조차 없었다. 이 아이..judge는 과연
어떻게 훈련받았기에 저렇게 무감동한 얼굴로 억양이 없는 목소리를 낼 수 있는
것일까.
검을 거둔 judge는 천천히 몸을 돌려 걸어갔다. 창피하지만 나는 그때까지 바닥에서
일어날수도 없었다. 바지를 오염물질로 적시는 최악의 추태는 면했지만 등줄기는
이미 흘러내린 식은땀으로 흥건한 상태였다. 그렇지만 그대로 judge를 놓칠순
없었다. 나는 있는 힘껏 소리를 질렀다.
"기다려!"
judge가 몸을 돌려 나를 바라봤다. 여전히 무표정한 얼굴이었다.
"너는 왜 살지?"
"그러는 당신은 왜 사는겁니까?"
이것이 다였다. 나에게 반문한 judge는 어둠속으로 사라졌다.
내가 다시 judge와 재회 한 것은 아이러니컬하게도 바로 다음날이었다. 전날의
충격에서 벗어나지 못하고 정신을 놓고 있던 내게 납치극 취재 명령이 떨어진거였다.
납치극이 벌어진곳은 플러즈 원에서 운영하는 의료기관이었다. 어제밤 풍지박살난
군소폭력조직의 잔당이 환자와 의사들을 인질로 붙잡고 인질극을 벌이고 있었다.
그들의 요구는 하나였다. judge를 보내라.
플러즈 원의 간부들은 그들의 요구를 한치의 거부도 없이 '수용'해주었다. 자세한
것은 알수 없었지만 통기구를 통해 judge가 인질극이 벌어지는 병실로 잠입한
거였다. 그리고 몇분 지나지 않아 범인들은 모두 제거되었다. 다른 기자들과
구경꾼들이 경악의 비명을 지르는 동안 나는 슬며시 그곳을 빠져나왔다. 그리고 다시
한번 내 육감이 지시하는 곳으로 발길을 옮겼다.
위아래 검은 옷을 차려입은 judge가 그곳에 서 있었다. judge는 나를보고 고개를
숙여 인사했다. 나는 조금 얼떨떨한 기분이었다.
"당신은 현수님과 결혼하실 분이시니까요."
내 생각을 읽은 듯 juege가 대답했다.
"항상 그렇게 위험한 일만 하는거야?"
"이게 제 임무입니다."
"하기 싫은 적 없어? 보통 애들처럼 살고 싶진 않아?"
"저에겐 이게 '보통'의 일입니다. 다르게 사는 방법은 알지 못합니다."
나는 고개를 끄덕여 줄 수밖에 없었다. 그리고 그때 날카로운 여자의 비명소리가
들렸다. 나와 judge는 동시에 고개를 돌렸다. 왠 남자가 바이크를 몰고 병원 1층을
향해 돌진하고 있었다. 다음 순간 judge는 귀와 머리를 연결시킨 마이크를 조작했다.
"뭐하는거야?"
"저자에 대한 정보를 확인하고 있습니다."
말을 마친 judge가 신속하게 바이크를 향해 날라갔다. 은색의 제트보트를 탄 judge가
뭔가 반짝이는 것을 뿌린다 싶더니 다음 순간 바이크를 운전하던 남자의 목이
떨어졌다.
나는 기절하고 싶은 심정이었다. 잘려진 남자의 목이 데굴데굴 병원 앞 광장을
굴러갔다. 그리고 남은 몸체를 태운 바이크는 천천히 바닥에 쓰러졌다.
"꼭 죽일 필요는 없었잖아! 저건 한 푼의 가치도 없는 피래미잖아.!"
다시 나에게 돌아온 judge를 난 강하게 비난했다. 내 비난을 못들은척 judge는 다시
한번 내게 고개 숙여 인사한뒤 병원 뒤 숲으로 사라졌다.
나는 이해할수 없었다. 아무리 훈련받은 살인 기계라 해도 살인을 좋아하는 자가
아니라면 그렇게까지 사람을 죽일 필요는 없었다. 내가 동경하고 내가 관심을 가졌던
judge는 단순한 살인광이였을까?
내 의문은 오래 지나지 않아 풀렸다. 병원 광장에서 목이 잘려 죽은 남자는 바이크에
폭탄을 설치해서 돌입한 것이다. 만약 judge가 그 남자를 막지(죽이지) 않았다면
아마 그 자리에 있던 사람들은 모두 목숨을 잃었을 것이다.
judge는 과연 그것을 알고 남자를 죽였던 것이었을까?
judge와의 충격적인 두번째 만남후 나는 신문사까지 결근하고 방에 처박혀 고민에
빠졌다. 내 인생 26년간은 사는 방법을 찾기 위한 처절한 투쟁이었다. 남들은 미디어
재벌의 외동딸로 태어난 내 신분을 부러워하기도 했지만 나는 한번도 내 신분을
좋아해본적 없었다. 부모님이 마련해 놓으신 탄탄대로를 따라가는 것이 싫었다.
나에겐 나 나름대로의 사는 방법이 있다는걸 보여주고 싶어 일부로 힘든 기자생활을
시작했다.
그러나 지금의 나는...아직도 아버지가 경영하는 신문사에서 사고나 치는 풋내기
기자였고 족쇄처럼 생각한 정혼을 빌미로 목숨을 건진 비겁자였다.
그에 비해.. judge는 그 소녀는.. 살아가는 방법을 '지정'받은 그 소녀는...
 조직의 쓰레기들을 처리하는 걸 인생의 목적으로 살아가는 그 아이는...
 그래도 살아가고 있었다.
그리고 나는 살아가는 법을 배우길 포기했다. 내가 위대한 철학자나 성인이 아닌
이상 후회하지 않는 인생을 산다는 것은 불가능하다. 내가 인생을 포기하던 잘 살기
위해 노력하던 시간은 돌아가고 있었다. 그저 하루하루 살아갈 뿐. 현재란 것이
보이지 않는다. 미래도 보이지 않는 것일까.
흘러가는 시간. 나는 중요해 보이는 '것'을 구하기 위해 현재의 소중한 것을 버리고
있는지도 몰랐다. 그래도 현재에 충실할 수 없었다. 충실히 산다해도 후회할 것
같았기에.
그런데 그 아이는.. 행복하게 살기 위한 방법을 찾는 것마저 허락되지 않는 그
아이는..
 그 아이는 행복한 것일까? 아니면 불행할까?
그리고 제법 오랜 시간이 흐른후 어머니 손에 이끌려 참석한 파티에서 나는 내
약혼자(나를 후계자의 약혼자로 계속 두다니. 우리 집안은 내 생각보다 더 대단한
것같다.)차 현수를 만났다. 나는 그에게 judge의 안부를 물고 말았다. 그리고 생각지
않았던 말을 듣고야말았다.
차 현수, 그의 얼굴이 흐려졌지만 나에게 대답해주었다.
"judge는 죽었습니다. 나와 현승이를 구하기 위해 목숨을 바쳤죠."
차 현수가 더 이상의 이야기를 꺼려는 바람에 자세한 이야기는 듣지 못했다.
 하지만 나는 믿을수 없었다. 마지막으로 본 judge에게선 죽음의 기색따윈 느껴지지
않았다.
 내 감은 틀려본적 없었다. judge는 타인에게 사신이 될망정 순순히 사신의 인도를
받을 자가 아니었다.
그렇다면 judge는 어디있을까? 내 육감을 최대한 펼쳐봐도 이 도시 어디에도 judge의
그림자는 발견되지 않았다. 나는 궁금해졌다. 어디있는 것일까. 그토록 충성을
다하던 조직에게 연락을 취하지 않다니.
하지만 한편으론 judge의 행복을 빌었다.
심판자로 명명받은 소녀여.
 자신의 인생을 선택하지 못했던 작은 아이.
 어디에 있더라도 부디 그대를 원하는 곳에서
 행복하게 지내길 바랄께.
--------
 원래는 현수의 손에 죽었을 약혼녀인데... 이런 변이 있나요.. 하지만 쓰다보니
설정상 그 편이 좋을 것 같아서..
그런 현수의 손에 죽는 인간은 누구로 해야할지... 고민에 빠져버립니다.. 수정 다시
들어가야할 듯..
진지한 본편에 집중하다가 머리가 굳어서 외전을 잠시 써봤습니다.
(written by 무영(無影))
09:34:54
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
               [93] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품 안에(1)
소드 마스터와의 힘든 결전을 마치고 돌아온 세 사람은 암살자 길드에내에서 완전
영웅이 되어 있었다. 그 누구가 100년전의 소드 마스터와 싸워 이겨 돌아올 수
있을거라고 상상이나 할 수 있었겠는가. 암살자 길드 소속이 아닌 리노스까지 그들은
동료로 받아들이고는 파티를 열고 환호했다.
대단한 사람들과 같이 지내고 있다는 것을 기뻐하며. 헤나르는 그들 속에 끼어들어
같이 웃으며 술을 퍼마셨다. 그로서도 무사히 생환한 것이 기적같았으니까. 듀레스는
그들과 섞일 정도의 사교성을 갖지 못했기에 한켠에 존재감이 없는 것처럼 앉아
리노스와 대작을 할 뿐이었다.
그런 두 사람에게 제르피는 다가와 한 잔의 술을 건넸다.
"무사히 돌아와서 다행입니다."
"감사합니다."
듀레스는 그의 술을 순순히 받았다. 그러나 그것을 마시기 전에 그에게 물었다.
"제르피에게 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다."
"뭐죠?"
"분명히 우리가 떠나기 전에 헤나르가 위험하면 강제로 이동시키겠다고 했는데..."
"아. 그거 말이군요."
듀레스의 말에 제르피는 그로서는 드문 잔잔한 미소를 보여주며 대꾸했다.
"정말 죽지는 않았잖습니까? 아니, 그 보다는 살 것 같았습니다. 우리 마스터는
보기보다 더 질긴 생명력을 가지고 있으니까요."
"그 말에는 동의하지. 저 녀석은 정말 끈질겨."
"후후.. 그렇죠."
제르피는 리노스의 말에 같이 웃었다. 헤나르가 무사히 돌아왔으니까 웃을 수 있는
거지만.
사실을 말하자고 한다면 헤리 페스타가 헤나르를 처음 공격하려 했을 때
이동시키려고 했었다. 하지만 헤나르가 이전에 볼 수 없었을 정도로 진지하고
강렬하게 싸우길 원한다는 것을 느낄 수 있었다. 한 두해를 같이 보낸 것이 아니기에
더 잘 알 수 있었다.
다른 누구도 아니고 길드에 들어온 신출내기 특급 암살자 하나에게 그토록 관심을
주다니. 에네아드 답지는 않았지만 그로서는 인정해야했다. 자신이나 체키보다
그녀를 더 소중히 여기고 있다는 것을.
그래서 끝까지 싸우도록 놔둔 것이다. 옆에서 체키가 당장 이동시키라고 강요했지만.
어쩔 수 없었다. 정말 이동시켰다면 헤나르는 죽을 때까지 자신들을 원망하며 지냈을
것이기에.
무사히 싸움이 끝나고 세 사람이 모두 돌아오기 시작한 모습을 봤을 때는 제르피와
체키, 모두 안도의 숨을 내쉬며 신께 감사의 기도를 드렸다. 마지막 보살핌을 내려
주지 않아서 감사하다고..
그런 사정을 알고 있는 사람은 제르피와 체키 두 사람뿐이었다.
어쨌든 소드 마스터의 손에서 무사히 생환한 동료를 축하하며 일이 없는 암살자들은
모두 축배를 기울여 날밤을 세워버렸다.
다음 날. '신의 입김이 머무는 숲' 이란 이름의 술집에는 온갖 숙취에 시달리는
암살자들로 넘쳐났다.
"우엑.. 웩...콜록.."
"오로로로.. 우루루루.."
"야. 적당히들 해. 화장실에 가서 하던가. 여기 너희가 다 치울거냐."
역시 숙취로 두통에 시달리지만 다른 녀석들에 비해 상태가 양호한 바텐더가 홀에서
전날 먹은 것들을 확인하는 암살자들에게 소리를 지렀지만 누구 하나 대꾸하거나
따르는 일이 없었다. 그만큼 전날의 술파티에서 마셔댄 양들이 대단했기 때문이다.
그들 사이에는 어제 중심에서 술을 마셨던 헤나르도 섞여 있었다. 한참동안 속을
비우던 헤나르는 깨끗한 벽쪽에 붙어서는 누렇게 뜬 얼굴을 하고 있었다.
"으... 속이 아파.. 죽겠어.."
"누가 그렇게까지 마시라고 했습니까."
아픈 속을 달래지 못하고 벽에 머리를 부딪치고 있던 헤나르에게 제르피는 한 잔의
냉수를 들고는 다가섰다. 헤나르는 건네진 물은 한 번에 쭉 들이키고는 물었다.
"제르피는 어째서 멀쩡한거야. 같이 마셨는데.."
"저를 마스터와 동급으로 보면 안되지요. 그리고 술을 마시는데 있어서는 요령도
필요한 법입니다."
"그 요령이 뭔데.."
"기업비밀입니다. 그보다 집으로 가는 편이 좋을 것 같군요. 여기는 환경이 좋지
않아서."
제르피의 주변을 둘러보며 하는 말에 바텐더는 울컥했다.
"환경이 좋지 않다니. 여기서 술을 마시자고 제안한 사람은 제르피 당신이잖아.
그래놓고는 이럴 수 있어?"
"허어.. 길드원들이 저렇게 마셔댄 것은 제 탓이 아닙니다. 더불어 저런 행동을
보이는 것도."
할 말이 없었다. 그저 술 마시는 것을 적당한 선에서 제지하지 못한 자신을 원망할
수 밖에..
제르피가 술에 쩔은 헤나르를 반 업다시피한 상태로 데리고 술집을 나가려고할 때
듀레스가 리노스와 계단을 내려왔다. 두 사람은 술 파티가 중반을 넘어서 술이
사람을 먹을 단계가 되었을 때, 즉 사람이 사람을 못 알아볼 쯤해서 자리를
빠져나가버려 멀쩡한 모습으로 아침을 맞이할 수 있었다.
"이게 무슨 냄새냐."
리노스는 자신의 코를 자극하는 좋지 않은 냄새에 내려오던 계단을 다시
올라가버렸다. 반면에 듀레스는 그런 것에 아랑곳하지 않고 계단을 내려와
바텐더에게 우유를 부탁했다.
"듀레스. 너도 멀쩡하네."
"헤나르. 생각보다 괜찮군요. 바닥을 기어다니고 있을 줄 알았는데."
솔직한, 거짓이 섞이지 않은 자신의 생각 그대로를 표현한 말이지만 듣는 상대에게는
독설로 밖에 들리지 않는 말을 거침없이 듀레스는 뱉었다. 헤나르 역시 그것을
고깝게 들을 사람은 아니었다.
"하하. 속이 아파. ㅠ.ㅠ"
당연한 소리를 내뱉는 헤나르를 보며 듀레스는 예전에 자신이 살던 세계에서 숙취에
좋다며 먹던 음식이 생각났다. 자신이 그것을 먹어본 적도, 가족들이 먹는 것을 본
적도 없었지만. 암살대상자들이 그것을 먹음으로 속을 푸는 것을 몇 번 본 적이
있었던 것이다.
"여기에 콩나물이 있나요? 빨간 색의 매운 맛 나는 양념가루하고. 말린 생선의
일종으로 이렇게 생긴 생선하고요."
"듀레스? 음식하게? 속 쓰린데 먹을 수 있겠어?"
바텐더의 대답에 듀레스는 재차 물었고 바텐더는 잠시 생각해보더니 있다고
말해주었다.
"술 먹고 나서 속이 쓰릴 때 먹으면 아주 좋은 음식이니까 괜찮을 겁니다. 주방을
빌릴 수 있을까요?"
"물론이지. 부탁할께."
"나도..먹고 싶어."
"헤나르. 당신은 조용히 집에 가서 누워있는 편이 좋을 겁니다. 음식이 되면 저나
듀레스가 가져다 주도록 하죠."
"음.."
헤나르는 조용히 제르피에게 실려 술집을 빠져나갔고 남은 암살자들과 바텐더는
홀에서 쓰린 속을 부여잡고 하소연을 하거나 그런 그들을 나무랐다.
40분 정도 지났을 까, 듀레스는 미숙한 솜씨로 끓인 북어국과 콩나물국을 들고 홀로
나왔다. 그러자 여기 저기 흩어져 널부러져 있던 이들이 하나 둘 모여들어서는
품평회를 시작했다.
"이거 색이 왜 이래?"
"건더기도 이제 뭐야."
한 마디씩 해대는 것을 가만히 듣고 있던 듀레스. 자신으로서는 안하던 짓까지
하면서 처음으로 베푼 호의를 사람들이 이런 식으로 받아들이자 결코 속이 좋지
않았다. 그래서 한 마디하지 않을 수 없었다.
"먹기 싫으면 안 먹어도 됩니다. 하지만 전 노동의 대가를 받아야할 것 같군요.
대금은 알아서 지불하시길."
그러면서 한 손에 대거를 잡아들었다. 결론은 간단했다. 줬으니까 먹든지 아니면
돈을 내라. 그것도 목숨으로 지불하던지, 특급 암살자 1일 고용금을 지불하던지.
사소한 일에 목숨을 지불하는 것도, 거액을 지불하는 것도 싫은 암살자들은 각자
그릇을 들고서 한 그릇씩 국을 퍼 조금씩 마셨다.
술에 한 번이라도 쩔어본 사람은 그 기분을 알 것이다. 쓰린 속을 풀어주는 느낌.
위액밖에 남지 않은 쓰디쓴 속과 입 안을 통과하여 따뜻하게 해 주는 기분. 뭐에
비견할 수 있겠는가.
"오호.. 이런 맛이. "
"단순한 것 같으면서 술로 인한 고통을 달래주는 맛이라니."
"야. 임마. 어디서 새치기 하는 거야."
"죽을래? 어딜 덤벼. 급수도 낮은 놈이."
"지금 위 아래 찾자는 거야? 내가 너보다 나일 먹어도 훨~씬 더 먹었다."
듀레스가 한 국물을 한 모금이라도 더 마시고자 야단하는 그들을 보며 듀레스는
고개를 끄덕였다. 자신이 만든 것을 거부하다니. 말도 안되는 일이었다. 아비규환의
현장을 보고 있던 바텐더는 한켠에서 자기 몫의 국물을 조용히 들이키며 듀레스에게
물었다.
"변한 것 같군. 처음 이 곳에 왔을 때하고는 다르게 말이야."
"그럴 지도 모르죠. 아니, 이번 소드마스터와의 대결을 겪고 알았습니다. 솔직하게,
감정이 따르는 대로 사는것도 나쁘지 않을 거라고.."
"그래.."
--------
오랜만에 올리네요.. 일이 좀 있어서.. 헤헤.. 죄송합니다.
내일부터는 다시 열심히 올리도록 하겠습니다.
오랜만에 올려서 그런지 분위기가 바뀌었네요. 제글의 분위기...
아무래도 감정이 제대로 잡히지 않은 것 같습니다...
15:21:29
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
                [94] 지금 있는 곳 - 제9화 사랑을 그대 품안에(2)
난리가 났다는 말이외에는 설명할 수 없는 현장에서 더 이상 볼 것이 없기에
듀레스는 자리를 옮기기로 했다. 한 손에는 자신이 만들었던 콩나물국과 북어국을
든채로. 장소는 헤나르의 집.
예전에 테스트를 하느라 가본적이 있는 여관의 옆에 건물이 헤나르의 집이라는 것을
바텐더에게 듣고.
거리를 한가롭게 걸어가려고 했었다. 특별히 자신에게 위협이 되는 요소도 없었고
헤나르의 집까지 가는 길을 급하게 재촉할 필요도 몰라서 두리번거리는 것도
아니었기에.
그런데 이상하게 한 남녀가 눈에 들어왔다. 별다를 것은 없었다. 아니, 남자쪽이
다시 볼 수 없을 미남이란 것만 빼면. 푸른 빛깔의 머리칼이 햇살에 반짝이며
부드럽게 날렸다. 옆에 있는 여자보다 아름다운 얼굴을 하고 그들은 웃고 있었다.
하지만 남자의 눈은 진심으로 웃고 있지는 않았다. 뭐라고 할까. 비웃음과 놀림이
담긴 눈으로 상대여자를 바라보며 얘기를 나누고 있었다.
하지만 듀레스가 크게 신경을 쓸만한 상대는 아니었기에 바로 고개를 돌리려고 했다.
그 순간 상대남자와 시선을 마주치게 되었다.
원래 듀레스는 마주친 시선을 피하는 종류의 인간이 아니었다. 더욱이 자신은 찔리는
것도 없었고아는 상대도 아니었으니 더욱 그러했다.
상대도 잠시동안 맑은 듀레스의 눈을 바라보다가 먼저 시선을 돌렸다. 그제야
듀레스도 시선을 정면에다 두고 앞으로 걸어갔다.
"자기, 뭐해? 뭘 그렇게 보는 거야?"
나름대로 애교를 섞었다고 내는 목소리를 들으며 듀레스와 시선을 마주했던 남자는
옆에 있는 여자에게 눈을 돌릴 수 있었다.
"별 거 아냐. 그냥.."
"어머. 옆에 내가 있는데 다른 여자한테 눈을 준 건 아니겠지?"
"무슨 말을 하는 거야. 너처럼 사랑스런 여자가 내 옆에 있는데 말도 안돼. 너만 내
곁에 있는
 다면 나는 어떤 것도 필요 없어."
"호호.. 정말"
여자와 닭살이 돋아 곧 닭으로 폴리모프할 것 같은 대사를 나누면서 남자의 신경은
온통 듀레스에게 향했다.
'꾸미지 않아서 그렇지, 제대로 꾸미기만 한다면 대단한 미인이 될 것 같은
얼굴이었어. 다이아몬드 원석 이라고나 할까. 거기다 그렇게 맑은 눈이라니. 내가 이
여잘 진심으로 바라보지 않는다는 것을 알아챘을 것 같군. 후후.. 아니, 그런 건
상관없어. 날 보고도 그렇게 무표정한 상대는 본 적이 없는데 말야. 오랜만에
승부욕이 불붙는 상대를 만난 것 같군.후후..
아.. 그런데 어디사는 누군지도 모르는데... 아냐. 이 길을 지나갔으니 여기서 며칠
기다리면 만날수 있을거야.'
남자는 혼자만의 생각에 빠지면서도 여자의 수다에 일일이 대꾸해주며 아름다운
미소를 날려주기에 여념이 없었다.
한편 듀레스는 수많은 사람들 속을 날쎈 물제비가 물을 헤엄치듯 헤치고 나와
헤나르의 집으로 들어갔다. 그 곳에는 머리에 하나의 혹을 단 헤나르가 잠들어
있었고 제르피가 옆에 서 있었다.
"아. 왔군요. 듀레스."
"예, 그런데 헤나르의 머리에 있는 혹은."
"아. 신경 안써도 됩니다. 속이 아프다고 칭얼거리길래 치명적이지 않은 곳으로 한
대친 것뿐.
 푹 잘 수는 있을 겁니다."
"아. 그렇군요."
제르피는 듀레스의 손에 들린 냄비를 보고 물었다.
"그건 뭡니까?"
"술로 속이 아플때 먹으면 꽤 괜찮은 음식이죠."
"괜찮다면 저도 좀 먹을 수 있을까요. 어제 좀 먹었더니."
"그러시죠."
듀레스는 헤나르의 주방에서 그릇과 수저를 무단으로 빌려서 한그릇 떠 주었다.
처음에는
 역시 다른 사람들처럼 미심쩍은 눈으로 보던 제르피도 한 숟갈을 떠 먹더니 아무말
없이
 계속 퍼먹어 순식간에 그릇을 비워냈다.
"맛있군요."
다 먹고 나서 제르피가 한 한 마디의 말이었다.
"맛있었다니 다행이군요. 저도 예전에 몇 번 본 것을 만든 것뿐이라서.."
"듀레스가 만든 겁니까?"
듀레스의 대답에 제르피는 드물게 놀랍다는 표정을 지으며 반문했다. 그 태도에
듀레스가 의아함이 들 정도였다.
"그렇습니다만 뭐가 이상합니까?"
"아..아니. 그저 듀레스라면 음식같은 것은 못 만들 줄 알았을뿐입니다."
"저도 리노스에게 훈련받아 1년 전쯤부터 만들 수 있었습니다. 그 전까지는 다른
사람이 만들어준 것을 먹었죠."
"그랬군요. 점점 제 생각대로 되어가는 것 같아 안심이 되는 군요."
제르피가 무슨 말을 하는 건지 알 수없어 듀레스는 그저 제르피의 얼굴을 바라볼
뿐이었다.
 그것은 한편으로 설명을 요구하는 표시였다.
--------
짧습니다.. 죄송합니다.ㅜ.ㅜ.
하지만 생각이 나지 않습니다. 어떻게 연결하면 좋을지.. 그래서 머뭇거리고
있답니다.
그래도 내일은 좀더 많이 쓸테니까. 정말 정상적으로 쓸테니까.. 봐주세요.(예쁜척)
무영(無影))
09:21:12
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
[94 :  지금 있는 곳 - 제9화 사랑을 그대 품안에(2) ]
                [95] 지금 있는 곳 -제 9화 사랑을 그대 품안에(3)
 듀레스가 제르피의 대답을 기다렸지만 제르피는 대답해줄 생각이 전혀 없는지
듀레스의 시선을 피한 채 다 먹은 그릇을 바라보다 자신이 재워버린 헤나르를 보다를
반복할 뿐이었다.
그러다가는 한결같은 듀레스의 시선을 결국 이길 수 없었는지 자리에서 일어났다.
"먼저 자리를 일어나야 할 것 같군요. 아무래도 의뢰가 들어온 것 같아서.."
"어떻게 알 수 있으시죠?"
"그건 듀레스가 내 자리에 앉게 되면 알 수 있죠."
"분수에 넘치는 질문이었군요. 죄송합니다."
듀레스는 결국 자신이 원하는 대답을 듣지 못한채 일어나는 제르피를 배웅해주었다.
자신도 이 곳에 더이상 머물러야 할 이유는 없었지만 주인이 잠들어 있는 상태라
가기도 그렇고 남기도 그런 상태가 된 것이라 어정쩡하게 있을 수 밖에 없었다.
얼마의 시간이 지났을까 머리에 혹을 단채 잠들었던 헤나르가 신음소리를 내며
일어났다.
"아..아파.. 제르피. 이렇게 세게.. 듀레스."
"일어났네. 아무래도 주인이 없을 때 와서 인사는 하고 가야할 것 같아서 기다리고
있었지."
"그랬구나. 어. 제르피는?"
"의뢰가 들어왔다고 먼저 일어났어."
"그랬구나."
일어나던 기색과는 달리 순하게 대답하며 헤나르는 주변을 두리번거렸다. 이처럼
듀레스와 단둘이 있는 것은 생각해보니 처음이었다. 왠지 쑥쓰러운 기분이었다. 그
때 듀레스가 들고 온 냄비가 들어왔다.
"이건 뭐야?"
"먹으면 속 아픈 게 좀 나을거야."
"네가 만든거야? 정말 맛있겠다."
헤나르는 아무 소리 없이 냄비를 들고 그대로 먹었다. 정말 맛있다는 표정을
지으며..(사랑의 힘일까..-_-;;)
"일어났으니까 난 그만 가볼께. 리노스가 찾을거야."
"그래. 나 일어날 때까지 기다려줘서 고맙고. 이거도 맛있게 다 먹을테니까. 걱정할
필요없어."
너무도 순박하게 웃으며 헤나르는 자신의 집을 나서는 듀레스를 배웅해주었다.
듀레스가 시선에서 멀리 사라질 때까지 바라보고 있던 헤나르는 문을 닫자마자
눈빛이 매.우. 삭막하게 변했다.
"제르피. 이 자식. 감히 마스터의 머리를 그렇게 세게 때려? 절대 용서할 수 없다.
우득."
손마디에서 소리가 날 정도로 세게 움켜쥐며 제르피에게 뜨거운 마음을 불살라 주는
암살자길드의 마스터 에네아드 헤나르였다.
다음 날. 자리에서 일어난 듀레스는 소란스런 소음에 잠을 깰 수 밖에 없었다. 늦게
일어나는 편은 아니었지만 밖에서 들려오는 소리는 새벽이라고 생각할 수 없을
정도로 요란했다.
뭔가 심상치 않은 일이란 예감에 재빨리 옷을 갖춰입고 밖으로 나갔다. 그 곳에는 한
구의 시체가 운반되고 있었다. 거적이 씌워진 채로. 시체 하나때문에 이런 소란이
일어났다는 것은 있을 수 없었기에 주변 사람들의 말에 신경을 기울였다.
"또야? 젊은 처녀가 성문 밖에서 당했네."
"그냥 죽은 것이 아니라 온 몸에 피가 하나도 없다잖아. 분명히 몬스터의 소행이야."
"어떻게 된 거지? 몬스터라면 기사들이 잡아들여야하는 거 아냐?"
그 때 바람이 거세게 불며 거적이 조금 벗겨져 시신의 얼굴이 드러났다. 핏기가
하나도 없는 얼굴이었지만 곱상하게 생긴 얼굴이었다.
"정말 피가 하나도 남지 않았군."
자신도 모르게 중얼거린 듀레스의 말에 옆에서 누군가 물었다.
"어떻게 알지? 피가 하나도 남지 않았는지 말이야."
평소라면 그대로 공격에 들어갔겠지만 자신도 잘 알고 있는 목소리기에 그냥
대답해주었다.
"제가 예전에 사람을 고문할 때 사용한 방법 중 하나가 주요 혈관에 기다란 관을
박아 혈액을 뽑는 것이었죠. 자신의 피가 몸 밖으로 빠져나가는 것을 잠시동안
보다보면 공포에 질려 알고 있는 것을 다 말하게 됩니다. 최후까지 말하지 않는자도
있었지만. 그들의 죽음을 봤을 때 저 여자와 다름이 없네요. 리노스."
"그래. 그럼 역시 몬스터의 소행인 것 같군. 이 세계에서 인간에게 그런 고문법은
없거든."
"그렇겠죠."
죽은 여자의 가족들이 어디선가 나타나 눈물 바다를 이루며 소요는 잠시간
계속되었지만 듀레스와 리노스는 자리를 피했다. 그 곳에서 할 수 있는 일은 없었고
자신들과는 상관도 없는 일이었다.
그러던 중 듀레스는 리노스와 점심 식사를 하다가 길드의 호출을 받았다. 일이
들어왔다는 호출이었다. 지급이었기에 식사를 중단하고 일어날 수 밖에 없었다.
"리노스. 길드에서 연락이 왔습니다. 식사하시는데 죄송하지만 다녀오겠습니다."
"아냐. 나도 다 먹었으니 같이 가도록 하자."
"하지만 아직 반도."
"괜찮다니까."
반도 채 먹지 않은 음식들을 약간 아쉬운 눈으로 바라보던 리노스는 곧 듀레스를
쫓아 일어났다. 리노스가 같이 가지 않는다해도 무조건 빨리 가야하는 듀레스는 급히
발걸음을 옮겼다.
특급에게 들어온 일이라면 시간을 다투는 일일테니 최대한 시간을 절약해야했다.
사람들 사이를 빠르게, 사람들 사이의 틈이 보이기만 하면 파고들어 발을 놀렸다.
사람들의 틈만을 포착하던 듀레스의 눈에 어제본 적이 있는 미남자가 들어왔다.
어제와는 다른 미녀를 옆에 끼고 거리를 거닐고 있었다.
수많은 사람들 속에서 이상하게 시선이 가는 사람이었지만 지금은 그런 것에 신경쓸
여유가 없어 그저 움직일 뿐이었다.
길드에 도착하자 그 곳에는 특급의 일일경우 그래왔듯이 제르피와 체키, 에네아드가
기다리고 있었다.
"빨리 왔군. 일에 대한 설명을 하도록 하지. 이번 일은 현재 이 곳에 있는 특급의
암살자가 모두 참가할 예정이네."
"그정도로 심각한 일인가요."
"그래. 오늘 아침에 성내로 들어온 시체에 대한 얘기는 들었겠지? 그것에 관한
의뢰야. 죽은 여자들의 가족이 모두 돈을 모아서 암살의뢰를 했어. 상대가 몬스터든
인간이든 상관없이 죽여달라고. 이런 일은 본래 마법사들이나 기사, 성직자들
전문이지만 액수도 액수고 그냥 보고 있을 수 없어 승낙했네."
"단순히 그런 이유인가요? 뭔가 파악된 게 있으신 게 아닙니까?"
듀레스는 제르피가 뭔가 알고 있는 것이 있다고 생각했다. 단순히 의뢰비용이 높고
그냥 사태를 방관할 수 없다는 이유로 의뢰를 받아들일 암살자 길드가 아니었다.
신용문제도 있거니와 쓸데없는 인명손실도 있을 수 있는 일 가능성도 있기 때문이다.
그렇기 때문에 길드에서 받아들였다면 그것은 뭔가 해결 가능성이 있는 일인 것이다.
"눈치가 빠르군. 그래 우리가 알아낸 바에 의하며 죽은 여자들의 공통점은 한 남자
인간과 접촉했다는 것이야. 이 자가 몬스터과에 속한 자인지는 알 수 없지만 어쨌든
지금으로서는 인간이라는 판단하에 우리들이 움직이는 거야."
"어떤 자입니까?"
"이 자야."
체키가 자료를 넘겨주었다. 잘생긴 얼굴이었다.
"이름은 다이앤 키엘. 평민이지만 반반한 얼굴과 타고난 언변으로 수많은 여자들을
울리고 다니는 자지. 갑자기 사람들을 그런 식으로 죽이는 이유야 알 수 없지만 그
자가 범인이 확실하다면 우리는 그 자를 죽이기만 하면 돼."
"..이 자.. 본 적이 있습니다."
듀레스의 대답에 모두 신경을 곤두세웠다. 그 중에서 헤나르는 급격하게 듀레스에게
다가와 의문을 제기했다.
"어디서 봤는데? 설마. 이 자식이 널 꼬신거야?"
"아닙니다. 그저 이 곳에 오던 길에 어떤 여자와 있는 것을 본 것뿐."
"어디지? 지금 당장 간다."
지금까지 그 곳에 있을지는 알 수 없지만 일단 위치가 확인된 곳부터 탐문에
들어가는 것은 기본사항이었다.
--------
 아.. 이번에는 제대로 된 분량인가..
다음 편부터 사건에 제대로 돌입합니다.^^
무영(無影))
무영(無影))
12:00:50
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
[95 :  지금 있는 곳 -제 9화 사랑을 그대 품안에(3) ]
               [96] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(4)
 듀레스의 인도를 따라 지붕을 타고 어떤 도적도 따라오지 못할 속력으로 달려
듀레스가 그를 만났던 장소에 도착하였다.
리노스를 제외한 4사람 모두 뛰어난 안력으로 사람들을 살펴보았지만 역시 그 자는
보이지 않았다.
"듀레스. 예전에 네가 '엘프의 돌'을 찾았던 것처럼 찾을 수 있겠지?"
예전에 듀레스가 보여준 능력을 기억하고 있는 에네아드가 물었지만 듀레스는 고개를
저을 수 밖에 없었다.
"아뇨. 스치듯이 본 것 뿐이라 대기와 맞닿는 특성이나 특수 요소들은 눈여겨보지
않아 찾을 수 없습니다."
"그럼 리노스님은 어떠십니까. 마법으로 찾을 수 없을까요."
"내가 왜 그런 쓸데 없는 짓을 해야하지. 너희 암살자길드의 녀석들이 총력을 기울여
찾는다면 녀석 하나 찾는 것은 일도 아닐텐데."
제르피의 물음에 리노스는 싸늘하게 대답했다. 자신이 하고 싶은 일은 듀레스를 돕고
지키는 일이지 암살자 길드 일을 돕는 것이 아니었다. 비록 그것이 듀레스에게
도움이 된다하더라도. 그 쯤은 인간들만의 힘으로도 충분히 할 수 있는 일이었다.
"다이키엘 녀석이 유력한 용의자이긴 하지만 확실하지 않습니다. 저희가 암살해야할
대상은 의심스러운 다이키엘이 아니라 여자들을 죽인 녀석입니다. 대상자가 모호한
가운데서 범인에 대한 확실성을 높이려고 많은 인원이 정보를 모으고 있습니다. 가장
의심스러운 다이키엘의 행방을 찾고 대상자를 살해하는 것이 저희 네 사람이 해야할
일입니다. 따로 동원할 인력은 없습니다."
"저기 있다."
제르피의 장황한 설명이 끝났을 때 체키가 뭔가를 발견하고는 먼저 몸을 움직였다.
그것을 보고는 리노스를 제외한 세 사람은 모두 그의 뒤를 따랐다. 그리고 그가
향하는 방향을 보며 찾아낸 것을 확인했다. 다이키엘이었다.
듀레스가 봤을 때와 같이 여자와 같이 있지는 않았지만 그 얼굴은 그림으로 확인한
다이키엘이 분명했다. 누군가 곁에 있는 사람이 없다면 동행을 요구하는 것도 동행을
거절했을 때 끌고 갈때도 유리했다.
서로 눈짓으로 위치를 지정해서는 사람들 속에 섞여서 다이키엘에게 접근해갔다.
어떤 소매치기도 따라올 수 없을 것 같이 유연하고 부드러운 움직임이었다. 그것을
리노스는 지붕 위에 서서 천천히 관람하고 있었다.
네 사람이 다이키엘에게 근접했을 때 다이키엘은 몸을 돌려 누구와도 마주치지 않고
사람들 속을 빠져나가기 시작했다.
"어떻게 된거야. 평범한 인간이 우리의 움직임을 읽을 수 있어?"
"의문은 나중입니다. 어쨌든 녀석이 도망가고 있으니까요."
"뭔가 의심스럽군요. 갑자기 도주를 하다니.."
"그렇다해도 우리는 쫓을 수 밖에 없다. 자백을 하지 않더라도 확인은 필요한거니까."
쫓는 네 명에 뒤지지 않는 속력으로 사람들 속으로 파고들어 도망치던 녀석은 어느
순간 사람들이 잘 다니지 않는 인적이 드문 골목으로 들어섰다. 잠시간의 도주로
인해 판단력이 흐려진 것일까. 오히려 자신이 쫓기 쉽게 사람이 없는 곳으로 가다니.
하지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다. 녀석을 붙잡아 확인하는 것이
빠를테니까.
이 곳의 지리를 훤히 꿰고 있는 제르피, 체키, 에네아드가 흩어졌다. 듀레스가 쫓는
역할을 맡고. 토끼몰이를 하듯이 몰아넣고 사방을 포위하려는 심산이었다. 각자
위치를 잡고 듀레스가 열심히 녀석을 몰아 훤히 드러난 4개의 골목교차점에 닿았을
때, 네 사람이 서로를 볼 수 있을 정도로 위치가 확실한 곳에 도착했을 때 그들은
망연자실하지 않을 수 없었다.
분명히 그 곳에 있어야 할 녀석이 없었다.
"다른 곳으로 간건가?"
"그럴 리 없어. 분명히 이 곳으로 왔다고."
"그건 저도 확인했습니다. 그래서 기다리고 있었는데.. 어떻게 된건지."
"마치 순간이동마법이라도 사용한 것 같군요. 하지만 그런 큰 마나의 움직임은
없었는데.."
자신들의 눈을 피할 수 있는 인간은 매우 드물었다. 그리고 특급 암살자 네명의
추적을 따돌릴 수 있는 인간은 존재하지 않는다고 말해도 무방했다. 그런데 녀석은
자신들의 추적을 따돌렸고 어디론가 숨어버렸다.
조사된 바에 의하면 이런 일은 있을 수 없었다. 너무도 황당한 일에 그들은 잠시동안
그 자리에 서 있었다. 지붕위에서 그들을 관찰하고 있던 리노스가 내려올 때까지.
"어떻게 된거냐. 놓쳤냐?"
"그런 것 같습니다."
"인간같지 않은 움직임이긴 했지만 너희들 모두 놓칠 줄은 몰랐는데."
"리노스가 보기에도 그랬나요?"
듀레스의 물음에 리노스는 고개를 끄덕였다. 녀석은 사람들 사이에서 걷고 있다가
자신의 근처에 네 명이 다가오자 재빨리 도주했다. 그 속력과 모습은 평범한
인간이라고 생각하기에는 문제가 있는 움직임이었다. 더구나 마지막 사라져버린
순간. 자신도 녀석의 모습을 놓치고 만 것이다. 계속 녀석을 주시하던 시선을 잠시
듀레스에게 돌린 순간 사라져버렸다. 그 짧은 순간.
"아무래도 적은 인간의 모습을 가장한 몬스터거나 가능성은 적지만 마족일 수
있겠군요."
"인간의 모습을 가장할 수 있는 몬스터가 많은 가요?"
듀레스의 물음에 체키가 대답했다.
"아니. 인간의 모습을 가장할 수 있는 몬스터는 최강의 몬스터라고 할 수 있는
드래곤정도지. 바다에 사는 세이렌 녀석들도 인간의 모습을 취할 수 있지만 그들은
바다 근처에만 사니까 아냐."
"그렇다고 다이키엘이 드래곤이라고는 생각할 수 없어. 드래곤이라 폴리모프를 한
것이라면 머리색과 눈동자 색이 같은 것이 기본이니까. 그리고 그의 출생은 확실해.
드래곤이라고는 결코 말할 수 없어."
"마스터의 말이 맞습니다. 그렇다면 정말 가능성이 적고 생각하고 싶지 않은
일이지만 마족일 수 있습니다. 아니, 출생이 확실하니까 요정이 바꿔치기한 아이일
수도.. 하지만 요정이 바꿔치기 한 아이가 어째서 갑자기 사람들을 죽이는 거지?"
의문투성이었다. 정체를 확신할 수 있는 것이 없었다. 뭘 어떻게 해야하는건지..
정말 만에 하나 상대가 마족이라면 특급 암살자도 소용없었다. 마법전문의 암살자를
불러들여야 했다.
"뭐가 뭔지 알 수 없군요. 일단은 모두 돌아가기로 하죠. 내일 아침 일찍 길드로
오도록 해요. 오늘은 애들을 풀 수 있을 만큼 풀어서 더 자세한 정보를 모으도록
하겠습니다. 그러니까 내일 다시 얘기하도록 해요. 모두 녀석의 얼굴과 모습은
확인했으니까 만에 하나 녀석을 발견
 하면 붙잡도록 하고요.
...지금 일을 생각하면 붙잡을 수 있을 것 같지는 않지만.."
"제르피의 말이 맞아. 일단은 철수하도록 하지. 이런 식으로 모습을 숨긴 자라면
오늘 당장 나타날 거 같지는 않고 말이야."
마스터 에네아드의 말에 따라 네 사람은 모두 각기 다른 방향으로 흩어졌다.
리노스는 그런 듀레스의 곁에 서서 같이 돌아갔고.
길드로 불려갈 때는 낮이었는데 돌아가는 길은 어느덧 해가 뉘엿뉘엿지고 있었다.
"아무래도 심상치는 않은 녀석 같죠?"
"그래. 평범한 녀석은 아닌 것 같아."
암살자로 아주 어렸을 때부터 자란 자신의 눈을 피해낸 상대에 대한 약간의 경외심과
자신에 대한 수치심이 교차할 때 다이키엘. 녀석의 모습이 들어왔다.
마치 누군가를 기다리는 것처럼 벽에 기대선 채였다. 듀레스는 자신의 눈을 의심하며
리노스에게 조용히 손짓했다. 듀레스의 손짓에 시선을 돌리던 리노스 역시 놀라지
않을 수 없었다. 아주 긴 시간은 아니었지만 상당한 시간동안 네 명의 암살자를
따돌리던 녀석이 이런 식으로 대로에 서 있다니. 마치 우롱하는 것 같은 모습이
아닌가.
"맞죠?"
"그래. 맞아. 이런 곳에 서 있다니."
"도발하는 것일까요?"
"글쎄. 알 수 없지."
"그렇다해도 응하지 않을 수 없군요."
듀레스는 조심스럽게, 조심스럽게 한 켠에 서 있는 목표, 다이키엘에게 다가서기
시작했다.
--------
이런 일이.. 디스켓이 안 들어가~~~. 읽지를 않다니.. 그래서 오늘 올리는 양의
반정도를 처음부터 다시 씁니다. ㅠ.ㅠ
이럴 수가.. 겜방에서 글을 쓰면 가끔 이런 일이 생겨 안타깝습니다.
무영(無影))
무영(無影))
12:00:53
                                  지금 있는 곳
 	 	
                                  지금 있는 곳
               [97] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(5)
 알 수 없는 노랫가락을 흥얼거리며 사람들을 바라보고 있던 다이키엘이 암살자
특유의 조심스러운 발걸음으로 은밀히 이동하며 다가서는 듀레스를 알아채지 못하고
있었다. 조금 전의 도주극에서는 볼 수 없던 모습이었다.
하지만 상대의 진면목을 알 수 없기에 듀레스는 마음의 긴장을 늦추지 않고 더
소리없이 호흡도 죽여서는 한 번에 다이키엘의 옆으로 다가가 손목을 휙 낚아챘다.
그제야 다이키엘은 듀레스의 얼굴을 바라보았고 잠시 당황했던 얼굴에는 느끼한
미소가 머물기 시작했다.
"여, 아가씨. 아가씨도 날 기다린거야?"
"다이키엘씨. 저랑 잠시 얘기를 나누시겠습니까?"
"내 이름을 어떻게 알지? 하긴. 마음에 든 남자의 이름을 알아내는 것쯤
여자들에게는 일도 아니지. 암."
듀레스로서는 그가 무슨 얘기를 하는 지 전혀 알 수 없었지만 일단 그는 자신들이
암살해야할 중요한 대상자(?)일지도 모르기에 정중히 인도했다. 장소는 길드원들의
만남의 장인 '신의 입김이 머무는 숲'.
아까같은 놀라운 능력을 보인다면 거기에 있는 일단 길드원은 속절없이 당할 수도
있기에 손등에 새겨진 마법의 문장에 전송을 보냈다.(이 문장 주변에 놓여진
마법진을 손가락으로 터치하면 암호가 전달, 소통이 가능합니다. 문자메시지와
비슷한 기능이라고 보시면 됩니다.)
술집에 도착할 때까지 다이키엘은 끊임없이 듀레스에게 말을 걸었다. 듀레스가
생각하기에는 쓸데없는 얘기라 상대하지 않았고 옆에서 리노스가 보기에는
인간수준에서는 나름대로 반반한 얼굴의 인간이 듀레스에게 치근덕거리는 거라. 주먹
한 방에 기절시키고 싶은 것을 꾹, 꾹 참으며.
'그래, 네 녀석이 암살대상이길 간절히 바라마. 그래야 듀레스랑 다른 녀석들이
손보기전에 내가 조금이나마 손봐줄 수 있을테니까.'
리노스가 옆에서 자신에게 살의를 불태우고 있다는 것도 모른 채 다이키엘은
듀레스에게 계속 떠들었다.
"상당히 차가운 성격이군. 하지만 그건 그것대로 매력이 있지. 더구나 아가씨처럼
보석의 원석에 가까운 여자는 더욱 말이야. 후후.."
듀레스는 상대가 한 번 웃을 때마다 이상하게 전신에 소름이 돋는 것 같은 감각을
맛보았다. 이유는 알 수 없었지만.
술집의 앞에는 제르피와 체키가 나와서 대기하고 있었다. 듀레스 옆에 있는
다이키엘을 보더니 고개를 끄덕여 용의자가 맞음을 확인했다.
"둘 만의 데이트에 다른 사람이 끼는 것을 난 원하지 않는데 말야."
다이키엘의 말에 제르피와 체키 역시 고개를 잠시 갸웃거리다가 안으로 인도했다.
"잠깐 들어와서 얘기를 나누면 됩니다. 그 뒤에 듀레스와 데이트를 즐기시던, 사신과
새로운 만남을 가지던 마음대로 하십시오."
마지막 말은 상당한 암시와 가시가 돋힌 말이었지만 다이키엘은 그저 어깨를 한 번
으쓱하고는 체키의 안내에 따라 안으로 들어갔다.
그 곳에는 헤나르만이 있을 뿐이었다. 시간적으로 술집에 이렇게 사람이 없다는 것은
말이 되지 않았지만 암살자들 전문 술집이었고 마스터랑 주요 인물들이
퇴각(?)명령을 내렸기 때문에 아무도 없었다.
"당신의 이름이 다이키엘이 맞습니까?"
"내가 모르는 새에 내가 상당히 유명해진 것 같군. 여자들 사이에서는 상당한 인기가
있다는 것은 알고 있었지만 남자들에게도 그랬던가. 뭐, 어쨌든 내 이름이
다이키엘인것은 맞습니다."
"에레나, 이리나, 샤샤, 헤카, 베키... 들을 잘 알고 계시죠?"
"음.. 에레나는 보름 전에 헤어진 여자고, 이리나는 일주일, 샤샤는 2주일에 한 번
만나는 꽃집 딸이고, 헤카는 음.. 그래 4일전에 시장에서 꼬신 여자고, 베키는
유부녀죠."
제르피가 나열한 여자의 이름만 여러 개였지만 다이키엘은 그 모든 여자들을 언제
만났으며 어디 사는 지까지 모두 설명해주었다. 대단한 기억력이 아닐 수 없었다.
"그녀들이 지금 어떤 상황인지 아십니까?"
"글쎄요. 그러고보니 에레나의 성격에 연락이 너무 늦군요. 이리나의 질투심도
보통이 아닌데.."
능글능글 대답하는 것으로 보아 지금 제르피가 나열한 여자들이 모두 죽었다는 것을
아는지 모르는 지 전혀 파악이 되지 않았다. 듀레스의 날카로운 감각에도 잔뜩
곤두세운 감정 전이 감지력에도 걸려들지 않는 이상한 사람이었다. 그런 만큼 노련한
제르피나 체키도 상대의 감정 변화를 눈치챌 수 없었다.
"그녀들은 모두 죽었습니다. 시간의 차이는 있지만, 성 밖에서 죽은 사람도 있고,
집에서 죽은 사람도 있습니다. 공통점이 있다면 그녀들이 당신과 만났다는 것,
그리고 온 몸의 피가 모두 빨려 죽었다는 것이죠. 우리가 왜 당신을 불렀는지
알겠습니까?"
헤나르는 그에게 직격포를 쏘았다. 그제서야 다이키엘의 안색이 약간 하얗게 변했다.
그런다고 그의 미모가 가려지거나 사그라드는 것은 아니었지만.
"지금, 날 의심하는 겁니까? 내가 뭣때문에 여자들을 죽인다는 말인가요?
그러고보니.. 당신들 누구야? 치안 경비대에서 당신들을 본 적이 없는데."
다이키엘은 좀 전까지의 능글거리는 태도를 버리고 뒤로 조금씩 물러섰지만 그는
완벽하게 포위되어 있었다. 정면에 에네아드 헤나르가 좌우에 제르피와 체키, 뒤는
듀레스와 리노스가 서 있었다.
그는 여자인 듀레스가 아무래도 나아보였는지 돌파를 시도했지만 같잖은 행동은
듀레스의 한 팔에 차단되고 발에 걷어차여 바닥을 구를 뿐이었다.
"컥.. 당신들 누구야?"
헤나르는 잘 피지 않는 담배를 꺼내들고 입에 물며 온갖 폼을 내어 대답했다.
"우린 그저, 죽은 여자들의 원한을 갚아주려는 것 뿐이야."
다이키엘보다는 못하지만 그 답지 않은 그런 행동에 제르피나 체키는 한 마디 해주고
싶었지만 분위기상 가만히 있어주었다.
"난, 아니야. 많은 여자들을 만난 게 죄라면 죄지만, 그건 내 잘못이 아니라고,
여자들이 나의 미모에 반해서 모여들고 날 가만히 놔두지 않은 거라고. 난 잘못
없어."
헛소리를 지치지 않고 지껄이는 다이키엘이었다. 듀레스는 무릎을 꿇고 앉아 바닥에
뒹구는 다이키엘의 잘생긴 얼굴을 검지손가락으로 들어 자신의 눈과 마주치도록
만들었다. 투명한 듀레스의 검은 눈과 다이키엘의 아름다움을 자랑하는 사파이어빛의
눈동자가 서로를 그 안에 담아냈다. 잠시간의 침묵이 이어졌다.
"떨어져. 떨어지란 말야."
헤나르는 자리에서 일어나 듀레스와 다이키엘의 사이를 떨어뜨려놓았다. 그리고
듀레스에게 설교를 늘어놓기 시작했다.
"듀레스. 너 이런 바람팔이가 좋은 거야? 이 녀석은 수많은 여자를 울린 녀석이라고,
그리고 최근에 죽은 그 많은 여자를 죽인 범인일지도 모르고 말야. 그런데 어떻게
네가 그런 눈으로.."
"뭘 말하는 건지 알 수 없지만.."
헤나르가 꽉 잡은 손을 가볍게 떨치고 옷매무새를 다듬으며 듀레스는 자신의 의견을
피력했다.
"저 녀석은 아까 우리가 쫓던 녀석이 아닙니다."
"무슨 말을 하는 거지, 듀레스?"
"제르피. 지금 이 곳에 있는 다이키엘은 우리가 아까 쫓던 녀석이 아니란 겁니다.
그냥 얼핏 봤지만 추격하던 녀석이라 기억하고 있습니다. 대기와 맞닿은 공명이
다릅니다. 그리고 이 사람의 눈에는 전혀 피가 없습니다. 그것은 한 번도 사람을
죽여본 적이 없다는 거죠."
듀레스의 말에 모두 다이키엘의 눈을 바라보며 확인했다. 듀레스의 말이 옳았다. 눈
속에 피가 전혀 담겨있지 않았다. 단순한 바람팔이인 것이다.
"하지만 너무 닮았어.... 그렇다면 아까의 녀석이 범인이란 결론이 나오는 군."
"그런 것 같다. 체키, 이 놈은 쌍둥이가 아냐. 그럼... 도플겡거?"
"도플겡거라.. 그럴 수도 있겠지. 그럼 골치아파지는데.."
세 사람의 대화 속에 섞여 있는 도플겡거가 뭔지 전혀 알 수 없는 듀레스는
리노스에게 물음의 시선을 던졌다. 역시라는 한숨 속에 리노스는 도플겡거를
설명해주었다.
"도플겡거라하면 '이중으로 걷는 자'라는 뜻을 담고 있는 말로 자신의 분신을
가리키는 거지.
 즉, 자신의 모습을 본다는 것으로 죽음이 임박했다는 징조라고들 하지만 여기서
말하려고 하는 것은 몬스터야. 생긴 것은 인간의 모습과 흡사하고 인간과 만나면 그
인간과 똑같은 모습으로 변하지. 보통은 자신이 흉내낸 인간을 죽이고 그 인간의
시늉을 하지만, 이번에는 대상자를 죽이지 않은 것 같군."
"그런 녀석이 한 나라의 수도에 들어왔다는 건가요?"
"그렇게 생각할 수 밖에 없지. 그런데 이상하군, 난 도플겡거 녀석이 인간의 피를
빨아먹어 산다는 얘기는 들어본 적이 없는데 말야."
리노스의 해박한 지식 속에도 도플겡거가 인간의 피를 식량으로 삼는다는 것은
없었다. 그리고 그것은 인간들도 알고 있는 사실이었다. 그럼 범인은 누구란 말인가.
--------
더 길게 쓰려고 했습니다. 그런데 더이상은 뇌가 움직이기 싫다고 하는 군요. 이유요?
간단합니다. '지금 있는 곳'을 쓴 디스켓을 분실했기 때문입니다.
머리속이 새하얘졌습니다. 하하.. 헛웃음이 나오는 군요. '지금 있는 곳' 1권 분량과
몇개의 외전, 인터넷에 연재하고 있지 않은 단편 1개(분량은 한글로 약80페이지.)와
장편으로(2편입니다. 분량은 각각 한글96으로 보았을때 100페이지를 호가하는 ㅜ.ㅜ.)
전 겜방에서 연재하기에 디스켓을 가장 소중히 간수합니다. 그런데 어제는 디스켓을
읽지 못하기에 모니터 옆에 놔두고는 챙기지 않은 것입니다. 쓰려고 디스켓을
꺼내려다 없는 것을 보고 정말 기겁했습니다.
어제 갔던 겜방으로 달려갔습니다. 회수된 디스켓에 없더군요.... 그대로 분실한
것입니다.
지금 연재한것들을 더 보안하고 수정한 것으로.. 나중에 한 번에 모음집으로
올리려고 했었는데... 기운이 완전히 빠져버린 머리와 팔을 놀려 오늘 분은 일단
올립니다.
그렇지만.. 머리 속이 완전히 비었습니다. 자책과 속상함, 가져간 사람에 대한 원망,
저의 부주의함에 대한 실망만 남았습니다.
무영(無影))
龍夢之蛇(용몽지사)
[76] 龍夢之蛇(77)
77.龍夢之蛇
나 자신이 낼 수 있는 최대한 빠른 속도로 남해 보타로 이동했다. 기이가 힘들이지 않고, 따라오고 있었
다. 나의 능력히 현저히 떨어졌음을 느끼게 해준다.
또 한차례의 변화를 겪은 이후 남쪽에서 아련히 밀려오는 공명을 다시 확인 할 수 있었다. 두 놈들이
나의 신체의 기와 영기를 이용하면서, 서로의 정기신의 일부가 합일되고 있었다.
타심통으로 셋째 놈의 생각을 읽어보려고 했으나, 놈은 변이 이후에 더욱 경계를 늦추지 않고 있었다.
둘째와 다르게 빠른 속도로 놈은 자신을 다스리고 있었다. 언제 그랬냐는 듯이 광폭한 안광마저 지워버
리고, 입에는 미소를 담고 있었다.
"네 놈들도 나의 신체를 조정할 수 있겠지."
"아마 그럴걸."
셋째 놈의 대답. 아마가 아니라 확실히 나의 의지와 다르게 나의 몸을 조정할 수 있다. 단지 한가지 전
제가 있기는 하지만...
깨어난 이후에 놈이 나의 머리를 건드는 것이 싫어서 손을 치웠으면 좋겠다는 생각이 이루어짐과 동시
에 놈의 손이 움직이는 것을 느꼈다.
이질적인 느낌이 상당히 어색했지만 착각이 아니었다. 그것도 잠시뿐... 그후로는 쉽게 놈의 손을 움직
일 수 없었다. 셋째 놈이 자신의 의지로 나의 의지의 행함을 막고 있었다.
착각일까? 나의 의지가 놈 보다 약해지는 순간 나의 모든 것을 잃어버릴 수 있다는 위험을 느꼈다.
놈들이 의도하는 것일까? 보타산의 기척까지 오는 도중에 시달리는 수면은 나의 인내심을 시험했다.
어떤 한 순간도 긴장을 놓지 못했다. 또 한차례의 잠은 자고 난 이후의 나를 상상하기 어려웠다.
"저곳이 말로만 듣던 남해의 보타인가. 헌데 봉래로 가면 날 볼 수 있는 인간들이 과연 있을까?"
"이유는 알지 못하지만 봉래에 있다는 영선들이면 자네를 볼 수 있다고 확신할 수 있어. 둘째 놈을 보면
알 수 있는 일이지."
깨어난 이후에 셋째 놈과는 달리 둘째 놈은 기이의 존재를 바라보게 되었다. 영기를 가지는 자들의 영
안이 기이의 존재를 바라볼 수 있도록 해 줌을 짐작하게 하는 일이다.
두 놈은 완전히 나의 기와 영기를 분할해서 다루고 있었다. 나는 그 중간의 존재랄까.
"한상을 만나면 그들에 얽힌 사연을 알 수 있을까."
"굳이 그들에 얽힌 사연을 알아야 하는 것인가?"
"봉래에 들어가기 전에 잠시 한상을 만나는 것이 그다지 어려운 일은 아닐 테니..."
강호에서 처음으로 보는 오행사라 불리는 영기를 사용하는 자들... 그들에게 행하는 청랑의 자객행! 청
랑의 배후에 있으리라 짐작되는 모용가!
'모용가는 왜 영기를 사용하는 자들에게 칼을 들이대는 것이지. 영기를 품는자를 추살하는 일은 보타가
가지는 업인줄 알았건만... 보타와 모용은 한통속을 이루고 있는 건가. 모용가는 천계에까지 손이 닿아
있다고 보아야 하나.'
수많은 의문들이 떠올랐지만, 흐려지는 나의 정신력 탓일까? 어느 하나 명확한 것이 없었다.
"한상을 만나면 알게 되겠지."
보타에 들어서면 손쉽게 만나리라 생각되었던 한상은 생각과 달리 만나기가 쉽지 않았다.
"내부에 경계를 서는 여승들이 하나도 없는데... 모두들 어디로 가버린 것일까."
기이는 보타의 대웅전에서부터 수련동까지 조심스럽게 살피는 동안 순찰을 도는 여승을 보지 못한 것이
의하함을 느끼는 것 같다. 보타가 다른 제반의 강호 문파들과 차이를 보이점이기도 했다.
"천연의 기암절벽으로 이루어진 보타암이라 내부 자체에 경계가 없다고 보는 것이 무난해. 자네도 느끼
듯이 보타의 절벽을 타고 침입하려면 어느 정도의 무공 수위를 가진다고 보는가?"
"무학의 종사급으로 몇 되질 않겠지. 중간에 쉴 만한 틈도 없고, 단순히 벽호공을 사용한다고 해도 무
리가 많지. 순수한 내공과 경신술만을 사용해야 하니."
"그러니 보타에 들어서는 관문에만 몇몇 여승을 볼 수 있어."
그렇지... 방금 전에 오른 수직경사로 이루어진 절벽을 생각해본다. 기이야 부유체라 쉽게 올랐지만, 능
력이 현저히 떨어진 나로서는 중간에 몸을 싣고는 호흡을 돌려야 했다. 둘째 놈이 바위 위에 두 손을
박아 넣어야 했지만...
그러고 보면 인간의 손만큼 훌륭한 연장도 없을 것이다.
"연장만큼이나 무서운 무기도 되지."
둘째 놈은 나의 생각을 읽으며, 대답을 한다. 놈은 셋째와 달리 상당히 개방적이라 쉽게 생각을 읽고,
읽혀진다. 놈의 사고에도 자신이 생겨난 이유를 알지 못하고 있었다. 셋째 놈은 무언가를 알고 있는
듯도 한데...
놈이 인간의 상반신을 얻고 난 이후에는 놈의 신체만 변한 것이 아닌지, 수다를 떨거나, 사사건건 말투
정을 늘어놓는 일을 하지 않았다. 항상 무언가를 생각하는 것처럼 보였으나, 나에게는 무언가의 음모를
꾸미는 것처럼 보이곤 한다. 일체의 감정을 잃어버렸다고 생각되던 나에게 적대적인 감정이 일어나게
만들었다.
"봉래로 가는 것이 어떤가."
"그래야 하나! 한상을 만나보고 갔으면 했건만..."
"봉래의 팔만사천 원정석이라는 것을 내가 견디어 낼수 있을까. 나의 모습은 이래도 인간이 가지는 감
정을 초월했다고는 볼 수가 없어. 그들이 가지는 원념을 담담하게 받아들일 수 있을까?"
"......"
한상과 만나기를 포기하고, 봉래로 들어가기로 결심은 우리는 나자신의 괴이한 변이를 이루었던 원정석
이 있는 곳에 도달했다.
기이가 기이한 시선으로 바라보는 것은 원정석이 아니었다. 봉래로 들어서기 위한 입구에 해당하는 곳
에 가부좌를 틀고 있는 작은 아이하나였다.
다음대의 검후가 되기 위해 한상의 손을 잡고 떠났던 청랑의 딸인 구양청이었다. 그리고 또 하나의 기
운이 느껴지건만...
"네가 왜 여기에 있는 거냐."
"......"
구양청은 묻는 나의 말에 대답하질 않았다. 단지 또다시 변해버린 나의 모습이 한차례 눈빛이 흔들린
것을 제외하고는...
이 아이가 왜 여기에 있는 것일까. 그리고 이 아이가 가지는 내공은 도대체 어떻게 된 일이지. 이 아
이와 헤어진지 그리 오래 되지도 않았건만 무공을 일체 모르던 구양청의 몸에서 느껴지는 내공은 십갑
자는 족히 되어 보였다.
"한상이 보이질 않던데, 한상과는 따로 생활하니?"
구양청은 손을 내밀어 보였다. 구양청의 손에는 눈에 익은 검이 들여 있었다.
"한상의 주인인 인간 한상을 묻는 것이다."
구양청은 여전히 내밀었던 손을 거두지 않았다.
"바보 같은 놈! 느끼질 못하나."
"한상이 한상이야."
셋째 놈 내가 뭘 느끼지 못한다는 것이지. 둘째 '한상이 한상이지' 그게 무슨 다른 의미가 있다는 것인
가?
그들의 말에 상당히 혼란스런 생각에 빠져 버린 나는 구양청의 손에 들린 한상이 검명을 울리는 것을
느꼈다.
생명이 담겨진 검명!
예전에 한상은 저런 검명을 울리지 못했다.
난 처음부터 한상의 기운을 느끼고 있었건만 이 기운을 내심 부정했던 것인가! 그래서 알아보질 못한
것인가!
"말할 수 있겠느냐?"
영기를 풀어, 구양청의 손에 들린 한상과 공명을 시도했다.
"쓸데없는 짓이야. 생명체가 아닌 몸에 자신의 혼을 담아버렸어. 대화는 불가능해..."
둘째의 말이 옳은 것을 알고 있었지만, 답답해져 오는 마음에 공명을 시도한 것이다.
"참으로 강호에 인간의 인연이란 알 수 없는 것이군."
한상이 나의 모습을 보여달라고 했던 것은 이런 모습으로 변해버리기 위한 것을 알리기 위한 것이었던
가. 참으로 알기 힘든 인간들의 일이다.
더욱 알기 힘든 일은 기이의 탄성과 같이 일어나는 기운이다.
'인간의 살기!'
"왜 나에게 살기를 품는 것이지?"
구양청의 작은 몸은 내밀었던 한상을 거두어들이며, 재차 한상을 내밀었다. 수미혜검의 자세를 따르는
구양청의 움직임에 따라 한상에서는 검강이 일어나기 시작했다. 팔만 사천 수미혜의 검에 따라 셀 수
없는 검강의 파편이 일어나면서, 나의 전신을 짓눌러왔다.
"누가 지시한 일이냐."
자전마공의 아홉겹의 호신강기를 만들며, 한상의 본신이 만들어낸 수미의 검강을 피하면서 소리를 질렀
다. 나의 질문에 구양청은 담담하게 한상을 놀릴 뿐이었다.
더욱 강해진 검강의 무거움에 호신강기가 부서져 나가는 것을 느꼈다. 배로 반탄되는 강기에 구양청이
물러설만도 했으나, 오히려 구양청은 한 말을 더 나서며, 한상을 휘둘렀다.
한상에서는 아무런 기척도 없었다. 무형무음의 경지에 이른 강기가 구양청의 작은 몸에서 시전되었다.
'한 달 남짓한 사이에 저 아이에게 어떤 짓을 한 것이지. 일단은 제압을 해야겠군.'
나의 마음을 알아버렸는지 조강을 일으키기도 전에, 셋째의 손에서 발출된 탄지신통은 소림의 미공십팔
류의 흐름을 따라 구양청의 혈도를 제압해 나갔다.
구양청의 몸은 순식삭에 아홉 개의 몸으로 늘어났다. 소림의 연대구불!
보타에서 소림의 무예가지 사용하는가?
나의 짐작에 응답이라도 하듯이 구양청의 왼손에서는 백보신권, 연화불인, 일지선, 반선수등의 절학이
시전되었다.
항상 느끼는 것이지만 인간의 신체를 상대하기에는 나의 신체의 불편함이 많다는 것이었다. 그런이유
로 강맹함의 무예를 우선시했지만, 구양청은 측량도 되지 않는 내공으로 보타의 절정의 이화접목을 시
전하여 강기를 흘려버리고 있었다. 무슨 짓을 한 것인지 구양청은 엄청난 내공과 숙달된 임기응변을 보
여주고 있었다.
"십갑자의 내공을 넘어서는 군. 원신을 이루지도 않았는데..."
"내가 창안한 가의신공이야."
허공에 떠서는 유유히 감상을 하는 기이는 나의 의문을 풀어주었다.
"쉽게 제압할 수 없을 것 같은데..."
"방법은 있지."
나의 뇌까림을 들었는지, 둘째의 자신 만만한 소리가 들렸다. 순간 자색의 구름이 몰려드는 듯, 둘째
의 머리 위의 두 뿔에는 푸른색의 번개가 만들어졌다. 운지가 시전 하던 벼락의 영기를 운용하고 있었
다.
"죽이면 안돼"
다급히 말했지만, 어느새 벼락의 창은 구양청의 몸을 관통할 듯이 날아가고 있었다. 제지하기에는 이미
늦어 버린 터였다. 둘째 놈의 의지를 따르는 벼락의 창을 나의 의지하에 두기에는 아직 벅찬 일이다.
'가의신공의 내공이 있으니 소멸은 하지 않더라도, 기와 영기가 부딪치는 폭음과 함께 내상을 입히겠군.'
나의 예상과는 달리 구양청은 벼락의 창을 보면서, 단순히 한상을 앞으로 내밀었다. 한상의 검명이 울
리는 느끼는 순간 벼락의 창은 한상의 몸 안으로 사라져 버렸다.
"인간의 영혼이 영기를 제압하는 것인가?"
새롭게 알게되는 사실에 감탄하는 것을 보고 있을 수 없다는 듯이, 구양청의 몸이 나에게 들이치고 있
었다. 구양청은 어디에서 배웠는지 각 정종문파들의 최고 절정급에 이른 무공을 펼쳐내고 있었다. 환산
의 암향표에서 소림의 대나이로 신법이 변하는 순간 어느새 좌장은 무당의 면장을 흘리며, 오른손은 보
타의 이화접목을 시전하면서 자전강기와 용조강을 받아내고 있었다.
"어린 아이지만 절정에 이른 적수공권! 또 한 명의 종리연을 보는 듯하군."
능력이 분할되어 버린 지금의 힘으로 제압하기 힘들다는 것을 느끼고 있었다. 죽여야 하는가?
몸은 이미 회전을 하면서, 조강을 뿜어내고 있었다. 셋째의 손에서는 소수마공의 수공과 탄지신통등의
지공이 시전되었고, 둘째는 녹광을 번뜩이며 허를 노리는 것 같았다.
십대 중반도 넘기진 못한 구양청의 모습에 어리는 청랑의 남긴 말이 꺼려지며 몸을 약간 멈칫하긴 했지
만, 죽여야 한다는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
유가 강을 상대하지만, 받아넘길 수 없는 극강의 힘을 담는 묘리를 살려, 구십구전의 용전의 회전을 이
루며 만들어 내는 호신강기가 구양청의 공격을 쉽게 반탄시겼다.
축지성촌의 빠름과 대나이의 이형환휘는 너무 쉽게 구양청의 몸에 접근할 수 있었다.
'이 시점에서 힘을 감춘다는 것인가.'
조강이 구양청의 몸을 난자할 듯이 한치를 앞두고 있었고, 소수마공에서 혈옥수로 변한 셋째의 붉은 손
이 구양청의 아랫배를 파열시킬 듯이 다가갔다. 마지막 발악이었을까? 구양청의 양손의 소매자락이
흔들리는 것을 보았다. 소림의 반선수였다.
'반선수로 나의 어쩔 수 없을 텐데...헌데 한상은 어디로 가버린 것이지.'
적수공권으로 대항을 하던 구양청을 바라보면서, 여러 가지 생각을 한 탓인지 한상을 놓쳐버리고 말았
다는 사실을 그때서야 알게 되었다. 반선수와 조강이 부딛치는 순간 서로가 엄청난 반탄력을 느끼며, 물
러서야 했다.
"천계 소림의 여래신수!"
달마가 첫 선을 보인 반선수가 아닌 천계 소림의 삼천예중 하나인 여래신수는 나의 공격을 반탄시켜 내
기에 충분했다. 뒤로 물러서는 도중에 내상을 입었는지 피를 토하는 구양청의 입에 걸린 미소를 보았다.
그때 몸통에서 느껴지는 엄청난 고통에 비명에 둘째와 셋째의 입에서 터져 나왔다.
"천계 무당의 양신영에 천계화산의 신검합일의 무예 내가 즐겨 사용하는 방법이거늘..."
양신영으로 몸을 나누고 신검합일에 몸을 실어버리다니...나 자신이 즐겨 사용하는 수법에 당해버린 몸
속에서 피를 흡수하는 한상을 느끼면서, 몸이 터져 나가지 않은 것이 다행이라는 생각이 들었다.
곧이어 터져 나오는 폭음이 울렸다.
기이의 음공이 재차 공격을 하던 구양청의 공격을 막아내었다.
'천계인들이 왜 직접 손을 쓰지 않고, 구양청의 손을 빌리는 것이지'
난 의문을 느꼈지만, 기이가 구양청을 상대로 시간을 벌어주는 순간 몸을 피했다.
지금 있는 곳
[52] 지금 있는 곳-제 9화 사랑을 그대 품안에(6)
이렇게 되면 사건은 미궁에 빠져들게 되는 것이었다. 인간이 대상인 것으로 짐작되어 의뢰를 받아들인 것인데 인간이 범인이 아니라 인간을 흉내낸 몬스터가 범인이라면 암살자 길드에서 해결할만한 일은 아니었다. 그렇다고 한 번 받아들인 의뢰를 무르는 것은 신용에 문제가 생기는 것은 물론, 암살자 길드의 실력에 사람들이 의심을 품게 되는 것이다.
피를 빠는 몬스터, 도플갱거. 이 둘 사이에는 공통점이 없었다. 생각할수록 의문만 증가하여 모두 머리를 젓을 때쯤, 다이키엘이 물었다.
"저기.. 그 쪽 나름대로 결론을 본 것 같은데. 난 이만 가도 되는 거 아닌가."
그러면서 은근슬쩍 몸을 뒤로 빼려고 했다. 그런 다이키엘을 막은 것은 다름아닌 에네아드 헤나르였다.
"아니, 아무래도 네 도움이 필요할 것 같다."
"마스터. 무슨 말을 하는 겁니까."
"제르피. 내가 생각해봤는데 도플갱거는 자신이 흉내낸 인간은 반드시 죽였어. 이 인간이 아직까지 살아있는 이유는 모르겠지만. 어쨌든 이 녀석을 죽이러 한 번은 오지 않겠어? 그 때 녀석을 붙잡던가 죽이자고. 가능하다면 여자들을 죽인 녀석이 온다면 좋겠지만."
"흠. 맞는 말이야. 이제까지 죽은 여자들은 이 녀석과 접촉한 적이 있어. 상대도 그것을 알고 죽인 것 같으니까, 이 녀석이 접촉하는 여자를 죽이려고 오겠지. 그게 도플갱거 녀석인지 아니면 피를 먹은 녀석인지는 알 수 없지만."
체키 역시 에네아드 헤나르의 말에 동의했다. 틀린 말은 아니었다. 지금으로서 대상자를 죽이려면 이 다이키엘이란 바람팔이를 단서로 움직이는 수 밖에 없었다.
"그럼. 너희들 어디서 여자를 데리고 올거냐? 범인에게 한번에 당하지 않을 정도의 실력을 가진 여자가 거리에 깔려 있을 것 같냐?"
리노스의 날카로운 물음에 다이키엘과 리노스를 제외한 남자들의 시선이 듀레스를 향했다. 무의식적인 행동인지 의도적으로 시선을 준 것인지는 알 수 없었지만 단숨에 미끼는 정해지고 말았다.
"이 봐. 너희들 아무리 그래도 그렇지, 동료를 위험에 밀어넣으려는 거냐?"
"리노스님. 그럼 더 좋은 미끼가 있으신건가요? 알려주시면 감사하겠습니다."
"그건.. 내가 하지. 비록 여자는 아닐지라도 말야."
듀레스보다 더 강하고 냉정하게 상황에 대처할 만한 여자미끼를 구한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 하지만 리노스는 듀레스 이상가는, 아니 어떤 절세미녀도 따라올 수 없는 미모의 소유자였다. 여장을 한다면 여자보다 더 아름다운 것은 물론이요, 실력도 뛰어났다. 더 이상의 조건은 없었다.
그것도 나쁘지 않겠다는 생각을 할 무렵, 다이키엘이 반대하고 나섰다.
"이봐. 당신들 얘기를 들어보니, 나하고 만난 여자가 살해당한다는 전제하에 함정을 파려는 것 같은데. 그럼, 저 남자는 절대 안 돼."
"어째서?"
다이키엘은 듀레스에게 다시금 끈적한 시선과 능글능글한 웃음을 보내며 대답했다.
"난 미청년이든, 미소년이든 남자와는 절대로 데이트 안해. 그리고 옆에 이런 미녀가 있는데 뭐하러 그런 나에게 도움도 안되는 일을 해야하는 거지?"
조금 전까지 도망치려고 했던 분위기와 달리 처음 이 곳에 들어왔을 때처럼 느물거리는 모습을 보여주는 다이키엘이었다. 다이키엘로서는 나름대로 생각이 있었다.
마치 자신을 죽이려는 것 같은 분위기와 상황이었지만, 잠자코 얘기를 들어보니 자신에 대한 의심은 풀린 것 같았다. 거기다 이 곳에 있는 인간들 모두 대단한 실력을 지닌 사람들로 짐작되는 만큼, 자신에 대한 위험은 없었다. 그것으로 다행이라고 생각했었는데.
더 들어보니 자신이 꼬시려고 했던 여자를 미끼로 내보여 적을 꼬이려는 심산이었다. 더구나 자신이 있어야만 이 계획은 성립되는 것이다. 그렇다면 자신은 하고 싶은 일을 하면 되는 것이다. 장신의 흑발 미청년이 여장을 하겠다고 했지만, 남자취향은 없었다.
또한 자신보다 큰 여장남자와 데이트하고 싶은생각도.
다이키엘이 처음부터 듀레스를 노리고 있었다는 것을 눈치채고 있던 헤나르와 리노스는 저 놈을 어떻게 혼내줘야만 기분이 풀릴까 고민 아닌 고민을 했고 뒤늦게 얼굴로 승부하는 바람팔이가 자신들의 길드원인 듀레스를 노린다는 것을 눈치채버린 체키와 제르피는 상황이 재밌어지고 있음에 흐뭇해했다. 이것이 일임에도 불구하고..
사람들의 복잡한 심경을 듀레스는 아는지 모르는지 스스로 나섰다.
"제가 미끼가 되도록 하죠. 어차피 다른 마땅한 사람을 찾을 만한 여력도 없고 다이키엘도 그것을 원하는 것 같으니까 제가 상대하도록 하겠습니다."
"그래야지. 아가씨. 내 이름은 알다시피 다이키엘, 나이는 26살..."
"알고 있습니다. 제 이름은 듀레스, 나이는 21살입니다. 며칠이 될지는 모르겠지만 잘부탁드립니다."
"물론이지."
그러면서 다이키엘은 작업에 들어가는 의미로 듀레스의 손을 꼭 잡았다. 듀레스는 그저 악수의 의미로 같이 손을 맞잡았지만 리노스와 헤나르가 보기에는 그게 아니었다. 깽판을 놓을 수도 없어 그저 어금니를 사려물며, 이번 일이 끝났을 때까지 녀석이 살아있기를 바랄 뿐이었다. 그래야 자신들의 손으로 직접 맛을 보여줄 수 있으니까.
범인을 잡기 위한 함정을 파기 계획은 제르피가 설명하기 시작했다.
"일단 미끼는 듀레스로 결정보았고, 듀레스는 내일부터 다이키엘과 함께 행동하도록. 다른 사람이 봤을 때 연애를 하는 것처럼 보일 수록 좋겠지. 그리고 도플갱거 녀석은 언제 나타나 다이키엘을 노릴 지 알 수 없으니까, 듀레스와 행동을 같이 할 때를 제외하고는 마스터와 같이 있도록 하십시오.
도플갱거가 피를 모두 뽑은 범인이라고는 할 수 없지만, 우리가 죽여야 할 자는 피를 뽑은 자가 아니라 여자들을 죽인 자입니다. 그럼 도플갱거가 범인일수도 있으니까, 마스터 신경쓰도록 하십시오."
"쳇. 알았어. 나도 일을 할 때는 한다고."
"피를 빠는 몬스터라고 하면 흡혈몬스터인데, 뱀파이어가 가장 확률이 높은 것 같다."
리노스는 그동안 자신이 생각해본 결론을 말해주었다.
"그 녀석이라면 이런 곳에서도 인간 흉내를 내며 충분히 살 수 있지. 그리고 여자들을 대상으로 한다면 100% 뱀파이어야. 갑자기 나타난 것에 대한 원인은 알 수 없지만."
"알겠습니다. 그럼 다른 녀석들에게서 그 쪽은 집중적으로 정보를 수집하도록 하죠. 오늘은 이만 해산하도록 합시다. 다이키엘은 마스터와 동행하고."
제르피가 해산을 알리고 듀레스는 다른 사람들에게 모두 인사를 한 뒤 리노스와 함께 술집을 빠져나왔고 제르피와 체키는 다른 길을 통해 길드본부로 들어갔다. 그들은 다른 해야할 일도 많은 자들이었다.
"내 이름은 에네아드 헤나르, 너보다 1살이 적기는 하지만 존대들을 생각은 하지도 말아. 그리고 경고하나 하지. 네 녀석이 필요해서 듀레스와 데이트하는 것을 허용하기는 하지만 만에 하나 쓸데 없는 짓을 한다면 넌 내손에 죽을 줄 알아."
한껏 살기를 뿜어내며 말했지만 다이키엘은 헤나르가 화를 내고 싶어 어쩔 수 없는 대꾸를 할 뿐이었다.
"쓸데 없는 짓이 뭔지 알 수 없군. 난 그저 내 맘에 든 여자에 대해 알고 싶고, 친해지려고 노력할 뿐인데 말이야. 듀레스라.. 예쁜 이름은 아니지만, 정말 맘에 들었단 말이야. 후후.."
술집내에서 어떤 대화가 오가는 지 알 리 없는 듀레스와 리노스가 돌아가는 길. 리노스는 듀레스에게 재미있는 얘기를 해주고 있었다.
"듀레스. 이 곳에는 이상한 인간들도 꽤 많단다. 그러니까 네가 조심해야만 해. 예를 들어 다이키엘 같은 녀석이 네 손을 만지면서 다른 곳을 더듬거나 그러면 한 대 후려치도록 해라. 알았지?"
"제가 알기로 데이트를 할때는 여자가 남자를 때리면 안되는 것 아닙니까? 그리고 범인이 볼 수도 있는데.."
"그렇구나. 그럼 옆으로 붙는 척하면서 발을 밟아라. 아프게. 아니면 은근슬쩍 살을 꼬집거나 급소를 가격해서 힘이 풀리도록 해. 넌 잘할 수 있지?"
"그렇긴 하지만.."
"그래야 하는 거야. 그리고 만에 하나 녀석이 그 지저분한 입술을 너한테 갖다대면 말이지.. 그냥 없애버려. 뒤는 내가 책임질테니까."
"길드의 일은.."
"괜찮아. 그렇게 되면 이 수도 안에 숨어 있는 몬스터과의 녀석들은 모두 없애는 것으로 내가 해결해줄 테니까. 알았지?"
리노스의 친절한 설명에 듀레스는 그저 고개를 끄덕여 대답할 수 밖에 없었다. 리노스의 말이 뜻하는 정확한 의미는 알 수 없었지만, 그렇게 하는 것이 좋은 것이라 생각하며..
----------------------------------------------------------------------------------------
잃어버린 디스켓에 대한 연락은 없지만. 연재는 계속해야겠죠.
이미 제 손을 떠난 것에 대한 미련은 없습니다. 제가 어떻게 한다해서 돌아올 물건이 아니니까요. 그저 디스켓의 값과 그 속에 들어있는 시간과 제 노력이 조금 아쉬울 뿐.
어쨌든 무영이는 오늘도 글을 씁니다.
지금 있는 곳
[53] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(7)
듀레스가 리노스에게 친절한 교육을 받고 난 다음 날 듀레스는 헤나르의 숙소로 출근했다. 데이트 과정이 어떤 것인지 구체적인 것은 몰랐지만 일단은 그렇게 하는 편이 나을 것 같았다. 어떤 식으로 행동할 지 알 수 없지만.
그런데 여기서 주의할 점은 듀레스의 기상시간은 남들보다 조금 이르다는 것이다. 듀레스 자신은 그것을 자각하지 못하지만.
이른 아침식사를 마치고 도착했을 때 두 명의 남자는 마악 잠에서 일어났고 그 중 주인인 헤나르는 잠에 취하고 베개에 얼굴을 부볐는지 벌건 얼굴을 하고 문을 열었다가 예상 외의 인물을 보고는 반사적으로 문을 닫아버리고 말았다.
그리고 순간적으로 아차 싶어. 잠깐 기다리라 외친 후 집 안정리 아닌 정리를 하게 되었다.
"야. 그만 일어나. 이 자식. 그런 몰골로 듀레스를 만날 생각은 아니겠지? 기본적인 예의는 갖추란 말야."
헤나르가 그렇게 말하며 간이 침대에서 일어나 자신의 금발 머리를 긁적이는 다이키엘에게 옷을 던져주었다. 현재 다이키엘과 헤나르의 옷차림을 설명하자면 다음과 같다. 헤나르는 반바지를 걸쳤지만 상의는 벗은 상태이고 다이키엘은 가운 비스무레한 것을 입고 잠들었지만 몸부림을 쳤는지 반쯤 벗겨진 모습인 것이다. 다이키엘은 듀레스가 보지 못했지만 헤나르 자신의 모습은 듀레스에게 보이고 만것이다.
그 순수하고 착한, 아무것도 모르는 순진무구하고 자신의 사랑스러운 길드원이자 소중히 하고 싶은 여자에게 이런 흉한 모습을 보였다는 것이 헤나르에게는 너무나 뼈아픈 실책이었다.
잠시간의 난리가 있고 둘의 옷차림은 어느새 밖에 나가도 지장이 없을 정도로 갖추어지고 얼굴도 세수로 인해 해맑은 모습을 보여주고 있었다. 그제야 헤나르는 문을 열어주었다.
듀레스는 헤나르가 문을 열기 전까지 어째서 문을 다시 닫은 건지 이유를 알 수 없어 잠시 생각에 잠겨 있었다. 그러는 동안 다시 헤나르가 문을 열어주었지만.
"무슨 일이야. 이렇게 일찍 오다니.."
"오늘부터 내가 다이키엘과 데이트를 하기로 된 걸로 알고 있는데 아니었나."
"그것 때문에 온거야? 그러지 않아도 되는데. 원래 데이트란 것은 남자가 여자를 데리러 가는 것에서부터 시작하는 거라고."
헤나르의 설명에 듀레스는 그대로 뒤로 돌아서서는 집을 나갔다. 듀레스의 행동 변화를 제대로 잡아내지 못한 헤나르는 듀레스를 재빨리 붙잡고 돌아가는 이유를 묻자 듀레스는 아주 간단히 대답해주었다.
"남자가 데리러 오는 거라며. 그러니까 다시 집에 가 있어야지."
"괜찮아요. 베이비. 그런 상식쯤은 충분히 깰 수 있는 거니까. 그럼. 어디 우리 둘만의 시간을
즐겨보도록 할까."
정상적인 사람이라면 느끼하다고 말하고 다이키엘의 미모에 혹한 사람이라면 환상적이라고 말할 미소를 지으며 다이키엘은 듀레스의 어깨에 팔을 둘렀다. 얼굴을 뒤로 돌려 헤나르에게 눈인사를 하면서..
그 보고 있기 괴로운 모습에 헤나르는 잠시 굳어있다가 정신을 차리고 두 사람의 뒤를 쫓았다. 듀레스는 지금 살인자의 공격보다 더 위험한 상황에 노출되어 있는 것이다.
한편, 다이키엘은 헤나르에게 웃으며 인사했지만 고개를 돌려 다시 듀레스를 보았을 때의 얼굴은 조금 굳어있었다. 그 이유는 듀레스의 팔꿈치가 자신의 옆구리를 약간은 강렬하게 가격하고 있기 때문이다.
"저기.. 듀레스? 내가 잘못알고 있는게 아니라면 말이지.."
"리노스가 다이키엘이 제 몸에 손을 댈 경우, 이렇게 하라고 말씀하셨습니다만. 뭐가 잘못되었습니까?"
그러자 다이키엘은 듀레스의 어깨위에 둘렀던 팔을 빼내고 차근차근 설명을 시작했다.
"데이트란 것은 말이지, 서로 호감을 가지고 있는 여자와 남자가 만나는 과정을 말하는 것으로 약간의 스킨쉽은 서로간의 신뢰감을 돈독히 해주고, 호감을 증진시켜주는 작업이야. 그런데 그것을 하지 않거나, 한다고해서 이런 행동을 보이는 것은 결코 옳은 일이 아니야."
"그렇습니까. 하지만 리노스께서는... 알겠습니다. 하지만 제 판단하에 기분이 좋지 않거나 달갑지 않은 접촉이 있을 경우에는 그에 대한 대가를 지불하도록 하지요."
"좋아. 좋아. 그렇게 해야지. 어디를 갈까? 아침도 아직 이른데.. 구경이나 가볼까?"
"좋으실대로."
듀레스가 대가를 지불케한다고는 했지만 다이키엘은 절대 자신이 있었다. 자신의 실력(?)에 대해서.
그런만큼 지금은 차가운 분위기지만 곧 바뀔 것을 예상했다. 듀레스가 어찌되었든 다른 평범한 여자들과 다를 바가 없다는 가정 하에 새워진 예상이지만.
듀레스와 다이키엘의 쇼핑을 멀찍이 구경하는 인원은 둘이었다. 제르피와 체키는 구체적인 정보를 얻기 위해 다른 암살길드원들을 동원, 정보를 수집, 분류 중이라 감시나온 인원은 단 둘이었다.
그것도 헤나르와 리노스. 서로 다른 곳에서 감시하고 있다가 서로를 눈치채고 뭉쳐서 감시를 시작한 것이다. 물론 그것은 언제 나타날 살인마에 대한 것이 아니라 허튼 짓을 할지도 모르는 다이키엘에 대한 것이었다.
리노스는 듀레스가 자신의 지시에 따라 바로바로 그에게 공격을 가하지 않는 것을 매우 안타깝게 여기면서 다이키엘의 행동에 분노하고 있었다. 헤나르는 말할 것도 없이 이를 바득바득 갈고.
"저.. 저 버릇없는 손은 뭐야. 왜 자꾸 듀레스의 어깨랑 팔을 더듬는 거냐구."
"듀레스.. 어째서, 가만두는 거냐. 그냥 한 대씩 패주라고 했건만.. 저 자식이 뭔가 속임수를 쓴 건가.. 나쁜 놈.. 내가 네 놈을 가만두나 두고 보자. 이.. 자꾸 손대지 말란 말야.."
소리높여 외친 후 달려가서 서로의 사이를 갈라놓고 싶은 것은 임무가 무엇인지.. 골목 뒤에서 지붕위에서 죄없는 손수건을 물어뜯어가며 안타까워하는 두 사람이었다. 듀레스는 그것을 아는지 모르는지 그냥 보통 친구들간의 자연스러운 피부접촉을 꾀하는 다이키엘에게 특별한 제지를 가하지 않았다.
기분이 좋은 것은 아니었지만, 주변을 보았을 때 많은 사람들이 그 정도는 가볍게 생각하고 있는 것 같기에 자신도 응할 수 밖에 없었다. 기분이 점점 좋아지지 않고 있었지만..
---------------------------------------------------------------------------------------
심각한 기침 감기는 아니지만 목이 부었습니다. 그래서 괴롭습니다. 콜록콜록..
남은 연휴들 잘보내시고.. 건강하세요.
무영이는 아마 금요일 쯤 또 올리도록 하겠습니다. 헤헤.. 연휴를 즐겁게 놉시다. 한 번 지나간 연휴는 다시 찾을 수 없잖아요.^^
지금 있는 곳
[54] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(8)
듀레스의 기분 고저와 관계없이 전문 바람팔이의 피부 접촉은 질리지 않고 이어졌다. 문제가 있다면 아주 끈적거리지 않는 것이었다.
차라리 아주 끈적거리거나 농도가 짙은 밀착이라면 리노스가 듀레스에게 충고한대로 공격도 해보겠건만 그런 것이 아니니만큼 어느 선에서 차단해야할 지를 듀레스는 전혀 알 수가 없었다. 이런 방면으로는 사람을 상대해보지 않아 무지한 것이다.
반면 다이키엘은 그 이름도 드높은 바람팔이, 그것도 초보자가 아니라 산전수전을 다 겪은 것은 물론이요, 원하는 여자는 언제라도 자신에게 넘어오게 할 수 있을 정도의 능력을 가진 전문 바람팔이 중, 으뜸이라고 할 수 있는 자이니만큼 섣부른 행동은 하지 않았다.
더욱이 상대는 일이라고 하지만 다이키엘 자신으로서는 이미 찍어놨던 여자였다. 조금 눈치를 보아하니 이런 경험은 한 번도 해본 적이 없는 순진하기 짝이 없는 어린 양이었다. 자신이 흘러넘쳤다.
'내가 하루 묵은 집 주인이 주변에서 감시를 하고 있다면 속이 터져 죽을려고 하겠지. 아니, 내 접촉이 조금만 지나쳐도 날 죽이려고 할지 몰라. 하지만 말야. 난 서두르지 않는다고. 흐흐...'
"듀레스. 저 가게에 들어가보지 않겠어?"
"어디를 말하시는 건지."
"따라와."
다이키엘은 설명하기보다 듀레스의 따끈한 손을 붙잡아끌며 한 켠에 있는 가게로 들어갔다. 악세사리 상점이었다. 다이키엘은 손수 이 것 저것을 살펴보며 듀레스에게 어울리는 물건을 고르느라 여념이 없었다. 하지만 듀레스로서는 그런 호의라면 호의가 부담스러웠다.
이것은 적을 꾀이기 위한 함정작전이었다. 그런 과정에서 자신과 친밀하지도 않은 사람에게 뭔가를 받는다는 것은 결코 달가운 일이 아니었다. 다이키엘이 자신에게 이상한 생각을 품고 있다는 것은 전혀 생각하지도 않고 있는 것이다. 또한 그런 감정은 잡아내본 적이 없어서, 상대가 그런 류의 생각을 한다해도 그 대상이 자신일 거라는 예상은 하지 못하고 있었다.
"다이키엘씨. 이런 물건은.."
"괜찮아. 명목은 데이트잖아? 보통 이런 때는 남자가 여자한테 선물 하나 둘 정도는 사주는 거라고. 봐봐. 어떤 게 더 마음에 들어? 이 붉은 색 링? 아니면 노란색의 목걸이? 내가 보기에는 둘 다 좋은 것 같은 데 말이야."
"이런, 악세사리는 몸을 움직이는데 거추장스러울 뿐입니다."
완곡한 거절이었지만 다이키엘로서는 절대 물러설 생각이 없었다. 일단은 선물을 받게 하는 것으로 자신과 첫 관계가 시작되는 것이었다.
"그래. 딱 붙는 편이 좋겠네. 그럼 거추장스럽지 않을 거 아냐. 이거 어때. 이 초록빛의 반지 말야."
다이키엘이 듀레스의 손에 끼워준 반지는 초록빛의 보석이 작게 중앙에 박혀 있는 반지로 주변에 다른 장식이 없는 심플한 디자인의 물건이었다. 보통의 여자들처럼 아주 하얗지도 곱지도 않은 듀레스의 손이었지만 그 반지가 끼워지자 여성스러운 분위기가 흘러넘치는 것 같았다.
"좋지? 그럼. 이걸로 하자."
듀레스가 더 이상 무슨 말을 하기 전에 다이키엘은 계산대에 가서 계산해버렸다. 아주 싼 가격의 물건도 아닌데 별 신경도 쓰지 않으며 계산해버리는 것이 듀레스로서는 결코 마음이 편하지 않았다.
"정말. 이러지 않으셔도 됩니다. 이러시는 것은..."
듀레스는 거절의 말을 하고 싶었지만, 그럴 수 없었다. 그녀의 예민한 감각안으로 살기와 적의가 감지되었다. 그 기운은 다이키엘과 닮았던 녀석, 모두 도플갱거라고 추정하고 있는 몬스터를 추적하고 있을 때 잡아냈던 그것과 같았다.
정확한 방향은 잡아낼 수 없었지만, 듀레스 자신은 이미 녀석의 먹이로 등록(?)된 것 같았다. 그렇다면 이제는 의심받지 않도록 다이키엘의 행동에 따르는 것만 남아있었다.
듀레스가 말을 하다가 갑자기 중지하자 이상한 생각이 들었지만 다이키엘로서는 그녀가 거절하지 않는 지금이 찬스였다.
"자, 그럼 다음 곳으로 갈까?"
다이키엘은 사람이 더 많은 곳으로 몸을 움직이며 듀레스의 한 쪽 어깨를 자신쪽으로 당겨 안았다. 수많은 사람들 속에서 서로를 잃어버리지 않기 위해서라는 생각으로 볼수도 있지만 그것보다는 의도적으로 사람이 많은 곳으로 가며 의심받지 않으며 접촉을 한다는 고도의 작업수법이 담겨 있는 기술이었다.
듀레스와 다이키엘을 감시하고 있던 리노스와 에네아드 헤나르 역시 어디선가 살기가 느껴짐을 알 수 있었다. 하지만 그들로서도 정확한 방향은 잡아낼 수 없었다. 분명 어딘가에 숨어서 살의를 품고 있는 것이 분명한데도 그것을 잡을 수 없다는 것은 상대가 만만치 않다는 것을 뜻했다.
자신들로서도 만만치 않은 상대라는 것을 알아내자 그들의 표정은 결코 밝을 수 없었다.
"보통의 도플갱거가 아닌 것 같군."
"그래. 내 생각엔 상급의 도플갱거쯤 되는 녀석이야. 인간들의 실력으로는 쉽게 처리할 수 없을 지도 몰라. 어떻게 할 생각이냐."
"글쎄. 어쨌든 해볼 수 밖에 없지 않겠어. 그런데... 왜 저 길로 가는 거야?"
"정말 마음에 안 드는 녀석이야. 순진한 우리 듀레스로서는 녀석의 음흉한 속도 모르는 것 같고.. 후..."
상대가 만만치 않음에 걱정하면서도 그들로서는 눈 앞에 보이는 속뒤틀리는 현장을 놔둘 수 없는 상황이 더 힘들고 마음 아파보였다.
감시하는 이들로서는 짜증이 솟구치고 화가 나는 하루가, 다이키엘로서는 나름대로 진도를 나간 시간을 듀레스에게는 미끼로서의 역할을 열심히 한 하루가 지나갔다. 듀레스는 다이키엘을 헤나르의 집 앞에서 에네아드 헤나르에게 넘겨주고, 자신은 리노스와 함께 돌아갔다.
"너, 이 자식. 일부러 그랬지. 듀레스의 손을 잡고, 어깨를..."
"무슨 말을 하는 건지 알 수가 없군. 난 그저 너희들의 부탁대로 듀레스와 미끼 역할을 한 것 밖에 없는데 말야."
"그래? 그런데, 어째서 질이 안 좋은 녀석들이 다니는 길로 통행하며 듀레스와 꼭 붙었을까, 그것도 아니면 사람들의 왕래가 많은 곳을 지나다니고 말야. 그 옆에 훨씬 깨끗하고 조용하며, 사람도 많지 않은 길이 있었는데 말야."
"호.. 그런 길이 있었어? 진작에 알려줄 것이지. 난 몰랐지 뭐야."
헤나르의 말을 받아치는 다이키엘에게 더 이상 해줄 말은 없었다. 그저 꽉 움켜준 주먹을 부들부들 떨며 스스로를 억제할 뿐.
"아.. 나 잠깐 나갔다 와야겠다."
"어딜 가려고."
"여기에는 내가 사용하는 비누가 없어."
"아무거나 써."
"어제는 그냥 썼지만, 안 되겠어. 넌 모르는 것 같아서 알려주는데. 내 미모가 괜히 여자들의 이목을 끌고 사랑받는 건 줄 아나. 그만큼의 노력이 있었기 때문에 가능한거야. 하루라도 소홀히 할 수는 없지."
다이키엘의 말발은 헤나르가 따라갈 수 없는 수준이었다. 그리고 틀린 말은 아니었다. 다이키엘이 자신의 외모에 신경을 쓰고 연구를 한다면 자신은 암살기술을 연마하고 수련하지 않는가. 남들이 보기에는 별 것 아닐지라도 자신이나 암살자들은 매일 연습하고 단련하는 것이다. 그것과 같은 레벨로 본다면 그의 말은 옳은 것이었다.
"알았어. 같이 나가도록 하지."
오늘 감지해낸 살기라면 녀석은 오늘 저녁이라도 이 녀석을 죽일 수 있을 것이다. 죽이라고 내던져주고 싶은 마음이 아주 없는 것은 아니지만, 그럴 수는 없기에 저녁 길을 같이 나섰다.
리노스와 같이 돌아가던 듀레스는 리노스가 한 마디도 하지 않아 약간 의아하지 않을 수 없었다. 평소라면 뭔가 충고가 나와야했다. 눈치를 보아하니, 결코 기분이 좋아보이지 않았지만, 이유를 물어봐야할 것 같은 의무감이 자꾸 들었다. 궁금하지 않음에도 불구하고..
"리노스. 기분이 안 좋은 것 같은데.. 이유를 물어도 될까요."
듀레스의 물음이 떨어지기가 무섭게 리노스는 듀레스의 몸에 마법을 쏟아부었다. 청소마법이었다.
"클린. 클린. 클린..."
열 번이 넘도록 듀레스에게 청소마법을 시전하고는 마치 바람난 남편을 나무라듯이 나무라기 시작했다. 길의 한켠에 서서..
"저 말이다. 내가 분명히 말했었지. 녀석이 너한테 손대거나 쓸데 없는 짓을 하려고하면 반드시 후려치던가 급소를 찌르라고. 그런데 어째서 놔둔 거지? 더군다나 말야. 다른 남자가 사주는 선물을 받다니.그게 말이나 돼? 너하고 친하지도 않은 녀석이잖아. 이깟 반지가 뭐냐고. 원하기만 하면 내가 훨씬 좋은 것을 사줄 수 있는데 말야. 아까 밥 먹은 것도 그래. 같이 나눠먹다니. 이게 말이나 되는 거라고 보냐.가족도, 친한 친구도, 연인도 아닌 녀석하고 말야..."
"저.. 저기.."
계속되는 리노스의 말을 듀레스는 잠시 끊었다. 예의가 아닌 줄은 알지만..
"혹시.. 오늘 하루 종일 따라다니신건가요?"
듀레스의 물음에 리노스는 할 말을 잃었다. 따라다닌 것을 스스로의 입으로 밝혀버리고 만 것이다. 어리석은 행동이었다.
"그.. 그게 말이지. 따라다니려고 한게 아니고. 헤나르 녀석이 그 범인 녀석이 나타날지 모른다고 너하고 녀석을 미행했거든. 난 할일도 없었고, 헤나르 혼자 있는 것도 심심할 것 같았고 말야.."
리노스의 횡설수설에 듀레스는 아무 말도 하지 않았다. 누군가의 미행을 감지하지 못해낸 자신을 믿을 수 없었다. 한 번도 이런 적이 없었기에 그 충격은 더 컸다. 잠시 혼돈에 빠져있던 듀레스는 자신의 앞에서 얼굴이 벌개진 채로 이런 저런 얘기를 늘어놓고 있는 리노스의 모습에 저절로 미소가 지어졌다.
잠시동안 혼자 떠들던 리노스는 듀레스의 얼굴에 지어진 미소를 보고는 그대로 굳어버렸다. 몇 번 웃는 모습을 본 적은 있지만, 지금처럼 환하게 아름답게 웃는 모습은 본 적이 없었다.
듀레스는 리노스가 혼자 떠들다 갑자기 굳어버린 이유를 알 수 없었지만 언제나 당당하고 다른 사람을 눈 아래로 보는 리노스가 자신을 미행한 이유를 변명하려는 모습이 왠지 재밌었다. 자신이 그 기운을 느끼지 못한 것에 대한 혼란을 잊을 정도로.
'그래서일거야. 감정을 알게 되어서.. 나 자신에게 충실하고, 다른 생각을 하기에 누군가 나를 따르는 것도 몰랐던 걸거야. 전에는 주변에 많은 것을 주시하고 위협요소만을 선별했는데 지금은 생각을 하고 감정을 파악하려고 해서 못 잡아낸 것일거야. 그래도.. 나쁘진 않네.. 리노스의 저런 모습도 보고 말야.'
듀레스는 자신의 변화가 나쁘다고 생각되지 않았다. 암살자로서는 조금 문제가 있을 지도 몰랐지만 때론 이런 것도 나쁘지 않을 것이라고 스스로에게 말을 걸었다. 그러면서 아직까지 멈춰서 있는 리노스에게 손을 뻗었다.
괜찮다는 말을 하려고 할 때, 주변을 빛이 둘러쌌다. 멈춰서 있던 리노스의 약간 당황한 목소리가 귀로 들어왔다.
"텔레포트다."
리노스의 말이 끝남과 동시에 두 사람은 처음보는 장소에 서 있음을 알았다. 낯선 사람이 앞에 한 명 있는..
"이런.. 여자만 이동시키려고 했는데. 쓸모없는 물건도 따라왔군."
----------------------------------------------------------------------------------------
웅... 오늘 말이 굉장히 횡설수설입니다.. 왜 그럴까요.. 머리 속에 여러 가지 상황이 오고가서 일까요..
특히 듀레스의 심리묘사가 엉망이란 것이 확실히 보입니다.. 우우우우웅(속 상해서 혼자 신음...)
수정한번 봐야할 듯 싶지만.. 어떻게 봐야할지..
추석 연휴들 잘 보셨는지.. 저는 그냥 놀았습니다. 방바닥 긁으면서... 헤헤.. 그래서 시간을 헛 보낸것 같은 기분이 드네요..
이번에는 설연휴를 기다려야겠죠?^^
지금 있는 곳
[55] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(9)
둘을 갑자기 이동시킨 범인이 분명한 자는 상당한 크기의 바위에 느긋하게 앉아 있었다. 마치 친구라도 기다리고 있는 듯한 태도였지만. 보통의 인간으로는 보이지 않았다.
완전히 어둠이 깔리지는 않았지만, 약간 어두운 가운데서도 그의 모습은 선명하게 보였다. 갈색의 피부, 옆으로 약간 길게 찢어진 듯한 강렬한 보랏빛의 눈매와 역시 보랏빛의 머리 사이로 드러난 인간과 다른 얇고 가느다란 귀가 그가 인간이 아님을 보여주고 있었다.
"뱀파이어인가.. 다행히 고급 뱀파이어는 아니군."
"보통 인간이 뱀파이어의 등급을 알리는 만무한데.. 오호.. 유희중인 드래곤이었군."
인간의 피를 닮은 붉은 눈동자와 붉은 머리칼을 가지지 않은 것을 보고 상대가 고급의 뱀파이어가 아님을 눈치챈 리노스가 듀레스에게 정체를 알려주기 위해 중얼거린 것을 들은 뱀파이어는 혹처럼 딸려와서 자신이 쓸데없다고 말한 인간이 유희중의 드래곤임을 알아본 것이다.
리노스는 상대가 자신을 드래곤이란 것을 밝히자 듀레스가 어떻게 반응할지 몰라서 자신도 모르게 듀레스를 보며 눈치를 살펴보았지만 듀레스는 그에 대한 어떤 행동도 보여주지 않았다.
"유희 중이라지만.. 드래곤을 상대하고 싶은 마음은 없군. 그러니까 돌아가줘. 텔레포트."
리노스는 상대의 마력에 저항하려고 마음 먹으면 충분히 저항할 수 있었다. 하지만 그렇게 되면 주변의 마나가 불안정화되어 듀레스에게 어떤 영향을 미칠지 알 수 없었다. 듀레스의 안전을 확인할 수 없는 이상, 녀석의 강제 이동에 따를 수 밖에 없었다. 상대가 자신을 드래곤이라고 알아본 이상, 그냥 놔줄 것이라는 안이한 생각이 부른 어쩔 수 없는 결과였다.
다시 마을 안으로 이동되어온 리노스는 헤나르와 다른 녀석들을 찾았다. 고급도 아닌 뱀파이어 녀석쯤이야 자신의 손으로 충분히 없앨 수 있었지만 여유로운 모습으로 보아 뭔가 있을 것 같은 생각에 인간의 정보가 필요했다. 물론 듀레스가 녀석에게 쉽게 당하지 않을 것이라는 믿음이 바탕에 있기에 할 수 있는 행동이었다.
암살자길드의 본부에 가면 헤나르 녀석은 몰라도 정보를 줄 제르피나 체키가 있을 것이라는 확신하에 마법을 시전했고, 도착한 장소에는 자신이 생각한 녀석들이 있었다. 덤으로 헤나르와 기절한 다이키엘까지.
갑자기 나타난 리노스의 모습에 그들은 모두 당황한 기색이 역력했지만 곧 냉정을 되찾고 듀레스의 행방을 물었다.
"듀레스는 지금 어디 있습니까."
"이 근처에 뱀파이어, 아니지 고급뱀파이어가 아닌 이상 그냥 흡혈귀지. 흡혈귀 녀석이 살고 있지? 그 녀석에 대해 아는대로 읊어봐."
리노스의 물음에 세 명의 암살자들은 서로의 얼굴을 바라보다가 쓰러진 다이키엘을 덩치가 좋은 체키가 업고 제르피가 리노스의 팔을 잡아끌며 말했다.
"듀레스가 잡혀간 게 맞습니까?"
리노스는 돌아가는 상황이 아무래도 이상해 같이 뛰며 대답해주었다.
"그래. 녀석 손에 있어. 그런데 아무래도 이상해. 보통의 흡혈귀가 아닌 것 같단 말야. 그래서 너희들에게..."
"정확히 잘 보셨습니다. 녀석은 순결한 처녀 100명의 피를 빨았습니다."
"이런..말도 안되는.."
순결한 처녀 100명의 피를 빤 흡혈귀는 이미 보통의 흡혈귀가 아니었다. 순결한 처녀가 의미하는 것은 정순한 마나를 가졌다는 것을 말한다. 인간은 태어날 때부터 고유의 마나를 가지고 있는데 이는 인간이 성장함에 따라 조금씩 성질이 변하게 되는데 여성의 경우, 결혼을 하기 전까지는 상당히 깨끗한 마나를 유지하는 것이다.
100명의 수가 의미하는 것은 완성도를 말해준다. 흡혈귀 녀석은 100명이란 여자를 죽임으로서 마족으로서도 쉽게 도달할 수 없는 수준의 정순한 마나를 손에 넣은 것이 분명했다. 하지만 100명의 여자를 죽여 흡수한 녀석은 이제까지 없었다.
보통 10의 단위를 넘어가면 마을이나 정부에서 조사가 나오고 마법사나 성직자들이 동원되어 흡혈귀들을 봉인하거나 제거하기 때문이다. 리노스의 경악은 여기에 기인하는 것이다.
"말이 됩니다. 녀석은 상당히 영악한 녀석입니다. 여러 마을을 돌아다니며 상당히 얼굴이 반반하고 매너가 좋으면서 여성들에게 인기가 있는 소위 바람팔이 녀석을 가장해 여성들을 손쉽게 손에 넣어왔죠. 그리고 그 수가 10이 넘기 전에 다른 마을로 옮기는 수고를 반복해주는 바람에 잡지 못한겁니다."
"그럼. 도플갱거녀석은 뭐야."
"도플갱거는 최근에 성기사단의 몬스터 대축출작전으로 인해 이 곳에 흘러들어온 녀석 같습니다. 우연찮게 이 곳에서는 최고라고 할 수 있는 다이키엘을 보고 녀석을 흉내냈다가 흡혈귀의 눈에 띄어 녀석의 밑으로 들어갔다고 봐야겠죠."
리노스에게 자신들이 알아낸 정보를 제르피는 모두 설명해주었다. 물론 끊임없이 뛰는 것을 잊지 않고.
대충의 상황이 이해가 된 리노스는 그제야 체키가 업고 있는 다이키엘이 기절했다는 것과 목 뒤쪽에 수도로 맞은 것처럼 붉은 자국이 있다는 것을 볼 수 있었다.
"저 녀석은 왜 저렇게 쓰러졌어?"
"아. 그건 내가 때렸으니까."
"왜 때렸는데. 헤나르."
"저 녀석이 비누 하나 사겠다고 나와서 호위삼아서 따라갔는데, 거기서 도플갱거를 만났어. 다행히 내가 먼저 발견해서 이 녀석을 기절시키고 도망쳤지. 나 혼자라면 사람들 속에서라도 어떻게 해보겠지만 이런 혹을 달고는 싸울 수 없잖아. 그리고 아마 녀석이 정면으로 봤다면 죽었을걸. 아무래도 도플갱거는 죽음의 상징이니까."
"그래도 좀 과다하게 때린 것 같은데.."
"쌓인게 있어서 그것도 좀 겸해서 때려줬지 뭐. 하하..."
리노스는 입 밖으로 내뱉지는 않았지만 진심으로 헤나르에게 잘했다는 칭찬을 마음속으로 하고 또 해주었다.
더 이상의 정보 교환 없이 달리던 리노스는 이상한 점을 깨달았다. 자신들은 지금 어디로 달려가고 있는 거란 말인가.
"야. 헤나르. 뛰고 있기는 하지만.. 지금 어디로 가고 있는 거냐."
"몰라서 물어? 그 흡혈귀 녀석의 아지트로 가는 거 아냐. 제르피가 다 조사해놨다구."
"그래.... 이런 멍청한. 마법을 쓰면 될 거아냐."
"리노스님은 이미 저희 길드로 올 때 텔레포트를 사용하신 것 같은데. 그렇다면 마력을 한계치 이상으로 사용한 것이 아닙니까."
제르피의 생각은 당연한 것이었다. 텔레포트는 적어도 7서클 이상의 마법으로 현재 사용할 수 있는 인간은 극히 드물었다. 스펠이 있다고 해도 그 가격은 어마어마했다. 결론은 리노스가 한계치 이상의 마력을 이용해서 무리하게 텔레포트를 했다는 결론을 내린 것이다.
여기서 리노스가 텔레포트를 쓸 수 있다는 것을 밝히면 보통의 마법사가 아니란 것이 들키는 것은 물론이요, 인간임을 의심받을 수 있었지만 리노스에게 중요한 것은 그게 아니었다.
"할 수 있어. 나한테는 마력을 공급해주는 아티펙트가 있으니까."
"아무리 아티펙트라고 해도."
"내가 있다면 있는 줄 알아."
강제적으로 체키와 제르피의 입을 다물게 하고는 듀레스에게 빨리 갈 수 있다면 아무래도 좋은 헤나르를 옆에 세우고 리노스는 텔레포트 주문을 외웠다. 주문마저 안 외운다면 자신의 정체가 정말 들통날 것이 뻔하기에.
한편 리노스가 떠나고 난 뒤의 두 사람. 정적만이 감돌뿐이었다. 보통의 여자들이라면 흡혈귀의 눈을 보자마자 매혹에 빠져서 엉겨붙거나 두려움으로 매혹을 이기고 도망치려는 경우 밖에 없었다. 하지만 현재 듀레스의 맑은 눈으로 보아 흡혈귀의 매혹에 걸려들지 않은 것은 분명했다. 그런데도 도망치지 않고 그 자리에 서 있는 것이 아닌가.
"보통의 인간이 아니란 건가. 그렇다해도 내 매혹에 걸려들지 않다니..."
"당신의 최면술에 걸려들 정도로 약한 정신력은 갖고 있지 않습니다."
듀레스가 보기에 흡혈귀의 눈은 최면을 유도하고 있었다. 하지만 어릴 적부터 자신은 최면에 대한 훈련도 받아왔기에 그 정도는 아무 것도 아니었다. 그리고 적을 앞에 두고 도망칠 정도로 약하지도 어리석지도 않은 듀레스였다.
"뭐라고 말해도 좋아. 너처럼 깨끗하고 맑은, 그리고 강한 마나를 가진 인간은 처음보니까. 너를 먹는다면 인간 50명을 먹는 것보다 훨씬 좋을 것 같아. 후후.."
"저를 먹고 싶으시다면 저를 이기시는 게 좋을 겁니다."
자신을 먹겠다고 말하는 상대의 앞에서도 냉정하게 말할 수 있는 자가 바로 듀레스였다. 현재 눈 앞에 서 있는 녀석이 보이는 욕망과 집착은 지난 번에 상대한 소드마스터와는 상대가 되지 않았다.
"한낱 인간을 상대로 내가 고전할 거라고는 생각할 수 없군."
흡혈귀는 자신의 눈에 힘을 주었다. 선천적으로 타고난 매혹에 더욱더 힘을 가함으로 자신에게 매료되게 하려는 것이었다. 하지만 듀레스에게 그 방법은 전혀 효과가 없었다.
빠른 속도로 상대에게 뛰어든 듀레스는 품에 숨겨두었던 단검보다는 크고 장검보다는 약간 작은 검으로 흡혈귀의 몸을 길게 베었다. 상대에게 자신의 수법이 통하지 않았다는 것을 눈치채고는 몸을 뒤로 빼었지만 흡혈귀는 상체에 상처가 나는 것까지 막지는 못했다.
"큭. 생각보다 힘이 있는 인간이군. 그래도 마족인 날 이길 수는 없어."
"인간이 마족보다 하등하다는 생각을 하는 전형적인 바보마족이군요. 아. 이건 리노스가 알려준 말입니다."
흡혈귀는 상당히 흥분했는지 듀레스의 말에 대꾸하기보다는 자신의 손톱을 길게 늘였다. 양 손의 두 번째 손톱들이 늘어나 양 손에 검을 든 모양새가 되었다.
"마력으로 자신만의 무기를 생성해낼 수 없는 마족은 상대하는 자만 바보인 하급의 마족이라던데. 이것도 리노스가 가르쳐준 사실입니다."
"네가 가진 마나가 깨끗해서 깔끔하게 먹으려고 했는데, 건방지기 짝이 없는 인간이라면 손을 볼 수 밖에.."
"아량심이 없는 마족은.."
"닥쳐라, 인간."
마구잡이로 달려드는 흡혈귀는 듀레스가 생각했던 것보다 더 강했다. 자신이 그의 힘을 견딜 수 없어 뒤로 밀려나길 수번, 공격을 하고 있기는 했지만, 공격보다 수비의 회수가 월등하게 많았다. 하지만 듀레스는 이길 자신이 있었다.
얼마 안 있으면 사람들이 올 것이다. 리노스와 헤나르. 누구보다 믿을 수 있는 자신의 옆에 있어주는 두 명의 든든한 친구가..
몇 번의 정말 위험한 고비를 넘겼을 때 듀레스가 기다리던 사람들이 나타났다. 리노스의 텔레포트 마법으로.. 제르피와 체키, 기절한 다이키엘까지 데리고..
----------------------------------------------------------------------------------------
아자.. 폭로전입니다.^^ 듀레스.. 리노스가 드래곤이란 것 알았습니다.. 무덤덤한 반응에 대한 진실은 이번 편 마지막쯤 나올 예정입니다. 헤헤..
그리고 처녀의 마나가 정순한 것... 설명이 부족한데.. 뭐라고 표현해야 할지를 몰라서 그런 겁니다.. 결혼한다고 해서 마나가 더러워지는 것은 아닙니다...
오늘은 좀 길었죠? 내일쯤에는 9화 완결 봐야징.^^
지금 있는 곳
[56] 지금 있는 곳 - 제 9화 사랑을 그대 품안에(10)
리노스의 텔레포트로 순식간에 도착해버린 이들은 한 눈에 상황을 파악할 수 있었다. 깊지는 않지만 여기저기 상처를 입은 듀레스와 손톱을 길게 늘린 흡혈귀 한 마리.
설명은 필요 없었다. 체키는 등 뒤에 업어두었던 다이키엘을 바닥에 패대기치고는 양 손에 대거를 움켜쥐었다. 제르피는 품 안에 손을 넣었다가 꺼냈다. 그의 손에는 가느다란 실이 들려있었다. 자세히 보지 않으면 보이지도 않는 두께였지만, 그것은 암살자 길드에서도 유명한 '죽음의 사(絲)'였다. 제르피의 손에 한 번 들리면 어떤 형태로든 피를 보는 물건으로 항상 냉정하면서도 사람들을 놀리기 좋아하는 그의 손에 이 물건이 존재하는 순간, 주변은 죽음의 침묵이 감돈다고 알려져 있었다.
제르피만이 사용할 수 있는 이 무기는 드워프에게 특별주문제작한 물건으로 원료는 가격이 어마어마하기로 유명한 미스릴이라고 한다. 대가는 정당하게 지불했다고 자신은 말하지만 들리는 소문(정확히는 헤나르에게서 나온 말이지만)으로는 만들어주지 않으면 일족을 암살하겠다고 협박했다고 한다. 물론 나중에 돈을 지불하기는 했지만, 그 액수는 미스릴 물건에 비하면 턱없이 부족했다.
"여.. 제르피가 저 물건을 꺼낸 걸 보니, 저 흡혈귀 녀석은 이제 죽은 거나 다름 없네?"
헤나르, 아니 차갑게 굳은 표정으로 보아 에네아드가 흡혈귀 녀석을 비웃으며 자신의 무장 상태를 확인했다. 양팔목에 작은 형태의 석궁을 확인하고 한 쪽 손에는 갈퀴를, 다른 한 손에는 단도를 쥐었다.
리노스는 한켠으로 물러나 어떤 형태로든 녀석을 없애는데 도움을 주기로 결의를 다졌다.
흡혈귀는 듀레스가 세 사람의 암살자의 곁으로 다가서는 것도, 세 사람이 확실한 전투 태세를 갖추는 것도 막지 않은 채 그대로 서서 그들을 기다렸다. 모두 합해 네 명의 암살자가 앞에 서 있는 흡혈귀를 죽이기 위한 준비를 끝내고 살기가 어느 수준을 넘어섰을 때야 흡혈귀는 입을 열었다.
"이거 생각지도 못했던 물건을 낚아챈 것 같군. 뭐, 여자의 마나에 비할 수는 없지만 모두 훌륭한 마나를 보유하고 있군. 켈켈... 남자 녀석들은 내가 즐기는 먹이가 아니야. 쿠쿠.. 하지만 먹지 않을 수 없군."
흡혈귀의 말에 발끈한 체키가 말을 꺼내려는 찰나에 흡혈귀는 가장 가까이에 있던 에네아드를 향해 몸을 움직였다. 인간의 눈으로는 절대 쫓을 수 없는 속력이었지만, 이곳에 있는 모두 상대의 움직임을 눈으로 쫓을 정도로 수준이 낮은 인간들이 아니었다.
목표인 에네아드는 전투욕으로 인해 날카롭게 간 칼처럼 곤두선 감각으로 흡혈귀의 공격을 피해냈다. 그리고 녀석의 도착지점으로 예상되는 곳을 향해 석궁을 발사했다.
아무리 마족이라지만 인간을 먹이로만 보고 덤벼든 녀석이었기에 석궁은 흡혈귀의 왼팔에 정확하게 명중했다. 에네아드로서는 심장부근을 노렸던 거라 실패라 생각했고 흡혈귀로서는 솟아오르는 화를 참지 못할 지경이었다.
"이 녀석들. 네 놈들이 감히 내 몸에 상처를 내?"
"바보군요. 그 정도로 화를 내다니. 참을성도 부족하고. 칼슘이 부족한 게 아닙니까. 피를 그렇게 많이 마셨는데 부족하다니.. 아무래도 죽을 때가 된 것 같습니다. 그냥 편안하게 죽는게 어떻습니까."
그답지 않게 많은 말을 하는 제르피였지만 그의 손가락끝은 끊임없이 움직이고 있었다. 아주 미세하게.
흡혈귀는 이번엔 건방진 말투로 자신의 기분을 상하게 한 제르피를 목표로 덤벼들었다. 그가 보기에는 모두 아까운 먹이인지라 하나에 집중을 하지 못하는게 문제였다. 하지만 제르피는 흡혈귀의 공격에 어떤 대응도 하지 않았다. 그런 제르피의 앞에서 흡혈귀의 공격을 막아낸 사람은 체키였다.
"이 쪽은 좀 바쁘신 몸이라, 내가 대신 상대해주도록 하지."
체키가 한 손의 대거라 흡혈귀의 오른쪽 손톱을 막아낸 순간 듀레스의 검이 흡혈귀의 등을 노리고 날아들었다. 계속적으로 녀석의 틈만을 보고 있었던 터라 가능한 일이었다.
이것을 막아낼 수 있을 자는 없었다. 하지만 상대는 마족이었다. 네 사람의 피를 모두 빨아먹겠다는 욕심에 대단한 마력을 발휘하고 있지는 않았지만.
듀레스의 일검은 너무도 확실하게 심장을 겨냥하고 내려오고 있어 흡혈귀로서도 맞아줄 생각은 없었다. 그래서 텔레포트로 그 위기를 벗어났다. 그로 인해 듀레스의 검은 체키에게 그대로 날아들고 있었지만 체키는 피하지 않았다. 여기서 섣부르게 움직일 경우 피하려고 하는 듀레스의 검에 오히려 급소를 당해버리는 수도 있었다.
듀레스는 흡혈귀를 죽이기 위해 인간을 상대할 때보다 강한 완력과 마력을 머금었던 검의 방향을 급하게 돌려냈다. 왠만한 고수가 아니고서는 자신의 힘이 담긴 무기를 온전히 회수할 수 없음을 아는 사람은 알고 있을 것이다.
듀레스가 고수의 수준을 능가한 자라고는 하지만 검에는 힘만이 아니라 그녀만이 가진 능력과 마력이 담겨 회수는 생각보다 어려웠다. 회수가 끝났을 때에는 오른팔에 뻐근한 통증과 정신적인 피로만이 남았다.
"잘했어. 듀레스."
꼼짝도 않고 있던 체키는 듀레스의 검이 제자리로 돌아가자 아무렇지 않게 칭찬을 해주었다. 속은 전혀 그렇지 않았지만..
'죽는 줄 알았네. 그 상황에서 그 힘을 모두 회수할 수 있을 거라고는 생각못했는데.. 상처가 생길 것을 각오했는데.. 역시 대단한 녀석이라니까..'
"네 놈들.. 가능한 깨끗한 상태에서 먹으려고 했지만, 안된다면 약간의 적자는 각오해야겠지. 죽어라."
흡혈귀의 마력이 움직이기 시작했다. 광범위하게 마력의 칼날이 작동했다. 이것은 쉽게 막을 수 있는 것도 아니었고 3서클의 마법사인 듀레스로서는 방어할 수 없는, 세 사람의 다른 암살자는 그냥 죽을 수 밖에 없는 공격이었다.
하지만 듀레스를 제외한 세 명의 암살자는 어떤 행동도 취하지 않고 그대로 서 있었다. 묵묵히 죽음을 받아들이는 태도는 아니었다. 그 모습에는 여유가 담겨 있었다. 절대 죽지 않으리라는..
그랬다. 잡아낸 마력의 움직임은 보통의 흡혈귀라고 할 수 없을 정도로 컸다. 하지만 실제로 그들에게 가해진 위해는 없었다. 이상함에 주변을 둘러보던 듀레스는 원인을 알아낼 수 있었다.
자신들은 마법진 속에 갇혀 있었다. 무슨 마법진인지는 알 수 없었지만, 바닥에 가는 선으로 만들어진 그것이 마력을 잡아냈다. 마족의 마력만을 흡수해서..
듀레스의 시선을 따라 마법진의 움직임을 잡아낸 흡혈귀의 안색이 완전히 바뀌었다. 그것은 단순한 말에 화내던 얼굴도, 인간을 우습게 보던 얼굴도 아니었다. 겁에 질린, 있을 수 없다는, 인정할 수 없다는 표정이었다. 녀석에게 제르피는 친절하게 설명해주었다.
"네 놈의 정체를 확인하면서 네가 가져버린 마력을 억제할 방법도 찾아놨지."
제르피의 바쁘게 움직이던 손과 미스릴 선은 바닥에 마법진을 그리고 있었던 것이다.
"마력도 가지지 않은 놈이 어떻게. 이런 오래된 마법진을 알고 있는 거지. 네 놈들이.."
흡혈귀로서는 당황하지 않을 수 없었다. 마법이 많이 쇠퇴해버린 지금의 인간들로서는 절대 알리 없다고 생각했던 마법진이었다. 아주 오래전 흡혈귀들을 몰살시키기 위해 마법사와 성직자들이 손잡았을 무렵에 이것에 당한 동족들이 부지기수일 정도로 흡혈귀의 마력은 완벽하게 흡수하고 육체적인 능력만 사용할 수 있도록 만들어진 진이었다.
"인간은 너희들과는 다르게 기록을 남겨둔다. 오래 전의 기록이지만, 그 정도도 못구한다면 암살자 길드라고 할 수 없지. 정보 길드에 뒤질수는 없잖아?"
같은 편으로서 상큼함을 느끼게 하고 적이 보았을 때는 공포스럽다고밖에 할 수 없는 미소를 지어보이며 제르피는 담담하게 말했다. 말은 이렇게 했지만 그로서는 이 마법진을 완성시키는데 필요한 마력을 가지고 있지 않았다. 이 진이 성립된 것은 리노스가 있기에 가능한 것이었다.
약간 떨어진 곳에서 싸움의 추이를 지켜보고 있던 리노스는 제르피가 진을 만들고 있는 것을 확인하고 완성된 순간 자신의 마력을 공급해준 것이다.
잠시동안 패닉에 빠져 있던 흡혈귀는 이렇게 허무하게 당할 수는 없었는지 리노스를 향해 외쳤다. 그로서도 이 진을 완성시킬 마력을 가진 이는 리노스밖에 없다는 것은 알고 있었던 것이다.
"나하고 무슨 원한이 있는 거냐. 드.."
"닥쳐."
드래곤이라고 부르기 전에 리노스는 녀석의 말을 끊었다. 자신이 드래곤이라는 것을 여기 있는 모든 인간에게 알리고 싶은 생각은 전혀 없었으니까.
"네 놈과 무슨 원한이 있냐고? 네 놈은 내가 아끼는 인간을 공격했다. 그것으로 네 놈이 죽어야할 이유는 충분해."
더 이상 녀석의 말을 듣고싶지 않은 리노스는 한 손에 빛의 창을 만들어 녀석의 머리와 심장을 그대로 날려버렸다. 처녀 100명의 피를 빤 흡혈귀의 최후로는 상당히 어울리지 않는 비참한 최후였고 죽고 싶지않다고 발버둥쳤지만 누구도 그의 말에 귀를 기울이지 않았다. 녀석 역시 죽고 싶지 않다고 외치던 수많은 처녀들을 죽였을 테니...
녀석이 사라지고 리노스는 마력을 제르피는 미스릴 선을 회수하는 것으로 싸움을 완전히 종지부를 찍었다.
"리노스님께 큰 빚을 지고 말았군요."
"빚? 흥. 난 듀레스에게 이런 상처를 입힌 녀석을 용서할 수 없었을 뿐이다. 듀레스 괜찮냐? 상처 치료하자."
리노스의 태도에 에네아드는 매우 쓴 웃음을, 체키와 제르피는 어깨를 한 번 으쓱했다. 리노스가 다가오는 것에 잔잔한 미소로 듀레스는 화답했다.
"으...음.. 여긴..."
싸움이 끝나고 조용해지자 정신을 차리는 다이키엘이었다. 기막힌 타이밍이 아닐 수 없었다. 그 때 모두는 보았다. 목 뒤를 부여잡으며 일어나 앉는 다이키엘의 왼편에 그와 똑같은 형체가 다가서고 있음을.
누가 뭐라고 말을 하기 전에 몸을 움직인 사람은 듀레스였다. 가장 근처에 있기도 했고. 빠르게 그에게 다가가 그의 머리를 잡아 다이키엘의 시선이 듀레스의 가슴쪽을 보게 만들고는 도플갱거에게 화이어 에로우를 발사했다. 검을 놀리는 것보다는 마법을 사용하는 편이 확실한 해결책이었다.
듀레스의 화이어 에로우는 도플갱거를 확실하게 명중시켰고 도플갱거는 비명한 번 지르지 못하고 사라졌다.
도플갱거가 지금 자신의 목숨을 노렸다는 것을 모르는 다이키엘은 듀레스가 갑자기 뛰어와 자신을 안자 역시 자신에게 마음이 있었던 것이라 여기고 그녀를 포옹했다.
듀레스는 자신의 보호하에 있던 다이키엘이 갑자기 자신을 앉아 완전히 당황했다. 어떻게 대응해야될지 전혀 알 수 없었다. 한 대 쳐야겠다는 생각도 들었지만 어디를 어떻게 쳐야하는 지 완전히 잊어버린것 같았다. 할 수 없이 팔을 버둥버둥거리는 거렸다.
"괜찮아. 괜찮아. 나도 좋아하고 있으니까.. 후후..."
에네아드는 어떤 암살 의뢰를 해결할 때보다도 빨랐다. 다이키엘의 뒷목을 다시 한 번 과감하게 수도로 때려주었다. 일도 끝났으니 죽어도 상관없었다.
하지만 아쉽게도 다이키엘은 기절만 하고 말았다. 듀레스의 몸으로 쓰러졌지만 리노스는 다이키엘은 전혀 신경쓰지 않고 듀레스를 일으켜서는 청소마법을 묵묵히 걸어줄 뿐이었다.
"저기.. 마스터. 그 녀석, 또 내가 업고 가야 돼?"
"버리고 가자."
생각보다 다이키엘을 업는 것이 싫었는지 에네아드에게 물었던 체키는 에네아드에게서 만족스러운 대답을 들을 수 있었다. 제르피 역시 말리지 않았다.
"그럼 일은 무사히 완료되었으니 돌아갈까요. 의뢰비는 제가 정확하게 분배하도록 하겠습니다."
난해했던 의뢰를 마치고 돌아와 그들은 각자의 집으로 들어가 숙면을 취했다. 싸움의 피로를 풀며..
다음날 아침. 일찍 일어나 아침 운동을 하고 있는 듀레스에게 리노스는 조심스럽게 다가갔다.
"안녕히 주무셨습니까. 리노스."
"응. 응... 저기... 있잖아..."
리노스는 어제 일을 잘처리한 사람답지 않게 머뭇거리며 듀레스에게 말을 걸었다. 듀레스는 리노스가 그러는 이유를 알 수 없어 그의 말이 끝나기를 기다렸다.
"저... 그러니까.. 나 말이지... 음.... 드래곤.. 이라는 것 말야.."
듀레스는 지금 리노스가 무엇을 물으려고 하는 건지 알 수 있었다.
"리노스가 드래곤이라는 것을 언제 어떻게 알았냐 하는 거죠?"
"으..응.."
리노스는 블랙 드래곤답지 않게 고개를 숙이고는 듀레스의 대답을 기다렸다. 그는 어젯밤 한숨도 못잔 것이다. 잠같은 것은 자지 않아도 상관없는 드래곤이기도 했지만 궁금한 것을 듀레스에게 묻지 못한 것이다. 듀레스가 피곤할 것 같아서. 날이 밝으면 묻자, 날이 밝으면 묻는 거야를 되뇌이며 밤을 하얗게 지새운 것이다.
"산에서 나오기 전에 알았습니다."
"그렇게 빨리?"
"처음 제가 이 곳에 왔을 때 리노스가 말했잖아요. 이 곳은 드래곤의 레어가 있는 곳이라고.. 하지만 1년동안 전 어떤 드래곤도 보지 못했습니다. 수면을 취하고 있다고 봐도 되지만. 리노스가 준 책에 의하면 드래곤은 폴리모프를 하면 종족과 같은 색의 머리색과 눈동자를 한다고 하더군요. 그리고 인간이라고 할 수 없을 정도로 아름다운 외모를 지녔고요. 뭐, 여러 가지 이유가 있지만 그냥 자연스럽게 알게 됐습니다. 리노스가 드래곤 이라는 것.."
"그런데.. 괜찮은 거야.. 너하고는 종족도 틀리고. 인간이 흉폭하다고 말하는 드래곤인데도.."
약간은 자신없는 것처럼 말하는 리노스에게 듀레스는 밝게 말했다.
"리노스가 드래곤이든 아니든 제게 중요한 것은 그게 아닙니다. 제게는 리노스 자체가 아주 소중한 존재니까요. 리노스가 인간이 아니라해도 변하는 것은 없으니까요."
너무도 밝은 대답에 리노스는 마음이 풀렸다. 무엇 때문에 자신이 답답해한건지 모르겠지만 그 말 한마디로 막혔던 가슴이 뚫리는 것 같았다.
"아.. 아침 식사 준비가 끝났을 것 같네요. 들어가죠."
"먼저 들어가. 곧 가지."
리노스는 듀레스를 먼저 들여보내고 혼자 뒤뜰에 서서 아침 햇살을 맞았다. 기분 좋은 아침이었다. 마음이 꽉 찬 것 같았다.
---------------------------------------------------------------------------------------
제목과 다르게 누구의 사랑을 품 안에 담았는지..
원래는 버려졌던 다이키엘이 아침에 듀레스를 찾아왔다가 리노스와의 대화를 약간 듣고 사랑에 대한 강의를 하고 리노스의 감정을 정확히는 아니지만 일부 알려주는 거였는데... 그 부분이 그냥 빠져버렸습니다... 이유요? 모릅니다.. 헤헤..
어쨌든 9화 끝났습니다. 역시 미숙하군요. 그래도.. 다음 편에는 조금 더 낫기를 바랍니다.
지금 있는 곳
[57] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(1)
'신의 입김이 머무는 숲'에는 많은 암살자들이 모여 술을 퍼마시고 의뢰 들어온 것이 있나 기웃거리고 있었다. 여느 때와 다름 없이 흥청거리는 술집의 모습을 보여주는 것 같았지만 그들 사이에서는 은밀하게 긴장감이 감돌고 있었다.
그 긴장감의 정체가 무엇인지는 암살자들만이 알고 있을 일이었다. 암살자들의 레벨로는 A급이라고 할 수 있는 바텐더 역시 긴장해 있어서인지 만들던 칵테일을 떨어뜨리거나 따라주는 맥주의 양이 잔을 넘치는 등의 실수를 연발하고 있었다.
그러던 중 문이 열리며 세 사람이 안으로 들어왔다. 외출을 나갔던 암살자 길드의 마스터 에네아드 헤나르와 대외업무담당 제르피, 내부업무담당의 체키였다. 세 사람이 같이 외출을 했다 돌아왔다는 것은 상당히 큰 일이 있었음을 의미했다.
세 사람이 문을 닫고 안으로 들어오자 여기저기 흩어져 술을 마시고 있던 자들이 세 명을 빙 둘러싸고는 어미가 모이 주기를 기다리는 새새끼들처럼 그들의 입만을 빤히 바라보았다.
그리고 대단한 선고를 내리는 것처럼 에네아드 헤나르의 입이 힘겹게 열렸다.
"미안하다. 여장하고 찻집을 열어야 한다."
헤나르의 입에서 나온 말은 모두를 절망케한 듯 싶었다. 대부분의 인간들이 바닥에 주저앉거나 벽에 머리를 쿵쿵 박아댔다. 한켠에서는 어머니 왜 저를 남자로 낳으셨나요 냐며 머리가 들어갈 정도로 큰 맥주잔에 머리를 집어넣고는 술을 마셔댔다.
"너희들 용병길드 녀석들이 했던 것은 생각 안하는 거냐. 우리는 그 녀석들보다는 나아."
체키가 뭔가 위안을 해주기 위해 꺼낸 말인듯 했지만 그것은 더욱 암살자들을 괴롭게 할 뿐이었다.
"우엑... 왜 그걸 상기시키는 거야."
"윽... 내 눈을 뽑고 싶었어. 흑흑..."
"자.. 진정들 하고. 어차피 결정된 일이니 어쩌겠냐. 제비뽑기를 못한 마스터를 원망하며 할 수 밖에."
제르피의 말은 다른 이들을 진정시켰지만 뭔지 모를 가시가 담겨 있는 것만 같았다. 헤나르를 향한..
"그래. 이미 결정된 일은 어쩔 수 없다. 이렇게 된 이상 반드시 승리해주자. 와.."
헤나르의 화이팅에 답변하는 이는 없었다. 헤나르로서는 슬픈 일이 아닐 수 없었다.
그 때 구세주처럼 문을 열고 나타난 이가 바로 듀레스와 리노스였다. 듀레스는 안에 벌어진 상황을 전혀 이해할 수 없기에 제르피에게 물었다.
"어떻게 된 거죠? 오늘 뭔가 중요한 결정이 있다고 해서 왔는데."
"별 거 아니예요. 그저 마스터가 길드간의 화목을 다지는 '길드대전'에 참가할 표를 잘못 뽑은 것 밖에 없습니다."
"길드 대전?"
길드 대전이란 말을 들어본 적이 없는 듀레스로서는 지금 무슨 말을 하는 건지 전혀 알 수가 없었다.
"듀레스는 길드 대전이 뭔지 모르는 구나. 내가 설명해줄께. 길드 대전이란 말이지."
"마스터의 짧은 말발로 설명이 될 것 같습니까? 길드 대전이란 이 곳 루이나의 수도에 위치하고 있는 각 길드 간의 친목을 도모하기 위해 생겨난 모임입니다. 1년에 한 번, 9월의 보름달이 뜨는 날부터 시작해서 3일간 거행되는 행사로 9월 첫째날 길드장들이 모여 어떤 식으로 참가할 것인가 정하는 겁니다.
일단 친목을 도모하는 행사이기 때문에 즐길 수 있는 일로 고르죠. 그 일을 대체로 찻집, 쇼, 연극, 독특한 형태의 음식점 등이라 할 수 있습니다."
"어떤 길드들이 있나요."
"암살자 길드, 도둑 겸 정보 길드, 연금술사 길드, 용병길드, 마법사길드, 사람들의 일상적인 일을 대신 처리해주는 일상길드 들이 있죠. 여러 개의 작은 길드들은 많지만 어느 정도 규모와 역사를 자랑하지 않는 이상 길드 대전에 참가할 수는 없습니다."
"그래서 너희들은 뭘 하는 건데?"
리노스의 궁금증이 많이 담기지 않은 목소리에 대중은 다시 고요해졌다.
"크..크크큭.. 여장을 하고 찻집을 하는 겁니다. 후후... 찻집아가씨들에게 녀석들이 가하는 성추행이란 이루 말할 수 없죠. 더구나 추첨에 참가하는 간부직의 녀석들은 필수참가죠. 후후후"
제르피의 설명과 웃음은 너무도 서늘하여 누구도 입을 열 수 없었다.
"잠깐, 여장을 한다고 하면 듀레스는? 이 애는 여자인데?"
"그럴 경우 남장을 하고 참가하게 되어있지."
이미 폭주에 가까운 상태인지 제르피는 서늘한 웃음만을 날리고 있었기에 체키가 대신 설명해주었고 그 말을 들은 것과 동시에 리노스는 한 팔에 듀레스를 안아들고는 재빨리 술집을 빠져나가려했다. 에네아드 헤나르의 빠른 저지에 실패했지만.
"어딜 데리고 가려는 거야?"
"너희들 같은 변태녀석들을 놀음에 이 녀석을 참가하게 할 성 싶으냐."
"누가 변태란 거야. 하고 싶어 하는 게 아니라고."
"그런 행사를 한다는 것 자체가 정상이 아니다."
"이건 단순히 얼마나 재밌게 하느냐는 일종의 경기라고. 이 것말고도 각 길드의 특성을 자랑하는 것도 있고 친목을 도모하기 위한 운동회 비슷한 것도 있다고."
"어쨌든 그런 위험하고도 이상한 놀음에 이 녀석을 빌려줄 수는 없다."
듀레스가 뭐라고 말하기 전에 단호하게 거절하며 듀레스를 자신의 품에 안은 채 떨어뜨리지 않는 리노스였지만 그가 간과하고 있는 것이 있었다. 계속 리노스가 듀레스를 안고 있는 것을 불만스럽게 바라보던 에네아드는 리노스가 그렇게 말할 권리가 없다는 것을 깨달았다.
"후후. 누가 빌려달라고 했지? 그 녀석은 이 암살자 길드의 길드원이라고. 그것도 특급인. 네가 뭐라고 할 수 있는 일이 아니지."
"그런.."
"리노스. 괜찮아요. 남장을 하는 것은 익숙한 일입니다. 예전에는 자주 남장을 했었고요."
"그런 문제가 아니야. 듀레스."
듀레스는 뭐가 문제인지 전혀 알 수 없었지만 리노스는 문제를 한 번에 알아챌 수 있었다. 친목도모라고는 하지만 이 녀석들은 상대의 영업장소(?)에 가서 놀릴 수 있는대로 놀리고 화를 낼 수 밖에 없는 상황을 유도하는 녀석들인 것이다. 오죽하면 같은 남자인 것을 알면서도 집적대며 성추행을 하려고 할까. 그런 짓을 하는 놈도 보통 놈이 아닐 것이다. 그런 정도의 인간들이 여자인 듀레스를 그냥 둘까.
리노스 생각에 한없이 착하고 순진무구한 저 인간은 지난 번에 다이키엘이란 인간이 집적대는 것도 못 알아채고 남들도 다 그 정도는 하니까 괜찮은 일인가보다하고 있었던 녀석이다. 이번에도 악의를 가지고서 하든 정말 호감을 가지고 집적대든 전혀 구분하지 못하고 가만히 있을 사람이 듀레스였다.
그런데 그냥 사람들 앞에 내놓는 다는 것은 말도 되지 않았다.
"듀레스. 잘 기억해라. 저 녀석들은 변태야. 절대 상종해서는 안되는 인간들이지. 그러니까 저 녀석들이 하는 행동을 따라해서는 절대 안돼."
진지하게 듀레스를 붙잡고 얘기하는 리노스를 보며 술집안의 암살자들이 야유를 퍼부어댔다. 자신들은 절대 변태가 아니라고. 뭐 그런 일을 가지고 그렇게 야단이냐며.
하지만 이들은 잊고 있었다. 뽑기를 잘못한 에네아드 헤나르 옆에서 낮게 흐흐 거리며 웃고 있던 제르피를..
"변태...변태... 인간으로는 너무 수준 낮은... 어째서, 내가 여장을 하고 남자녀석들의 시중을 들어야하는 건지. 설명해 봐. 에네아드 헤나르. 왜 내가 변태 소리를 들어야 하는 거냐."
항상 냉정한 제르피에게도 여장이란 너무도 커다란 스트레스였나보다. 폭주해버렸으니. 듀레스는 재빨리 자신의 앞에 있던 리노스를 붙잡고 바텐더가 서 있는 바 아래로 뛰어들었다. 다른 암살자들도 탁자를 쓰러뜨려 그 뒤에 숨었고 체키는 손에 '죽음의 선'을 들고 에네아드 헤나르를 노리는 제르피를 붙잡기 위해 애를 썼다. 에네아드는 살기 위해 여기 저기 도망다니고.
9월의 첫째날. 길드 대전을 위한 뽑기를 한 그 날, '신의 입김이 머무는 숲'은 완전히 난장판이 되었고 제르피에 의해 부상을 입은 녀석들은 환호를 질렀고 참여할 수 밖에 없게 된 암살자들은 땅을 부여잡고 울 수 밖에 없었다.
---------------------------------------------------------------------------------------
어제 뮬란을 봤습니다. 재밌었습니다.^^ 그런데.. 남자 주인공 너무 우유부단하더군요. 원래 남자들도 그런건가. 웅...
그런데 비디오가 고장났나봐요. 다시 보려고 했더니 소리는 나오는데 화면이 나오지 않아요. ㅜ.ㅜ 내가 고장낸건가.. 어떻게 해. 말도 못하고 조용히 입 다물고 있습니다.
이제는 10화 시작입니다. 어떻게 될 지는.. 저도 모릅니다.^^
지금 있는 곳
[58] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(2)
암살자길드가 이번 길드 대전에 여장찻집으로 참가하게 됐다는 것은 길드 대전에 참가하는 각 길드들의 길드원들 사이에 파다할 정도로 소문이 났다. 매년 길드 대전에서 이 '여장찻집'을 맡는 길드들은 시작할 때는 눈물을 흘렸고 끝날때는 다음을 기약하며 이를 갈 정도로 최악의 행사였다. 당하는 자로서는 기분이 좋지 않지만 즐기는 자로서는 심히 즐거운 행사이기에 매년 빠지지 않는 최고의 행사이기도 했다.
그 동안 악운이 얼마나 센지 용케 피해가던 암살자 길드에서 제비를 뽑았다는 것이 알려지자 암살자길드를 제외한 모든 길드원들은 환호성을 질렀다. 그리고 15일을 D 데이로 정하고 날짜만이 아니라 시간까지 세어가며 얼굴에 미소를 띄웠다.
반면 암살자길드원들은 지난 하루동안 비통에 휩싸여 있다가 헤나르의 소집명령에 모두 모여들었다. 술집에서는 전원을 수용할 수 없어서 지하에 있는 집회장소로.
"흠흠.. 우리가 여장찻집을 하게 됐다는 사실에 모두 엄청난 좌절에 빠져있다는 것을 내가 안다. 하지만 좌절에 빠져있는다고 해서 현실이 바뀌는 것은 아니다. 더구나 그동안 우리가 놀려왔던 다른 길드 녀석들이 우리를 놀리기 위해 만반의 준비를 갖추기 시작했다는 소식이 전해진 만큼 우리는 보다 완벽하게 녀석들이 뭐라고 말할 수 없도록 해내야만 하는 것이다."
헤나르의 일장 연설은 평소와 다르게 축 늘어져 있는 제르피와 사방을 두리번거리며 길드원들을 외면하는 체키에 의해 전혀 감명을 주지 못하고 있었다. 체키의 두리번거림에 이상함을 느낀 바텐더를 하고 있는 디엔(처음으로 이름이 나왔다..ㅜ.ㅜ)이 체키에게 물었다.
"체키. 혹시 뭔가 숨기는 게 있는 건가요?"
찔끔. 체키는 덩치에 어울리지 않게 거짓말이나 남을 속이는 하지 못하는 사람이었다. 디엔의 물음에 또 뭔가가 있다는 불길함을 받은 길드원들은 헤나르에서 체키의 입으로 시선을 돌렸다. 체키는 제르피와 헤나르에게 도움의 시선을 보냈지만 헤나르는 그냥 고개를 돌려 외면했다. 어차피 알려질 사실이었다. 지금 자신에게 분노하고 있는 길드원들에게 자신의 입으로 들려주시보다는 체키의 입을 통하는 것이 나을 것 같았다. 제르피는 체키를 도와줄 정신적인 기력이 남아 있지 않았다.
냉정, 깔끔, 비웃음, 놀림등으로 일관하던 자신의 삶에 이런 먹구름이 낄 줄은 상상도 못한 것이다. 어떤 상황이 와도 대처할 수 있을 정도로 냉정하고 상황판단력이 뛰어난 제르피지만 지금 당장은 다른 생각을 할 여유가 없었다. 그저 자신밖에 들리지 않을 정도로 작은 소리로 중얼거릴 뿐.
"변태.. 여장 변태.. 저속한 인간. 후후... 남자녀석들의 추근거림.. 내가 왜 이렇게 된 거지.. 그래.. 헤나르때문이야. 분명히 내가.. 좀 더 안 쪽에 있는 것을 집으라고 했는데.. 그래.. 헤나르 때문이야..여장이래.. 헤헤.. 여장.."
주위에 자신을 도와줄 이가 보이지 않자 체키는 그들을 외면한 채 사실을 설명해주었다.
"너희도 알거다. 의뢰를 처리하러 나간 녀석들이라도 길드 대전에는 참여하기 위해 의뢰를 빨리 마치거나 취소를 해서라도 돌아온다는 사실을. 그런데 돌아오던 녀석들이 어떻게 소식을 들었는지 여장찻집이란 것을 알자마자 발길을 돌려 돌아갔다고 한다. 일이 마무리 되지 않았다는 핑계를 대고. 무슨 뜻인지 알겠냐."
충격. 경악. 삼 일의 시간동안 하는 일이라 모든 인간들이 돌아가면서 해야하는 것이다. 한 사람만 내내 여장을 할 수는 없다. 누가 계속 하고 싶겠는가. 그런데 돌아오기로 되어 있는 인간들이 돌아오지 않는다면 남아 있는 녀석들이 그들의 몫까지 더 해야한다는 결론이 나온다.
"후후.. 그래 나라도 안 돌아온다."
"당연하지 뭐 좋은게 있다고 돌아오냐."
"그래도 그렇지. 의리를 찜쪄서 먹은 거냐? 아니면 날로 먹은 거야. 우리는 어쩌라고."
"흐흐.. 그들도 인간인데 심한 짓은 안하겠지."
"네 녀석이 작년에 한 짓을 잊은 거냐?"
"날 용서해줘. 아냐.. 난 탈퇴할 거야. 날 탈퇴시켜줘."
또 한번의 난장판이 벌어지고 있었다. 친구를 버린 의리없는 친구들을 원망하며 자신을 탈퇴시켜달라고 울부짓고 있었지만 누구도 말리지 않았고 상황을 수습할 수 없었다.
한 켠에 얌전히 서 있던 듀레스로서는 여장을 하는 것을 왜 저렇게 괴로워하는지 이해할 수 없어 가만히 있을 뿐이었다. 리노스는 방관자적인 입장에서 느긋하게 '속까지 변태는 아닌가보군.'라며 평할 뿐.
어제보다 더한 비탄에 빠져 아수라장으로 변하려는 것을 보고 헤나르는 그들 앞에 다시 서서 얘기했다.
"모두 심적으로 충격이 상당하고 견디기 힘들다는 것, 잘 안다. 하지만 적을 알고 나를 알면 이길 수 있는 것이다. 너희들을 위해 내가 특별 선생님들을 모셔왔으니까 잘 배우도록."
헤나르는 커텐뒤로 가서 눈가리개를 한 세 명의 여자들을 데리고 왔다. 모든 길드원의 앞에 세워지자 눈가리개를 풀어주고는 설명했다.
"이 쪽은 이리아라고 술집에서 험악한 녀석들을 많이 상대해온 분이다. 여기는 시야, 예전에 귀족 자제들에게 예절교육을 시켰다고 하니까 여자로서의 행동을 배우도록 해. 그리고 이 쪽은 키리카라고 상대의 기분을 상하지 않게하면서 확실하게 거절하고 격퇴할 수 있는 방법을 알려줄거야."
"저기.. 어째서 여자다운 행동거지까지 배워야하는 거죠?"
"그거야 그러는 편이 훨씬 잘 어울릴 거 아냐."
마지막 말은 모두를 또 한 번 실망에 빠지게 만들었지만 마스터의 말에 따를 수 밖에 없었다. 다른 것은 모르지만 이제까지 자신이 해온 행동만큼은 잘 기억하고 있기에, 상대를 요령껏 물리치는 방법은 꼭 배워야만 한다고 그들은 의지를 불태웠다.
"그럼 해산. "
길드원들은 다른 사람보다 이리아와 키리카라고 소개된 여자들에게 몰려들었다. 그들이 알고 싶은 것은 여자다움이 아니라 어떻게 하면 곤경을 모면하는 것이냐니까.
당연스럽게 가르칠 사람이 없는 시야는 헤나르와 체키, 제르피에게 다가왔다.
"전 가르칠 사람이 없네요. 호호. 그러니까 먼저 세 분에게 가르쳐 드리도록 하겠습니다."
"아, 저기 시야. 우리는 말이지."
"이런 거부할 생각은 아니겠죠? 기껏 돈을 주고 사람을 초빙해놓고 아무 것도 배우지 않고 보내겠다고 하는 것은 저에 대한 모욕, 그리고 그 쪽의 금전 낭비 아니겠습니까"
미소띤 얼굴에 누구도 거부의사를 표현할 수 없었다. 또한 삼인방은 다른 이들과 달리 길드대전을 하는 내내 찻집에 있어야만했다. 간부급 이상의 필수참여 행사가 아닌 이상 계속 여장을 해야하는 것이다.
시야가 한 쪽 구석으로 세 사람을 데려가려고 할 때 듀레스 자신은 어떻게 해야할 지 몰라 헤나르에게 이후 행동여부에 대해 물었다.
"난 어떻게 해야하는 거지? 남장을 하는 거라고 했으니까 여기에 없어도 될 것 같기는 한데 말야."
헤나르는 듀레스의 양손을 꼭 붙잡고 눈을 반짝이며 대답했다.
"같이 배우자."
"에. 하지만 난 남장을 하는 거라 다른 걸 해야할 것 같은데."
"괜찮아. 어차피 넌 여자고, 이런 것을 배워보는 것도 나쁘지 않잖아."
리노스는 조용히 옆으로 다가와 헤나르의 손을 가볍게 하지만 단호히 듀레스의 손에서 떼어내고는 듀레스에게 말했다.
"듀레스. 넌 남장이 익숙하다고 했으니까 특별히 배워야 할 것은 없을 것 같다. 그러니까 이 기회에 여자다움에 대한 것을 배우는 게 어때? 그렇다고 네가 여자답지 않다는 것은 아니지만 배워서 나쁠 것은 없잖아. 그렇지?"
달래는 어투에 꼬시는 느낌이 담긴 말이었지만 배워서 나쁠 것이 없다는 말에는 찬성하는 듀레스였기에 삼인방과 같이 배우기로 했다. 선생님은 시야, 감독관처럼 서 있는 사람은 리노스.
결국 네 사람을 가르치는 것으로 결론을 본 시야는 일단 네 명의 신상을 확인했다. 데리고 올 때 자신을 헤나르라고 소개한 녀석은 얼굴은 절대 나쁘지 않았다. 여장하면 미인이 될 것을 확신했다. 문제는 몸인데 여자 몸치고는 건장했지만 옷으로 어떻게든 해결할 수 있었다. 그 옆에 서 있는 저 덩치는 절대 여자로 보이게 할 수는 없었다. 험상궂은 인상은 아니었지만 저 덩치는 도저히 안 되었다. 그래도 어쩌겠는가 가르쳐달라는데..
푸른빛의 머리칼과 눈동자를 가진 미청년까지는 아니지만 나름대로 준수하게 생긴 녀석또한 충분히 가능성이 있어보였다. 역시 가운데 있는 녀석이 가장 큰 문제였다. 마지막으로 데려온 흑발의 사람을 보는 순간 시야의 눈은 번뜩였다.
"이름. 이름이 뭐지?"
"예? 듀레스라고 합니다만.."
"듀레스라고? 당신, 최고가 될 수 있어. 이 사람들이 뭘하는 사람인지는 모르지만, 이런 곳에서 나와 밝은 세상에서 사는 것이 어때? 내가 자신하는데 당신은 그 쪽으로 최고가 될 수 있다고."
"저기.. 그 쪽이 어느 쪽인지 모르겠지만.. 전 여자입니다만..."
갑자기 뭔가 심상치 않은 눈빛을 내뿜는 시야를 보며 듀레스는 한기가 들었다. 여자란 말을 듣자마자 시야는 다시 한 번 위 아래로 듀레스를 훑어보았다. 그리고는 양 손을 들어 가슴에 올려 놓았다.
"무.. 무슨 짓을 하는 거야."
리노스는 듀레스의 팔을 잡아당겨 자신쪽으로 끌어당겼고 헤나르는 이상한 행동을 보이는 시야의 앞을 가로막았다. 시야는 잠시 자신의 두 손을 바라보다가 헤나르를 강하게 옆으로 밀치고 리노스의 품에서 듀레스를 빼앗아왔다. 그리고 이번에는 가슴이 아니라 허리를 잡았고 그 다음은 팔과 다리를 만져보았다. 잠시 정신을 놓고 있던 제르피까지 정신이 돌아올 정도로 화끈하고 이상한 광경이었다.
만질대로 만져놓고 시야는 듀레스의 팔을 꽉 움켜쥐고 헤나르에게 말했다.
"보수 안 줘도 돼요. 그러니까 이 사람 나 줘요."
"뭐야. 당신 그 쪽으로 취미가 있는 거야?"
시야에게서 체키는 한 걸음 물러났고 헤나르는 여자변태의 손에 들어간 듀레스를 어떻게 구출할 것인지 고민하지 않을 수 없었다.
"무슨 말을 하는 거야. 이 여자는 최고의 여자가 될 수 있다고. 몸매도 나쁘지 않고 이런 것을 두고 보석 원석이라고 하는 거야. 당신들 어떻게 이런 여자를 옆에 두고 가만히 있을 수 있는 거지?"
시야는 예전에 귀족자제들을 가르치던 예절선생이었다. 하지만 미적감각이 뛰어난 그녀의 눈은 자신이 맡은 귀족자제들의 미래 얼굴을 미리 알아볼 수 있었다. 그것들은 아니었다. 화장으로 원판을 가리고 또 가려서 미인이란 말을 듣는 것들은 절대 자신의 눈이 용서할 수 없어 그들에게 사실을 얘기해대다가 그대로 짤려버린 것이다. 그 일이 반복되다보니 귀족들은 그녀를 예절선생으로 받아들이는 것을 거부했다.
그런 그녀의 눈에 듀레스는 들어가버리고 만 것이다.
"전 여장이 아니라 남장을 합니다만."
"무슨 말을 하는 거야. 당신은 여자야. 여자가 왜 남장을 해야하는 거지? 남자는 여장을 할 수 있어. 그것은 남자의 로망이기로 하니까. 하지만 당신은 아냐. 당신의 미모를 모두에게 알려야지. 숨기는 것은 죄악이라고."
"남자가 여장하는게 뭐가 남자의 로망이라는 거야. 이상한 소리하지 말고. 수업이나 하란 말야. 안 그럼 듀레스는 아주 보지도 못하게끔 만들어버릴 테다."
"그런.."
시야는 헤나르의 말에서 진심을 읽었다. 여기서 듀레스를 놓칠 수는 없었다. 자신의 평생에 만난 물건, 최고로 아름답게 만들 수 있었다. 원판이 받쳐주는 미인인 것이다. 저런 것을 놓친다면 시야 일생의 한이요, 실수가 될 것이다.
시야는 네 사람을 가르치며 절대로 듀레스가 여장(?)을 하는 모습을 볼 것이라 다짐하고 또 했다.
-------------------------------------------------------------------------------------
자. 여자에 대한 교육을 받기 시작합니다. 잠시동안 이들의 교육과정이 나오고 정말 길드 대항에 참가하는 모습이 나올 겁니다. 헤헤..
시야에게는 미안하지만 전 듀레스를 여장시키고 싶지 않은데 어쩌죠? 혹시 듀레스의 여장모습이 보고 싶은 분은 말씀하십시오. 많은 분들이 보고 싶어하신다면.. 한 번 해보죠.^^
지금 있는 곳
[59] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(3)
시야는 한켠에 놓여진 의자들 앞으로 네 명을 데리고 갔다.
"자, 자신이 여자라고 생각하고 한 번 앉아보세요."
시야의 말이 끝나기가 무섭게 체키는 철퍼덕소리가 날 정도로 의자에 과격하게 앉았고, 제르피, 헤나르, 듀레스는 나름대로 의자에 소리없이 앉았다.
시야는 바로 체키의 앞에 서더니 잔소리를 늘어놓았다.
"세상에, 어떤 여자가 그렇게 요란한 소리를 내면서 앉습니까. 다시 앉아요. 조용히 소리없이."
체키는 불만스러웠지만 어떻게하겠는가, 자신에게 다가올 난관을 헤쳐나가기 위해서는 그녀의 말에 조용히 따르는 것이 유리한 것을. 자리에서 일어나서 소음을 내지 않고 자리에 앉았다. 그제야 시야는 고개를 끄덕이고는 다른 사람들을 둘러보며 말했다.
"다리를 벌리고 앉는 것이 아닙니다. 양무릎을 맞닿게 모으고 발도 한 켠으로 가지런히. 가능하다면 다리를 오른쪽이나, 왼쪽으로 약간 30도 정도 틀어서 모으는 편이 우아해보입니다. 아주 좋아요. 듀레스. 등을 꼿꼿이 세우고 있군요. 푸른 머리랑 헤나르도."
"제르피라고 부르십시오."
"예, 제르피. 등을 등받이에 대지 않고 앉는다는 것은 당당함과 함께 곧은 자세를 연출할 수 있죠. 아주 좋은 태도입니다. 그럼. 기본적인 여성스러움에 대해 말하겠어요."
모두 자리에 앉도록 만든 것은 언제끝날지 알 수 없는 자신의 일장연설에 그들이 얼마나 올바른 자세를 유지할 수 있는가를 보기 위한 것이었다. 앉아 있는 이들은 알 수 없었지만.
"말을 할 때는 부드럽고 상냥하게 해야합니다. 누구라도 호감을 가질 수 있을 정도로 따뜻함과 관심을 가지고 있다는 어투를 보여줘야해요. 칭찬을 해주는 것도 좋습니다. 예를 들면, 듀레스. 당신은 정말 아름다워요. 당신이 모를 뿐이지, 나와 함께 가지 않으시겠어요? 당신의 아름다움을 밝혀줄 수 있답니다."
시야는 듀레스를 유혹하는 것을 멈추지 않을 작정이 분명한 듯했다. 듀레스는 어째서 시야가 자신에게 그런 말을 하는지는 알 수 없었지만 대답을 기다리는 듯한 시야의 태도에 똑부러지게 대답했다.
"아름다움이란 것이 어떤 것을 말하는 건지 알 수 없군요. 진정한 아름다움이란 겉으로 드러나는 것으로 판단할 수 없습니다. 인간은 얼마든지 겉을 치장할 수 있죠. 그것으로 상대를 유혹하고 혼란에 빠뜨립니다. 제가 믿는 것은 겉으로 드러나는 아름다움이 아니라 제 눈에 보이고 느낄 수 있는 진실뿐입니다. 아름다움을 추구할 생각은 전혀 없습니다. 더욱이 잘 알지도 못하는 당신을 따라가고 싶지는 않군요."
"좋습니다. 약간 딱딱한 어투는 문제가 있지만 진실을 담은 목소리와 조리 있는 말투는 지적인 여성에게 필요한 덕목 중 하나입니다. 호호... 듀레스. 정말 마음에 들어요."
시야는 자신이 한 제안을 듀레스가 즉석에서 받아들일 것이라는 생각은 없었다. 그저 듀레스의 반응을 보고 싶었을 뿐. 그리고 지금 듀레스가 보여준 반응은 너무 만족스러웠다. 자신도 모르게 고개를 끄덕일 정도로.
듀레스는 시야의 칭찬에 고개를 조금 끄덕이는 걸로 감사의 표시를 했지만 옆에서 보는 헤나르와 약간 떨어져 보는 리노스로서는 심기가 불편할 수 밖에 없었다.
어디서 떨어진 것은 아니지만 갑자기 나타나서 듀레스를 데려갈려고 하는 것처럼 보이다니. 그것도 잘생긴 미남자가 던지는 추파라면 조용히 뒤로 끌고 가 묻어버리덕가 협박을 하겠는데 여자가 여자를 꼬시는 장면이라니. 어떻게 반응해야할 지 알 수 없었다. 그저 그녀의 행동이 한계치를 넘어가면 여자라는 것에 전혀 개의치 않고 손을 보아주리라 다짐할 뿐.
시야의 여성스러움에 대한 강의는 열성적으로 계속되었지만 체키에게는 어떤 감동도 주지 않았다. 아니 여자가 불러주는 자장가 소리로 들려와서 쾌히 잠으로 빠져들었다. 시야는 그를 깨워야할 의무가 분명 있었다. 그의 미모가 자신의 눈을 만족시키는 미모는 아닐지라도. 그러나 그러지 않았다. 듀레스가 바로 옆에 앉아 있기에 그녀에게 눈길을 보내느라 그를 깨울 여유가 없었다.
체키가 그냥 그렇게 잤다면 옆에 있던 제르피도 아무 상관없이 그냥 놔두었을 것이다. 그런데 갑자기 소리를 지르며 자리에서 일어나서 사태는 커져버렸다.
듀레스의 오른편에서 오는 잠을 뿌리치기 위해 노력하던 헤나르는 체키의 비명에 손목에 감추어두었던 단도를 꺼내들고, 주변을 살폈다. 체키는 옆에 있던 제르피의 팔목을 붙잡고는 꿈에 대한 설명을 시작했다. 누구도 묻지 않았는데..
"내 옆에 쭉빠진 여자가 있었는데, 그 여자가 나보고 멋있다면서 데이트하자고 했어. 그런데 데이트 끝에 뽀뽀하려고 보니까, 헤나르였어. 흑흑. 나..너무 놀랬어. 제르피."
"그래. 놀라기도 했겠다. 마스터가 뽀뽀하려던 여자라니.. 그런데 뽀뽀는 했냐."
수업시작 전까지만 해도 약간 패닉에 빠져있던 제르피는 어느사이엔가 자신의 페이스를 회복한 것 같았다. 자신에게 꿈을 고백하는 체키에게 그런 질문을 했으니. 제르피에게 그 큰 덩치를 기대고 있던 체키는 자신의 어깨를 두드리는 느낌에 고개를 돌려 상대를 봤고, 상대는 얼굴에 억지 미소를 한가득 지은 헤나르였다. 헤나르는 입가에 부들부들 경련을 일으키며 체키에게 말했다.
"체키.. 지금 뭐라고 했지? 엉?"
"아... 마스터.. 아악.. 아무 것도 아냐. 내 잘못이 아니잖아."
헤나르는 체키를 뒤쫓았고 시야의 수업은 순식간에 난장판이 되어버렸다. 한켠에서 시야는 갑자기 칼을 뽑아든 헤나르에게 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 자신에게 살기를 뿜은 것은 아니지만 연약한(?) 그녀의 심장이 그 공포를 견디는 것은 무리였다. 또한 평범한 사람들이 칼을 가지고 논다는 것은 말도 안 되는 일이었으니까. 무의식중에 뒷걸음질을 치던 그녀는 벽에 부딪친 것 같은 느낌에 뒤를 돌아보았다. 벽이라 생각된 것은 듀레스였다. 듀레스는 갑작스럽게 벌어진 난동을 처리하기 위해 시야를 어떻게든 해결해야 했다. 하지만 죽일 수는 없었다. 시체처리에 대한 곤란함이나 그런 것보다는 앞으로 수업을 해야한다는 생각에. 그래서 시야의 눈을 똑바로 바라보았다.
시야는 빨아들일 것처럼 강렬하고 검은 듀레스의 눈 속으로 빠져드는 것 같은 기분이 들었지만 자신을 바라보는, 그리고 자신이 담겨 있는 그녀의 눈을 거부할 수는 없었다. 눈도 한 번 깜빡이지 않고 계속 듀레스의 눈을 바라보던 시야는 한 순간 정신을 잃었다.
듀레스는 쓰러지는 시야를 자연스럽게 한 팔로 안아들었다. 똑같은 성인 여성, 아니 시야는 그보다 나이 많은 여성이었지만 그 정도는 한 팔로 안을 수 있는 힘을 듀레스는 가지고 있었다.
"휴, 이걸로 그녀는 지금의 소란에 대한 기억은 완전히 사라질 거예요. 의아한 눈으로 볼 것 없어요. 리노스. 알잖아요. 내 힘을."
"사용한 거냐?"
"약간의 최면기술과 함께, 별로 대단한 것은 아니죠. 그리고 일단은 이 여자의 교육이 우리에게는 필요하고요."
듀레스는 자유로운 한 손을 이용해 쫓고 쫓는 체키와 헤나르에게 마법을 날렸다.
"매직 에로우."
마력이 구현된 화살로 화살들은 각자 두 사람에게 날아갔다. 위협적으로 날아드는 마법에 두 사람은 제정신을 차리고 그것을 막아냈다. 그제야 주변에 누가 있었는지 알아챈 것 처럼 서로의 무기를 재빨리 집어넣었다. 광대놀음이라기에는 박진감넘치는 일을 신나게 구경하던 제르피는 아쉬운 눈길을 접었다.
세 사람은 듀레스의 한 팔에 안겨 있는 시야를 확인하고는 한번에 상황을 이해했다.
"다행이다. 하마터면 큰일 날뻔 했어."
"모두 조금씩들 참았으면 좋겠네요."
듀레스는 정신을 잃고 있는 시야의 뺨을 나름대로 살짝살짝 내려서 정신인 들도록 만들었다.
"우리를 가르치는 것이 피곤했나봐요. 그대로 잠이 들다니."
"맞아. 맞아."
"과로는 좋지 않죠."
"잠시 쉬는 편이 좋을 것 같은데."
시야는 자신이 누구의 품에 안겨 있는지 깨닫고는 얼굴을 살짝 붉혔다. 자신이 처음 만난 아름다운 여성, 하지만 지금은 왠지 모르게 중성적인 이미지까지 풍기고 있어서 더욱 매력적이었다.
시야의 시선에서 이상함을 발견한 것은 역시 리노스와 헤나르였다. 리노스는 재빨리 듀레스의 팔에서 시야를 떼어냈고 헤나르는 시야를 한 편으로 끌고 가서 휴식을 강요했다.
"듀레스, 절대로 내 허락없이는 저 여자하고 단 둘이 있지마. 왠만하면 손도 대지 말고. 알았지?"
"예. 그러죠."
리노스가 그런 반응을 보이는 이유는 알 수 없었지만 듀레스는 리노스의 충고에 고개를 끄덕이며 시야와 함부로 접촉하거나 단 둘이 있는 상황은 피해야한다고 생각했다.
---------------------------------------------------------------------------------------
압도적으로 여장에 대한 의견이 많으시더군요. 알겠습니다. 여장에 대한 준비 시작하겠습니다.
그렇다고 제가 남장을 안 시키느냐 하면 아닙니다. 시킬겁니다. 후후... 그럼 둘 다 시켜야하는데...
잘 될지는 알 수 없지만. 열심히 써보도록 해야죠.^^
잡담 1.
감기에 걸렸습니다. 지독하다는 말밖에 할 수 없을 정도로 강력한 감기에. 코감기, 목감기, 몸살감기까지 모두. 콜록. 일요일부터 내내 앓았답니다. 그래서 글도 못 올리고 집에서 두문불출했죠.
지금은 그래도 좀 나아서... 밖에 나와서 씁니다.^^;; 헤헤..
잡담 2.
오늘 버스를 탔습니다. 제 눈을 확 끈 남자가 하나 있었습니다. 그저 앉아있었을 뿐인데. 이상하게 잘생겼다는 느낌이 들었습니다. 얼굴만이 아니라 느낌으로.. 그 사람은 조금 뒤에 탄 아이를 업은 아주머니에게 잠시의 망설임도 없이 자리도 양보했습니다. 누구도 할 수 있는 일인데도, 와! 착한 사람이다. 라는 생각이 들더군요.
말을 걸고 싶었습니다. 하지만 용기가 없었습니다. 변명을 하자고 한다면 감기로 인해 허스키화된 목소리때문이라고 하고 싶습니다. 결국 제가 먼저 버스에서 내렸습니다. 아무 말도 건네보지 못하고..
처음보는 사람에게 무조건 말을 거는 게 쉬운 일은 아니지만. 말 해보고 싶었는데.. 저의 소심함과 용기없음을 탓해야죠.
오늘 하루는 누군지도 모를 처음 본 그 사람을 계속 생각하게 될 것 같습니다. 다음번에 또 볼 수는 없겠지만. 그래도 다시 만날 수 있기를 바라면서..
오늘은 글이 횡설수설이란 느낌이 더 드네요. 감기 기운이 안 떨어져서 그런거려니 이해해주세요.. 내일부터는 조금 더 나은 모습으로 올리겠습니다.(장담은 못해요. 감기가 나아야하니까..^^;;)
지금 있는 곳
[60] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(4)
네 사람이 시야에게 휴식을 강요하고 자신들도 잠시간의 달콤한 시간을 맛보고 있을 때 디엔이 급하게 다가왔다.
"마스터. 신입인 애들이 소란을 피우고 있습니다. 일단 가르치던 여성분들은 다른 곳으로 보냈지만 소란이 심각한 편입니다."
"이유가 뭔데?"
리노스와 장소를 안내하는 디엔을 포함해 여섯명이란 대 인원이 뛰듯이 움직이며 디엔에게 설명을 들었다.
"자신들은 이 곳에 사람을 죽이러 들어왔지, 이런 일을 하러 들어온 것이 아니라고 대소란을 피우는 중입니다."
"그렇게 된 이유는 뭐지?"
"제르피. 이리아가 엉덩이를 만지면서 집적대는 녀석들에 관한 얘기를 할 때부터 심각하게 난리가 났습니다. 신입이랑 기존 녀석들이랑."
"신입은 어떤 놈들인데."
"마스터. 아직 기본적인 과정을 다 밟지 않은 녀석들입니다."
디엔의 대답에 체키는 혀를 찼다. 기본적인 과정. 암살자 길드에 가입한다고 바로 암살자로 활동할 수 있는 경우는 극히 드물었다. 듀레스처럼 상당한 경험을 쌓은 것이 눈에 보일 정도의 녀석이나 일급 이상의 실력을 인정받지 못한 자는 암살자로서의 기본 자세와 정신가짐에 대한을 밟아야했다. 그것이 바로 기본과정인 것이다.
대개 그 기간은 6개월에서 1년으로 이들은 예비 암살자로 불리며 정식 행사에 참여해야할 의무나 권리가 없는 녀석들이었다. 다만 이번에 길드 대전에 귀환하지 않은 녀석들이 많아 할 수 없이 동원된 인력들인 것이다.
그들이 난리를 피웠으니 기분이 썩 좋을리가 없었다.
여섯 사람이 도착한 장소는 이미 아비규환의 현장으로 변해 있었다. 경력과 실력의 차이는 혈기로도 어쩔 수 없는 것. 바닥에서 뒹굴고 있거나 신나게 맞고 있는 녀석들의 대부분이 예비 암살자 녀석들이었다. 반란(?)을 일으켰지만 능력 부족으로 매만 맞고 있던 차였다.
암살자들에게 덤벼든 것치고는 값이 싼 편이었지만. 경력자들도 그들이 길드에 가입한 예비 녀석들만 아니었다면 살수를 쓸 수도 있었을 것이다. 단지 동업자, 그것도 같은 곳에서 일하는 자들이라 패는 것으로 끝냈으리라.
어쨌든 그들은 그들의 마스터인 에네아드 헤나르가 장내로 들어서자 싸움을 모두 멈췄다. 아니 정확히는 그와 그의 측근들이 내뿜은 격렬한 살기와 분노의 기운에 자연스럽게 몸이 멈춘 것이지만. 제르피가 디엔을 비롯한 경력자들에게 슬쩍 눈짓을 하자 그들은 한 쪽으로 물러서 한 줄로 섰다. 정신을 잃은 꽤 많은 녀석이랑 다치기는 했지만 정신을 차리고 있는 자들은 안도의 한숨을 쉬거나 그 자리에 앉았다.
하지만 별로 상처도 입지 않고 덩치도 어느 정도 갖춘 녀석이 헤나르의 앞으로 나와 섰다.
"마스터, 당신이 얼마나 대단한지는 알 수 없지만 우린 이런 일을 하려고 이 길드에 들어온 게 아니라고. 알겠어?"
"예의가 없는 사람이군요."
제르피는 헤나르의 앞으로 팔을 내밀어 그를 조금 옆으로 비켜서게끔 만들었다. 여기서 헤나르가 에네아드가 되는 것은 좋을 것이 하나 없었다. 경력자들이나 특급인 자신들이라면 모를까, 정신 교육도 제대로 받지 못한 애송이들이 에네아드의 모습을 본다면 기겁할 정도로 놀라거나 자리에서 움직이지도 못할 것이다.
"당신은 누구야?"
"제르피. 길드 내의 간부 신상명세도 못 외우는 겁니까? 기본과정이 2개월에 들어간 것으로 알고 있는데. 사람이 멍청한 겁니까. 아니면 내가 당신보다 하수라고 잘못된 인식을 하고 있는 겁니까."
제르피의 말은 앞에 나선 건방지고 아무 것도 모르는 신입암살자를 충분히 격분하게 만들었다.
"당신이 누군지 내가 왜 꼭 알아야 하는 거지? 난 기본 과정 자체도 마음에 안 들어. 사람을 죽이면 죽이는 거지. 뭐가 문제인거지? 뭘 알아야 한다는 거야."
제르피는 철부지 어린애 같은 녀석의 말을 비웃고 젊은 나이에 특급으로 간부에 오른 자신의 실력을 조금 보여주어 녀석의 입을 잠재우려고 했다. 하지만 옆에서 피어오르는 심상치 않은 기운에 입을 여는 것이 늦어졌다. 결코 유쾌하다고 할 수 없는 기운을 뿜고 있는 사람은 예상 밖에 듀레스였다.
듀레스는 사람을 죽이는데 뭘 알아야 할 것이 있는지 분통을 내는 녀석이 마음에 안 들었다. 살인에 대한 관념도 전혀 없었다. 그런 녀석이 사람을 죽이는 일을 하겠다는 것이 달갑지 않았다.
"알겠어? 난 이 곳에서 이딴 웃기는 광대짓을 하려고 온 것이 아니라고, 훌륭히 사람을 죽일 수 있다는 것을 보이기 위해 들어온 거란 말야. 난 어떤 녀석보다 훌륭하게 사람을 죽여서 돈을 벌 수 있다고."
듀레스는 철부지 어린애보다 못한 녀석의 말을 들으며 그 녀석의 앞으로 다가와섰다. 현재 그 자리에 서 있는 특급 암살자 세 사람이 할 일은 그저 한 걸음 물러나는 것이었다. 간섭하고 싶은 마음은 없었다. 듀레스 역시 간부직이라는 직위는 없지만 특급의 암살자였다. 신입, 그것도 아무 것도 모르는 녀석에게 훈계를 할 정도의 권리는 충분히 가지고 있는 것이다.
"이 녀석은 또 뭐야. 비리비리하게 생겨가지고. 뭐 할 말이라도 있어?"
"듀레스. 참는 편이.."
디엔은 아무래도 일을 칠 것 같은 듀레스의 분위기에 그녀를 말리려고 했지만 듀레스는 그를 보지 않았다.
"듀레스? 헹. 입단테스트에서 특급을 받았단 그 여자 말야? 뭐야, 별 것도 아니잖아. 어떻게 특급이란 지위를 딴 건지 모르지만 말야. 난 네 녀석보다 훨씬 사람을..."
녀석은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 듀레스의 왼 손의 그의 기도를 움켜쥐고는 위로 향했다. 건방진 애송이는 듀레스가 자신에게 다가와 목을 졸라 공중으로 들어올리는 것을 전혀 감지해내지 못했다. 숨이 막혀오는 상황 속에서 갑작스럽게 다가온 죽음에 대한 공포와 육중한 근육이라고는 찾아볼 수 없는 몸매의 어디서 이런 힘이 나오는지 의아심이 들었다.
"사람을 죽이는 일이 그렇게 쉬운 지 알아? 사람을 죽여 돈을 벌겠다고? 넌 사람의 목숨이 뭐라고 생각하는 거냐."
"켁..켁..뭐..라.."
"나 역시 수많은 사람을 죽여봤지만 그들의 목숨을 하찮게 여긴 적은 없어. 아냐? 난 내가 죽인 모든 녀석을 기억하며 살아간다. 그들의 신상과 가족, 내 앞에서 죽어가던 모습들. 어느 누구도 인간의 목숨을 하찮게 여길 수는 없는 거다. 알겠어? 목숨이란 단 하나다. 다른 자에게도 그렇지만, 너에게도 그것은 하나야."
듀레스는 숨을 쉴 수 없어 벌겋게 되는 것을 넘어서 보랏빛으로 변하고 있는 녀석을 왼 편으로 내동댕이쳤다.
"이 일이 우습게 보일지도 모르지만. 이것도 네가 속한 조직의 일이야. 너에게는 거부권을 행사할 권리가 없다. 명령하면 그것을 그대로 따라야할 의무밖에 없는 거다. 네가 이 곳에서 사람을 죽여도 끌려가지 않을 수 있는 것은 이 조직안에 있기 때문이란 말이다. 자유스럽게 사람을 죽이고 싶다면 이 안에 있을 수 밖에 없는 거지."
듀레스가 말하는 동안 폐에 산소를 공급하던 녀석은 특급이라고는 하지만 여자에게 내동댕이쳐지고 사람들앞에 나자빠진 것이 결코 달갑지 않았다. 그래서 뒤주머니에서 아주 작은 칼을 꺼내들었다. 그의 뒤쪽에 있는 자들은 모두 그것을 보았지만 듀레스에게 경고를 하는 짓은 하지 않았다. 어리석은 녀석은 특급이 어떤 암살자인지 전혀 인식을 못하고 있는 것이다.
"자신의 생각과 자존심을 죽이는 일조차 하지 못하면서 조직의 명령을 받아 무슨 살인을 할 수 있다는 거지? 자신의 상급자 실력과 그에 대한 정보도 모르는 체 어떻게 뛰어넘겠다는 거야? 그래, 뛰어넘을 생각이 없다고 치자. 그럼 복종해라. 그리고 자신을 없애라. 스스로 생각하는 것을 멈추고 무조건 따르는 거다. 그거야말로 진짜 암살자라고 할 수 있는 거다. 너는 여장이란 것을 수치스럽게 생각하는 것 같군. 겉을 어떻게 치장하든 무슨 상관이 있지? 겉으로 보이는 것은 아무 것도 아닌데.."
듀레스의 말은 더이상 이어지지 않았다. 그녀에게 칼을 겨누고 뛰어드는 녀석의 고함소리에 묻혀서.
"이야야얍. 죽어라."
어느사이엔가 듀레스는 그의 앞에 모습을 보이지 않고 있었다. 그의 눈에는 결코 보이지 않는 속력으로 뒤로 돌아간 듀레스의 수도는 녀석의 뒤통수를 그대로 내리쳤다. 그는 듀레스의 힘 앞에 어떤 저항도 해보지 못하고 정신을 잃었다.
"여장이든. 남장이든 그런 것은 중요하지 않아. 그것은 자신의 감정을 죽일 수 있느냐 없느냐 따른 거다. 어떤 수치를 자신에게 주어도 그것을 아무렇지 않게 여길 수 있고 참을 수 있는 인내력이 있다면 제대로 된 암살자라고 할 수 있겠지. 너에게는 아무래도 그것이 한참 모자란 것 같지만 말야."
듀레스는 듣지 못하는 녀석에게 끝까지 충고를 해주었다. 그리고 자신의 자리로 돌아오며 말했다.
"이거. 나 답지 않게 너무 말을 많이 했네요. 하지만 저 녀석에게는 꼭 하고 싶었던 말이니까 상관없어요."
리노스는 너무도 기특한 듀레스의 머리를 쓰다듬어주며 그 곳을 빠져나갔다. 제르피는 쓰러진 건방진 녀석을 살펴보다가 체키에게 눈짓을 주었다.
"듀레스가 너무 좋은 말을 해주었지만, 이 녀석은 필요 없을 것 같으니까 버리도록 하지."
"알았어. 내가 알아서 쓰도록 하지."
체키의 육중한 몸에 들려 건방진 녀석이 사라지자 남은 신입과 경력은 조금 전의 앙금을 풀고 듀레스의 실력에 대한 얘기를 나누고 그녀의 말에 대한 감상을 나누었다.
그들 사이에서는 이제 더 이상 여장에 대한 불만을 볼 수 없었다. 그런 녀석들의 모습을 보며 헤나르와 제르피 역시 그 곳을 빠져나오며 말했다.
"겉으로 보이는 것은 중요하지 않다라... 어떤 수치도 참을 수 있는 인내력. 후후.. 뭘 수치라고 생각한 건지 모르겠네. 하긴 우린 중요인물을 암살할 때는 거름더미 속에서 며칠을 숨어 있기도 하는데 말야."
"맞습니다. 수많은 힘든 순간을 넘기고 오랜 시간을 인내하고 있다 사람을 죽이는 우리들인데 한순간의 수치와 모멸에 못이겨 그렇게 안달을 하다니... 왜 그랬는지 모르겠군요."
"제르피.. 듀레스는 역시 멋진 것 같아. 그렇지?"
"부정할 수는 없군요. 이번 역시 그녀의 말이 옳았고 동요를 잠재웠으니까."
제르피는 듀레스가 사라진 쪽을 보고 빙그레 웃었고 헤실헤실 웃고 있는 헤나르를 보며 또한 기분 좋은 미소를 지었다.
------------------------------------------------------------------------------------
오늘은 해명 비슷한 말부터 시작하도록 하겠습니다. 어떤 님이 저한테 메일을 보내셨습니다. 유감스럽게도 멜 주소를 쓰지 않으셔서 공개적으로 말씀드립니다.
일단 이 구절 '아마 다른 소설의 여장콘테스트에 자극받으셨나 본데 이런 장은 사실 허접이라고 봐야죠. 현실성도 전혀 없고. 그리고 본 소설의 제목과 내용과도 전혀 무관한 쓸데없는 지면떼우기 정도로 밖에 보이지 않습니다. 이번 장은 빼는 것이 더 나을 듯 싶군요. '
전 어디에 여장콘테스트가 나왔는지 알지 못합니다. 현실성이라.. 환타지 소설이라는 것을 일단 잊으신 것이 아닌지.. 현실성도 중요하지만 환상, 상상이란 면도 잊지 말아주세요. 그리고 이번 장의 여장에 관한 부분은 매우 미비한 부분입니다. 뒤에 제가 어떤 내용을 쓸지 아시는지 모르실텐데요. 전 지면떼우기로 이번 장을 쓴 것이 아닙니다. 필요해서 썼다는 것을 알려드리고 싶군요.
그리고 다음. '작가가 몇몇 사람의 의견을 받아들여 자신의 소설에 대한 플롯을 전개한다는 것은 말도 안됩니다. 그건 받아쓰기죠. '
이 부분에 대해서는 제가 잘못했다고 밖에 할 수 없군요. 작가가 다른 사람의 말에 좌우되다니.. 자질 부족이라고 할 수도 있겠죠. 그런데 미리 말씀드리고.. 사과의 말씀을 드리자면, 전 두 가지의 경우를 생각해두고 있었습니다. 여장을 안하는 것과 여장과 남장 두 가지를 모두 해보는 것. 전개에 대해 상당히 망설이고 있었고, 감기를 앓는 동안에도 머리를 많이 굴렸습니다. 그러다가 두 가지 모두 해보는 것이 좋은 도전이 될 것이라는 결론을 얻었고, 그것이 다른 분들의 의견과 맞았다는 말씀을 드리고 싶습니다. 어쩌면 독자를 우롱한 처사라고 생각하실지도 모르겠지만, 저 역시 나름대로 상황을 생각해보았고, 그 결론이 다른 분들 역시 원한 것이라고 말씀 드리고 싶네요.
제게 멜을 주신 분. 이런 식으로 님이 제게 주신 멜의 일부분이 공개적으로 밝혀진 것이 기분 나쁘실 지도 모릅니다. 하지만 저로서는 자세한 설명을 드리고 싶어서 이렇게 공개적으로 쓴 것입니다. 님의 의견은 잘 받아들였고, 나중에도 맘에 들지 않은 부분이 있다면 멜을 주셔도 좋습니다. 다만, 님의 멜 주소를 알려주셨으면 좋겠네요. 그래야 제가 답메일을 보낼 수 있을테니까요.(에...제 말투가 기분이 나쁘다면 죄송합니다. 어투가 가끔 상당히 건방져질때가 있어서요.)
지금 있는 곳
[61] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(5)
다른 사람들을 남겨두고 시야와 함께 공부하던 조용한 곳으로 돌아온 듀레스와 리노스는 조용히 앉아 있을 뿐이었다. 침묵이 방 안에 맴돌았지만 누구도 거북하거나 불안하게 여기지는 않았다. 원래 듀레스는 필요시에 말을 많이 하게 됐을 뿐, 말하는 것을 즐기는 편은 아니었다. 리노스 역시 듀레스가 말을 하지 않는 이상 입을 열어야 할 필요성을 느끼지 못했다.
얼마의 침묵이 방안에 머물렀을까. 그 침묵은 듀레스에 의해 깨졌다.
"리노스. 사람에게 있어서 성별은 중요한 것일까요?"
뚱딴지 같은 질문이었지만 리노스는 답했다.
"글쎄, 인간에게는 중요한 문제가 아닐까. 개중에는 남자는 우월하고 여자는 열등하다는 생각을 가진 녀석들도 많은 것 같으니까 중요하게 여길 수도 있겠지. 우리 드래곤들은 성별로 능력을 판단하는 일이 없어서 모르겠지만."
"그럼, 전 인간보다는 드래곤에 가까운 존재인가보군요."
듀레스는 피식 웃음을 지었다. 듀레스 자신은 모르는, 전혀 신경쓰지 않는 일이지만 그녀의 오랜 버릇처럼 길들여진 아무 표정없는 얼굴에 가끔 지어지는 표정이 다른 사람에게는 얼마나 충격적이고 인상적인지 몰랐다. 특히 그녀에게 표정을 가르친 장본인이나 다름없는 리노스에게는 더욱 따뜻하게 다가왔다.
"전 성별같은 것 신경쓰지 않고 살았습니다. 제가 여자라는 사실을 인식하지 못했다고 할까요, 주변에 어떤 사람도 제게 여자라는 것을 주지시키지도 여자다운 행동이 어떤 것인지 그것이 왜 필요한지 알려주지 않았어요. 저의 오빠, 현수님께서는 항상 저를 여동생으로 취급해줬지만, 그게 여자라는 이유라고는 생각하지 못했습니다. 그런데 여기 오고나서."
"나랑 헤나르 녀석이 너를 감싸고 보살피는 거나 지난 번에 다이키엘이라는 이상한 녀석이 찝적댐으로서 여자라는 것을 자각하게 됐다는 거냐?"
"그렇게 말해야할까요. 여자라는 존재는 남보다 약하고 보호받아야 되는 자라는 생각이 들었습니다. 또한 시야가 말한 대로 여자다운 행동이 여자에게 하나의 무기가 될 수 있다는 말이 이해가 되지 않고요, 여자가 과연 뭔가요. 그렇게 많이 다른 겁니까."
처음으로 여자와 남자에 대한 차이를 발견한 것 같은 듀레스의 모습에 리노스는 잠시 생각에 잠길 필요가 있었다. 그녀는 아무래도 여기 남자길드원들이 여장에 대한 거부감을 드러내는 것이 이상했나보다. 자신은 남장에 대한 아무 거부감도 없는데 이런 식의 거부감이라니, 그리고 여자다운 행동에 대한 것도 잘 와닿지 않는 것이 분명했다. 그녀 자신은 마치 어떤 성별도 지니지 않은 사람처럼 살아왔으니 그럴 만도 했다.
분명 여자로 태어났지만 여자가 받아야할 기본적인 교육은 전혀 받지 못했고 여자로서의 대우도 받지 못했었다. 그렇다고 남자로 교육받은 것은 아니었다. 그저 살아가는 법만 배웠을 뿐. 그래서 지금에 와서 성별에 대한 혼란이 온 것이다.
리노스는 계속 자신의 대답을 기다리고 있는 듀레스를 똑바로 보며 말해주었다.
"여자란 대체적으로 남자보다 약하고 보호받아야하는 존재라고들 생각하고들 있지, 그것은 인간만이 아니라 어떤 종족이나 마찬가지다. 우리 드래곤들도 여자라는 존재를 인식하지는 못하지만 다른 남자녀석들에 비해서는 위해주는 편이지. 그것은 사회의 법은 아니지만 모두 인식하고 있는 하나의 약속이라고 할 수 있다.
하지만 모두 보호받아야할 정도로 약한 것은 아니다. 네가 알다시피 넌 강해. 어떤 사람보다도. 네가 보호해주고 지키고 싶은 게 있다면 그렇게 하면 되는거다. 그렇다고 네가 보호받지 않아도 되는 건 아니다. 나와... 헤나르 녀석, 다른 녀석들도 너를 좋아하기 때문에 널 보호하고 지켜주려는 거지. 결코 네가 여자라서는 아니야.
너란 존재가 우리 모두에게 소중하고 아껴주고 싶기 때문에 보호하는 거지. 여자라는 이유때문은 아니다. 그러니까 너는 네가 여자라는 것을 특별히 자각해서 여자다운 행동을 할 필요는 없다는 거지."
"리노스...감사합.."
여자라는 것에 대한 혼란이 잠시나마오던 듀레스는 리노스에게 고마움을 표시하려고 했으나 그것은 어떤 한 사람에 의해 중단되었다.
"무슨 소릴 하는 거야. 듀레스의 멋진 모습을 보고 싶지 않다는 말은 아니겠죠. 호호.."
"언제부터 거기서 엿듣고 있었나."
"엿듣다니 숙녀에게 그런 말은 어울리지 않습니다. 그저 난 이제 괜찮으니 수업을 재개하자는 말을 하려고 왔다가 때마침 당신이 내 사랑스러운 듀레스에게 강하다는 말을 하는 것부터 들었던 것뿐."
리노스가 드래곤이라든가 하는 내용은 다행스럽게 하나도 듣지 못한 것 같았다.
"시야. 전 여자에 대한 수업은 받지 않도록 하겠습니다. 배워서 나쁠 것은 없다고 했지만, 지금은 별로 배우고 싶은 생각이 안 드는 군요."
듀레스가 자신의 수업에 대한 거절 의사를 표시했지만 시야는 포기할 수 없었다. 아니, 한 번이라도 보고 싶었다. 그렇다면 지금밖에 기회는 없는 것이다. 시야는 듀레스의 왼팔을 할 수 있는 한 꽉 움켜쥐었다.
"그럼, 오늘 내가 당신한테 가르친 것에 대한 보답으로 한번만 꾸밀 수 있게 해줘요."
"하지만 오늘 가르친 사람은 내가 아니라.."
"아니, 난 당신한테 맘이 있었던 말이야. 절대 보고 싶어. 절대. 다른 보수는 필요 없다고 할 수도 있으니까. 응? 응..?"
절대 보수가 필요없다는 말은 하지 않은채, 그럴 수도 있다는 가능성만을 시사하는 시야. 역시 그녀는 프로였다.(?) 어쨌든 듀레스로서는 시야가 어떻게 할지 전혀 알 수 없어 난처한 기색을 드러냈다.
"해 봐. 한 번인데 어때, 듀레스의 여장이 그렇게 멋지다면 우리가 찻집을 할 때 마담으로 할 수도 있다고."
"한 번 정도라면 나쁘지 않을 것 같군요. 그 대가로 보수를 깍을 수도 있다고 생각되고요."
그 때 돌아온 헤나르와 제르피는 대충 사정을 보았는지 해보라고 권유했다.
"스스로 여자의 모습을 보는 것도 나쁘지 않겠지."
리노스까지 권유하자 듀레스는 승낙했고 시야는 듀레스를 자신이 있던 밀폐된 공간, 휴식을 취하던 곳으로 데려갔다. 그리고 가방에서 하늘하늘한 드레스 한 벌을 꺼냈다.
"저기, 어디서 그런 물건이 나온 겁니까."
"호호호호호. 여자는 언제나 만일을 대비해야하는 법. 특히 내 꿈인 미녀를 만나 치장시켜주기 위해서는 언제 어느 때라도 깔끔하고 그녀에게 잘 어울릴 옷을 골라놔야죠. 어서 입어요."
전체적으로 옅은 분홍색을 띤 드레스는 듀레스의 몸에 맞춘 듯이 맞았다. 가슴과 목부분에 약간의 귀여운 레이스가 달려있고 허리에는 자주빛의 벨벳벨트가 달려 있어서 허리에 맞게 조일 수있었다. 듀레스의 키는 조금 큰 편이라 밑단은 무릎에서 조금 위의 길이였지만 긴 다리를 드러나게 하려한 것처럼 보였다.
"자, 다음은 화장입니다."
바로 옆쪽에서 일어나고 있는 부스럭소리와 간혹 들려오는 듀레스의 마뜩찮은 신음소리가 두 남자의 가슴을 애태우고 듀레스가 들어간 후 온 체키와 제르피 두 사람은 흥미진진한 눈으로 듀레스가 나오기만을 기다리고 있었다.
그리고 오래지 않아 휘장이 걷히면서 눈부신 빛이 그들의 앞에 그 자태를 내보였다. 아름다웠다. 그 이상의 표현은 있을 수 없었다. 천상에서 신이 내려온다해도 이보다 아름다울 수 없다는 생각이 들정도였다.
헤나르는 벌려진 입을 다물 수 생각을 하지 못했고 리노스는 표정이 그대로 굳어버리고 말았다. 시야의 말을 듣고 어느 정도의 미녀가 될 것이라고 생각을 하기는 했지만 이것은 생각지 못한 일이라 제르피와 체키 역시 굳어버리고 말았다.
시야의 엷지만 윤곽을 더욱 뚜렷하게 해주는 화장을 받고 분홍빛의 드레스를 걸치고 듀레스는 그들의 앞에 나타났다. 하얀 목에는 붉게 빛나는 루비와 같은 색깔의, 하지만 모조일 게 분명한 목걸이가 화룡점정의 역할로 매달려 있었다. 모조지만 그것은 듀레스의 목에 걸린 이상 진짜 루비보다 더욱 아름답게 보였다.
자신을 보고 완전히 굳어버린 네 사람을 보고 듀레스는 민망하지 않을 수 없었다. 예전에 리노스가 드레스 비슷한 옷을 사준 적은 있지만 이렇게 하늘거리는 드레스를 입어보는 것은 처음이라 어색했다. 더욱이 얼굴에 칠한 화장은 더욱 어색하기만 했는데 자신을 본 사람들이 저런 반응을 보이니 어쩔 바를 모를 수 밖에 없었다.
시야는 자신이 생각한 반응을 보이는 남자들을 보며 득의양양한 미소를 지었다.
"어때. 내 말이 맞죠?"
그 말에 정신이 들은 헤나르는 듀레스의 흰 장갑낀 손을 꽉 쥐었다.
"예뻐. 정말 예뻐. 너보다 예쁜 사람은.."
리노스는 헤나르의 손을 과감하게 떨쳐버리고는 대견스럽다는 듯이 말했다.
"정말 예쁘구나. 듀레스."
"이 정도라면 길드대전때 그냥 나가도 될 것 같습니다. 규정에 약간 어긋나기는 하지만 이 정도의 미모를 선보인다면 누구도 반대하지 않을겁니다."
"안.돼.!!!!"
제르피의 말이 끝나기가 무섭게 리노스와 헤나르의 커다란 목소리가 울려퍼졌다. 메아리가 생길 정도로.
"절대 안 돼. 듀레스를 내보낼 수 없어."
"옳은 말이다. 어딜 내보낸다는 거야. 위험해서 안 돼."
"역시. 많이 이상한가보군요. 하하. 저 자신도 이상하다는 생각은 했지만."
부인하는 두 사람을 보며 역시 이상한 것 같다는 생각을 듀레스는 굳혔지만 사실은 그게 아니었다. 저런 미모의 듀레스를 출전시킨다면 아무 문제 없을 것이다. 하지만 그렇게 되면 듀레스에게 반한 수많은 사내녀석들이 그녀에게 목을 맬 것이 분명했다. 헤나르와 리노스, 모두 경쟁자가 생기는 것은 바라지 않았다. 그리고 그녀의 아름다운 모습을 보는 것은 자신들로 족했다.
"그런 게 아니다. 듀레스. 내가 전에 말한 적 있지. 이상한 인간들이 네가 생각하는 것 이상으로 많다고. 만약 네가 그런 모습으로 사람들 앞에 나선다면 많은 이상한 녀석들이 너에게 추근댈 수 있어. 난 그런 모습을 보고 싶지 않구나."
"리노스. 무슨 말인지."
"마스터. 무슨 일입니까."
더이상의 대화는 이어지지 않았다. 헤나르와 리노스의 비명에 무슨 일이 터진 것이 아닌가 싶어 모든 암살자길드원들이 그곳으로 모여들었기 때문이다.
"헤.."
그리고 그들은 여장한 듀레스를 보았다. 절대 보이고 싶지 않은 모습을. 그들은 처음 듀레스가 나타났을 때 헤나르를 비롯한 다른 사람들이 보여준 것과 똑같은 모습을 보여주었다.
"보지마. 보지말란 말야."
헤나르는 멍하니 듀레스를 바라보고 있는 녀석들에게 보지말라고 떼아닌 떼를 써댔고 리노스는 조용히 슬립 주문을 읊조렸다. 재우는 편이 이로웠으니까.
제르피와 체키는 헤나르의 난리를 흐뭇한 눈으로 즐겼고 무슨 영문인지 전혀 알지 못하는 듀레스에게 시야는 계속 미소를 지어주었다.
"당신은 역시 최고야. 난 계속 보고 싶지만 아무래도 이 사람들을 제정신으로 돌아오고 하려면 원래 모습으로 돌아와야 할 것 같으니까."
시야는 아까 옷을 갈아입었던 곳으로 듀레스를 데리고 와서는 옷을 갈아입도록 도와주었다. 화장도 지우고...
----------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 써서 그런가요. 감각이 돌아오지 않네요. 특히 듀레스의 여자에 대한 혼란감과 리노스의 설명부분이 미비하다는 것을 절실히 느낍니다. 흐음.
저의 외조부님의 죽음에 대한 많은 분들의 격려말씀 감사하고요. 앞으로는 더 열심히 쓰는 모습으로 보답해야겠죠.^^
열심히. 다시 한 번 쓰도록 노력하겠습니다.
길드대전 전의 잡설이 너무 길었던 것 같습니다. 다음 편부터는 길드대전으로 빨리 들어가도록 하겠습니다.
마지막으로. 지난 번에 제게 멜을 주신분께. 제 말이 너무 과격했다면 죄송합니다. 그냥 생각을 보내주신 것일 수도 있는데. 제가 너무 심하게 반응한 것이 아닌가 싶네요.
지금 있는 곳
[62] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(6)
길드 대전까지의 나날은 정말 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 무사평안하게. 암살자길드원들이 듀레스의 여장을 보고난 후 같이 배우려고 기를 쓴 것이나 그들을 저지하기 위해 헤나르가 애쓴 것은 논외로 치고. 또한 다른 길드원들이 볼일이 있어 외부로 나온 암살자길드원들을 보며 놀려서 싸움이 몇 번 크게 벌어질뻔한 것도 빼면.
길드대전이 오지 않기를 간절히 바라던 암살자길드원들의 염원과 다르게 15일. 길드대전이 열리는 날은 오고야 말았다. 역사를 자랑하는 수도 안에 위치하는 길드원들은 모두 수도 북쪽에 위치한 대형 경기장으로 모여들었다. 시간은 9시.
소속이 다르지만 안면을 익히고 있거나 친한 사이인 녀석들은 길드장들이 모이기 전에 서로 인사를 하고 아는 척을 하기 바빴다. 마법사길드에 속한 이들은 모두 흩어져서 경기장 주변에 외부로 어떤 소리도 나가지 않도록 소음에 관련된 마법진과 만에 하나 있을지도 모르는 파괴에 관련해서 보호에 관한 마법진을 여러 겹으로 설치, 완성상태를 확인했다.
며칠 전부터 그들이 마법진을 설치하기는 했지만 발동시기를 맞추고 확실하게 완성됐는지 확인하는 것은 모두 마법사길드 측의 책임이었기에 만반의 준비를 하는 것이다.
9시를 알리는 종이 수도 안에 울려퍼졌을 때 경기장의 맨 앞 상단에는 모여 앉아 있던 길드 마스터들이 자리에서 일어났다. 그와 동시에 여기 저기 흩어져 떠들고 있던 길드원들이 각자 자신들 마스터 앞으로 뛰어가 자리를 잡고 정렬했다.
"올해도 어김없이 길드대전이 돌아왔다. 길드원들이여, 마음껏 즐기고 싸워서 이겨라. 알고 있겠지만 그동안 모두가 바래온 것처럼 암살자길드에서 여장찻집을 하겠다. 자주 이용해주기 바란다."
백발이 성성하지만 허리를 곧게 펴고 자신의 노익장을 과시하는 듯 보이는 로브를 입은 마법사길드 마스터가 한껏 비웃음을 담고 공표했다. 옆에 서 있던 헤나르가 그의 발을 슬그머니 밟으며 경고했다.
"노인네. 죽고 싶어서 그래?"
"이 놈 자식. 내 이름은 위대하신 데어칼님이다. 노인네가 아니야."
"노인네는 노인네일뿐이야."
마법사길드 마스터의 말을 중간에 끊어버렸던 헤나르는 헛기침을 한 번 하고는 큰 소리로 말하기 시작했다.
"암살자 길드에서는 여장찻집을 하기로 한 것을 모두 알고 있을 것이다. 그리고 마법사길드는 차력쇼를 도둑 정보 길드는 최근 인기리에 판매되고 있는 로맨스 소설인 '내 사랑, 당신의 아름다움을 찬양하리라'를 연극으로 보여줄 것이다. 연금술사는 발명에 성공한 철로 만든 도구들을 보여줄 것이다. 물론 목숨이 여러 개인 사람은 갈 것이라 생각한다. 용병길드는 먹거리집을 할 것이라 하니까 배고픈 사람들은 이용 잘.할. 것이라 생각된다. 마지막으로 일상길드는 여러 가지 상황에 대한 대처방법을 알려준다고 한다."
헤나르는 각 길드에서 무슨 일을 할 것인지 설명해주었다. 체력적으로 마법사가 얼마나 떨어지는 지는 앞마당에서 노는 닭이 알 정도지만 그들이 차력을 한다고 했을 때 많은 길드원들이 호기심어린 눈으로 바라보았다. 도둑 길드가 근간 성공한 로맨스 소설로 연극을 보여준다고 했을 때 그들은 고개를 한 켠으로 돌리고 자신들의 몸을 벅벅비볐다. 그 로맨스 소설은 다른 로맨스와 다를 것없이 연인의 사랑을 그리긴 했지만 닭살의 정도가 예전 것들과 다를 바가 아니었다. 또한 동성끼리의 연애사도 드물지 않게 등장해서 많은 화제를 불러일으킨 것이다.
연금술사가 만든 도구들의 시연회. 사고를 부르는 곳이라 일컬어지고 있었다. 매년 그들의 행사를 저지하려고 했지만 어떻게 된 영문인지 그들은 자신들이 하고 싶은 것을 할 수 있는 쪽지를 뽑거나 여장에 관련된 쪽지를 뽑는 것이다. 하고 싶은 것을 할 수 있는 일면 백지행운권이라 불리는 쪽지를 뽑으면 그들은 다른 것은 절대 하지 않고 시연회만을 고집한다. 저지하고 싶어도 마스터끼리 무슨 밀약이 있었는지 저지하지 않았고 호기심에 그곳을 찾은 길드원들이 매년 10명 이하는 죽음에 가까운 부상을 입어 일을 하지 못하고 밥숟가락을 놓는 경우가 발생했다.
용병길드의 음식점. 결코 처음이 아니었다. 이 음식점이란 것을 해서 멀쩡한 음식이 나온 곳은 일상길드밖에 없다는 전설이 나올 정도였다. 일상길드가 고른 여러 가지 상황에 대한 대처법은 일상생활에 관한 것이 아니라 극한 상황에 처했을 때의 경우로 이것은 평범한 인간은 물론 웬만한 길드원들이라면 평생을 가도 한 번 경험할까 말까한 일에 대한 설명인 것이다.
다른 말로는 전설에 나오는 얘기를 설명하는 일이라고 할 수 있다. 직접 보여주면서.
어쨌든 헤나르의 설명이 끝나자 뒤이어 나온 것은 도둑길드 마스터인 게르였다.
"3일동안 각 길드의 행사는 계속 될 것이다. 너희가 가고 싶은 곳을 가고 즐기면 되는 것이다. 만약 싸움이 벌어질 경우, 길드에서 만들어놓은 것을 파괴하지 않는 한에서, 죽이지 않는 한에서 싸워도 된다.단, 질경우 각 길드에 보고하고."
유일한 여자마스터인 일상 길드의 마스터인 리자가 게르의 말을 끊었다.
"질 경우 어떤 처벌이 내려질 지는 모두 알고 있으리라 생각한다. 자신이 속한 길드의 결정에 따르지만 매우 고통스러운 상황이 벌어지리라는 것을 꼭 인식하도록. 살고 싶다면 이겨라. 싸우고 싶지 않다면 알아서 기고..후후.."
"오늘 오후에 각 길드의 우수한 인재들이 자신들이 속한 길드의 멋진 장기를 보여줄 것이다. 꼭 관람하도록. 다른 곳에 쳐박혀있다가 못 보거나 이성한테 쓸데없을 정도로 추근대는 녀석들은 우리 연금술사길드에서 관리 들어갈테니 기억해둬라."
연금술사 마스터인 에이지는 한 손에 정체를 짐작할 수 없는 검은 빛깔이 돌며 연기가 부글거리는 심히 의심되는 것은 물론이요, 조금은 두려워지기까지 하는 병을 들고 듣.기. 좋.은. 웃음소리를 흘렸다.
한편에 서서 모든 마스터들이 한 마디씩 하는 것을 보고만 있던 용병길드 마스터 리온은 장내 분위기를 흐리는 에이지의 입을 그 큰 손으로 막고는 해산을 명했다.
"1년에 한 번 있는 길드 대전이다. 모두 너희들을 위한 것이니 마음껏, 즐겨라. 해산."
리온의 명령이 있고 오늘 일해야하는 길드원들은 각자 정해진 구역으로 해산했다. 나머지길드원들은 각 길드들의 고정행사가 준비되는 동안 얘기를 나누고 있었다.
듀레스는 유일하게 길드원이 아님에도 당당하게 들어와 참가하고 있는 리노스와 함께 각 길드 마스터들을 바라보았다. 참 개성있게, 자신들이 속한 길드의 특성을 잘 나타내주는 사람들이라 생각했다. 헤나르는 다른 마스터들과 모두 모인 것이 오랜만인지 잠시동안 그들과 얘기를 나누었다. 제르피는 조금이라도 여장을 안하려고 게으름을 피우려는 것으로 보이는 헤나르를 무서운 눈으로 노려보다가 체키와 함께 찻집을 해야하는 곳으로 향했다.
"듀레스. 어디부터 가볼까. 아직 준비들은 덜 된 것같지만 일단 한 번씩 둘러볼까."
"예. 그러죠. 리노스"
"듀레스. 잠깐만."
리노스와 잠시 구경을 나서려고 했던 듀레스를 헤나르가 불러세웠다. 어느새 그녀쪽으로 다른 길드마스터들이 모여들고 있었다.
"얘가 특급으로 판명받은 듀레스야. 안면은 익혀둬야하지 않겠어?"
"특급으로 암살자 길드에 가입한 녀석이란 말이지? 대단한데."
"난 알고 있으니까 됐어."
헤나르의 소개에 일상길드 마스터는 대견하다는 눈길을 보냈고 좋은 만남을 가지지 못했던 도둑길드 마스터인 게르는 시선을 한 쪽으로 돌렸다. 마법사길드의 마스터인 데어칼은 듀레스를 보자마자 눈을 빛냈다.
"마법사잖아. 4서클에 육박했군. 돌입하지는 못했지만 분명해."
"아,예. 최근에 마법수련은 거의 하지 않아서 서클을 잘 넘어서지 못하고 있습니다."
"마법을 배운지는 얼마나 됐지?"
"그러니까. 1년하고 2개월인가요."
대답하면서 듀레스는 자신이 이 곳에 온 지 겨우 그것밖에 시간이 지나지 않았나 싶었다. 굉장히 오랜 시간을 보낸 것 같았는데 그렇지 않은 것이다.
"마법사길드로 와. 그 정도의 시간동안 4서클에 가깝다면 넌 천재다. 암살자 길드를 나오는 비용은 내가 다 지불할테니까 헤나르 내놔라."
"이 노인네가 치매만 걸린 게 아니라 노망까지 났군. 누가 그 쪽으로 준다고 그래. 헛소리마."
"넌 노인공경도 모르냐. 살 날이 얼마남지 않은 노인이 원하면.."
데어칼과 헤나르의 다툼아닌 다툼에 리자는 웃었다. 듀레스로서는 에네아드도 아니고 헤나르가 저런 노인에게 말을 함부로 한다는 것이 이상하다는 생각이 들었다. 설명해준 것은 연금술사 마스터 에이지였다.
"속지마. 저 녀석은 무리한 마법의 시전으로 인한 부작용으로 잠시동안 노인으로 보일 뿐이라고. 지금 저 녀석이 몇 살이지. 리자?"
"서른 살. 처음 노인의 모습으로 변했을 때는 난리를 치더니 어느 순간부터는 저걸 유리하게 쓰고 있는 놈이라고. 벌써 1년 째야. 부작용이라면 이미 끝났을 텐데 변하지 않는 것으로 봐서일부러 저러고 있는 것 같단 말씀이야."
헤나르와 다름 없이 유쾌하고 재밌어 보이는 마스터들이었다. 한 조직의 우두머리로서의 근엄함이나 부담스러움등 보이지 않는 모습을 보였다. 듀레스는 자신도 그들의 모습에 웃을까 하다 쏘아보는 듯한 시선에 고개를 돌렸다. 그 곳에 있는 것은 용병길드 마스터 리온이었다.
"저 녀석.. 반기는 시선은 아니군"
"리노스."
듀레스의 옆에서 곱지 않은 시선을 계속 보고 있던 리노스의 말에 듀레스는 자신이 저 사람을 알고 있는 지 생각해보았다. 절대 기억에 없는 인물이었다.
한쪽에서 헤나르를 비롯한 다른 마스터들이 웃고 있는 동안 리온은 듀레스에게 자신을 소개했다.
"내 이름은 리온. 용병길드의 마스터다. 쿠파를 기억하고 있나."
리온의 말에 듀레스는 그가 왜 자신을 그런 눈을 봤는지 알 수 있었다. 쿠파와 상대할 때 용병들을 모두 죽인 것이다. 아마 그 용병들은 리온의 수하였던 것 같았다. 리온 역시 듀레스의 표정으로 그녀가 기억하고 있다는 것을 알았는지 말했다.
"기억하고 있는 것 같군. 녀석들은 가장 말단이었다. 돼지 같은 쿠파의 의뢰는 내가 받지 말라고 했는데 녀석들의 잘못이기는 하지만 넌 그들을 죽였다."
리온의 말에도 듀레스의 얼굴에 죄책감은 보이지 않았다. 암살자지만 자신이 다그치면 뭔가 감정을 보일 것이라 생각했는데 리온의 예상이 틀린 것이다. 듀레스는 어떤 감정도 느껴지지 않는 듯 리온의 말을 듣고만 있었다. 리온은 계속 말을 하는 것은 무의미하다 생각되었다. 상대가 어떤 반응도 보이지 않는데 무슨 말을 한단 말인가. 그는 그녀에게서 등을 돌려 자기 길드원들이 있는 곳으로 향했다.
듀레스는 옆에 서 있던 리노스를 바라보며 말했다. 그 눈에는 역시 죄책감은 보이지 않았다.
"사람을 죽이면 이런 식으로 만나게 되는 군요. 그 사람과 관련된 사람을. 하지만 리노스. 난 죽은 이들에게 미안하지 않습니다. 죄책감도 없고요. 난 그들을 죽일 수 밖에 없었고 그들은 이미 죽었으니까요."
리노스는 아무 말도 하지 않고 듀레스의 머리를 쓰다듬어 주었다. 어떤 말도 필요 없었고 할 수 없었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 감상&추천에 들어갔습니다. 보드 바뀌고 처음 추천을 발견했습니다. 그 기쁨이란...
그런데 저의 아픈 곳을 찌르셨더군요. 작품성 없는 거랑. 문장력 떨어지는 것. ㅜ.ㅜ
하지만 떨어지는 걸 어떻게 합니다. 자기 최면이나 걸어볼까..음.. 아니면 내 글발을 절대 떨어지는 것이 아니라 다른 사람들이 지나치게 좋은 것이라고 우겨볼까.
헤헤.. 하지만 사실은 사실. 문장구성력이 다른 사람에 비해 떨어지는 걸 어쩝니까. 향상시키도록 노력해야죠. 추천해주신 분을 위해서라도.. 또 계속 읽어주시는 다른 분들을 위해서
노력.노력.^^[63] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(7)
리노스와 각 길드의 정리 사항을 보던 듀레스는 10시를 알리는 종소리를 듣고 암살자 길드로 돌아왔다. 듀레스는 첫번째날만 남장을 하면 되는 것이다. 원래 시간 약속에 늦는 듀레스도 아니지만 괜히 늦어서 두배의 시간동안 남장을 하는 수고를 하고 싶은 마음이 없었던 것도 사실이다.
"리노스. 저는 저녁때까지 일해야할 것 같은데 괜찮겠어요?"
"안 괜찮지. 난 다른 곳에서 구경이라도 하던가, 아니면 잠이라도 자야지. 넌 일 잘해라."
리노스는 듀레스가 일하는 모습이 궁금했다. 하지만 전에 듀레스가 여장한 모습을 보고 난 뒤라 남장을 하는 모습을 보고 싶은 마음이 없었다. 자신의 눈 앞에 있는 예쁜 여자애, 소중한 인간이 남장을 함으로써 뇌리에 박힌 예쁜 모습을 지우고 싶은 마음은 눈꼽만치도 없었다. 그렇기 때문에 옆에서 지켜보지 않고 나온 것이다.
듀레스는 여자암살자들에게 지급된 흰색 레이스가 약간 있는 블라우스와 검은색 조끼를 입어 웨이터 복장을 갖추었다. 옷을 갈아입고 나온 그녀의 눈에 들어온 것은 가장 먼저 여장을 하고 있던 제르피와 체키, 마스터들과 얘기하며 오지 않으려고 버티다 제르피에게 끌려와 여장하게 된 헤나르였다.
제르피의 차가운 인상은 변함없었지만 그는 미녀가 되어있었다. 푸른 머리칼을 가진 차가운 기운이 흐르는 냉미녀가. 체키는 맨처음 시야가 우려한대로 여자라고 보기 어려운 덩치 큰 우락부락한 근육을 보이는 여자가 되어있었다. 의외인 것은 헤나르였다.
평소에는 그저 순박하고 온순하게 생긴 청년으로 인상이 좋다 라는 느낌만 주던 인간이 여장을 하니 한 미모를 뽐내는 것은 무슨 조화일까. 제르피의 화장술이 뛰어나다는 이유도 있겠지만.(제르피는 어디서 화장술을 익힌 것일까. 그동안 교육시키던 어떤 여자도 화장술은 가르쳐주지 않았는데.)
"어때. 듀레스. 우리 멋있지 않나?"
체키는 나름대로 웃으며 듀레스에게 감평을 신청했다. 듀레스는 거짓말을 하고 싶지 않았다.
"체키. 솔직히 말할께요. 멋있다고 할 수는 없군요. 제르피와 헤나르는 예쁘다고 표현은 할 수 있습니다. 체키에게는.. 아무 말도 할 수 없군요."
"듀레스. 솔직하게 잘 말했어요. 헤나르. 도망칠 생각말고 접대나 잘해요. 당신이 이런 걸 뽑았으니 끝까지 책임을 지란 말입니다."
결국 여장을 하기는 했지만 제르피는 결코 달갑지 않은 것 같았다. 헤나르에게 하는 말 한마디 한 마디에 서릿발 같은 차가움과 살기가 조금이나마 묻어있는 것을 보면. 헤나르는 아무 말도 하지 않고 머리만 긁적이다 고개를 끄덕여 수긍했다.
준비가 되면 가장 먼저 손님을 맞아야 되는 자들은 마스터와 간부들. 고로 홀에 있어야 하는 막중한 임무를 띤 제르피는 체키를 데리고 먼저 밖으로 나갔다. 둘의 뒤를 따르려던 듀레스는 헤나르가 저지하는 바람에 나갈 수 없었다. 헤나르는 단지 한 마디만 했다.
"리온 녀석은 의외로 고지식한데가 있어. 용병녀석들이 죽은 것, 네 탓으로 할 생각도 없을 거야. 그 때 녀석들은 질도 별로 좋지 않았으니까. 그 녀석은 아마도 나름대로 생각이 있어서 너한테 물었던거고 그러니까. 너무 기분 나빠하지 마. 알았지?"
헤나르는 듀레스의 대답을 듣지 않고 뛰어나갔지만 그는 작게 중얼거리는 듀레스의 목소리를 놓치지 않았다.
"전혀 나쁘지 않아. 그리고 내가 그들을 죽인 것은 사실이니까. 변하지 않는."
헤나르는 듀레스의 그 말이 왠지 모르게 가슴 아팠다. 그녀 자신은 아무런 감정이 없이 한 말일지라도. 그것이 다른 사람에게 어떤 식으로 와닿을지 알아채지 못했다. 그런 점이 헤나르는 가끔가다 너무 슬퍼졌다. 표현하지 않지만 듀레스는 항상 자신이 죽인 자들을 가슴에 묻고 있겠지. 피의 무게로..
헤나르의 마음이 어떻든 상관없이 암살자 길드의 찻집은 모든 인원이 준비되어 문은 연 순간부터 사람들로 넘쳐나기 시작했다. 문을 열기 전부터 밖에서 대기하고 있던 사람이 많았으니 당연한 것이긴 했다.
안으로 들어온 이들은 자리를 하나씩 차지하고는 알고 있는 인물을 눈으로 쫓았다. 찾아내고는 너무도 흐뭇하고 행복한 미소를 지으며 휘파람소리를 내며 그들을 불러냈다.
엄청난 추근거림. 일일이 표현할 수 없을 정도였다. 그동안 당했던 원한을 풀려는 듯이 눈동자가 풀린 인간들도 몇 명 보였다. 도대체 그들은 예전에 무슨 일을 당했던 것일까.
보통 웨이트레스에게 추근대던 남자들은 웨이터가 여자가 남장한 것이라는 것을 알고는 웨이터들에게 추근대기도 했다. 어느 순간 추근거림은 그들이 해야할 한도를 넘어서고 말았다.
"여, 이봐. 만진다고 닳는 것도 아니잖아. 어때서 그래. 안 그래 친구들?"
"아무리 길드 대전 내에서 이런 행동에 대한 제약이 없다고 해도 너무 하시는 것 아닙니까."
"지금 나하고 붙자는 거야? 헤. 암살자가 용병하고 붙어서 이길 수 있다고 생각해?"
추근대던 남자가 하던 말이 옳은 것은 아니었지만 지금 상황으로는 틀렸다고 할 수 없었다. 여자 암살자의 경우 남자보다 급수가 낮은 경우가 비일비재했다. 지구력이나 순발력, 수련에 비례한 성과정도등 모두 남자와 비교할 수 없기 때문이다. 그 점에서 듀레스는 상당한 예외라고 할 수 있지만.
소란이 조금씩이지만 커지는 조짐이 보이기 시작했다. 이 상황에서 마스터나 간부직에 있는 요인들은 참견할 수 없게 되어 있는 것이 규칙이었다. 각 길드 행사장에서 벌어지는 사고의 사후 처리는 윗사람들이 맡지만 중간의 개입은 허락되지 않았다.
규칙을 생각해보던 제르피는 듀레스는 간부직이 아니란 생각이 떠올라 그녀에게 눈짓을 주었다. 제르피의 눈짓을 알아채고 듀레스는 결코 달갑지 않지만 사람들 앞으로 나가 여자를 치려고 하는 불한당같은 녀석의 팔목을 움켜잡았다.
"저희 아가씨에게 손대는 것은 이제 그만둬주시기 바랍니다."
"넌 또 뭐야? 헤. 그럼 네가 상대해주겠다는 거야?"
"싸움을 원한다면 해드리죠. 단 결과에 대해서는 어떤 책임도 지지 않습니다."
"건방떨지말라고. 바닥에 붙어설 정도의 실력밖에 없는 주제에 말야."
듀레스를 한껏 비웃으며 주먹을 날렸지만 듀레스는 고개를 옆으로 트는 동작만으로 그의 주먹을 피했다.
"책임은 지지 않는다고 말했습니다."
듀레스의 발이 그의 복부를 정확히 강타했다. 한순간 숨이 멎을 정도로 강렬한 일격에 그는 배를 감싸안으며 주저 앉았다. 하지만 듀레스의 움직임은 거기서 끝나지 않았다. 한 손으로 그의 머리칼을 붙잡고는 들어올렸다. 그리고 반대 손으로 그의 얼굴과 몸통을 가격하기 시작했다. 너무도 강력한 힘에 주변누구도 그녀를 말릴 생각을 하지 못했다. 동업자인 암살자길드원들 마저도.
"싸움을 걸면서 자신이 당할 것이라는 생각정도도 하지 못하는 겁니까."
잠시간 계속되던 듀레스의 구타는 연금술사 길드마스터가 이끄는 길드대전 규율위원들이 움직임으로 끝날 수 있었다. 그들은 싸움의 승리를 듀레스로 판결해주었고 승리자에게는 어떤 잘못도 묻지 않는다는 규율에 따라 용병길드 녀석만 밖으로 실려 나갈 뿐이었다.
"듀레스. 이제 넌 됐으니까. 밖으로 나가봐도 돼."
"시간이 아직 남았는데."
"괜찮아. 다른 녀석들보다 열심히 일했으니까 상관없어."
"....그럼. 실례하도록 하겠습니다."
뒤로 돌아가 듀레스는 웨이터 복을 벗고 혼자 밖으로 나섰다. 그녀가 밖으로 나간 후에야 암살자 길드원을 비롯한 다른 녀석들 역시 숨을 크게 쉴 수 있있다.
"별로 듀레스의 기분이 안 좋은 것 같아. 그런 식으로 팰 줄은 생각 못했어."
"저도 그렇습니다. 그저 어느 정도 제지만 해줄 것으로 요청했는데."
"뭐 됐잖아. 저 녀석도 스트레스 정도는 있을 거라고. 그걸 이런 식으로 해소한거라고 생각하자고. 어차피 우린 지금 우릴 놀려 먹지 못해 야단인 녀석들을 앞으로 2일은 더 상대해야 한다고."
체키의 말이 옳았다. 지금 그들이 상대해야할 소름끼치는 녀석들을 생각하는 것만으로도 머리 속이 복잡했다. 듀레스는 강하니까 자신이 스스로의 일을 알아서 할 수 있을 것이라 생각하며 그들은 몸을 움직이기 시작했다. 단지 헤나르만이 뭔가 답답한 마음이 들 뿐이었다.
-----------------------------------------------------------------------------------
어제의 글말인데요.. 전 기분 나쁘지도 상하지 않았습니다.(작품성 없다는 것 등등)
별로 화를 잘 내는 편이 아니라. 그리고 자에 대한 평가는 냉정하게 받아야 한다는 것이 저의 평소 지론입니다.^^
어쨌든 이번 편 질질 늘어지면서 안 좋은 표현력이 더 떨어지는 것을 절실히 느끼고 있습니다. 재빨리 마무리 짓고 다음 편으로 넘어가도록 해야겠습니다.
이번 화에서 작가가 미친 것이 아닌가 싶은 분도 있을 것 같은데.. 빨리 정리하고 제대로 늘어지지 않도록 쓰겠습니다. 오늘 하루까지만 양해바랍니다..^^;;
지금 있는 곳
[64] 지금 있는 곳 - 제 10화 길드 대항 전(8)
길드의 행사장에서 내쫓긴 것이 다른 없이 나온 듀레스는 주변을 둘러보았다. 다른 길드들이 신나게 행사를 벌이고 있었다. 오후에 있을 대전을 제외하고는 내내 저렇게 활기가 넘칠 것이다.
듀레스는 암살자길드의 맞은 편에 보이는 연금술사 길드의 시연회장으로 향했다. 의도한 바는 아니었지만 제일 먼저 눈에 들어왔기에 그냥 발걸음을 놀린 것이다. 듀레스는 그곳에서 자신에게 매우 익숙한 물건을 발견할 수 있었다. 그것은 총이었다.
때마침 연금술사의 길드원이 매우 적은 관객을 앞에 두고 설명을 하기 시작했다.
"이 물건으로 말할 것 같으면 이번해에 우리 길드에서 혼심의 힘을 기울여 만든 물건입니다. 마력이 없는 사람이라 할지라도 이 곳에 쇠로 된 이 공을 넣고 이 아래쪽에 보이는 손가락을 걸 수 있는 작은 손잡이를 당기기만 하면 상대가 어디 있던지 죽일 수 있는 물건인 것입니다. 이런 물건 본 적 있습니까. 마력이 없고, 악력이 없으면 누굴 이길 수 있단 말입니까. 하지만 이 것만 있으면 거리가 얼마가 되든 한 번에 사람을 죽일 수 있습니다. 누구 해보실 분 없습니까."
길드원이 열성을 다해 설명을 다해 그 적은 사람들이 호기심을 표현하기는 했지만 누구도 자원하는 사람은 없었다. 연금술 길드에서 만든 물건을 처음 시연한 사람치고 몸 성히 돌아간 사람이 없다는 것을 그들을 모두 알고 있는 것이다. 생명의 무게는 호기심을 누를 정도로 강렬했다.
아무도 지원자가 나서지 않는 가운데 듀레스의 손은 자신도 모르는 사이에 그 총으로 다가가고 있었다. 아무도 지원자가 없음에 안타까움과 이대로 있다가는 마스터에게 무슨 꼴을 당할지 모른다는 생각에 죽을 상이던 연금술 길드원의 얼굴은 기쁨으로 가득찼다. 총으로 다가가던 듀레스의 손을 붙잡아 앞으로 오게 만들고는 손에다 직접 총을 쥐어주었다.
주변에서 보고 있던 적지만 모든 사람들이 무모한 듀레스의 행동에 동정과 그만두라는 말을 보냈지만 눈은 호기심으로 가득차 반짝이고 있었다. 자신이 사용하지 않으니 위험요인은 전혀 없으면서 재미있는 구경을 할 수있는데 어떤 사람이 즐겁지 않겠는가.
연금술사는 듀레스에게 사용방법을 자세히 설명해주며 조금 멀리 떨어진 곳에 세워둔 과녁까지 조준해보라고 했다. 듀레스의 손에 들려진 총은 듀레스가 평소 사용하던 레이저 건과는 비교도 할 수 없을 정도로 기술적으로 떨어지고 미숙한 물건이었지만 그녀 자신에게는 매우 익숙한 물건임에 틀림없었다.
잠시 손에 들려진 총을 바라보고 있다가 여러 부분을 손대며 구조를 확인했다. 그것은 총으로 상대를 죽일 때의 버릇이었다. 조준관사이에 오차가 있으면 그녀가 아무리 정조준을 한다고해도 빗나갈 수 밖에 없는 것이다. 또한 엉성하게 조립됐을 경우 탄환을 발사하던 열기가 뒤로 날아와 큰 화상을 입을 수도 있는 것이다.
연금술사는 자신들이 몇 년의 시간을 들여 어렵게 완성한 '화약집'이라고 이름붙인 물건을 너무도 익숙하게 만지는 것을 보며 의아한 것은 물론이요, 뭐라고 말하고 싶었지만 마지막으로 듀레스가 장전완료를 알리는 소리가 나도록 했을 때, 그냥 두는 편이 낫다는 것을 확신하고는 내버려두었다.
주위가 조용해진 것도 모른채 듀레스는 자신이 만지작거리던 총을 오른손으로 감싸쥐고 저 멀리 보이는 과녁을 바라보며 방아쇠를 당겼다. 처음 당겨보는 사람이라면 분명 반탄력에 몸이 뒤로 제쳐졌을테지만 듀레스에게는 약간은 익숙한 충격일 뿐이었다. 과녁에 달린 마법의 불판이 계속 반짝이며 듀레스의 발사가 모두 성공적임을 알려주었다. 총 안에 들어있던 탄알을 모두 다 썼을 때 옆에서 구경하던 길드원들이 대단하다며 환성을 올리고 듀레스의 손에 들려있던 총을 빼앗다시피 들어서는 구경을 했다.
모든 과정을 본 길드원은 듀레스에게 자신들도 그렇게 정확히 못 쏘는 것을 어떻게 쏜 것인지 물으려고 했지만 완전히 굳어버린 듀레스의 얼구에 어떤 것도 묻지 못했다. 그에게 묻는 다른 구경꾼들을 상대하면서 힐끗 거리며 듀레스를 보았지만 듀레스는 그것을 전혀 알지 못하는 것 같았다.
잠시동안 굳은 얼굴로 서 있던 듀레스는 순식간에 사라져버렸다. 그녀를 주시하고 있던 연금술사 길드원이 놀라서 주변을 두리번거렸지만 어디서도 그녀의 신위를 찾을 수는 없었다.
사라져버린 것 같던 듀레스는 경기장의 꼭대기에 올라가 있었다. 비행마법을 이용해서. 원형으로 높게 쌓여진 경기장은 외부에서 전혀 볼 수 없는 곳이었다. 사람이 기어올라가기에는 조금 부담스러운 높이임에도 듀레스는 한 번에 올라섰고 높은 곳에 있다는 공포심같은 것은 전혀 없는 듯 아래에서 바쁘게 즐겁게 움직이고 있는 길드원들의 대항 경기를 보았다.
듀레스가 꼭대기로 올라온 지도 상당한 시간이 흘러 어느것 해가 넘어가고 있었다. 각 길드에서 행하던 행사를 모두 멈추고 모여 길드간의 하위 멤버들 중 각자 특별한 장기나 기술이 있으면 그것을 보여 주고 자신들이 속한 길드의 위상을 드높이는 행사를 하고 있었다. 원래라면 듀레스 자신도 그 곳에 있어야 했다. 암살자길드 내에서 어떤 직위를 맡고 있는 것은 아니었지만 특급이란 이름은 그만큼 대단한 것을 의미했다. 하지만 듀레스는 그곳에 가야한다는 생각을 하지 못했다. 아니, 정확히 말하면 그들의 행사가 눈에 들어오지 않았다.
분명 시선은 그들 모두를 보고 있었지만 뇌에 어떤 시각적인 정보도 제공되지 않는 것이다.
어느 순간인가 듀레스는 혼자 중얼거리기 시작했다.
"어디서부터 잘못된 거지. 내가 감정을 알게된 다음부터? 아니면 내 삶의 처음부터일까.."
"뭐가 문제야?"
주변에 아무도 없을 거라고 생각했기에 듀레스는 그 소리에 기겁할 정도로 놀랐다. 하지만 돌아보고는 자신이 잘 알고있는 두 명의 사람이 있다는 것을 보고는 안도했다. 헤나르와 리노스였다.
"어째서 여기 있어? 아래에 있어야 하는 거 아냐?"
"괜찮아. 지금은 마스터가 꼭 필요한 것도 아니고 제르피가 원래 이런 일은 잘하니까. 그런데 왜 그러는 거야?"
"갑자기 깨달아버렸어. 난 왜 살인을 하는 거지?"
듀레스의 질문에 누구도 대답할 수 없었다. 드래곤인 리노스에게 사람을 죽이는 것은 아무 것도 아니었다. 하등한 동물을 죽이는데 무슨 감정을 느끼겠는가. 헤나르 자신 역시 사람을 죽이는 일을 업으로 하는 사람이었다. 아주 오랫동안 그래왔다.
듀레스 또한 오랜 시간 사람을 죽이는 것을 자신의 일이라 생각하며 살아온 사람이었다.
"난 지금 당장 사람을 죽이라고 하면 죽일 수 있어. 어떤 죄책감도 없이. 그런데 말야. 왜 죽이는 거지? 예전에 내가 사람을 죽인 것은 내 오빠를 위해서였어. 내 가족, 아버지. 모두를 위해서. 그런데 지금은 누굴 위해 죽이는 거지? 누가 사람을 죽이는 것을 정당화해주는 거지? 사람이 죽으면 슬퍼. 주변에 사람들이 상실감으로 슬퍼해. 그런데도 난 사람을 죽여. 그것밖에 할 수 없다고 하지만.
왜 사람을 죽이는 거지? 뭣 때문에.. 죽이면서 어떤 감정도 느끼지 못하면서 왜 죽인 후에 이유를 묻는 거지? 모르겠어. 왜 혼란을 겪어야하는 건지도... "
듀레스는 완전히 혼란에 빠진 사람의 모습을 보여주었다. 그것에 헤나르는 어떤 말도 해줄 수 없었다. 자신은 그런 혼란을 겪은 적도 없었고 앞으로 없을 것이기에. 사람을 죽이는데 무슨 이유가 필요하단 말인가. 그것은 하나의 일일뿐.
리노스는 갑자기 혼란스러워하는 이유를 알았다. 예전에 그녀가 자신이 사랑하는 오빠를 위해, 그에게 위협이 되는 모든 존재를 죽이는 일을 했다면 지금 듀레스가 사람을 죽이는 것은 일자리를 위해서인 것이다. 일자리를 구하기 위해서, 생계를 유지하기 위해서.
하지만 그녀 자신이 일을 하려고 한다면, 생계를 유지하려고 한다면 사람을 죽이는 것보다 훨씬 나은 일을 찾을 수 있다는 것을 그녀 자신도 잘 아는 것이다. 뛰어난 두뇌, 리노스 덕에 배우게 된 마법. 그것들을 이용한다면 보다 나은 삶을 살수도 있는데 살인을 하고 있는 것이다.
스스로의 손에 피를 묻혀가면서. 하지만 리노스 역시 무슨 말을 해줄 지 알 수 없었다. 이유를 안다고 해서 해결책까지 아는 것은 아닌 것이다.
"모르겠어. 왜 갑자기 깨달아버린거지. 차라리 몰랐더라면 아무 생각없이 사람을 죽일 수 있는데.... 아니, 난 이유를 알고 있어. 그 사람 용병길드 마스터 리온이란 사람의 눈.. 그 눈은 현승이와 닮았다. 깨끗한 눈. 맑은 눈. 나에게 아주 가끔 의문을 제기했어. 그렇게 살 수 밖에 없는지. 좀 더 다가와줬으면 좋겠다고 말하던 그 눈. 자신의 옆에 그냥 있는 것만으로도 좋다고. 그것만 해도 된다고 말하던 그 아이와 닮았어. 난 현승이의 뜻대로 살수는 없었는데.
어째서 그 사람은 그 아이와 같은 눈인 거지?"
듀레스는 중얼거림은 점차 작아졌다. 그녀자신에게도 들리지 않을 정도로. 뒤에 서 있던 두 남자의 그림자가 길게 늘어지고 어둠과 동화했을 때쯤 듀레스는 앉아 있던 자리에서 일어났다.
그리고 헤나르와 리노스를 어둠속에서 똑바로 바라보며 말했다.
"내려가죠."
"괜찮겠나?"
"괜찮아? 좀더 혼자 있고 싶다면 이 곳에 있어도 돼. 난 내려가봐야겠지만."
"괜찮아. 그리고 이건 지금 당장 해결할 수 있는 문제도 아니고, 다른 사람이 해결해줄 수 있는 일도 아니야. 나 혼자 좀 더 생각해보고 연구해봐야겠어. 지금은 괜찮아."
듀레스는 계속 서서 그녀를 바라보고 있는 두 사람에게 한 손씩 내밀어 그들의 손을 잡고는 아래로 향했다. 자신이 살인을 하는 이유에 대해서 확실하게 정리하지 못했고 앞으로 다른 일을 해야하는 건지 정하지는 않았지만.
그녀 자신의 손바닥에 전해지는 온기는 계속 옆에 있을 것이라 생각하며 하나씩 조금씩 생각해보기로 했다. 아직 머리 속 한 구석은 복잡한 채 그대로지만.
----------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 올립니다. 짧기는 하지만. 헤헤.
그래도 내일은 많이 올릴게요..(지난 편에도 이렇게 얘기하고는 여전히 짧게 올리는 인간.퍼억)
지금 있는 곳
[65] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(1)
길드 대전은 아주 성황리에 끝마쳤다. 각 길드끼리 팀을 짜서 하는 경기, 각 길드의 대표자를 뽑아서 자랑할 만한 기술을 보여주는 시간들을 통해 그들은 서로간의 우의를 돈독히하며 즐겁게 시간을 보냈다. 듀레스는 암살자길드를 대표해 출전하여 모든 사람들이 경악할만한 실력을 모여 주어 암살자길드의 위상을 높여주기도 했다.
3일간의 즐거운 시간이 지나고 모든 길드원들은 자신의 자리로 돌아갔다. 길드대전때문에 수도로 들어왔던 길드원들은 임무가 부여됐던 곳으로 급히 귀환했고 미뤄두었던 의뢰를 받아 다른 길드원들도 생계를 위한 생업으로 돌아갔다.
암살자길드 역시 뭐가 그렇게 죽이고 싶은 사람이 많은지 길드대전을 준비하느라 미뤄두었던 의뢰를 전부 풀어보자 장난이 아닌 수로 쌓여있었다. 간부인 제르피, 체키가 나갈 정도의 일은 없었고 마스터가 움직여야할 정도로 대형 사건은 물론 없었다.
그런 가운데 듀레스 역시 손을 놓고 자신만의 생각에 잠겨들었다. 길드대전을 하는 동안 내내 자신이 사람을 죽이는 이유에 대해, 어째서 해야만 하는 것인지. 과연 이 것이 옳은 것인지에 대한 사색에 빠졌다. 심각한 고민을 하는 것을 알기에 리노스는 잠시동안 내버려두었지만 결코 그냥 두는 것만이 능사가 아니란 생각에 하나의 제안을 했다.
"듀레스. 어차피 한동안 네가 나서야할 정도의 일은 없을 것 같은데 어때? 나하고 잠시 여행이라고 하는 편이?"
"여행이요? 난데없이 무슨."
"생각해봐. 내가 원래 이 곳에 온 것은 여행가가 되어 유희를 즐기기 위한 것이었는데, 네가 이 곳에 정착한 후에는 이 루이나의 수도에서 구경을 다녔을 뿐. 진짜 여행이란 것을 즐기지 못했잖냐. 물론 넌 암살자길드에 속한 몸이란 것은 알지만. 지금 너에게는 여행을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같구나."
리노스의 말에 듀레스는 그의 의견을 고려해보았다. 나쁜 생각은 아니었다. 어차피 이 곳에 앉아 있는다고 고민이 해결되는 것은 아니었다. 또한 갑자기 암살 의뢰라도 받는다면 망설이는 가운데 사람을 죽여야하는 것이다. 그런 것은 원치 않았다. 확고한 생각을 가지고 사람을 죽여야만 죽는 이에게도 미안하지 않는 것이다.
"좋아요. 길드에 가서 허락을 받아오겠습니다."
"그래. 난 준비해놓을테니까 와. 네가 오면 바로 떠나자."
리노스와 듀레스가 여행을 한다면 준비할 것은 음식이 고작이었다. 여러가지 장비나 준비물품이 필요했지만 리노스의 마법으로 왠만한 것은 전부 해결할 자신이 있었다. 또한 듀레스의 생존 능력이라면 어떤 악조건이라고 버틸 수 있을 것이라는 믿음또한 존재했다.
길드로 휴가를 신청하러간 듀레스에게 제르피는 흔쾌히 허락해주었다. 체키도 동의하고. 단지 마스터 에네아드 헤나르가 자리에 없다는 것만이 문제였다. 그는 지금 아르바이트를 나간 상태였다.
"잠시 휴가를 갖는 것도 나쁘지 않죠. 듀레스는 몇 건 되지는 않지만 상당한 수준의 문제를 해결했고 그에 대한 의뢰비로 적립되어 있는 상태니까 나갔다 와도 좋습니다. 단, 돌아올 때는 좀 더 확실한 자세를 가지고 왔으면 좋겠군요."
제르피 역시 눈치로 듀레스가 뭔가 고민하고 있다는 것을 알고 그녀의 휴가 신청을 승낙해준 것이다. 듀레스는 그런 제르피가 조금은 고마웠다. 체키도 아무 말은 하지 않았지만 고개를 끄덕여 제르피의 말에 응했다.
"알겠습니다. 그럼 듀레스 지금부터 한달 간의 휴가를 다녀오겠습니다."
"즐거운 휴가 되길."
듀레스는 제르피와 체키에게 깎듯이 인사를 하고 길드를 빠져나왔다. 생각해보면 처음가는 여행이라고 할 수 있었다. 리노스와 수도로 올 때는 제외하고는 이 수도를 벗어나본 적이 없었던 것이다.
조금은 흥분되고 기대도 되는 여행이라고 할 수 있겠지만 듀레스에게 그런 감정은 생기지 않았다. 그저 마음을 조금 정리하고 자신이 사람을 죽이는데 있어서의 근거를 확실히 한다면 좋겠다는 생각만 가질뿐이었다.
듀레스가 숙소로 돌아와 리노스와 함께 수도의 성문을 빠져나갔을 때 헤나르는 길드에 들렸다가 듀레스의 휴가 소식을 접하게 되었다.
"무슨 소리야. 듀레스가 휴가를 가다니. 그것도 보름 간이나? 말도 안돼. 점차 서늘해지는 이 계절에 무슨 휴가야!!"
"소리질러도 소용없습니다. 이미 두 사람은 성문을 나갔을 테니까요. 아마 리노스라면 듀레스가 길드에서 다녀오자마자 이 곳을 나갔을 겁니다."
"내 허락도 없이 길드원의 휴가를 주다니. 이게 말이나 돼?"
헤나르는 방방뛰었지만 그를 대하는 제르피의 태도는 차분했다.
"허어. 이상하군요. 마스터는 서류처리를 제대로 안하는 관계로 특별한 사항이 아닌 이상 저하고 체키의 선에서 모든 일을 해결하는 것 아니었습니까."
"이번 일이 특별한 사항이잖아. 리노스랑 둘이서 갔을 거아냐. 그럼 무슨 일이 생길지 어떻게 알아. 어떻게 아냐고."
"무슨 일이 생길지 아냐고요? 그야 남녀 사이에 있을 수 있는 일이 생기겠죠."
"아악. 내가 말하는 게 그거라고. 그런 일이 생기면 어쩔거냔 말야."
옆에서 조용히 한 사람의 난동과 응수해주는 한 사람의 냉정한 태도를 보고 있던 체키는 그의 말을 잘랐다.
"내 생각에 그 듀레스. 지금 뭔가 고민이 있는 것 같던데. 그런 일이 벌어질까. 마스터. 그렇게 걱정할 필요 없다니까. 다른 여자라면 모를까 듀레스는 쉽게 꼬임에 넘어가거나 무슨 일 당할 사람은 아니라고."
체키의 말에 헤나르는 입을 다물었다. 그는 현재 듀레스가 무슨 일로 고민하고 있는지 알고 있었다. 어떤 도움도 줄 수 없다는 것은 알지만 그래도 옆에 있는 것만은 해주고 싶었는데 리노스가 그 역할을 독차지하는 것 같아서 기분이 좋지 않은 것이다. 물론 일이 이미 자신의 손을 떠났고 사람도 떠났지만 쉽게 포기할 수 없는 것이다.
조용해진 헤나르의 어깨를 제르피를 툭툭쳐주었다.
"괜찮습니다. 듀레스는 아무렇지 않은 얼굴로 돌아올 것입니다. 그래서 우리 길드의 특급 암살자로서 움직여줄 것입니다."
"그러길 바래.. 하지만... 그녀석은 그냥 암살자가 될 사람이 아닌 것 같단 말야."
너무도 작은 헤나르의 목소리를 특급 암살자인 제르피와 체키의 귀에도 들리지 않았다. 그저 자신에게만 속삭일 뿐이었다.
듀레스가 길드를 떠나고 이틀의 시간이 지났을 때 왕궁에서 호출이 들어왔다. 그것은 듀레스를 요청했지만 듀레스는 지금 자리에 없는 관계로 그와 안면이 있는 헤나르가 궁으로 잠입했다. 이번에는 경호의뢰가 아니었기 때문에 몰래 만나야만 했다.
밤이 늦은 시각. 아직까지 침상에 누워만 있는 아버지를 대신해 모든 업무를 해결한 유세아르 그리페 프리드 루이나 왕자는 침실로 돌아와 의자에 걸터앉았다. 그리고 눈에 보이지 않게 숨어 있는 어떤 사람을 향해 말을 걸었다.
"왔습니까. 듀레스?"
"듀레스가 아니라서 미안하군. 듀레스는 지금 이 곳에 없는 관계로 내가 왔어."
불을 켜지 않은 어둠 속에 기척도 없이 숨어 있던 헤나르는 유세아르, 세르 왕자의 맞은 편에 의자에 걸터앉았다.
"용건이 뭐야?"
"듀레스가 왔다면 좀 더 얘기하고 싶었는데 당신이라면 할 수 없죠. 일 얘기를 하는 수밖에."
헤나르는 조금 화가 치밀어오르는 것 같았다. 왜 자기 주변에 있는 남자 녀석들은 듀레스에게 그토록 관심을 보이는 것일까. 무척 특이하고 나름대로 빠져나올 수 없는 매력을 지닌 여자였지만. 그래서 자신이 좋아하는 것이짐나 다른 녀석들까지 관심을 보이는 것은 절대로 달가운 일이 아니었다.
어쨌든 의뢰는 의뢰. 그것도 왕자가 직접 만나서 얘기하고 싶다고 할 정도로 중요한 의뢰였다. 무시할 수 없는 일인 것이다.
"알고 있습니까. 무녀 아가테라는 분?"
무녀 아가테. '기둥'이란 존재가 사라지고 인간들은 더욱 신을 숭배하고 믿게 되었다. 많은 신관과 무녀들이 그에게 신탁을 받아보고자 애를 썼고 신성력을 좀 더 얻기 위해 수많은 기도를 올려댔다.
하지만 정말 신에게 신성력을 받는 인간은 극히 드물었다. 신탁은 아예 없었고. 그런 가운데 최근 '아가테'라는 젊은 무녀가 유래가 없을 정도로 강력한 신성력을 보여주고 있었다. 그녀는 대륙을 돌아다니며 수많은 사람들을 도와주고 구원해주었다.
한켠에서는 성녀라고 부르자는 움직임도 있을 정도였지만 그녀 자신은 무녀라고 불리는 것으로 만족하고 그 호칭을 좋아할 정도로 겸손한 사람이었다. 그녀는 말을 할 수 있는 아주 어린 아이도 알 정도로 유명한 사람이었다.
헤나르가 모른다는 것은 말이 안됐다. 하지만 헤나르는 다르게 알고 있는 듯. 표정이 잠시 굳었다. 물론 어둠이 그것을 가려주었고 세르가 본다고해도 알아차릴 정도의 것은 아니었지만.
"물론이지. 그런데 그녀에게 무슨 일이라도 있는 건가?"
"이틀 후면 그녀는 성밖에 있는 숲근처를 지나갈 것입니다. 그리고 이 곳 루이나 왕국 위쪽에 있는 피에스토 제국을 지나 '중앙의 신전'으로 향할 것이라고 합니다."
헤나르는 세르의 말을 경청하며 어떤 말도, 아니 숨소리도 내지 않았다. 한 글자도 빠지지 않고 듣기 위해서.
"피에스토 제국 북쪽에 있는 포르메테크 후작의 병을 치유할 것이라고 합니다. 어떤 신관도 치료하지 못한 병에 걸려 죽어가고 있는 사람이지만 그는 피에스토 제국에서 상당한 영향력을 구사하는 인물입니다. 그것도 좋은 쪽으로. 그렇기 때문에 부패한 귀족들이 그를 제거하려고 했고 원래 있던 병에 암습까지 더해져 언제 죽을지 모르는 상태죠. 피에스토쪽의 일부 귀족들에게 그녀의 방문은 결코 달갑지 않은 일입니다. 그래서 그녀를 그 전에 제거하려고 한답니다."
"신관기사들이 보호하고 있을텐데?"
"물론입니다. 하지만 그들로서 되지 않을 겁니다. 또한 그녀의 측근이 저에게 전한 소식으로는 당신을 만나고 싶어한다고 합니다. 둘이 아는 사이라고 하더군요. 그래서 당신에게 연락한 것입니다. 덤으로 저도 신세진 적이 있는 듀레스라면 그녀를 충분히 지킬 수 있을 것이라는 생각이고요."
헤나르는 잠시동안 침묵을 지키다 그에게 직접 물었다.
"그것만이 아니지? 그녀가 분명 무슨 말을 더 전했을꺼야."
"...그녀는 이번에 '중앙의 신전'에 들어가면 다시는 나오지 않을 것이라고 합니다."
'중앙의 신전' 그곳은 아주 오래전, '기둥'이 머물던 곳으로 지금은 어떤 사람의 발길도 닿지 않는 곳이었다. 너무도 신성한 곳이라여겨 신관들이나 무녀들조차 발길을 함부로 닿을 수 없는 곳이기에 그 근처는 아무 것도 없었다. 하지만 그 곳에는 많은 생물들이 조화롭게 살아가고 있었다. 인간만 없는 곳으로.
그런 곳에서 다시는 움직이지 않겠다는 것은 뭔가 뜻있는 말이 아닐 수 없었다.
"알았다. 이 의뢰 받아들이지. 왕자 당신과 상관없이 말이야."
그 말을 끝으로 헤나르는 왕궁을 재빨리 빠져나왔다. 이틀이라는 시간동안 '아가테'를 지킬 사람들을 모아야했다. 그들이 준비할 수 있도록 오늘 밤 안에 모든 연락을 끝마쳐야 하는 것이다.
헤나르는 용병길드로 몸을 잽싸게 움직였다. 지금 가장 믿을 수 있는 사람은 리온이었다. 용병인 그 녀석이라면 충분히 도움을 줄 수 있을 것이다. 그리고 녀석도 '아가테'를 알고 있는 인물이었고.
헤나르는 접수처도 거치지 않고 리온을 찾아갔다. 녀석은 잠결이었는지 잠옷바람에 일어나 헤나르를 기다리고 있었다. 기척을 아주 죽이지 않고 왔기 때문에 리온이 알 수 있었던 것이다.
"무슨 일이야. 헤나르. 이 밤중에."
헤나르는 리온의 말을 듣지도 않고 자신의 용건만을 말했다.
"잘들어. 이틀 뒤에 '아가테'가 성 밖에 숲을 지나갈거야. 우린 그 곳에서 그녀와 합류해서 안전하게 '아가테'가 원하는 곳까지 데리고 가기만 하면 돼."
'아가테'란 말이 정신이 번쩍 들었는지 눈을 부비고 있던 리온의 눈이 빛났다.
"'아가테'라고? 왜. 무슨 일이야."
"나도 자세히는 알 수 없어. 단지 신변보장이 필요해. 너랑 너희길드의 특급 용병들 있지. 몇 명 데리고 와. 돈은 내가 어떻게든.."
"돈은 필요없어. 우리 용병은 돈만 있다고 살 수 있는 존재가 아냐. 걱정 마라. 내가 가장 뛰어난 녀석들을 데리고 갈 거야."
"그래야지. 나도 필요한 녀석들을 불러야겠어."
"잠깐. 너희 길드의."
리온의 말이 끝나기 전에 헤나르는 사라져버려 어디서도 그 모습을 찾아볼 수 없었다. 헤나르는 자신의 길드로 향했다. 늦은 시간이지만 제르피는 분명히 깨어있을 것이 분명했다. 체키라면 잠들었겠지만.
그의 예상대로 제르피는 아직 총기가 남아 있는 눈으로 서류들을 훑어보고 있었다. 갑자기 들이닥친 헤나르가 의외였는지 빤히 쳐다보았다.
"세르 왕자하고 무슨 일이라고 있었습니까? 저에게 보고하려고 온 것은 아닐테고."
"제르피. 킨스키 불러들여."
"무슨... 킨스키라면 마법전문 암살자잖아. 거기다."
"특급이지. 나도 알아. 분명 지난 번에 여기 근처로 불러들여서 임무를 준 걸로 알고 있는데."
"그 일은 며칠 전에 끝났어. 걔도 길드대전 참가하려고 일을 조금 무리해서 마쳤지. 돌아오지 않았지만. 아마 근처에서 놀고 있을텐데. 도대체 왜그러는 거야?"
전혀 침착하지 않은 헤나르의 모습에 제르피는 뭔가 이상함을 느껴 평소의 존대말이 아니라 친구사이에 쓰는 평어가 나왔다.
"'아가테'가 올거야. 그 녀석이 치료하러 움직이는 녀석이 거물이라 암살 위험이 있는 것 같아."
"뭐라고? '아가테'가 온다고? 거기다 암살 위험?"
"그래. 그러니까 당장 불러들여."
"알었어."
제르피도 마법 호출기를 꺼내서는 킨스키를 불러들이기 위한 연락을 이 곳 저 곳에 취하기 시작했다. 그 모습으 헤나르는 조금 초조한 모습으로 지켜보며, 듀레스가 옆에 있기를 간절히 바랬다.
그녀라면 충분히 지켜줄 수 있을 것이다. '아가테'를. 사람을 지키는 일은 자기 전문이 아니었다. 할 수 없는 것은 아니었지만 죽이는 일이 익숙한 그에게 사람을 지킨다는 것은 매우 힘든 일이었다. 그런만큼 사람을 죽이는 일과 지키는 일을 모두 잘하는 듀레스가 필요했고 지금 곁에 있기를 바랬다.
그렇게 바라는 순간에 자신의 곁에 없는 듀레스였지만. 필요에 의한 것만이 아니라 진심으로 듀레스가 보고 싶었다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
오늘은 어제보다는 좀 많죠. 헤헤.. 10화의 뒤부분이 조금 미완성으로 끝난 것 같지만 좋은 생각이 나질 않았습니다. 조금 더 생각해보고 수정하도록 할께요.
그리고 듀레스는 조금 뒤에 나올 겁니다. 리노스도. 헤나르만 나오는 거 아니랍니다.^^
지금 있는 곳
[66] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(2)
헤나르가 잠시 떠난지 하루 밖에 되지 않은 듀레스에 대한 그리움으로 마음쓰고 있을 때 연락을 제르피는 연락을 취할 곳에 모두 연락을 마쳤다.
"그래도 다행이네."
"응? 무슨 말이야."
제르피의 다행이란 말에 헤나르는 듀레스의 상념에서 빠져나왔다.
"'아가테'기 올 때 듀레스가 없어서 다행이란 말야. 너한테는 첫사랑이잖아. 아직까지 잊지 못하는.."
"아냐. 그런거. 그리고 듀레스는 '아가테'를 만나야 된단 말야."
헤나르는 제르피의 말을 강하게 부인했다. 하지만 약간 상기된 얼굴은 제르피의 말이 모두 거짓이 아님을 증명해주었다.
"호오. 옛 사랑과 지금의 사랑을 두고 비교해보겠다는 거야?"
"그저 '아가테'에게 보여주고 싶은 거라고. 내 옆에 사람이 있다는 것을."
제르피의 물음에 대한 대답으로는 조금 거리가 있는 듯한 헤나르의 말 속에는 뭔가 의미가 담겨 있는 것 같았다. 제르피로서는 뭔지 정확히 알아낼 수는 없었지만.
이틀이 지났을 때 성 밖 숲 앞에는 일단의 사람들이 하나 둘 모여 들었다. 암살자 길드의 에네아드 헤나르와 용병길드의 마스터 리온은 가볍게 악수를 나누고는 서로의 뒤에 서 있는 사람을 보았다. 리온이 데려온 사람들은 특급 용병으로 분류되는 사람들 중에서도 강한 인물들로 5명이 동원되어 있었다. 그 정도의 인물을 돈을 주고 고용한다면 나라의 반년 예산은 주어야만 가능한 일이었다.
헤나르가 데려온 인물은 마법전문 특급 암살자 킨스키 하나였지만 그녀의 능력만으로도 못할 일은 없었다. 마법사 길드에서도 탐내는 실력자로 6서클 익스퍼트였다. 서른에 가까운 나이로 그 정도의 경지에 올랐다는 것은 타고난 능력이라고 밖에 할 수 없었다.
"지난 번에 데려왔던 그 특급 암살자는 안 데려왔나보지?"
"듀레스 말이야? 지금.. 휴가중이야."
"그래. 이번에 좀 볼까했는데 우연이군."
"할 말이라고 있어?"
리온의 태도에서 뭔가 미심쩍은 것을 발견한 헤나르는 용건을 물었다. 자신과는 상관없는 일로 그에게는 대답해줄 의무는 없었지만 듀레스와 관련된 일인만큼 헤나르는 궁금하지 않을 수 없었다.
"아니, 대단한 것은 아냐. 그저. 얘기를 좀 해보고 싶었을 뿐이야. 눈동자가 암살자 일과는 맞지 않는 것 같아서 말야."
"무슨 말을 하는거야. 그 아인 아주 오래전부터 암살자 일을 해왔다고."
"오랫동안 암살자 일을 해왔다고 해서 암살자 일이 적성이라고는 할 수 없지. 아. 너의 안목을 무시하는 건 아냐. 그저 뭔가 맘에 걸려서 그런 것 뿐이니까 신경쓰지 말라고."
그 때 숲쪽에서 일단의 사람들이 몰려나왔다. 마차를 가운데에 놓고 둘러싸고 있는 일단의 사람들은 성기사와 신관들이었다. 그들은 모여 있는 헤나르들이 의심스러운지 줄일 것도 없는 속력을 더 줄이며 경계의 눈초리를 보냈다.
헤나르와 리온은 다른 사람들을 대표해서 앞으로 나와 그들에게 말을 건넸다.
"우린 루이나 왕국의 왕자 세르의 의뢰로 이 곳에 온 자들입니다. 마차에 타고 계신 '아가테' 님께서도 우릴 알고 계실겁니다."
주변을 둘러싸고 있던 신관들 중 한 명이 마차로 다가가 말을 전했다. 분명 안에 있는 사람에게도 들릴 정도로 큰 목소리였지만 그런 절차를 걸쳤다. 안에 말을 전하던 신관은 잠시 당황한 얼굴을 하더니 신관 특유의 무표정하면서 웃음이 담긴듯한 표정을 지으며 그들에게 말을 전했다.
"당신들이 정말 '아가테'님을 아시는 분들이라면 그 분의 이름을 말해줄 것이라고 하는 군요."
신관의 태도에 헤나르와 리온은 서로를 바라보다가 고개를 한 번씩 젓고는 동시에 대답했다.
"이시나."
두 사람의 말이 나오자마자 마차의 문이 열리며 백색의 무녀복을 차려 입은 여자가 내렸다. 마치 흰 빛으로 둘러싸인 듯, 경건하고 아름다운 빛이 그녀의 몸에서 흘러나오는 것 같았다.
이시나가 마차에서 내려 헤나르들에게 다가가자 성기사와 신관들은 길을 내주었다. 그녀가 지나갈 수 있도록.
성스럽다는 말로밖에는 표현할 수 없을 정도로 차분하고 맑은 모습 속에 용병들과 킨스키는 완전히 얼어버렸다. '아가테' 그녀를 볼 수 있다면 그 사람은 영혼까지 구원받은 것이나 다른 없다는 말을 그들은 이제 이해할 수 있었다.
이시나가 헤나르와 리온의 바로 앞에까지 와서는 두 손을 모아 인사했다.
"무녀 '아가테'라 불리는 이시나. 저의 옛친구에게 인사를 하죠. 헤나르. 리온. 오랫만입니다. 두 분께 신의 축복이 함께 하기를."
그녀의 인사와 동시에 두 사람의 뒤에 서 있던 모든 이들이 두 손을 모으고 같이 인사했다. 숙였던 고개를 드는 순간 그들은 경악할 만한 광경을 목격했다. 이시나의 한쪽 주목이 헤나르의 얼굴을 반대편 무릎이 리온의 무릎을 찍고 있었다. 분명히 피할 수 있을텐데도 두 명의 마스터는 그녀의 폭력을 그냥 당해주었다.
"여. 오랜만이야. 내가 연락하기 전에는 연락들도 안 하지."
"이시나. 역시 변함없는 모습이구나. 하긴 네 성격에 그럴 것 같았다."
"이시나. 저 사람들 앞에서 이런 모습 보여도 되는 거냐?"
"엉? 아. 걱정할 것 없어. 다들 잘 아는 사람들이야. 그러니까 나하고 같이 길을 나선거지."
이시나는 처음의 성스럽고 아름다운 모습은 어디로 보냈는지 수더분하고 괄괄한 모습을 보여주었다. 자신의 얼굴까지 긁적이며. 왠만한 일에는 반응을하지 않을 특급 용병들은 그 모습에 완전히 얼어버리고 말았다. 소문과 실제는 많이 틀린 것일까. 그들을 본 리온은 설명해주지 않을 수 없었다. 손뼉을 쳐서 그들의 냉동을 풀어주는 것도 잊지 않고.
"이시나, '아가테'가 가진 신성력은 사실이다. 현재 이 대륙 안에 그녀 이상의 능력을 가진 신관은 없지. 그리고 차분하고 얌전한 모습 역시 사실이야. 단지 신전안에서만 그렇지. 원래 성격은.... 보는 바와 같지."
리온의 설명과 손뼉에 그들은 고개를 끄덕이며 리온의 설명에 수긍하려고 노력했다.
"어쨌든 이 곳에서 머뭇거릴 시간 없어. 빨리 움직이자."
"왜 빨리 가야하는데. 뭔가 이유라고 있는 거야? 네가 아무도 없는 '중앙의 신전'에 가야하는.."
헤나르의 물음에 이시나는 그냥 고개를 돌렸지만 그녀의 얼굴에는 어두운 기색이 스쳐지났다. 허무함과 왠지 모를 죽음의 냄새까지. 누구도 잡아내지 못할 정도로 짧은 순간이었지만 그것은 분명 그녀의 얼굴에 머물렀다. 헤나르는 이시나의 무대답에 이유를 알 수는 없었지만 오랜 옛친구가 누군가에게 죽는 것은 보고 싶지 않아 그녀의 일행에 합류했다. 리온 역시.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
짧지만.. 올립니다. 그리고 무녀 이시나. 엽기 성격 아니랍니다. 그저 약간 밝고 괄괄한 성격..[114] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(3)
이름도 유명한 무녀 '아가테'를 친구로 두었지만 헤나르와 리온은 더이상 그녀와 대화를 나눌 수 없었다. 성기사들과 신관들이 그녀를 마차로 억지로 들어가게 만들어서는 쉬어야한다고 강요했기 때문이다.
다른 사람들이 뛰듯이 걷는 동안 내내 마차 안에 타고 있던 이시나가 왜 그렇게 쉬어야하는 건지 두 사람 아니, 암살자 길드와 용병길드에서 나온 사람들은 이유를 도통할 수 없었다. 그들로서는 그렇게 중요한 사실이 아니기에 더 이상 신경을 쓰지 않았지만 말이다.
점심이 지나고 오후가 다 되어갈 무렵, 그들은 꽤 커다란 공터를 지나게 되었다. 그러자 어디에 숨어있었는지 로브라고 하기에는 암살자의 옷차림에 가깝고 암살자의 옷이라기에는 헐렁하고 품이 넓은 옷을 입은 사람들이 두 명 튀어나왔다. 갑자기 나타난 습격자에 성기사들은 마차를 둘러싸며 방어자세를 취했지만 그들을 킨스키가 만류하며 앞으로 나왔다.
"준비는 다 되었겠지?"
"예. 저 쪽과도 모두 연락이 되었으니 지금 이동하시면 됩니다."
"마차를 이동할 정도로 충분한 크기와 마력이겠지?"
"크기는 충분합니다. 단지 마력이 문제인데.."
"무슨 말을 하는 거야."
킨스키는 자신들 앞으로 나타났던 두 명의 사람들에게 흥분해서 설명을 요구했다.
"마력이 만만치 않습니다. 예상했던 것보다 마력이 더 필요해서. 저희도 어쩔 수 없었습니다. 킨스키님의 마력이 저장된 마법구까지 동원했지만. 하지만 걱정하실 필요 없습니다."
"어떻게 걱정이 안 돼."
"저 쪽에서 부족한 마력을 조달해주기로 했습니다."
다그치는 킨스키의 독촉에 두 명은 부족한 설명을 보충했다. 그러자 킨스키는 진정하고 두 사람은 앞장세워 따라갔다. 다른 사람들도 따라오라고 신호를 보내며.
"킨스키. 이게 어떻게 된 거야. 무슨 일을 저지른거지?"
"마스터. 다행히 피에스토 제국쪽에 우리길드 소속의 사람이 가 있더라고. 그래서 이동마법진을 그리라고 그랬지. 제르피가 시킨 일이야."
킨스키는 좋은 일이지만 헤나르가 뭐라고 말할지 몰라서 제르피의 이름을 팔았다. 마스터로도 제르피의 의견이라고 하면 딴 말을 할 수 없을테니. 그녀의 의도대로 헤나르는 더 이상 사족을 붙이지 않고 성기사측에 설명을 해주었다. 그들로서도 빨리 이동할 수 있다는데 전혀 불만이 없는 것 같았다.
오래지 않아 두 사람이 지키고 있던 마법진에 도착할 수 있었다. 마법진은 그 많은 인원이 들어갈 수 있을 정도로 충분히 컸다. 그것만 보아도 두 명의 마법사가 얼마나 시간과 공을 들여 노력한 것인지 알 수 있었다. 밖에서 마법진을 주시하며 저 쪽과 연락을 취하던 두 명은 킨스키에게 신호를 주었고 동시에 이동을 위한 기나긴 킨스키의 주문이 시작되었다.
주문이 끝남과 동시에 빛이 사람들을 감싸고 약간의 어지러움을 동반한 채 조금 전과는 다른 풍경의 장소에 도착할 수 있었다.
"사람이 너무 많아서 성공을 장담할 수 없었는데 용케 성공했네. 수고했어. 듀레스."
마법사인 킨스키가 가장 먼저 충격과 시야를 확보하고 동조해준 마법사에게 감사를 표했다. 하지만 헤나르로서는 빨리 상황이 파악되지 않았다. 자신의 길드에 듀레스처럼 특이한 이름을 가진 사람이 또 있었던가. 아니 마법을 사용할 수 있는 듀레스는 한 사람뿐이었다. 특급에 속한 자. 하지만 떠난지 이틀 아니 사흘 동안 피에스토 제국안에 들어와 있다는 것은 말도 되지 않는 소리였다.
하지만 그녀밖에 없다는 것을 알기에 빛으로 인해 잘 보이지 않는 눈을 들어 킨스키와 대화하고 있는 사람을 보았다. 역시 듀레스였다. 옆에 긴 흑발로 서 있는 장신의 남자는 틀림없이 리노스였고.
헤나르는 상황을 알기보다 반가움에 듀레스를 포옹하기 위해 뛰어들었다. 그것은 리노스에게 확실히 가로막혔다.
"뭐하는 짓이냐."
"왜 기쁨의 포옹을 방해하는 건데, 리노스."
"주위의 사람들이나 챙겨라."
리노스의 냉정한 말에 친구인 리온과 성기사, 신관들, 마차 안에 있던 이시나까지 모두 챙긴 다음 듀레스에게 어떻게 이 곳에 있을 수 있는 지 물었다.
"리노스가 빨리 루이나 왕국을 떠나는 편이 좋을 것 같다고 해서 마법을 써서 왔지."
헤나르는 듀레스의 말에 리노스를 노려보지 않을 수 없었다. 비록 듀레스의 기분이 좋지 않아서 풀어주려는 것이 목적이었는지 몰라도 혹시나 자신이 따라올지 몰라서 급히 루이나 왕국을 떠나다니. 결국 일로 자신이 뒤쫓아 온 것이긴 하지만 만난 것이 어딘가.
그리고 어두웠던 듀레스의 얼굴이 조금은 밝아진 같은 것도 마음의 위안이 되었다. 비록 그것이 자신이 한 것이 아니라 리노스의 도움이 있었다는 것이 문제였지만.
사람들을 둘러보던 듀레스의 시선은 리온을 발견하고는 조금 멈췄다. 하지만 곧 시선을 돌리는 것으로 마음을 가라앉혔다. 자신의 동생과 같은 맑은 눈. 그 눈은 결코 달갑지 않았다. 아니, 보고 싶은 눈이었지만 지금은 보면 안되었다. 망설이는 자신은 그런 확고한 눈을 보아서는 안되는 것이다. 확실한 마음의 자세와 여유, 의지가 없는 자는 그런 자에게 어떤 말도 할수 없었다. 변명밖에 되지 않는 말이니..
마차 안에만 있던 이시나는 밖에서 나는 소란스러움에 참지 못하고 마차에서 내려왔다. 역시 그녀를 처음 보게 된 듀레스와 리노스는 첫 눈에 성스러움과 고결함이란 어떤 것인지를 알 수 있었다.
'상당한 신성력을 가진 인간이군. 최근까지 저런 인간이 남아 있다니.'
드래곤인 리노스의 시선으로 보았을 때 이시나는 상당히 대단한 인간이었다. 하지만 듀레스에게는 그것보다 더 가까운 느낌을 알고 있었다.
"나.. 알고 있는 것 같은데. 저 느낌. 어디선가."
듀레스는 자신도 모르는 사이에 이시나에게 조금씩 다가섰다. 이시나는 헤나르의 맞은 편에서 얘기하다 자신에게 다가오는 사람을 보았다. 그녀의 깨끗하고 투명한 눈에는 경악을 그대로 드러내고 있었다. 그리고 자신이 먼저 듀레스에게 다가갔다. 듀레스는 자신의 기억 속으로 의식을 이동했다. 알고 있는 느낌. 확연한 감정의 이동. 인간에 대한 사랑.
이 대륙에 오기 전으로. 자신의 가족을 지키던 시절. 사람을 죽이던 시간으로 거슬러올라갔다. 육체적으로 힘들었고 정신으로 모든 것을 포기하고 받아들이던 시절까지 들어갔을 때 깨달았다.
그것은 환상 속에서 본 어떤 이의 사념과 닮았다. 첫 생존훈련에서 돌아왔을 때였다. 회복슈트 안에서 들었던 사랑을 고백하던 그 사람의 사념과 많이. 하지만 그보다 사랑에 대한 갈망은 적었고 사념도 비교할 수 없을 정도로 약했다.
그러나 깨끗하고 맑은 하나에 모든 것을 바칠 수 있을 것 같은 열정을 가진 인간의 느낌을 담고 있었다. 쉽게 접할 수 없는 순수한 인간들의 기 중 하나였다.
듀레스가 상대를 확인하고 정신이 바로 돌아왔을 때 자신의 눈 앞에 그녀가 서 있는 것을 보았다. 그리고 그녀는 듀레스의 양뺨에 부드럽게 키스하고는 발 앞에 무릎 꿇었다.
그 광경에 리노스를 제외한 모든 사람이 놀랐다. '무녀 아가테'라고 하면 그 높은 명성과 신성력으로 인해 최고 신관의 앞이라해도 무릎 꿇지 않았다. 그것은 그녀의 성격과도 관련이 있는 일이었지만. 그녀는 어떤 신관에게도 무릎꿇지 않아도 되는 인망과 능력을 가진 자이다.
그런 자가 일개 암살자, 능력이 뛰어나다고는 하지만 귀족도 아닌 평범한 인간, 거기다 여자에게 무릎을 꿇었다. 양뺨에 경외의 키스를 마치고는.
"'기둥'과 접하실 기회를 부여받은 자에게 무녀 '아가테', 진실의 이름은 이시나 인 자가 인사를 드립니다. 당신이 영원의 약속을 지켜주시길 바랍니다."
"'기둥'과 접하실 기회를 받은 자랍니까. 진정으로?"
이시나의 말에 주변에 서 있던 신관과 성기사들이 되물었고 그런 그들을 향해 무릎을 꿇었던 이시나는 그 자세 그대로 그들에게 고개를 끄덕여주었다. 그러자 곧 그들도 무릎을 꿇고는 진정으로 인사를 올리기 시작했다.
급변하는 상황에 리노스는 물론이요, 헤나르를 비롯한 모든 사람들이 정신을 차릴 수 없었다. 그것은 듀레스도 마찬가지였지만 뭔가 짐작가는 것이 있었다.
자신이 사람을 죽이는 이유를 고민하는 동안 생각해낸 것이었다. 자신은 분명 형제, 가족들과 있을 때는 그들만을 위하여 사람을 죽였다. 그녀가 고민하는 것은 이 곳에서 왜 사람을 죽여야하는 것이었다. 그 생각을 하자 자신이 이 곳과 저 곳을 이동할 때 들었던 목소리를 떠올릴 수 있었다. 부탁, 애원.
그 속에는 누군가를 만나게 해달라는 염원같은 것이 담겨 있었다. 그것이 무엇인지는 알 수 없고 사람을 죽이는 것과는 크게 상관이 없는 것이라는 생각에 마음 한켠에 접어두며 상념을 끊을 수 없었는데 그 의문을 풀 상대를 만난 것 같았다. 그녀라면 자신의 의문을 풀어줄 수 있을 것 같았다.
그 의문을 풀면 자신의 살인에 대한 근거도 찾을 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 듀레스는 계속 무릎 꿇고 앉아 있는 이시나를 붙잡아 일으키고는 마차 안으로 들어갔다. 둘만이 대화할 수 있는 공간이 필요했다.
"'기둥'이 뭔지 설명해줘요."
듀레스의 물음에 이시나는 잔잔히 미소를 짓고는 차분히 설명해주었다.
"당신께서는 확실한 것을 알지 못하신 것 같군요. 알겠습니다. 설명해드리지요. '기둥'이란 사람들에게 신께서 만드신 인간의 사랑에 대한 증거라고 합니다. 그것은 일부는 맞지만 일부는 틀립니다.
먼 옛날 신께서 이 곳에 세상을 만드실 때 하나의 대륙과 하나의 섬을 만드셨습니다. 많은 생물과 인간들을 창조해내셨지만 대지와 생명체 간의 유대가 깊지 않았습니다. 그것은 서로가 존재할 수 없도록 만들게 되었다고 합니다. 그래서 신께서는 대지의 구현력을 높이고 대지와 생물의 유대를 위해 생물들의 정점에 섰다고 생각되는 불완전한 존재, 하지만 변화하고 진화할 수 있는 인간을 선택하신 겁니다.
그것이 '기둥'입니다. 신께서 인간을 사랑하고 아껴주신 것만은 틀림없습니다. 그런 중요한 위치를 인간에게 주셨으니 말입니다."
이시나의 말이 끝나자 듀레스는 다시 물었다.
"하지만 내가 듣기로 '기둥'은 어떤 감정도 가져서는 안된다고 들었습니다. 사실입니까?"
"어떤 감정도 가져서는 안 된다라.. 정확히 말하면 어떤 감정이라도 강해져서는 안된다고 해야겠죠. 모든 것을 사랑해도 됩니다. 모든 것을 미워해도 됩니다. 절망에 빠져 어떤 것도 받아들이지 않아도 됩니다. 하지만 어떤 하나만을 사랑하거나 증오해서는 안되는 것이죠.
또한 동물들은 어떤 감정도 갖지 않고 대하면서 인간에게만 사랑의 감정을 보여서는 안되는 겁니다. 모든 감정을 가져도 되지만 하나의 감정만을 강하게 바라거나 염원해서는 안됐다고 합니다.
무감정하고는 조금 다르지만 다른 인간들은 그것을 무감정해야 된다고 생각했죠. 그렇게 사람들에게 전해지고 있을 겁니다."
자신의 물음에 대한 이시나의 설명을 들으며 듀레스는 조각 퍼즐이 맞춰지고 있는 것 같았다. 어느 한 구석에 박아두고 신경도 안 쓰고 있던 흩어진 조각 퍼즐들이. 갑자기 나타났고 그것들의 위치를 찾아가며 뭔가 의문을 찾아주려는 듯한 기분이 들기 시작했다. 자신의 의지와는 전혀 상관없이..
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 글을 올립니다. 헤헤.. 쉬다보니 계속 쉬고 싶어져서..
하지만 이번주의 남은 요일은 열심히 올릴거랍니다.
오늘은 여기서 짜르고 보니 뭔가 여운을 주는 듯한 기분이 드는 군요. 제가 짜른건데도.. 음.. 어쨌든 이시나가 조금은 설명을 해주었습니다. 모든 것을 설명할 수는 없습니다. 그녀는 일단 인간이고. 신관이란 형태로 구속되었으니까요.(헤헤. 더 궁금하실려나..)
[115] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(4
이시나에게 기둥에 대한 설명을 들은 듀레스는 그녀가 말한 '기둥'과 접할 자격을 가진 사람이 무엇인지 물었다. 이시나는 그것에 대해서는 잠시간 대답을 하지 못하다가 입을 열었다.
"정확히는 저도 모릅니다. 그저 오래전에 사라져버린 '기둥'의 흔적이 아직까지 어딘가에 남아 있고 그분을 누군가 뵈어야한다는 것입니다."
"누군지 정확히 알지도 못하면서 어떻게 제가 그 사람이라고 확신하는 겁니까."
자신으로서는 알지도 못하는 일로 당황스러움의 바다에 발을 담그고 있던 듀레스로서는 뭔가 빠져나갈 수 있는, 그리고 자신은 그런 사람이 아니라고 부인할 수 있는 근거를 마련한 것 같았다. 하지만 이시나는 조용한 미소를 지으며 그 기를 꺾어버렸다.
"전 '무녀 아가테'라고 불리는 몸. 제가 잘못보았을리 없습니다."
너무도 단호하고 확실한 어조에 잠시간 기가 꺾여버린 듀레스였지만 곧 자신의 페이스를 회복할 수 있었다.
"말도 안되는 근거군요. 누구나 사람은 실수할 수 있는 겁니다."
이시나는 듀레스의 어깨쪽으로 손을 뻗으며 말했다.
"그렇다면 당신의 주변을 감싸고 있는 이 '기'를 뭐라고 표현하겠습니까? 신성력을 능가하는, 당신을 감싸고 있는 신력을. 이것은 당신이 '기둥'을 접해야되는 사람이란 뜻입니다."
"그렇다면 당신이 모시는 신에게 물어보지 그럽니까. 내가 정말 그렇게 대단한 사람인지."
이번에야말로 이시나는 침묵을 고수했다. 자연스러운 침묵이 아니라 어색한. 누구도 입을 뗄 수 없는 분위기를 연출했다. 잠시간의 힘든 침묵이 계속되고 이시나는 입을 열었다.
"신께는 어떤 것도 물을 수 없습니다. 그 분은 이미 우리에게 어떤 대답도 주시지 않은 지 오래입니다. 아마 그 시간은..'기둥'이던 분들이 사라지고 부터. 미천한 종인 저희에게 어떤 말씀도 해주시지 않습니다."
"하지만 당신은 신성력을 가진 무녀잖아. 누구보다 신에게 사랑받는 자 아냐?"
"누구보다 신에게 사랑받는 자. 그것은 틀린 말입니다. 전 세상에 흩어진 신의 힘을 끌어모아 사람들에게 신의 은총을 느끼게 할 뿐이죠. 신께 사랑받는 자는 오직 '기둥'들 뿐이었습니다. 그걸 알고 있습니까. 당신은 모르겠죠. 우린 어떤 인간들보다 열심히 신께 기도를 올리고 그 분의 사랑을 바라고 있는데 그 분은 어떤 대답도 해주지 않는 겁니까.
어째서, 우린 신의 보살핌이 필요한 자들입니다. 그런데도 그 보살핌을 주지 않고 있어요. 왜. 우리가 뭘 잘못한겁니까."
이시나의 언성은 조금씩 높아져 마차밖까지 그 소리가 나갈 정도였지만 누구도 안으로 들여다보지 않았다. 듀레스는 이시나에게서 뭔가 강한 감정이 전해져온다는 것을 깨달았다. 그것이 무엇인지 정확히 알기 위해 정신을 집중하려고 할 때 이시나는 입을 닫았다. 아니, 모든 감정을 닫았다.
조금 전까지 있던 침묵과 또다른 고요가 마차 안을 맴돌 무렵 듀레스는 마차가 조금씩 움직이고 있음을 알았다. 이시나의 말에 집중하느라 전혀 모르고 있었지만 마차는 두 사람이 안에 탄 다음에 이동하고 있었던 것이다. 그것을 깨닫자 듀레스는 문을 열고 마차에서 내리려했다. 자신은 이 곳에 탈 자격이 없는 사람이었다. 단지 고용인일뿐.
문을 여는 듀레스의 손을 이시나가 잡고는 문을 열지 못하게 막았다.
"당신은 분명 알고 있을겁니다. 신께서 우리에게 응답하지 않는 이유를, 당신이 이 대륙 어딘가 있을 '기둥'의 흔적을 접해야하는 이유를. 그렇죠? 알려주십시오. 부디."
간절한 이시나의 눈에 듀레스는 자신이 그 답을 모른다는 사실이 미안할 뿐이었다. 듀레스는 이시나가 그 대답을 자신에게 해줄것이라 믿었다. 하지만 이시나는 문제를 반밖에 풀어주지 않았다. 정확한 해답을 제시한 것이 아니라 약간의 힌트만을 주어 더 혼란스럽게 만들었을 뿐.
듀레스로서는 사실을 말해야할 필요를 느꼈다. 뭔가를 바라는 그 눈에 거짓을 줄 수는 없었다.
"난 아무것도 모릅니다. 난 이 대륙 사람이 아닙니다. 아는 사람에게 듣기로는 당신들이 저주받았다고 말하는. 원래는 이 대륙과 같이 만들어진 섬 '이아드'에서 온 사람입니다. 어떻게 왔는지는 묻지 말아요. 나도 모르니까. 당신이 말한대로라면 난 그곳에서 신에게 선택받은 것 같군요. 이 곳에서 '기둥'의 흔적을 접하라고.
하지만 누구보다 깨끗하고 맑은 인간이 아니라 나처럼 손을 더럽힌 인간에게 그런 역할을 맡겼다는 것이 이해가 되지 않는군요."
"당신처럼 손을 더럽힌 인간?"
"난 아주 어렸을 적부터 사람을 죽여왔어요. 당신같은 무녀는 상상도 할 수 없을 정도로 많은 인간의 피를 이 손에 담고 있다는 말입니다. 그런데 내가 고귀하다고 하는 신의 선택을 받았다는 것은 말도 안돼잖습니까. 후후. 진짜 신의 선택을 받은 자라면 나에게 이런 고민을 주어서는 안 되는 거 아닙니까."
듀레스는 자신이 신에게 선택받은 자라는 생각이 전혀 들지 않았다. 그렇다면 자신은 그런 삶을 살아서는 안되는 것이다. 또한 지금에 와서 사람의 죽임에 대해 고민해서도 안된다. 좀 더 편하고 안락한 삶을 살아야만 하는 것이다. 그런 것을 바라지는 않지만 그래야하는 것이 아닌가. 신에게 정말 사랑받는 다면.
듀레스의 말에 이시나는 조금씩 웃음을 지어보였다. 이제까지의 진지한 분위기와는 다른 모습이었다. 밝고 사람을 편하게 해주는 웃음이었다.
"미안해요. 웃어서는 안 되는 거죠? 당신에게는 큰 고민이 될테니까요. 하지만 당신은 정말 대단한 사람입니다. 이유를 묻는다면 꼭 집어서 대답할 수는 없지만. 그런 식으로 신에게 직접 불평할 수 있는 사람은 극히 드물죠. 또 신의 선택을 받았다는 말에 기뻐하지 않는 사람도요. 당신께 뭔가 바랄 수는 없겠군요. 당신은 지금 당신의 문제만으로도 심각하니까요.
만약 그 문제가 해결된다면 이 대륙 어딘가에 있을 '기둥'의 흔적을 찾아서 신께 여쭤봐주십시오. 어째서 우리 신관과 무녀들의 기도에 대답해주지 않으시냐고요. 해주시겠습니까?"
"..그러죠."
이시나의 쉬우면서도 어려운 것같은 부탁을 듀레스는 승낙했다. 자신이 언제쯤 그 부탁을 들어줄 수 있을지는 모르지만, 지금 자신의 앞에 있는 사람의 부탁은 꼭 들어줘야만 한다고 자신의 감각이 느낌이 말하고 있었다.
듀레스의 대답이 있고 아주 천천히 움직이던 마차는 움직임을 멈추었다. 그리고 한 성기사의 목소리가 들려왔다.
"오늘은 여기서 야영하도록 하겠습니다. 곧 식사를 준비하겠습니다."
"전 이만 내려야할 것 같군요."
"그래요. 듀레스. 당신의 맘 속 고민이 부디 해소될 수 있도록 신께 기도하겠습니다. 대답해주시지 않지만 우리 인간을 사랑해주시는 그 분께."
이시나가 두 손을 모아 기도에 들어가는 것을 보고 듀레스는 마차에서 내렸다. 해가 거의 다 저물어버린 저녁 공기는 매우 신선했다. 폐 깊숙한 곳까지 들어오는 차가운 느낌이 기분 좋았다. 비록 그 공기가 맘을 정화해주지는 못하지만.
신관 소속의 사람들과는 따로 저녁을 준비하는 사람들 속에 들어가 듀레스 역시 식사를 준비했다. 짧은 식사를 마치고 성기사와 신관들은 잠자리에 들었다. 며칠을 걸어다니는 그들로서는 식사 후 바로 취침이 가장 즐거운시간이었다. 특급 용병들과 리온, 킨스키 역시 잠자리에 들었다. 제일 처음 불침번은 헤나르였다.
모두 피곤했는지 금방 꿈 속으로 여행을 떠났다. 하지만 듀레스는 꿈 속으로 떠날 마음이 전혀 들지 않았다. 리노스 역시 듀레스가 자지 않자 잠자리에 들지 않고 기다렸다.
"이시나와 무슨 말했어. 정말 네가 '기둥'과 접해야하는 사람이야?"
"나도 모르겠어. 그리고 특별한 말은 하지 않았어."
"이시나는 말이지. 아무렇지 않게 사람의 마음을 잘 치유해주는 사람이야. 그녀의 말이라면 뭐든지 믿을 수 있지."
헤나르는 이시나에 대해 절대적인 믿음을 가지고 있는 것 같았다.
"이시나와 잘 아는 사이인가보지?"
"응? 응. 아주 어렸을 적에는 거의 항상 같이 있었어. 나와 제르피, 리온. 셋이서. 다른 녀석들은 이시나가 신전의 소중하고 귀한 아이라고 해서 가까이 오지 않았지만 말야.
사실 어렸을 적의 나는 암살자 길드에 의해 구원받았어. 버려진 고아였으니까. 전대 마스터가 날 주워다가 암살자가 키워주지 않았다면 이미 굶어죽거나 맞아죽었을지도 몰라. 고마운 분이지. 하지만 말야. 내가 처음부터 살인을 달가워한건 아니었어. 피 공포증 비슷한 것이 있어서 피가 무서웠거든. 그래도 마스터는 나에게 암살자로 천부적인 재질이 있으니까 꼭 암살자가 되어 자신의 뒤를 이어야한다고 강요했어."
헤나르는 천천히 자신의 과거와 이시나와 관련된 얘기를 해주었다. 듀레스는 입을 꾹 다물고 듣기만 했다. 자신과 사정이 다르긴 하지만 그 역시 사람을 죽이는 것을 그렇게 달가워하지 않는 상황이 있었던 것이다.
"제르피는 사람을 죽이는 것은 다른 동물을 죽이는 것과 다를 게 없다고 했었어. 똑같은 생명체라고. 자신과 같은 생명체라고 그것을 죽이고 피를 보는데 두려움을 느끼는 것은 다른 생명을 하찮게 여기는 거라고 나에게 설교했었어. 아, 물론 그 때는 어렸으니까 더 직접적이고 유치한 말이었지만 나와 제르피의 정신상태는 정말 틀렸어.
제르피의 말을 듣고도 난 사람을 죽일 수 없었어. 그 때 날 도와준 게 이시나야. 그녀가 나에게 내가 할 수 없다면 또 다른 내가 하도록 하면 된다고 하나의 방향을 제시해주었거든."
"그게 에네아드란 말이냐?"
리노스의 물음에 헤나르는 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.
"맞아. 그리고 어느 사이엔가 정말 인격이 나눠진 것 같은 느낌까지 들기 시작했지. 하지만 확실히 그건 나야. 나의 일부가 잔인한 짓을 하는거지. 그렇다해도 난 후회나 방황은 하지 않지만 말야. 듀레스. 지금 네가 하는 고민은 내가 도와줄 수 없을지도 모르지만. 너라면 분명히 확실한 해결책을 찾을 수 있을 거라고 난 믿어."
헤나르의 말에는 듀레스에 대한 믿음이 가득 담겨 있었다.
"리노스. 여기 있는 모든 사람을 재워주세요. 헤나르까지."
듀레스의 말을 들은 헤나르는 뭔가 제지의 말을 하려고 했지만 그보다 리노스의 마법이 빨랐다. 헤나르의 정신력으로도 용언을 끝까지 거부할 수는 없었다. 눈에 하고 싶은 말을 가득 담고는 쏟아지는 무거운 눈꺼풀을 닫고야 말았다.
"무슨 일이지?"
"이시나를 제외한 모두의 기억에서 제가 '기둥'과 접해야하는 사람이란 것을 지워주세요."
"뭔가 사정이 있는 거겠지."
리노스는 이유도 듣지 않고 듀레스의 부탁대로 부분적으로 기억을 지웠다. 일반마법사라면 머리가 깨질 정도로 어렵고 정교한 마법이었지만 리노스에게는 그렇게 어려운 일도 아니었다. 리노스의 마법이 끝나고 듀레스는 천천히 입을 열었다. 자신이 모든 것을 말할 수 있는 사람은 리노스 뿐이었다. 누구보다 많은 것을 알고 있었고 지식을 나눠줄 수 있는 사람이었다.
헤나르에게 의논해도 좋았지만 그 역시 자신과 비슷한 고민을 했던 사람이지만 그가 택한 해결방법은 자신이 택할 수 있는 것이 아니었다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
점점 진지모드로 들어가는 것 같습니다. 어디까지 진지해질 수 있을지 걱정이 먼저 앞서네요. 어제 수능을 보신분들. 문제가 매우 어려웠다고 하더군요. 그래도 좋은 결과가 있기를 바라겠습니다.
이제 많은 작가분들이 또 복귀하시겠네요. 저 역시 한 사람의 독자로 기쁘게 기다리고 있답니다.^^
요즘은 사람을 죽이는 것에 대해 고민을 하고 있습니다. 듀레스의 고민이 저의 고민이 되어버렸죠.^^;; 그러다 깨달았는데 전 죽을 경험을 아주 많이는 아니지만 몇 번 했더군요.
기억의 제일 처음은 초2 때. 부모님, 남동생과 강가로 수영갔을 때더군요. 사람이 많은 그런 곳이 아니라 저희식구 밖에 없는 곳이었습니다. 부모님과 남동생이 식사 후 잠이 든 사이에 전 강 건너편으로 튜브 두개를 들고 와서는 튜브 두개를 겹치고 그 안에 엉덩이를 넣고 다리와 상체는 밖에 걸치는 형식으로 물에서 논 것입니다.
당연히 튜브 두개가 뒤집어지고 전 물 속으로 꼬르륵. 살려달라는 말이 안 나온다는 경험했습니다. 그리고 물 속의 매우 작은 물고기와 제 입밖으로 나오는 물방울이 모두 보이더군요. 다행히 근처로 물놀이 나온 동네 오라버니(모르는 사람들입니다.)들에 의해 구출되었습니다.
무영이의 첫 죽을뻔한 경험이었습니다. 두 번째 경험은 다음 편에..(이것도 시리즈 물인가..-__;;)
지금 있는 곳
[69] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(5)
"전 '기둥'의 흔적을 어떻게 찾아야하는 지도 모르고, 이 곳에 살던 사람이 아니라서 기둥이란 것에 대해 제대로 알지도 못하는데, 어째서 저에게 그것을 찾으라고 하는 거죠? 왜 신의 선택을 받은거라고 하는 걸까요. 신의 선택을 받았다면."
듀레스의 리노스는 중간에 끊고 자신이 이었다.
"고결하고 깨끗한 손을 가져야 한다는 거지? 너처럼 피로 물들이지 않고."
듀레스는 할 말이 없었다. 최근에 계속된 살인에 대한 방황때문에 더욱 그런 생각이 드는 건지도 몰랐다. 그러나 머리 한 편에서 그것이 사실이 아니냐는 주장이 계속되었다. 듀레스 자신은 너무 많은 피를 몸에 지닌 자였다. 살인을 해본 자라면 그 피의 냄새를 맡을 수 있을 정도로.
"난 그렇게 생각하지 않는다. 깨끗한, 피의 무게가 어떤 것인지 전혀 알 수 없는 자라면 죽음이 어떤 의미를 갖는지 알지 못할 거다. 그리고 타인의 슬픔, 아픔을 이해하지 못하겠지. 하지만 너라면 할 수 있지 않나. 네가 죽인 그 모든 사람을 기억하고 살아가는 너라면. 네가 죽인 이들의 죽음의 무게를 얹고 살아가는 너라면 다른 사람들을 잘 받아들일거라고 생각하는데 어때?"
리노스의 설명을 가만히 듣고있자니 나름대로 논리가 있는 말이었다.
"그렇지만 이 대륙의 사람도 아닌 제가 왜 '기둥'의 흔적을 찾아야 되죠? 저여야만 하는 이유라도 있는 겁니까?"
리노스는 그 말에는 대답할 수 없었다. 드래곤이 신에 가까울 정도로 완벽한 존재라고 하지만 신은 아니었다. 그런 만큼 신이 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었다. 그리고 인간치고는 꽤 대단한 신성력을 지녔지만 인간무녀가 제대로 신의 의도를 알았다고 확언할 수도 없었다. 그런만큼 이유를 설명해주는 것은 무리였다. 그런 리노스의 뇌리에 예전에 소드 마스터와 싸울 때 만났던 실버 드래곤 이루사나 도나에의 말이 생각났다.
-절대.. 저 여자 아이를.. 아니다. 네가 알아서 잘 하겠지. 관심을 두고 있는 인간인데다, 어떤 고룡에게도 고개 숙이지 않고 싸움거는 네가 나한테 숙일 정도로 아끼고 있는 인간이니까. 다음에 다시 보도록 하지. 레이네오서스.
이루사나 도나에. 그녀는 뭔가 알고 있었던 것일까. 그래서 자신이 알아서 하라고 한 것일까. 중요한 일이 정말 있는 건가 싶었다. 아무리 무녀라지만 인간이 드래곤인 그것도 에이션트 급에 가까울 정도로 많은 시간을 지낸 자신보다 더 알고 있는 것일까. 그래서 듀레스에게 그 역할을 알려준 것인지 궁금했다. 자신이 뭘 모르고 있는 건지 리노스는 알 수 없었다. 자신과 다르게 이루사나 도나에는 많은 것을 알고 있는 것 같았다. 그녀에게 듀레스를 데리고 간다면 듀레스의 혼란을 풀어주고 정말 그녀가 해야할 것을 알려줄 것이란 생각이 들었다.
자신의 물음에 리노스가 대답하지 않고 사색에 잠기는 것을 보며 듀레스는 역시 오랜 시간을 산 드래곤이라도 이 의문은 풀어줄 수 없는 건가 싶어서 자신만의 생각에 빠져들었다. 누구도 답을 제시해줄 수 없고 주지 않는다면 스스로의 힘으로 풀어야했다. 오랜 시간 동안 그래왔던 것처럼.
리노스는 고개를 들고 듀레스를 보았다. 총기가 담긴, 그러나 전에는 볼 수 없던 근심이 담긴 눈으로 모닥불을 바라보고 있었다. 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 역시 고민하고 있는 것일가. '기둥'이란 잘 알지도 못하는 존재의 흔적을 찾아서 뭘 해야하는지 모르지만 뭔가 해야한다는 생각에?
이루사나 도나에에게 데리고 간다면 분명 알게 될 것이다. 하지만 데려가서는 안 된다는 불안이 마음 속에서 피어올랐다. 무슨 일이 벌어질지 모르는 가운데서도 불안하고 초조했다. 무슨 일인가 반드시 벌어질 것이란 예감이 들었다. 드래곤이 예감에 따른다면 미쳤던 강아지도 제정신으로 돌아올 정도로 황당한 일이지만 그것은 너무도 분명한 느낌이었다. 이루사나 도나에와 만난다면 영영 그녀를 잃을 것 같았다. 그런 일은 일어날 수도 없는데도.
서로의 고민 속에서 밤은 그렇게 지나갔고, 아침이 찾아왔다. 아침 일찍 일어난 사람들은 야영했던 장소를 모두 치우고 다시 피에르토 제국의 북쪽을 향한 행군을 계속했다. 상당히 피곤하고 힘든 일이었지만 누구도 그런 불평은 하지 않았다. 또한 잠시 쉴때면 이시나가 신성마법으로 모두의 피로를 풀어주고 분위기를 띄워주어 시종일관 밝은 분위기를 유지할 수 있었다.
이시나는 다른 성기사나 신관들이 '기둥'과 접할 사람이라고 듀레스를 소개했는데도 더이상 반응을 보이지 않는 것도 의아하게 여기지 않았다. 기억을 지웠다는 것을 짐작하는 것처럼.
신관과 성기사들은 이시나가 자신들의 피로를 풀기 위해 마법을 사용할 때면 필요이상으로 만류하거나 안절부절 못해했다. 그녀와 친구인 헤나르와 리온이 이유를 물어보지 않으면 안 될 정도로. 하지만 그들은 어떤 대답도 들려주지 않았다. 그것이 궁금증을 더욱 자극한다는 것을 아는지 모르는지..
한편 용병길드 마스터인 리온은 듀레스를 향해 알 수 없는 시선을 계속 보냈고 그것을 느끼지 못할 리 없는 듀레스로서도 맘이 편하지 않았다.
그리고 밤이 찾아왔을 때 리온은 잠자고 있던 듀레스를 깨웠다. 리온 다음에 듀레스가 불침범인 까닭도 있었지만 깨운 시간은 예정된 시간보다 조금 일렀다. 살짝 건드린 것이지만 듀레스가 일어나기에는 충분한 강도였다.
"잠깐 얘기를 하지. 다른 녀석들은 모두 잠들었어.헤나르 녀석은 물론이고, 네 옆에 항상 붙어다니는 녀석도 깊이 잠들었으니까 우리 서로 하고 싶은 얘기를 해보도록 하지."
리온의 말에 잠시간 잠으로 인해 멍해 있던 듀레스의 눈은 다시 빛을 찾았다.
"제게 하고 싶은 말이 있으십니까?"
"글쎄. 난 지난번에 하고 싶은 말을 다 한 것 같은데.. 어쨌든 내 부하녀석들이 못났든 잘났든 그들은 내게 자식과 같은 의미라고 할 수 있어. 뭐 약간은 다를지도 모르지만. 그런 녀석들이 네 손에 죽었으니 나로서는 조금 화를 내도 된다고 생각했다. 그런데 잘못 생각했던 것 같다. 네가 어떤 녀석인지 난 몰랐으니까."
"당신이 제게 화를 낸 것은 정당합니다. 당신의 휘하에 있던 사람들을 이유야 어쨌든 제가 죽인 거니까요."
듀레스의 눈빛은 조금 흔들렸지만 그 때 당신의 살인에 대해 미안하지는 않았다. 그럴 수 밖에 없던 상황이니까. 지금이라면 아마도 마법을 사용했을 것이다. 공격마법이 아니라 수면마법이나 마비마법을.
"너 용병이 어떤 존재라고 생각하나?"
"예? 용병이라면 다른 사람에게 돈으로 고용되어 대신 싸워주거나 사람들을 보호해주는 사람이 아닙니까."
"용병은 말이지. 자신의 목숨을 걸고 일을 하는 자들이다. 뭐, 너희 암살자들도 그렇다고 할 수 있겠지만. 우린 의미가 달라. 자신이 맡은 일 하나 하나에 신념과 돈, 목숨을 걸지. 물론 네가 죽였던 녀석들은 신념을 걸지 않고 돈만을 걸었지만.
진짜 용병은 돈만을 가치로 삼지 않는다. 자신이 하고 싶은 일. 정말 해야된다고 생각 되는 일이면 빵 한 조각, 동전 한 닢이라도 의뢰를 받고 해결해주는 것이 우리 용병이다. 그런 만큼 죽음과도 밀접하게 닿아있지. 항상 죽음을 옆에 두고 그것을 두려워하며 산다."
듀레스 역시 죽음과 가까이 닿아 있는 사람이었다. 아주 어렸을 적부터 전문적인 살인자로 훈련받았기에. 하지만 당하는 입장이 아니라 죽음을 주는 사람이었다. 그렇기에 용병들과는 달랐지만 리온의 말은 이상하게 듀레스의 뇌리에 깊숙이 박히고 있었다.
"너만이 아니라 많은 사람들이 우리는 돈에 모든 것을 거는 도덕과 예의를 모르는 파렴치한이라고들 말하지. 인간 말종이라고 말하는 경우도 많이 봤어."
"전 그렇게까지.."
"그렇게 생각하지는 않겠지. 하지만 우린 죽음과 등을 맞대로 사는 사람들이다. 그렇기에 도덕과 예의를 차릴 정도로 여유가 있지 않아. 네 손에 죽은 이들은 용병의 수준으로치면 수준이하의 녀석들이었다. 어쩌면 죽는 것도 당연하지. 그래도 난 말이다. 그 녀석들의 죽음을 슬퍼하고 기억해주는 사람이 하나라도 있었으면 한다. 그래서 그 역할을 내가 하는 거지."
"제 얘기를 들어주시겠습니까?"
듀레스는 리온에게 모든 얘기를 털어놓았다. 대륙의 인간이 아니란 것은 제외하고. 긴 얘기였지만 짧게. 중요한 것들은 제외하고 자신이 사람을 죽이게 된 것, 그들을 기억하며 살아간다는 것. 그리고 지금 자신의 고민.
"넌 살인을 두려워하냐?"
"사람을 죽이는 것은 두렵지 않습니다. 아주 오랫동안 해온 일이기도 하고."
"그것을 즐기냐? 사람을 죽이는 것이 재밌나? 피를 보는 것에 쾌감을 느끼냐?"
"아닙니다."
"그럼 된 것 아닌가. 사람을 죽이는데 이유가 있다고 해서 살인이 정당화되는 것은 아니다. 자기위안만 될 뿐. 넌 지금 자기 위안을 찾아서 헤매고 있는 것 뿐이다."
충격. 겨유 자신이 자기 위안때문에 살인에 대한 이유를, 정당성을 찾았단 말인가. 그것 밖에 되지 않는 인간이었던가.
"자기 위안으로 이유를 헤매는 것이 아닙니다. 그런 생각은 하지 않았습니다."
"그럴지도 모르지. 어쨌든 넌 지금 당황하고 있는 거다. 네가 사람을 죽이는 것에 대해서. 도화선은 내가 한 말일수도 있지만. 정말 네가 살인을 하고 싶은지가 알고 싶은 거야. 네가 하고 싶은 일이 뭔지 말야. 그래서 네가 하는 일에 고민하고 힘들어하는 것이지.
그렇기에 그것의 결론을 낼 수 있는 것은 너만이다. 누구도 네 미래를 대신해줄 수는 없으니까. 잘 생각해보는 편이 좋을 거다. 네가 자기 위안으로 이유를 찾고 있는 것인지 아님 네가 하고 싶은 일이 있어서 그런 것인지 말야."
리온은 그렇게 말하고는 자기 자리로 돌아가 누웠다. 이미 듀레스가 불침번을 맡아야할 시간이 지난 것이다. 리온과의 대화로 듀레스는 다시 한 번 사색과 고뇌의 늪으로 빠져들어갔다. 정말 자신이 왜 이런 고민을 하고 있는 것인지. 그것을 깊게, 마음 속 깊게까지 들어가 이유를 찾아내야했다.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
무거워... 무거워.. 정말 무거운 분위기.. 어쩌다 이렇게 무겁게 됐을까.. 이유를 모르겠다고 하면 거짓말이고.. 하하.. 어떻게든 조금은 분위기를 바꿔야지.
지금 있는 곳
[70] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(6)
그날 밤 듀레스는 결국 밤을 그대로 세워버렸다. 다른 사람들을 깨워 불침범을 세워야했지만 자기만의 생각에 빠져서 그대로 모두를 대신해 불침번을 하며 밤을 새운 것이다. 새벽햇살에 눈을 비비고 일어난 사람들은 듀레스에게 감사의 인사를 했지만 듀레스는 그 인사에 제대로 답조차 하지 못하고 혼자의 세계에서 헤어나지 못했다.
"듀레스. 너 왜그러냐? 밤에 무슨 일이라도 있었어?"
"아무 일도.."
리노스와 헤나르의 물음에만 간신히 대꾸하고 여전히 사색에 잠긴 듀레스에게 이시나는 마차 안으로 들어올 것을 권했다. 다른 사람들 역시 혼자 밤을 세운 듀레스에게 마차 안에서 잠깐 눈을 붙이라고 권했다. 듀레스가 괜찮다는 말을 하기도 전에 과보호를 일삼는 리노스와 헤나르에 의해 마차 안으로 들어가게 되었다.
이시나의 맞은 편에 앉아 자신만의 세계에 계속 잠겨 있던 듀레스는 자신의 이마에 와닿은 이시나의 서늘하면서 기분 좋은 손에 의해 이쪽 세상으로 돌아올 수 있었다. 이시나는 신성력을 통해 듀레스의 밤샌 피로를 풀어주었다. 듀레스에게 하룻밤을 새는 것은 큰 피로는 아니었지만 육체적 피로보다는 정신적 피로가 더 심해서 이시나의 신성력은 큰 도움이 되었다.
"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하나요."
"별로. 좀 생각할게 있어서 그런 것 뿐입니다."
"그거 알아요? 헤나르가 당신을 보는 시선이 얼마나 열렬한지?"
"좋은 친구죠."
듀레스는 이시나가 말하는 것이 어떤 시선인지 정확히 깨닫지 못했다. 단지 좋은 친구, 좋은 사람, 자신에게 소중한 사람들 중 하나라는 것만은 틀림없기에 수긍한 것이다. 이시나는 어렴풋이 그것을 눈치채고 웃음이 나왔다. 하지만 웃을 수는 없었다. 그래서 하나의 얘기를 시작했다.
"아주 어렸을 적에 전 헤나르와 리온을 만났어요. 좋은 아이들이었어요. 참 친절하고. 그 중에서 헤나르는 정말 맘 약한 아이였죠. 그런 사람이 지금은 암살자 길드의 마스터라니 재밌죠"
"얘기 들었습니다. 당신의 충고에 따라 이중인격(?)을 지니게 되었다고."
"헤나르에게 저는 첫사랑과 비슷한 존재일거예요. 전 헤나르한테 그런 사랑을 주지 못했지만."
듀레스는 이시나의 눈가에서 약간의 슬픔과 따뜻한 감정을 느낄 수 있었다.
"헤나르에게 똑같이 사랑이라는 감정을 주지는 못했지만 지금은 누군가를 사랑하고 계시군요."
"..맞아요."
이시나는 마차 안에 햇빛이 들어오지 못하도록 가린 커튼을 조금 들어 밖에 보이는 성기사들 중 한 명을 잠시동안 바라보았다.
"저 사람입니까?"
"예. 하지만 저 사람은 전혀 몰라요. 나에게 얼마큼 따뜻한 마음을 보여주었는지. 내가 그것을 어떻게 받아들였는지. 하지만 괜찮아요. 모르는 편이 나아요. 난 언제 죽을지 모르는 사람이니까."
"이번에 있는 암살때문만이 아니군요."
"전 정치판과는 전혀 상관없는 사람이지만, 사람들은 그렇게 생각하지 않더군요. 사람들에게 얼마만큼의 인지도를 가지고 있는지만을 가지고 서로 자신의 세력으로 끌어들이려고 하죠. 응하지 않으면 죽이려고하고."
듀레스는 이시나의 슬픔에 잠깐동안 감정적인 동조를 받았다. 그리고 한순간 이시나의 주변에 보이는 생체적인 기의 흐름이 정상이 아니란 것을 알 수 있었다. 이시나가 눈치채지 못하도록 그 기의 흐름을 읽어냈다. 아주 오랫동안 사람의 감정상태와 육체적인 상태를 관찰한 후 살인을 해왔기에 그것은 어렵지 않게 잡아낼 수 있었다.
듀레스는 이시나의 얘기를 끊고 자신이 발견한 것을 말해주었다.
"당신, 병이 있군요."
이시나는 난데없는 듀레스의 말에 놀라움을 감추지 못하고 경악에 찬 표정을 지었다. 그러더니 듀레스의 멱살을 잡으며 말했다.
"말하지 마. 누구한테도 말하지마. 말하면 신의 이름으로 저주를 걸겠어."
"당신의 말에 따르면 난 신에게 선택받은 자인데 신의 이름으로 저주를 걸 수 있을까요? 누구한테 알려지는게 그렇게 겁나는 겁니까."
듀레스는 이시나의 태도 돌변에도 당황하지 않고 담담하게 물었다. 그녀로서는 오히려 그동안 이시나가 보인 얌전한 모습이 오히려 불편했기 때문에 지금의 모습이 편했다.
"성기사와 신관들은 알고 있어. 단지 내 친구들에게 알려지고 싶지 않아. 그들은 내가 병에 걸렸다는 걸 알면 어떻게해서든 치료해주려고 할거야. 하지만 내 병은 누구도 치료 못해. 신관인 내가 못하는 걸 누가 할 수 있다는 거지?"
이제까지의 경어체를 완전히 포기하고 듀레스에게 하대를 사용하는 이시나였다.
"의사를 찾아가도 되지 않습니까. 신관이 할 수 있는 치료와 의사가 하는 치료는 다릅니다."
"찾아가봤어. 그들도 내 병은 치료할 수 없다고 했어. 유전병이라더군. 그리고 내 병은 이미 오랫동안 진행되어서 이미 막을 수 있는 단계를 지났대."
"그래서 암살의 위험도 무릅쓰고 다른 사람을 치료하는 겁니까."
"그렇다고도 할 수 있지. 어차피 죽을 목숨이니까 누구한테 죽던 무슨 상관이야. 내가 고칠 수 있는 사람이라면 한 사람이라도 더 고치고 죽겠어. 그리고 최종 목적지인 '중앙의 신전'은 내가 죽고 싶은 곳이야. 그 곳은 예전에 '기둥'들이 머물던 곳이라고 하니까. 그런 곳에서 죽는 것도 나쁘지 않잖아?!"
이시나는 담담하게 자신의 죽음을 받아들이고 있었다. 하지만 듀레스는 그것이 거짓임을 알았다. 인간은 누구든 죽음 앞에 서면 두려워했다. 겉으로는 어떤 대담한 말을 하고 신경쓰지 않는 것처럼 보여도 맘 속은 언제나 두려워하며 살기를 원했다.
"거짓말. 살고 싶잖아? 그렇지. 그래서 더욱 신에게 애원하는 거지? 살려달라고 말야."
이시나는 듀레스의 말에 말이 막힌 듯 입을 닫았다. 누구도 이런 식으로 물은 적은 없었다. 자신이 담담하게 죽음을 받아들인다는 모습에 모두 '역시'라고 생각하며 그녀를 더욱 대단하게 여겨주었다. 죽기 싫어하는 모습을 누구도 발견하지 못하도록 애 썼는데 그것을 자신의 앞에 있는 사람은 한 번에 간파한 것이다.
"그래. 솔직히 말하면 죽기 싫어. 내가 왜 죽어야하지? 뭘 잘못했는데. 왜 죽어야 돼? 신의 이름아래 많은 사람을 구해주었어. 그리고 이제는 나도 사람을 사랑할 수 있게됐다고. 비록 그 사람이 알아주지 않는다고 해도 좋아. 그냥 이 좋아하는 마음만 간직하고 있어도 좋은 걸. 그런데 왜 죽어야 돼? 어째서 그 사람에게는 어떤 말도 하지 못한채 이대로 죽어야 돼? 난 보고 싶은데. 이 세상을 더 보고 싶은데. 하고 싶은 일도 아직 남아 있는데 말야."
이시나의 절규하지 못한 채 흘러나오는 울음이 조금 섞인 작은 속삭임은 듀레스의 가슴에 그대로 새겨졌다. 그녀의 말은 듀레스의 손에 죽은 사람들이 하는 말과 같았다. 그들도 밖으로 표현하지 못한 채 사라져버렸지만. 그들도 똑같이 말하고 싶었을 것이다. 살고 싶다고. 죽고 싶지 않다고.
그 듣지 못했던 말들을 이시나의 입을 통해 듀레스는 듣고 있었다. 그 순간, 밖에서 헤나르와 리온의 말이 들려왔다.
"역시, 이 쯤 오니까 습격이 오는군."
"당연하지. 그들로서도 우리가 마법진으로 이동하리라는 것은 몰랐을테니까. 하지만 지금쯤이면 습격해올 거라고 생각했지."
"듀레스. 이시나 잘 부탁해."
그리고 곧이어 밖에서는 칼이 부딪히는 소리가 들려왔고 혈향이 섞이기 시작했다.
"이렇게 좁은 곳에서 사람을 지키란 말이지."
듀레스로서는 난감했다. 여러 상황에서 사람을 지켜봤지만 이런 식으로 좁은 공간에서 사람을 지켜본 적은 없었다. 또한 이 마차란 것이 나무로 만들어진 것이라 불에 타기도 쉬웠다. 불화살이나 불을 이용한 마법 한 방이면 끝장이었다.
"차라리 그냥 나가서 죽어버릴까?"
"무슨 말을 하는.."
듀레스는 자신을 바라보는 이시나의 눈에서 죽음의 기운을 발견했다. 죽음이 예정된 자에게서 볼 수 있는 자포자기의 심정도.
"어차피 죽을 목숨인데, 그냥 죽어도 될 것 같아."
"헛소리 하지마."
듀레스는 이시나의 뺨을 강하게 후려쳤다. 연약한 신관의 몸으로 강인한 듀레스의 힘을 버텨내기에는 무리였다. 그대로 뒤로 나가떨어졌다.
"죽기 싫다면서. 그럼 살아. 죽음이 다가오는 순간까지 살아. 아직은 삶의 시간이 남아 있잖아. 죽음이 닥쳐온다해도 아직은 숨 쉴 수 있는 시간이 있으니까 쉬라고. 마지막까지 살아남아."
그것은 부탁이었다. 자신이 이제까지 죽인 사람들에게 어쩔 수 없이 행했던 죽음의 손길에 대한 미안한 감정과 함께. 자신의 앞에 있는 자는 이제까지 듀레스의 손에서 죽은 이들이 하고 싶었던 말을 했다. 그들의 생명을 되살릴 수 없다해도 죽음의 앞에 선 그녀를 도와주고 싶었다.
죽음밖에 줄 수 없던 손으로 생의 시간을 조금이나마 늘려주고 싶었다.
특급용병과 마법을 사용한 고도의 암살자, 암살자길드와 용병길드의 마스터를 뚫고 마차 안으로 화살이 날아들어왔다. 그리고 찌르는 창도. 밖에서 안을 볼 수 없기에 그것들은 이시나와 듀레스를 스치는 것으로 끝났지만 이 싸움이 끝날 때까지 두 사람이 무사할 수 있을지는 장담할 수 없었다.
"이런 식으로 사용해보긴 두 번째야. 내 형제들을 지키기 위해서가 아니라 타인을 지키기 위해서 쓰긴 처음이라고. 그러니까 여기서 살아남아. 알았지?"
듀레스는 한 번의 숨을 골라서 쉰 후 능력을 개방했다. 나무로 만들어진 마차는 듀레스의 능력을 이기지 못하고 터져나갔다. 하지만 듀레스와 이시나의 주변에는 듀레스의 힘으로 만들어진 방어막이 형성되었다. 어떤 것도 침입할 수 없는 절대방어의 힘.
과거 듀레스가 죽음을 각오하고 형제들을 지키기 위해서 사용한 이후에 어떤 이도 보호할 필요없어 사용한 적 없는 힘을 다시 한 번 표현한 것이다.
자신과는 어떤 연관도 없었지만 스스로의 의지로 살아나길 바라며 힘을 썼다. 마법과는 전혀 상관없는 힘이지만 어떤 것도 통과할 수 없는 그 힘에 습격을 감행한 이들도 이쪽 편의 사람들도 놀라 잠시간 멍하니 바라보고만 있었다. 평정을 먼저 회복한 용병들과 암살자들에 의해 습격자들은 죽음을 맞이하고.
습격자들이 거의 사라졌을 무렵, 듀레스는 능력을 개방한 채로 쓰러졌다. 입가에 피를 흘리며. 한계치 이상의 힘이었다. 생명을 걸 정도의 절실함은 담겨있지 않았지만. 이시나는 쓰러지는 듀레스의 몸을 부축했다. 자신의 힘으로 그녀를 지탱할 수 있을 거라는 생각은 하지 않았지만. 왠지 안아들어야할 것 같은 기분이 들었다.
"죽음이 오기 전까지 사는 거야."
듀레스는 작게 중얼거리며 이시나의 팔에 안기며 정신을 잃었다. 그 말은 이시나에게 너무도 뜨겁게 와 닿았다. 타인에게 죽음을 주는 이에게 끝까지 살라는 말을 듣다니. 믿을 수 없었다. 하지만 진심이 담긴 뭔지 알 수 없는 애절함이 담긴 그 말은 이시나에게 삶의 의욕을 심어주었다. 정말 죽기 싫다는 생각이 들 정도로.
습격자들을 바라보고만 있던 리노스는 듀레스가 쓰러지자마자 뛰어왔고 다른 사람들도 습격자들을 해치우고는 쓰러진 듀레스의 곁으로 모여들었다. 그러나 이시나는 그들을 느끼지 못했다. 자신의 팔에 안긴 채 정신을 잃은 듀레스의 따뜻한 몸과 마음만 느껴질 뿐이었다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
뭔가 정신없는 파트입니다.(본인이 쓰면서 진행이 정신없다니. 그럼 읽으시는 분들은 어쩔지..)
아마 이번 편에 많은 것을 쓰고 싶어서 그럴 겁니다. 여러 사람의 생각이랑 기둥에 대해서 조금의 얘기도 쓰고..(많이 나타나지 않았지만.) 욕심이 많았던 것이 오히려 지나쳤던 것일지도...)
그래도 정리를 조금씩 해나가서 이번 편 끝맺겠습니다. '중앙의 신전'이란 곳에 도착해야 끝나겠지만..지금 있는 곳
[71] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(7)
피를 흘리며 쓰러진 듀레스는 의식을 잃은 가운데 하나의 목소리를 들을 수 있었다.
"이젠 기다림에 지쳐가. 당신을 잊을 수 없기에 더욱 괴로워요. 내가 어떻게 해야만 만날 수 있는 거지.."
거기에 담긴 감정으로 최근에 기억해낸 기억 속의 목소리와 매우 흡사했다. 아니 똑같았다. 애절함과 듣는 이로 하여금 도와줄 수 없게끔 만드는 소리. 하지만 듀레스는 이번에는 그 목소리를 찾지도, 대답하지도 않았다.
그것은 이시나와 대화하면서 깨닫게 된 사실로 어쩌면 자신에게 들린 그 목소리야말로 '기둥'으 흔적일지도 모른다는 것이었다. 스스로가 신에게 선택되었다는 것은 결코 믿을 수도 받아들일 수도 없었지만 만의 하나 그것이 사실일 경우 자신이 어떻게 해야할 지 정확히 정하지 않은 이상 어떤 행동도 할 수 없었다.
선택하기 위해서는 많은 진실을 알아야 했다. 사람들이 말하는 한쪽에만 치우친 의견이 아니라 모두에게서 종합된 자신의 눈으로 보고 확인된 자신이 믿을 수 있는 진실 아닌 진실을 확인하고 선택할 것이라 마음먹으며 머리속으로 들어오는 소리에서 신경을 끊었다.
그러나 그 소리는 계속 절실히 들려왔다. 정신을 잃은 가운데 귀로 들려오는 소리가 아니었기에 귀를 막는다고 해도 줄어드는 일없이 머리 속으로 계속 들어왔지만 듀레스는 외면했다. 지금은 그럴 수 밖에 없다고 되뇌이며.
얼마의 시간이 흐르는지 알 수 없는 가운데 그저 들려오는 애잔한 목소리만이 끊기길 원하던 중 듀레스는 두 개의 익숙한 목소리를 들을 수 있었다.
"어째서 일어나지 않는거야. 이시나의 신성력과 리노스의 치유마법을 부었는데 어째서 일어나지 않는거냐고."
"나한테 묻지마라. 나도 너만큼 신경질나고 초조하니까."
"말리지마. 이시나. 말리지 말라고, 내가 저 녀석을. 리온. 너마저도. 뭐? 내가 이길 수 없다고? 말도 안돼. 그래. 리노스가 은근히 강한 것은 알지만 말야."
"그 입 좀 적당히 닥치고 있지 못하겠냐. 듀레스는 몸이 좋지 않단 말이다. 환자에게는 휴식과 안정이 중요한데 너때문에 전혀 그런 환경이 조성되지 않고 있잖아."
고함을 지르며 한껏 불안한 감정을 표출하는 헤나르. 그의 저런 행동을 어디서 또 볼 수 있을까. 냉정,침착한 드래곤인 리노스. 그가 한낱 인간에게 어쩔 줄 몰라하고 걱정하는 모습을 언제 볼 수 있을까. 들려오는 그들의 목소리를 쫓아가며 듀레스는 자신도 모르게 미소를 지었다. 행복했다. 이 사람들과 계속 함께 갈 수 있다면 얼마나 좋을까. 지금은 멀리 떨어져 있지만 마음 속에서 가장 큰 부분을 차지하고 있는 것이나 다름 없는 현수 오빠와 현승이, 아버지. 모두와 함께 남은 삶을 사랑하며 살 수 있다면 행복할 것이라 상상했다.
전혀 해본 적 없는 미래에 대한 상상이었지만 듀레스는 마음이 푸근하고 따뜻해지는 것을 알았다. 정말 이루어지길 간절히 바라고 또 바랬다. 그러나 지금은 가장 가까이에 있는 두 사람의 곁으로 돌아가는 것이 중요했다. 걱정이 담긴 목소리가 들리는 곳으로 따라간다면 분명 도달할 수 있을 것이다. 두 사람의 곁으로.
"나중에. 당신을 찾을게요. 당신이 누군지. 내가 과연 해야할 일이 뭔지 확실해진 다음에 반드시 찾을테니까. 그 때까지 기다려줘요."
듀레스는 스스로도 모르는 사이에 계속 귀를 막아온 상대에게 말을 전했다. 반드시 찾겠다는 약속까지 하면서.
환한 빛과 함께 듀레스는 눈을 뜰 수 있었다. 자신의 앞에는 예상대로 두 사람이 서있었다. 눈을 뜨기만을 기다린 듯이.
"됐어. 정신을 차렸구나."
"다행이네. 조금만 늦게 일어났으면 헤나르가 발광을 했을거야. 그걸 보는 것도 재미었겠지만."
"이시나."
"어디 불편한 곳은 없나? 내상을 입은 것은 치료했는데. 계속 일어나지 않아 걱정했다."
리노스의 말을 들으며 듀레스는 스스로 몸 상태를 진단해보았다. 나쁜 곳은 없었다. 상처 입은 곳도 없었다. 좋지 않은 것은 그저 한동안 능력을 쓸 수 없을 것 같다는 것 뿐이었다. 쓸 수 있는 이상의 즉, 한계 이상의 능력을 쓰고 난 후에는 얼마의 시간동안 능력을 쓸 수 없었다. 그 시간은 스스로도 정확히 알지 못했다.
"괜찮아요. 리노스. 그저 제가 쓸 수 있는 이상의 능력을 써서 탈이 난 것 뿐입니다."
"그래. 그러면 됐다."
리노스는 한 숨을 쉬며 듀레스의 머리에 손을 얹어서는 쓱쓱 만져주었다. 그 손에는 온기와 함께 치유마법이 담겨 있어서 듀레스를 편하게 만들어주었다.
"이제 듀레스도 일어났으니 설명해 봐요. 당신. 몇 서클의 마법사지? 그리고 치료마법을 어떻게 그렇게 능숙하게 쓸 수 있는거야?"
킨스키는 듀레스가 일어난 것을 보자마자 리노스의 옷자락을 잡고는 꼬치꼬치 캐물었다. 6서클에 머물고 있는 킨스키로서도 치유마법은 쉽게 쓸 수 있는 것이 아니었다. 그녀로서는 공격마법을 주로 배운 까닭도 있지만 치유마법은 다른 마법보다 더 까다랍고 그 공식을 이해하는 것이 어렵다는 것이 초점이었다. 리노스 정도로 능숙하게 치유마법을 행할 수 있는 사람은 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있었다. 그런 만큼 킨스키의 마법사로서의 호기심과 궁금증은 더할 수 밖에 없었다.
"알려줄 필요는 없겠지. 귀찮다. 매달리지 마."
"이봐. 듀레스에게는 그렇게 친절하면서 나한테는 지금 뭐하는 거야? 응? 친절하게 설명해달라고."
싸늘한 리노스의 태도에도 굴하지 않고 킨스키는 리노스에게 매달렸다. 결코 소용없는 일이었지만. 듀레스가 깨어난 것을 같이 확인했던 성기사와 신관무리들은 역시 단체로 듀레스에게 감사의 인사를 했다. 그런 그들의 모습에 오히려 쑥쓰러워 듀레스는 얼굴을 붉히고 말았지만.
쓰러졌던 듀레스도 정신을 차리자 사람들은 부서진 마차를 포기하고 가지고 있던 말에 나누어 타거나 용병들은 걷는 것으로 결정을 보고 출발했다. 이시나에게는 개중에서 똑똑하고 체력도 좋은 말이 배정되었다. 그 곁은 습격에서 이시나를 무사히 지켜낸 듀레스가 지키도록 했다. 까다로운 신전 소속인 그들도 듀레스를 믿겠다는 뜻이었다.
물론 두 사람의 주변은 성기사들과 신관들이 확실히 호위하고 그 바깥 부분은 용병들이랑 킨스키들이 지켰다.
자기 곁에서 걷기 시작한 듀레스에게 이시나는 작게 속삭였다.
"당신 말대로 살 수 있는 한 살아보겠어요. 미리 포기하는 것은 역시 내 성격에 안 맞는 것 같아요. 정말 어리석은 짓을 할 뻔 했지 뭐야."
그러고는 시치미를 떼고 앞을 보기 시작한 이시나를 보며 듀레스는 작은 위안을 얻었다. 자신이 죽인 사람들에게 해주지 못한 것을 해주었다고는 할 수 없지만 살아나가려는 이들을 보는 것은 듀레스에게도 작지기는 하지만 평온을 안겨주었다.
동시에 듀레스는 사람을 무작정 일 때문에 죽이기보다는 사람에게 뭔가 해주는 사람이 되고 싶다는 마음이 들었다. 그와 동시에 자신이 사람을 죽이던 것은 오빠와 동생, 아버지에게 뭔가 해주고 싶어서라는 것도 알게 되었다. 결코 자신을 잊게 하고 싶지 않아서, 불필요하다고 생각되어지지 않기 위해서 '그들을 위해서'라는 이름 하에 살인을 해온 것이 아닌가하는 생각이 들었다.
사람을 죽이고 그들을 기억하며 살아가기보다는 작은 일이나마 해주며 살아가는 편이 마음이 편할 것 같았다. 비록 지금 자신이 하는 일은 사람을 죽이는 일이지만.
'그럼 암살자 일을 그만둬야하는 건가. 사람을 죽이는 것에 혼란을 느끼면서 과연 내가 효율적으로 예전만큼 사람을 죽일 수 있을까.'
의문은 스스로에게 아니라는 대답을 주었다. 그렇다면 일을 그만두어야했다. 하고 싶은 일을 하기 위해서 혼란을 벗어나기 위해서. 그렇지만 그렇게 되면 헤나르와의 연은 끊어지는 것이었다. 그와의 만남은 암살자길드를 통한 것이니까.
하지만 이미 듀레스에게 소중한 사람들 중 한 명이 되어버린 헤나르를 스스로 포기할 수 있을지는 스스로도 장담할 수 없었다. 항상 소중하다 생각된 사람들을 자신의 손으로 지켜오고 끝까지 지켜봐왔기에 그것은 더 말할 수 없었다. 그렇다고 지금의 생활을 계속할 수 없다는 것도 듀레스 자신은 잘 알고 있었다.
결론을 지어야했다. 이번 일이 끝나고 나서는..
-------------------------------------------------------------------------------------------------
허억. 짧다. 그래도 올립니다.^^;; 쓰면서도 제대로 쓰고 있는지 혼란의 혼란을 거듭하고 있습니다. 과연 듀레스의 생각을 잘 쓰고 있는 것인지.. 곤란 곤란.. 알 수 없네요.
지금 있는 곳
[72] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(8)
처음의 습격이 있은 후 몇 번의 기습 공격이 더 있었지만 모든 사람이 당황하고 경악할 정도로 큰 습격은 없었다. 아니, 호위 일행의 실력이 너무 뛰어난 탓에 공격해온 이들이 모두 죽어나간 것이다. 그들로서는 이쪽의 호위 인물들이 구체적으로 어떤 능력을 가진 자들이 알지 못한 것이 패인의 주 원인이었다.
든든한 호위인들 덕분에 이시나는 목적한 곳에 가기 위한 중간 경유지 포르메테크 후작의 집에 무사히 도착할 수 있었다. 조금은 커다란 그 성을 이시나는 남다른 눈으로 바라보았다.
"제국이 크다고는 하지만 정말 더럽게 큰 성이네."
"루이나의 왕성과 비슷한 것 같지 않아?"
"그것보다는 좀 작은 것 같은데?"
"'아가테'님 들어가시죠."
이제는 성기사들과 신관들이 이시나의 주변을 완전히 둘러싸서 용병들과 리온, 헤나르, 듀레스, 리노스는 한쪽으로 물러나 뒤따라오는 형국이 되었지만 어느 누구도 그것에 대해 말하지 않았다.
"이시나. 괜찮은걸까. 여기 와도?"
"너도냐? 나도 그렇군. 별로 오고 싶지 않은 곳일텐데."
리온과 헤나르의 대화는 주변의 다른 사람은 전혀 알 수 없는 얘기였다. 주변 사람들의 눈짓에 의한 강요로 듀레스는 별로 궁금하지 않았지만 물을 수 밖에 없었다.
"무슨 얘길 하는 건지 알려줄 수 있겠어?"
"아, 듀레스. 별건 아냐. 그저... 이시나는 이 후작 집의 사생아거든."
잠시 말끝을 흐리던 헤나르의 입에서 나온 말은 다른 이들을 경악에 빠뜨리기에 충분했다. 무녀로서 이름높은 그녀가 제국의 지명도 높은 후작 집안에 이름 없는 딸이란 것은 큰 반향을 일으킬 수 있는 일이었다.
"마스터. 진짜야? 그럼 어째서 후작은 자기 딸로 인정하지 않는 거야? 못된 녀석이야?"
"킨스키. 그런 게 아냐. 후작이 젊었을 때는 지금보다 암살위협이 더 많았다고. 그래서 자식들을 여러 곳에 흩어지게 하고 나중에 안전해진 다음에 모두 찾았는데 그 중에서 이시나가 빠진 것 뿐이야. 이시나 본인이 고아라고 한 후에 신전으로 들어가버렸기 때문에 후작도 어쩔 수 없었던거지."
"어쨌든 이시나는 그 후에 한 번도 아버지나 가족을 찾지 않았었는데 왜 이 곳에 찾아온 것일까. 아무리 병이 난 그를 치료하기 위해서라고는 하지만.."
리온 역시 이유를 알 수 없어 고개를 젓고는 앞서 들어간 이시나 일행의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 집사장으로 보이는 연륜과 예의가 넘치는 사람이 이시나만을 다른 곳으로 안내했고 다른 집사가 성기사들과 용병들을 머물수 있는 곳으로 안내했다.
그로서도 성기사와 용병이 같이 있는 것을 달가워하지 않는다는 기초상식은 가지고 있는 이였다. 그래서 두 무리로 나누어져 서로 다른 숙소에서 일단 짐을 내려놓았다. 신성력에 의한 치료는 한 순간에 끝나는 것으로 이 곳에 머물러야 할 이유는 없었다.
아무리 자신들의 주인의 치료를 위해 올 것을 알고 있다고는 해도 그들은 매우 정중한 태도로 이시나만을 다른 곳으로 안내했다. 그것은 어쩜 이 곳에 며칠 머물러야 할 지도 모른다는 뜻이었다. 그래서 모두들 짐을 풀지도 그렇다고 계속 놔두기도 뭐한 어쩡정한 태도로 휴식을 취하는 것이다.
"듀레스. 네 생각은 어때? 그동안 이시나하고 꽤 사이좋게 지냈잖아. 네가 보기에 여기에 머물 것 같아?"
다른 이들은 이시나에게서 죽음의 냄새를 전혀 맡지 못하고 있었다. 그녀자신이 철저하게 아픈 모습이 노출되지 않도록 노력했고 신관측에서도 그들에게 그런 사정까지 말해야 할 필요는 느끼지 못하는 듯 이시나에 관한 얘기가 나올 경우에는 의도적으로 화제를 바꾸기까지 했었다.
듀레스 자신으로 말할 것 같으면 이시나의 비밀지키기에 동참하고 있는 중이었다.
그녀가 헤나르의 말대로 정말 이 집안의 알려지지 않은 딸이라면 머물 것이라고 듀레스는 확신했다. 가족간의 사랑이 있고 없고를 떠나서 그들을 기억하고 싶은 것이라 생각했다. 자신이라면 그럴 것이라고.
그래서 오빠와 동생을 지키기 위해 목숨을 걸었을 때도 그들의 얼굴을 기억하기 위해 잠시동안 바라만 보았었다.
"아마... 머물거야. 시간은 글쎄.. 내일 오후까지가 아닐까?"
듀레스의 예언 아닌 예언에 모두 눈을 동그랗게 뜨고는 어떻게 그렇게 확신하냐고 물었다. 듀레스는 그저 느낌일 뿐이라고 얼버무렸다. 어색하긴 했지만.
뭔가 알고 있는 것을 감추려는 듀레스의 모습은 리노스의 눈에 그대로 보였다. 뭘 숨기고 있는지는 알 수 없지만 그녀 자신이 말하려고 하지 않는 이상 그것을 밝히기 위해 어떻게 해서는 안 된다는 것을 리노스는 잘 알고 있었다.
헤나르 역시 듀레스가 조금 이상하다는 것은 눈치챘지만 일단은 이시나의 문제가 우선이었다. 듀레스는 계속 자신의 곁에 머물사람이라 안심할 수 있지만 이시나는 지금이 아니면 다시는 만날 수 없을 것이 분명했다. 여기를 지나면 '중앙의 신전'으로 들어가 영원히 나오지 않을 것이라니 말이다.
그녀가 그런 결정을 한 이유를 헤나르는 아직까지 짐작할 수 없었다. 어렸을 적 친구를 찾아왔다는 것부터 기분이 찜찜하기는 했지만 이시나가 비밀로 하려고 한다면 어떤 것도 알아낼 수 없다는 것을 경험으로 잘 알고 있었다. 그저 그녀가 자신에게 말해주기만을 기다려야 하는 것이다. 그것이 헤나르에게는 매우 불길했다.
한편 집사장에 의해 침대에 누워있는 후작에게 찾아간 이시나는 바로 신성력을 쏟아부었다. 아픈 사람을 치유하기 위해. 치유마법이 끝나갈 무렵 후작은 눈을 떴고 똑바로 이시나를 바라보았다.
"찾아왔느냐."
"왔습니다. 그리고 이제는 떠나야합니다."
"그렇겠지."
후작은 아픈 사람같지 않은 생생한 목소리로 이시나와 대화하다가 잠시동안 눈을 감았다.
"결국은 찾아내지 못한 거겠지?"
"예. 어디에도 치료방법이 없더군요. 하지만 아버지는 오래사실 겁니다. 제 가 지금 쓸 수 있는 모든 신성력을 다해서 병의 진행을 막았습니다. 또 당신의 병은 마음의 병으로 인한 것이 크잖습니까. 아버지."
"네가 그렇게 떠나고 내 맘이 편할 것 같으냐. 후작의 딸로 편하게 살 수 있는 것을 왜 신전으로 간거냐. 그리고 나보다 먼저 떠나는 널 내가 어찌 볼 수 있겠냐. 이시나."
후작의 목소리는 잠기고 감은 눈가에는 물기가 맺히고 있었다. 하지만 이시나는 그를 외면했다. 계속 보고 있어서는 안되었다. 여기서 울면 안되는 것이다. 이 사람에게 자신의 죽음을 괴롭게 만들면 안되었다.
"후작 집안 정실의 자식으로 태어났지만 계속 죽음의 위협에서 살아야하는것을 어떻게 편히 사는 삶이라고 해야하나요. 그리고 제가 신전으로 간 것은 집안의 병을 치료할 방법을 찾기 위해서라는 것도 아시잖습니까. 어떤 마법으로도 약으로도 고칠 수 없는 이 병을, 신의 힘으로 치료하길 바랬지만 신께서는 어떤 대답도 주시지 않더군요."
"이시나. 얼마의 시간이 남았는지 모르지만 이 곳에서 나와 함께 살자꾸나. 다른 형제들과 함께 부탁이다."
말은 간절했지만 후작은 이시나를 보고 있지 않았다. 그녀가 거절할 것을 너무도 잘 알기에. 하지만 그런 말이라도 하지 않고서는 견딜 수 없었다. 눈을 감은 후작의 얼굴 위로 부드러운 손길이 느껴졌다. 그래도 눈을 뜰 수 없었다. 딸의 모습이 보고 싶기는 했지만. 그 모습을 보면 영영 못볼 것 같기에.
"아뇨. 전 떠날겁니다. 이미 저에겐 '무녀 아가테'란 이름이 주어졌습니다. 그 이름대로 갈것입니다. 버렸던 이시나란 이름을 다시 찾기에는 멀리 와버렸습니다. 또한 남겨진 시간도 적고요. 아버지. 부디 저를 보세요. 눈을 뜨고 보세요. 불쌍히 여기지 마세요.
전 당신을 원망하지 않아요. 저와 같은 병에 걸리지 않은 형제들을 미워하지도 않고요. 그러니 절 보세요. 전 내일 오후까지밖에 있지 않을 거예요. 남은 시간동안 절 보고. 기억하세요. 좋은 모습만. 고통에 신음하지 않는 모습만 봐주세요."
후작은 떨리는 눈을 조용히 떴다. 미소짓고 있는 딸의 모습이 들어왔다. 아름다운 미소, 순수하고 깨끗한 모습이었다. 하루의 시간밖에 주어지지 않은 딸의 모습을 기억하기 위해 후작은 보고 또 보았다. 결코 울지 않는 딸.
자신의 죽음을 알고 있으면서도 울지 않는 딸을 보며 후작은 딸을 대신해눈물흘렸다. 눈물로 계속 흐려지는 시선으로 딸을 바라보았다. 이시나의 신성력으로 힘이 돌아온 팔을 들어 눈물을 닦아내며 딸만을 보았다.
이시나 역시 마지막으로 아버지의 모습을 기억하기 위해 그를 보았다. 어렸을 적과 달리 약해진 몸. 수척해진 얼굴이었지만 변함없이 다정한 분이었다.
정실의 몸에서 태어난 유일한 딸. 그리고 아버지의 병을 이어받은 유일한 핏줄. 그렇기에 다른 사람들에게는 자신이 사생아라 밝혔다. 이름도 받지 못한 자라고. 그들에게 동정을 받기 위해서가 아니었다. 유전적으로 죽게 된 자신이 기억되지 않기 위해서였다.
아버지 역시 그 사실을 알고 계실텐데도 아무 말씀하지 않은 것은 그녀의 맘을 안다는 뜻일 것이다. 울지 않는 딸을 대신해 눈물 흘리며 기억하기 위해 노력하는 아버지와 자신의 죽음을 슬퍼하지 않는 다는 것을 보이기 위해 눈물을 보이지 않는 딸의 하루는 그렇게 저물어갔다.
다음 날 오후가 되었을 때 헤나르들은 다시 이시나를 볼 수 있었다.
"자. 이제 그만 최종 목적지로 출발하자."
"알겠습니다."
"에? 네가 치료해줬는데 후작은 인사도 하지 않는거야? 우리가 아무리 귀족이 아니라지만 말야."
"야. 야. 내가 신성마법을 썼다고는 하지만 그렇게 쉽게 일어날 수 있을 것같으면 다른 신관들이 벌써 치료했지. 그는 당분간 요양해야만 해. 그러니까 우린 이만 가자고."
이시나는 자신의 아버지를 보고 싶어하는 헤나르를 달래며 출발을 재촉했다. 아무것도 모르는 헤나르는 이제까지 딸을 찾지 않은 비정한 아버지라며 후작을 한대 칠지도 몰랐다. 그것을 보고 싶지 않은 것은 아니었지만 그럴 경우 자신을 억제하지 못할 수도 있었다. 이시나는 그런 것을 원하지 않았다.
듀레스의 말대로 이시나가 다음 날 오후에 돌아오자 사람들은 어느 사이에 내기를 했는지 서로 돈을 나눠가지며 짐을 챙겼다.
이시나는 자신을 보고 있는 듀레스의 눈과 마주쳤다. 그녀의 눈은 마치 모든 것을 알고 있다고 말하는 것 같았다. 잘했다고 잘 참았다고. 그럴리가 없다고 고개를 저으며 그래도 아버지의 앞에서 잘 물러났다고 스스로를 격려했다. 다시는 볼 수 없을텐데.. 조금은 어리광을 부려도 좋았을텐데.. 하는 아쉬움이 남았지만 이제는 그럴 수 없었다. 떠나야했다.
"자. 어서 최종 목적지로 가자고."
이시나는 후작가에서 얻은 말을 사람들에게 모두 분배해서 길을 재촉할 수있게끔했다. 이시나는 자신이 아주 오래 전에 살았던 집을 올려다보았다. 창가의 한켠에 누군가 서 있는 것이 보였다. 아마도 아버지리라. 그래서 웃을 수 있는 한 환히 웃어보이며 출발했다.
먼저 출발해버린 자신을 향해 뭐라고 하는 소리가 들려왔지만 신경쓰지 않았다. 곧 쫓아올테니까. 너무도 솜씨 없고 느려터진 자신을 사람들을 금방 쫓아왔다.
말 덕분에 사람들은 걷는 것보다는 많은 거리를 이동할 수 있었지만 저녁에출발한 고로 오래지 않아 그들은 야영을 해야했다. 이 위에는 더이상 마을이 없었다. '중앙의 신전'까지는.
별로 피곤할 것도 없었지만 모두 누우면 잠들 수 있는 사람들이었고 쉴 수 있을 때 쉬워두는 편이 좋다는 것도 잘 아는 사람들이었다.
제일 불침번을 맡게된 듀레스의 곁으로 잠든 줄 알았던 이시나가 다가왔다.
불 곁에 앉으며.
"헤. 따뜻하다."
"....."
"혹시 알아? 내가 어떻게 후작가. 아니 헤나르가 말했지? 우리 집에서 나왔는지 말야. 마지막으로 우리 아버지를 어떻게 만났는지 말해줄께. 난 울지 않았어. 너무도 당당하게 아버지한테 지금의 내 모습을 기억해달라고 했다. 아프지 않은 모습으로. 조금 있으면 고통으로 일그러질 내 모습이 아니라. 우리 아버지는 우셨어. 하지만 난 울지 않았어."
조용조용 말하는 이시나의 말을 들으며 듀레스는 불에다 작은 나뭇가지를 던졌다. 타닥소리와 함께 불이 붙었다.
"왜 울지 않았죠?"
"어떻게 울어. 마지막 모습인데."
"마지막 모습이니까 어리광부려도 되는 겁니다. 당신의 가족에게 어리광부리지 않으면 누구에게 어리광을 부릴 생각입니까. 같이 죽음을 슬퍼하고 안타까워할 수 있는 유일한 사람들이란 말입니다."
"그걸 어떻게 알아? 우리 아버지는 내가 슬퍼하면 분명 자신 탓을 하실 거야. 아버지의 병이 나에게 전해진 것이라고. 그런데 어떻게 슬퍼하지?"
듀레스는 화가 난 이시나에게 자신의 얘길 했다. 최근에는 자신의 얘길 다른 사람에게 많이 해준다는 생각을 하며.
"당신은 사랑받는 딸입니다. 나 역시 그랬겠죠. 저의 아버지. 그 분은 나에게 살인의 모든 기술을 가르쳐주고 형제를 지키게했죠. 결코 나에게 사랑한다는 말은 해준 적이 없습니다. 그저 나의 능력을 이용하려는 듯한 모습만을 보여주었죠. 그런데 내가 죽은 줄 알았을 때 단 한 번. 사랑한다는 말을 해주었습니다. 그 분은 모르겠지만. 그 말 한마디에 난 구원받은 것 같았습니다.
아버지에게 필요한, 사랑받는 딸이었다는 것. 난 잘 몰랐지만 사랑해주었다는 사실에. 내가 원했던 다른 사람이 받았던 사랑은 아닐지라도 나 역시 사랑해주었단 사실이 너무 기뻤죠. 하지만 지금은 그 기쁨을 전할 수 없습니다. 너무도 멀리 떨어져있으니까. 그 분도 제게 더이상 사랑한다는 말을 해줄 수 없죠."
이시나는 얌전히 듀레스의 말을 들었다. 자신과 같이 죽음과 같은 이별은 아니었지만 그녀의 말은 이시나의 귀에, 마음에 자리잡아갔다.
"당신이 죽으면 어쨌든 당신의 아버지는 슬퍼할 것입니다. 당신의 마지막 모습이 웃는 얼굴이었든 우는 얼굴이었든. 마음에 묻어두고 마지막까지 생각하겠죠. 딸이 스스로의 죽음 앞에서도 자신에게 어떤 말도 해주지 않았다는 것을 슬퍼할지도 모릅니다.
어떤 상황이라도 최후에 기댈 수 있는 마지막 사람은 부모인데. 그 부모에게 기대어주지 않은 딸에게, 자신이 너무도 모자람을 미안해하며.."
"그만. 그만해. 나라고 울고 싶지 않은 줄 알아? 하지만 진짜 울게 되면 마지막일 것 같단 말야. 당신의 말대로 죽음이 올때까지 살고 싶은데 울면.. 그 때까지 버틸 용기가 사라질 것 같단 말야. 웃으면서 죽고 싶어."
그러나 이미 이시나의 눈에서는 눈물을 흐르고 있었다.
"사람은 죽습니다. 자신이 원하는 모습대로 죽을 수만은 없죠. 그래도 당신은 당당하게 죽는 겁니다. 자신의 죽음에 굴복하지 않고. 난 그걸 기억할거예요. 당신이 우는 모습으로. 억지로 웃는 것이 아니라. 억울하고 분하지만 죽음 앞에서 죽음을 받아들이는 얼굴로 말입니다."
이시나는 두 손으로 얼굴을 가리고 울었다. 죽음에 대한 두려움은 계속 쌓였고 듀레스의 살라는 말에 용기를 냈지만 어쩔 수 없던 불안에 대한 것을 울음으로 씻어내갔다. 살고 싶은데.. 살고 싶은데.. 라는 말을 작게 되뇌이며..
듀레스는 울고마는 이시나의 모습에 자신도 울고 싶었다. 이유는 알 수 없었지만, 그녀의 아픔에 동조한는 것일지도 몰랐다. 어쩜 이제까지 묻혀온 피가 너무 무거워 그런 것일지도 몰랐다. 하지만 그녀는 울면 안되었다. 우는 것은 결코 허락되지 않는 일이었다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
오늘도 열심히 쓰고 있습니다.^^ 날씨가 점점 추워지는데 감기들 조심하시고 건강하시길..
지금 있는 곳
[73] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(9)
듀레스가 다음 번 불침번과 교대하기 얼마 전에 이시나를 달래어 잠자리에 들게 하기 전까지 이시나는 정말 원없이 울었다. 부은 눈으로 훌쩍이며 눕더니 우는 것도 피곤했는지 곧 잠들었다.
"그렇게 털어버리고나면 기분이 좀 좋을 거예요. 우는 것은 다른 어떤 것보다 좋은 약이니까... 나도 전에 한 번 운 적이 있거든요. 하지만 그 때 알았어요. 난 울면 안돼요. 난 강해야하는 사람이니까 울면 안되는 거예요. 약한 모습따위 누구한테 보이지 않아요. 그것이 내게 소중한 사람이라도. 그들에게 마음은 기대도 겉으로는 절대 표현하지 않겠어요."
듀레스는 잠든 이시나의 얼굴을 조용히 쓰다듬어주며 혼자 중얼거렸다. 자신이 울어서는 안되는 이유를 정확히 말하라고 하면 말할 수는 없었다. 단 한 번, 자신도 모르게 헤나르와 리노스 앞에서 울어버린 후 깨달은 것이다. 울면 안 된다는 것을. 원인은 정확히 표현할 수 없었지만. 그저 눈물을 참을 뿐.
모든 것이 휴식을 취하는 밤을 한껏 느끼며 듀레스는 하늘을 올려다보았다. 많은 별들이 그 곳에서 인간들을 바라보고 있었다. 인간들도 자신을 올려다 본다는 것을 알기나 하는지.
자꾸 떠오르는 망상 속에 듀레스는 고개를 저어 모든 상념을 떨쳐버렸다. 그리고 다음 번 불침번을 깨워 불을 맡기고는 자신의 잠자리에 누웠다. 이시나로 인해 더욱 가족이 생각나는 밤이었지만 자신은 모든 것을 잊을 수 있는 사람이었다. 마음만 굳게 먹으면 뭐든지 할 수 있는. 생각따위는 전부 지우고 잠들 수 있었다. 최면을 걸듯 중얼거리며 듀레스는 잠들었다.
다음날 아침. 모두 준비가 갖춰지자 사람들은 '중앙의 신전'쪽으로 말을 달렸다. 북쪽으로 올라갈수록 주변에서 느껴지는 생명의 기운이 줄어드는 것을 알 수 있었다. 생명체들이 보이지 않는 것은 아니었지만 그들의 기운은 작아지고 있었다. 마치 아무것도 존재하지 않는 것 같은 기분이 들었다. 보이는 것들이 가짜인 것 같았다.
리노스는 이 곳에 대해 전혀 지식이 없는 듀레스가 점차 줄어드는 생명의 기운에 이상할 것이라는 생각에 이 곳에 대한 얘기를 해주었다.
"'중앙의 신전'으로 가는 길은 보통의 길하고 달라. '중앙의 신전'이 예전 '기둥'들이 머물던 곳이란 얘긴 들었겠지?"
"예."
"'기둥'이 사라지고 그들이 머물던 곳은 아무도 살 수 없는, 아니 인간만은 살 수 없는 곳으로 변했지. 많은 식물과 동물이 그 주변에 살아가고 있지만 인간만은 다가갈 수 없어. 그리고 '중앙의 신전'에 도달할수록 그것들 자신이 가진 기마저 사라지지. 그나마 이 곳은 기운이 느껴지는 곳이지.
아무 것도 느낄 수 없는 자기 자신마저 진짜 존재하는 것인지 알 수 없는 장소때문에 인간은 그곳에 가면 미쳐나오는 경우도 허다했다. 그래서 사람들은 그 주변을 성지로 지정하고 누구도 다가가지 않아. 인간만."
리노스의 설명에 듀레스는 고개를 끄덕이며 자신이 모든 것이 가짜가 아닌가 느끼던 것이 지형특유의 특성이란 것을 알 수 있었다.
이시나가 그곳에서 죽으려는 이유는 스스로도 죽음을 느끼지 않는 가운데서 죽고 싶은 것이리라. 죽음의 공포를 조금이나마 떨치기 위해서. 보통의 인간이라면 그런 죽음을 택할 수 없겠지만 그것은 이시나 자신이 무녀이기에 가능한 또 다른 하나의 선택인 것이다.
"정말 대단한 곳이야. 이 곳은 한번도 와본 적이 없지만. 이 곳이 인간들에게 성지라고 불리며 금지된 곳인 이유를 잘 알 수 있겠어. 우리들을 제외하고는 주변의 모든 것들이 환상같은 느낌이야. 아니, 정말 내가 이 곳에 존재하고 있는 것인지도 의문이 드는 걸?"
자신에 대한 주체성과 자아가 강한 마법사인 킨스키까지 그런 말을 하자 이시나는 말을 멈췄다. 그녀의 행동에 모든 사람들이 말을 멈췄다.
앞을 응시하던 이시나는 뒤로 돌아 사람들에게 돌아갈 것을 명령했다.
"이제 됐습니다. 여기까지 왔으니까. 위험은 없습니다. 모두 돌아가십시오.신관과 성기사들이여, 너희들에게 신의 가호가 있길 바란다. '무녀 아가테'의 이름으로. 난 너희의 호의를 마지막까지 잊지 않을 것이다. 헤나르, 리온. 도와줘서 정말 고마웠어. 어떻게 은혜를 갚아야할 지 모르겠지만. 여기까지 날 보호해주고 원한대로 해줘서... 친구가 정말 좋기는 좋구나.
듀레스. 당신이 한 말 잊지 않겠어요."
"이시나. 그 곳에 왜 가야하는 거지? 너 자신을 잊어버린다고. 네가 살 수 있을 것 같아? 정신이상이 될 수 있어."
헤나르는 이번에야말로 이시나가 가야하는 이유를 듣던지 반드시 말리겠다는 생각에 물었다. 이시나는 입술을 힘껏 물었다. 말해야할 것인가 말것인가.
이시나는 듀레스를 보았다.
어제 해준 말이 기억났다. 마지막은 어리광부려도 된다고. 죽음 앞인데. 뭘망설이는 것일까. 아버지에게 하지 못한 것까지 해야지. 두 사람은 친구니까 자신을 이해해주리라는 생각에 이시나는 입을 열었다.
"난 죽어."
"무..무슨 말을 하는 거지?"
"병에 걸렸어. 아무도 치료할 수 없어. 그래서 가는 거야. 죽을 바에는 성지에서 죽고 싶어. '기둥'만큼 대단한 존재는 될 수 없지만 갈거야. 그 곳에서 내 죽음을 맞이하고 싶어."
리온은 양손의 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 어린 여자아이였는데. 어느새 어른으로 자랐다. 그리고 지금은 자신의 죽음을 얘기하고 있다. 자신의 친구가. 오랜 시간을 같이 지내며 우정을 쌓은 친구는 아니지만 어린 시절의 좋은 친구가 지금 죽으려고 하는 것이다. 자신의 의지가 아닌 힘에 의해 부여된 죽음을 받아들이며.
"망할."
욕지기가 나왔지만 할 수 있는 일은 없었다. 헤나르는 망연자실했다. 어떻게해야할지 머리 속이 새하얬다. 죽지말라고 할 수도 없는 노릇이고 살릴 수도 없었다. 무슨 말을 해야하는 건지 도저히 알 수 없었다.
"마지막으로. 너희와 좋은 시간을 갖고 싶었고 그것을 난 가졌어. 이제 더이상 바랄 것은 없어. 속일 생각은 없었지만 말하면 너희가 날 막을 것 같았어. 여기서는 날 막을 수 없겠지?"
이시나의 눈에는 눈물이 맺히고 있었다. 어제 그렇게 울고도 눈물이 남아있었던가 보다.
"사실은 죽고 싶지 않다고 말하고 싶지만. 여기까지 온 이상 죽음에 대한 공포도 희미해지는 걸? 그게 맘에 드네.... 내 형제들이 부러워. 그애들은 살 수 있잖아? 사랑도 하고 아이도 낳고. 그런데 난 허락되지 않았어. 신께서 날 미워하시지는 않는 것 같고. 내가그렇게 맘에 드셨던걸까. 빨리 데려가시는 것을 보면 말이야."
이시나의 눈물은 멈추지 않고 계속 흘러내렸다. 이시나는 그것을 닦고 싶지않았다. 똑바로 삶을 향해 걸어나갈 사람들. 자신만 지금 죽음을 향한 길을 떠나는 것이다. 부러웠다. 그렇다고 어떤 행동을 취할 수도 없지만.
이시나는 말을 타고 뒷걸음질치며 말했다.
"이제는 정말 갈거야. 너희와 같이 가지는 않을 거야. 너희는 살길 바라니까 내 친구들을 행복하길 바래. 그래도 너희의 죽음을 보지 않고 가게 되서 다행이지. 너희에게 내가 죽는 걸 보이고 싶지도 않고... 잘 있어. 나중에. 나중에 다시 만나. 빨리 만나러 오지 말라고."
이시나는 말을 타고 그대로 가버렸다. 저들은 더이상 오지 못할 것이다. 자신에 대한 정체성을 잃어버리고 마는 땅으로 올 수 없었다. 자신처럼 죽음을 각오하지 않는 이상.
"이런 식으로 헤어지고 싶었던 게 아닌데.. 하하. 헤어짐이 좋지 않네. 마지막까지 내 생각대로 되지 않아."
뒤에 남은 헤나르와 리온은 쫓아갈 수 없었다. 쫓아오길 이시나가 바라지 않을 것 같았다. 그리고 죽어가는 친구의 마지막 모습도 보고 싶지 않았다. 남은 생이 얼마일지는 알 수 없지만.
"리노스. 저 다녀오겠습니다."
"듀레스. 제정신이야? 내가 설명했잖아."
"괜찮습니다. 자신에 대해 아무 것도 확인할 수 없고 느낄 수 없는 상황이라해도 전 괜찮습니다. 전 원래 그런 인간이었으니까. 그리고 무사히 돌아올 자신도 있습니다."
실은 자신같은 것은 없었다. 그저 혼자 달려가는 사람의 마지막은 동행하고 싶을 뿐이었다. 죽음까지 같이해줄 수는 없지만. 그녀가 마지막 휴식을 취할 장소까지는 데려다 주어야했다. 혼자 죽음을 인내하려는 사람에게 그정도는 산 사람으로 해줄 수 있을 것 같았다.
듀레스의 태도에 리노스는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 듀레스가 하겠다고 한 이상 어떻게 막을 것인가.
"갖다와라. 이 곳에서 기다리고 있을테니까."
듀레스가 말 위로 올라타자 헤나르는 기겁했다. 무슨 짓을 하려는 건지 짐작이 됐다.
"듀레스. 무슨 짓이야. "
"괜찮아. 난 아무렇지 않을 거야."
더이상 말리기 전에 듀레스는 말을 몰았다. 뒤는 리노스에게 맡기면 될 것이다. 예상대로 리노스는 헤나르를 붙잡아 말렸다.
"뭐야. 듀레스가 죽을 수도 있다고. 반미칠수도 있고."
"스스로 한 선택이야. 네가 말린다해도 어떻게 되는 일이 아냐. 그리고 듀레스가 무사할 수 있다는 생각에 한 짓이다. 어떤 확신도 없이 그녀가 그런 일을 저지를 것 같냐. 우린 그냥 기다리면 되는 거다."
"쳇. 잘난 척은."
헤나르는 리노스가 붙잡은 팔을 뿌리쳤다. 리노스의 말은 사실이기도 했다. 그와 동시에 성기사들 중 한명이 말을 타고 듀레스의 뒤를 쫓았다. 그는 예전에 이시나가 좋아한다고 말한 성기사였다. 그러나 신전측에서는 누구도 말리지 않았다. 냉정한 그들의 태도에 킨스키는 어이가
없었다.
"이 봐. 너희의 동료가 죽을 지도 모르는 땅으로 가는데 걱정도 안 되나."
용병과 암살자들과는 말도 하기 싫다는 태도로 거의 입을 다물고 있던 신관중 하나가 입을 열었다.
"그 녀석은 이미 이시나님께 모든 것을 바치기로 했습니다. 아니, 녀석의 사랑이 죽음까지 넘을 수 있다고 생각하니까 보내는 겁니다. 우리 역시 이시나님을 따르고 싶지만. 녀석은 이시나님을 독차지하길 원할 겁니다."
신관과 남은 성기사들은 그들이 간 방향을 향해 신의 가호를 빌고는 돌아섰다. 그들의 손을 떠난 것이다. 남은 용병들과 킨스키도 그들과 똑같이 신의 가호를 빌었다. 단지 마지막 가호가 아니길 바라며.
"여기 남아 있을 거냐. 헤나르."
"응. 듀레스가 돌아오길 기다릴거야."
"조금 뒤로 가서 기다리는 편이 좋을거다. 이 곳도 상당히 기운이 약한 곳이니까."
"아니, 헤어진 곳에서 기다릴거야. 너야말로 어서 다른 녀석들을 데리고 돌아가. 도와줘서 고마웠다. 아니 협조에 감사지? 이시나는 우리 모두의 친구니까."
"그래. 너희 길드의 킨스키도 내가 데리고 돌아가마. 반드시 무사히 돌아와라."
리온과 헤나르는 악수를 나누고는 한 무리는 떠났고 두 사람은 그 곳에 앉아 떠난 사람을 기다렸다. 반드시 돌아올 것이라 믿기에. 무사히.
듀레스는 곧 자신을 뒤쫓아온 사람을 볼 수 있었다.
"당신의 이름은?"
"디코."
"이시나를 사랑하는 거지?"
"예. 그 분을 혼자 보내고 싶지 않습니다. 그 곳에서 죽음을 맞이하신다면 같이 죽어드리고 싶습니다."
디코의 말에 듀레스는 한숨쉬었다. 이시나가 사랑하는 만큼 그도 그녀를 사랑하는 것이다. 서로의 사랑이 만나지 않았을 뿐.
"이시나님은 절 기억하지 못하실지 모릅니다. 많은 성기사들 중 한 명일 뿐이니까. 하지만 저에게 이시나님은 한 분뿐입니다."
"그렇지. 하지만 당신이 따라 죽길 바라지는 않을 겁니다. 그녀는 당신이 살길 바랄거요. 내가 할 말은 아니지만. 두 사람이 할 얘기지..."
듀레스는 더 이상 말을 않고 말을 달렸다. 앞서 나간 이시나를 붙잡기 위해.
그러는 동안 듀레스는 환상에 가까운 기운을 점점 강하게 느꼈다. 모든 것이 가짜인 듯. 마침내 자신마저 진짜가 아닌 듯한 느낌에 사로잡힐 쯤. 듀레스는 하나의 목소리를 들었다. 이시나의 말을 듣고 계속 거부하던 그 느낌.
"만나고 싶어. 제발.. 사랑하는 그 분을 만나고 싶어. 한 번만 더. 그 분께서 하신 약속대로 만나고 싶어. 그런데 어째서.. 열리지 않는 거지?"
"큭.."
이제는 에너지를 뿜어내고 있었다. 아무 것도 느껴지지 않는 가운데서 그 목소리가 지닌 강렬한 에너지만이 듀레스의 몸을 때려왔다.
----------------------------------------------------------------------------------------
무념무상.. 마음을 비우고. 빨리 빨리 쓰자...
지금 있는 곳
[74] 지금 있는 곳 - 제 11화 무녀를 신전으로..(10)
정신공격이라고 하기에는 너무 강렬한 힘이었다. 듀레스 자신도 정신력으로 상대를 공격해본 적이 있어서 잘 알았다. 이런 식으로 광범위하게 타격을 줄 수는 없는 법이었다. 더구나 옆에 있는 성기사는 아무렇지 않은 듯 했다.
그럼 이것은 듀레스 자신만을 노린 것이나 다름 없었지만 그렇게만 생각할 수도 없는 것이 상대의 생각이 자신을 해하려는 것이라고는 여길 수 없었던 것이다. 만약 이시나도 자신과 같은 상태라면 뭔가 알아낼 수 있을 것이라는 생각에 입 밖으로 비어져나오려는 신음을 꾹 누르고 말을 달렸다.
두 사람은 오래지 않아 이시나를 만날 수 있었다. 이시나는 아무 이상 없었다. 단지 자신을 따라 온 두 사람을 보고 놀랐을 뿐. 특히 디코를 보고 많이 놀랐다.
"왜 여기까지.."
"전 당신을 지키겠다고 신전에서 맹세했습니다. 신의 이름을 걸고. 그것은 어떤 상황에서라도 지켜질 기사의 서약입니다."
"하지만 당신은 신께 모든 것을 맡긴 신관에 속한 자입니다. 그런데 어떻게 나한테.."
"상관없습니다. 전 당신을 사.."
두 사람의 사랑고백에 관한 대화는 지속될 수 없었다. 듀레스가 말에서 굴러 떨어진 것이다. 이시나의 멀쩡한 모습을 보고는 자신에게 닥쳐오는 에너지에 대한 정체를 파악할 수 없다는 것을 깨달은 듀레스는 혼자 알아내야만 한다는 것을 깨닫고 정신의 흐름을 뒤쫓다가 너무도 큰 에너지로 인해 오히려 타격을 받고 쓰러진 것이다.
평소라면 약간의 충격을 받고 말았을 것을 지난 번 이시나를 지키느라 무리하게 능력을 사용하는 바람에 아직 능력이 회복되지 않아 힘을 완화시키지 못하고 그대로 받아낸 것이다.
"듀레스. 괜찮아? 왜 그래."
"에너지.. 강렬한 힘..."
"무슨 힘을 말하는 거야? 이 곳에는 어떤 힘도 없단 말야. 자기 자신마저 잘 느낄 수 없는 곳에 무슨 강한 힘이 있다는 거야.."
"어째서 나한테만.."
그 말을 끝으로 듀레스는 정신을 잃고 말았다. 말을 하는 동안에도 계속되는 에너지파장으로 인해 몸과 정신이 견뎌내지 못한 것이다.
"어떻게 된 거지? 디코. 알 수 있겠어?"
"글쎄요. 하지만 일단 이 곳에 있을 수도 없는 노릇이니 '신전'이 있는 곳으로 가죠. 근처에 가면 일단 눕힐 곳도 찾을 수 있을 겁니다."
"그래. 그러는 편이 좋겠다. 듀레스가 그 곳에서 멀쩡한 정신으로 있을지. 우리가 제정신으로 있을지 장담할 수는 없지만. 이미 돌아나가기에는 너무 깊숙이 들어왔어."
"예."
디코는 이시나의 손을 한 번 꽉 잡아보고는 이시나를 말에 앉혔다. 듀레스는 자신의 말 앞쪽에 엎어놓고 듀레스가 타고 왔던 말까지 인도하며 신전으로 향했다.
정신을 잃은 가운데 듀레스는 귓가로 끊임없이 속삭이는 듯한 말을 들었지만 이제는 그것을 듣기 위해 집중할만한 힘이 남아 있지 않아 무의식의 세계로 들어가버렸다.
그리고 잠시 후 정신이 들었을 때 앞에 보인 것은 두 명의 젊은 남녀의 얼굴이었다. 이시나와 디코라 생각되어졌다.
"이시나. 여긴 어디지? 어디까지 들어온 거야?"
"아. 깨어났나보다. 알테어. 일어났어."
"나도 보고 있다고. 그런데 여긴 어떻게 들어왔지? 지금은 제의 기간이라 일반인은 들어오지 못할텐데."
고개를 흔들어 뿌연 시야와 아직도 충격으로 울리는 머리의 통증을 털어버리고 두 사람을 보았다. 모르는 사람이었다. 하지만 느낌은 매우 익숙한 사람들이었다. 주변을 둘러보아도 모르는 곳이었다.
많은 꽃들이 만발하고 수많은 동물들이 붙어서 평화로운 모습을 연출하고 있었다. 육식동물들이 간간이 눈에 들어왔지만 그들 역시 한가로이 누워 이 쪽을 바라보고 있었다.
'또 다른 세상으로 날아온 건가. 리노스와 헤나르에게 인사도 못했는데..'
"여긴 어디죠?"
"여기? 이곳은 신께 제사를 올리는 곳이야. 대륙의 중앙에 위치하고 있는 '신전'이지. 내일은 우리가 신께 기도를 올리는 날이야. 대륙의 '기둥'인 나 베가와 저 아이드의 '기둥'인 알테어가 말야.
넌 그것도 모르고 이 곳까지 온 건가? 아니 그것도 말이 안 돼. 외부인이 들어오지 못하도록 무녀들과 신관들이 지키고 있을텐데. 어떻게 여기까지 온 거지? 그러고보니 넌.."
"우리 이아드 사람이구나. 대륙인이 아니야. "
잠시동안 그들의 얘기를 듣는 동안 듀레스는 상황파악이 되었다. 자신이 있던 곳에 '기둥'은 없었다. 아주 오래 전에 사라져버린 이들이었다. 결론은 하나. 자신은 과거로 온 것이다. 시간이동까지 경험하게 된 것이다.
"하하.. 정말 신한테 무슨 선택이라도 받은 거아냐?"
어이 없어 중얼거린 소리를 들은 알테어와 베가는 듀레스의 어깨를 꽉 움켜잡았다. 한쪽씩. 갑작스런 그들의 태도에 듀레스는 이유를 알 수 없어 그들을 바라보았다.
"정말 신께 선택받은 인간이냐. 너는. 그렇다면 다음 대의 '기둥'이 벌써 정해졌다는 말인가?"
"넌 이아드의 인간. 그렇다면 알테어는 더이상 기둥의 역할을 수행할 수 없는 거야?"
"아니. 아니. 전 '기둥'이 될 수 없습니다. 그런 인간이 아닙니다."
너무도 위압적인 모습으로 자신을 다그치는 둘의 모습에 듀레스는 부인했다. 그리고 사실 자신이 '기둥'으로 선택된 것도 아니니까. 듀레스의 모습에 두 사람은 안도의 숨을 내쉬며 서로를 보고 미소지었다.
그 모습은 너무도 따뜻하고 다정해보여서 듀레스마저 마음이 훈훈해지게 만들었다. 하지만 그 때 이시나의 말이 떠올랐다. 기둥은 하나의 마음을 강하게 가지면 안된다는 것.
앞에 있는 사람들이 정말 '기둥'이라면 '기둥'에 대해 물을 수 있었다.
"저기.. '기둥'이란 어떤 존재입니까. 정말 모든 감정을 자제하고 사람들을 위해서만 살아가야하는 존재입니까. 불행한 그런 사람들입니까. 신께 선택받아 슬픈 인간들입니까."
"무슨 말을 하는 건지 모르겠어. 네가 한 말이 전부 틀린 말은 아니지만 우린 불행하지 않아. 나와 닮은 알테어가 같이 있어주는 걸? 비록 항상 같이 있을 수는 없지만. 잠시라도 같이 있을 수 있어 좋아."
"베가. 이 사람이 묻는 건 그게 아니잖아. 이아드의 사람이여. 내가 존재하는 섬의 사람아. 당신이 알고 싶은 건 진실인가."
다정하게 편안하게 말하던 알테어의 말이 위엄을 갖추며 듀레스에게 물었다. 듀레스가 알고 싶은 것은 진실이었다. 그 이상도. 그 이하도 바라지 않았다. 고개를 끄덕여 긍정하자 알테어는 한숨을 쉬고 설명했다.
"나 아니 우리들은 모든 감정을 죽이고 살아야해. 하지만 그것은 사람들을 위해서이기도 하고 아니기도 해. 왜냐하면 신께서 우릴 선택하실 때 대지와 친화력을 높이기 위해서라는 이유가 있었으니까. '기둥'은 사람들을 위해 있는 존재가 아니라 대지와 많은 생명들을 위해서야. 인간인 우리가 선택된 이유는 지적능력을 가졌다는 것과 보다 나은 방향으로 나아갈 수 있기 때문이지. 그 동안의 시행착오가 무수히 많을 수도 있지만 말야.
만약 우리에게 미움의 감정이 강해진다면 그건 대지도 마찬가지야. 대지 위에 살고 있는 모든 생명체들이 서로를 증오하게 되지. 대지 자체도 많은 생명들을 거부하고. 그럼 어떤 것도 살아갈 수 있어.
반대로 사랑의 감정이 강해진다면, 상상해봐. 적당한 약육강식과 적자생존이 존재해야 균형을 이룰 수 있는 자연 생물들이 서로를 사랑한다고. 육식동물이 초식동물을 불쌍히 여겨 잡아먹을 수 없고 초식동물이 풀을 밟는 것을 마음 아파해서 움직이지 않고 먹지 않는다면? 모든 것은 파괴되고 말지.
그렇기에 우린 감정을 자제해야하는 거야. 그래서 많은 '기둥'들이 사라져버리고 말았지. 스스로의 선택으로."
"하지만 당신들은 서로를 사랑하고 있지 않습니까? '기둥'이 말입니다."
듀레스의 말에 알테어는 한 손가락을 들어서 듀레스의 눈 앞에 흔들어보이며 미소지었다.
"그래. 하지만 나도 어쩔 수 없었다고. 너무도 힘들었던 그 시간들을 똑같이 보냈을 알테어를 보는 순간. 나와 같다는 생각에 연민을 느끼고. 그것이 사랑이 되어버렸는걸. 알게 된 이상 내가 어떻게 할 수 있다고 생각해? 거부? 당연히 해봤지. 하지만 안 되는 걸. 사람의 마음은 막는다고 막을 수 있는 게 아니더란 말야. 네가 누군가를 사랑하게 된다면 알게 되겠지만 말야.
그래서 우린 내일 제의에 들어가서 신께 용서를 구할거야. 용서를 구한다는 것 자체가 좀 이상하긴 하지만 어쩌겠어. '기둥'으로서의 의무를 태만히 한 건 사실이니까. 그리고 그만큼 알테어를 좋아하니 그걸로 됐어. '기둥'에서 벗어나 사람들의 존경을 받지 못한다해도 상관없을 정도로 좋아하니까 말야."
"그럼 오늘이.. 6월 30일입니까."
"응. 내일이 7월의 첫째날이야."
내일이었다. 두 사람이 신전으로 들어가 신께 사랑을 허락받으면 대륙과 섬은 혼란에 빠지고 7일 후에 모든 것이 끝나는 것이다. 영원한 이별..
이렇게 서로를 사랑하는 사람들이 영원히 헤어져야 하는 것이다. 모두 말하길 신은 두 사람을 다시 만나게 해주지 않았다고 했다. 말려야 했다. 지금 두 사람을 말린다면 이별은 막을 수 있는 것이다.
"저기..."
말하려는 순간, 듀레스는 깨달았다. 자신이 하려는 일은 미래를 바꾸려는 일인 것이다. 과연 자신에게 미래를 바꿀만한 힘이 있을까. 아니, 그것보다 바꾸어도 괜찮은 것일까.
"왜 그래? 뭔가 할 말이 있던 것 아냐?"
"만약.. 만약에 두 사람이 신께 허락받지 못한다면 어떻게 할 겁니까. 신께서 잠시동안 같이 있는 것을 허락하시고 다시는 만나지 못하게 한다면."
"그럴리가 없잖아. 신은 그런 분이 아냐. 우리 인간들을. 이 세상을 사랑하시는 분이라고."
"그래도 만약이란 게 있잖습니까. 두 사람을 잠시간의 이별 속에 놓아두었다 다시 만나게 해주신다고 하고 만나지 못하게 한다면 말이예요. 어딘가에 가두고.."
듀레스의 말에 두 사람은 잠시 생각에 빠져들었다. 하지만 결론은 듀레스가 생각한 것보다 빨리 났다.
"예가 너무 구체적이라 그렇긴 하지만. 기다리겠어. 나라면 베가를 기다릴 수 있다고. 만나게 해주신다고 약속한다면 그것은 반드시 이루어질거야. 비록 기다림의 시간이 길더라도 말야."
"맞아. 나도 알테어를 기다릴 수 있어. 기다림이 너무 길다면 뭐.. 미쳐버릴 수도 있겠지만. 그래도 난 알테어를 잊지 않고 기다릴거야."
"그렇군요."
그 속에서 듀레스는 알 수 있었다. 자신의 역할. 그것은 두 사람을 만나게 해주는 것이다. 신의 약속에 따라.
깨달음과 동시에 주변의 모든 풍경이 흐려졌다. 그리고 앞에 서 있던 베가와 알테어의 놀란 얼굴이 보였다.
"꼭 이루어질겁니다. 약속은.. 그러니까 기다려요. 비록 내가 늦을 지도 모르지만 두 사람을 꼭 만나게 해줄께요.. 내 이름은 듀..레.. 스.."
듀레스가 사라지는 것을 모두 본 두 사람은 서로의 얼굴을 바라보았다. '기둥'인 자신들을 제외하고 저런 능력을 보일 수 있는 사람은 있을 수 없었다. 어떻게 된 상황인지 전혀 알 수 없었지만. 마지막에 듀레스가 보인 편안한 얼굴과 진심이 담긴 눈을 본 두 사람은 아무렴 어떠냐 싶었다.
"그런데 베가. 듀레스라면..'다리의 역할'이란 뜻 아냐?"
"맞아. 예전에 마족의 세계에서 돌아왔던 마법사가 그 쪽 세계의 지식에 대해 새로움을 나눠준 사람의 이름이 그랬지. 그래서 그 후에 듀레스란 단어는 다리의 역할이 되었고. 그럼 아까 그 여자애도 뭔가 다리의 역할을 할 사람이란 뜻인가?"
"글쎄. 알 수 없지 뭐. 그것보다 우린 내일 신께 용서를 구해야하는 사람들이라고. 그 일에나 신경쓰자."
"응."
두 사람은 혹시라도 놓칠까 두 손을 꼭 잡고는 신전 안으로 들어갔다.
깨달음과 동시에 제정신을 차린 듀레스의 눈 앞에 정말 이시나와 디코가 보였다.
"괜찮아. 듀레스? 어디가 안 좋은 거야?"
"아니. 괜찮아. 그런데 여긴 어디지?"
"'신전'입니다. 그런데 이상하게 자신을 인식할 수 있군요. 분명 근처까지는 저 자신에 대한 존재감도 희미해졌는데. 언제부턴인가 느낌이 확실해요."
듀레스는 주변을 둘러보았다. 조금 전에 보았던 신전과 같은 모양이었다. 좀 더 낡은 모습이었지만 분명히 그 곳이었다. 두 명의 기둥..
"이름이 기억 안나."
"응? 내 이름? 이시나잖아. 네 이름은 듀레스고. 듀레스만 자기에 대한게 확실하지 않은 가보지?"
"응. 아냐. 그게 아니라. 두 '기둥'의 이름이 기억 안나. 분명히 알았는데.. 내 역할도 확실히 깨달았는데."
고민에 빠져있던 듀레스는 쓰러지기 전까지 자신의 몸을 강타하던 강렬한 에너지가 줄어들었다는 것을 깨달았다. 주변을 둘러보니 세 사람의 주변에는 얇은 막이 쳐져 있었다. 이시나와 디코는 그것이 보이지 않는 것 같았다.
'그렇군. 누군가의 힘인지 모르지만 밖에서 오던 파장을 줄여준 거야. 그것 덕분에 난 타격을 더이상 입지 않은 거고. 두 사람의 자신에 대한 존재감에도 영향을 받지 않은 거야.'
안심했다. 더이상의 타격은 없을 것이란 생각에. 듀레스는 이시나와 디코에게 마지막 인사를 하고 떠날 생각이었다. 부디 편할 수 있도록. 그들이 너무 힘들지 않도록 바라면서.
하지만 그것은 너무 큰 바램이었던가보다. 세 사람을 감싸고 있던 막이 급격이 약해지는 것이 보였다. 동시에 막은 깨지고 자신을 강타했던 힘이 다시 한 번 닥쳐왔다.
이번에는 듀레스만이 다른 두 사람도 타격을 받았다.
"뭐야. 이 힘은. 이 곳은 이런 힘이 있을 수 없는 곳이잖아."
"누군가 막아주는 건 줄 알았는데 착각이었나.."
"알고 있었어? 이런 힘이 있다는 거?"
"아까 전에 이 힘에 당한거니까."
"신전 안으로 들어가자. 그 곳은 안전할거야. 너무 오랫동안 들어가지 않았지만 괜찮을거야."
듀레스는 이시나의 의견을 절대로 반대하고 싶었지만, 좀 전의 타격이 완치되지 않은 상태에서 맞은 타격은 듀레스 생각보다 강해서 디코의 부축이 없이는 움직이지도 못할 정도였다.
디코와 이시나의 부축으로 신전안으로 들어갔다. 신전의 문은 오랜 세월 열리지 않은 까닭에 뻑뻑했지만 두 사람이 있는 힘껏 밀자 문은 열렸다. 듀레스가 안으로 들어오고 문을 닫는 것과 동시에 힘은 전혀 느낄 수 없어졋다.
하지만 듀레스의 감각안으로는 그 기운의 주인공 느낌이 강렬해졌다. 사람을 공격하려는 듯한 힘은 없었지만.. 결코 달가운 일이 아니었다. 그 것은 이시나와 디코도 알 수 있을 정도로 강하고 확실한 형체로 드러났다.
"저게.. 누구지?"
이시나가 가르킨 곳에는 어렴풋하지만 사람의 형체가 있었다. 정확히 말하면 사람으로 보이는 흰색의 기운이지만.
"너희는 누구야? 내가 기다리는 사람이 아냐.."
"당신은 누구... 아니.. 이 곳은 인간이 있을 수 없는 곳이니까. 신의 이름으로. 방황하는 이여. 그대가 가야할 곳으로 가거라."
이시나는 상대를 유령으로 판단하고 신성력을 썼지만 상대에게는 전혀 통하지 않았다.
"어째서 통하지 않는거지.."
듀레스는 이시나와 디코를 물러나게 하고 자신이 앞에 섰다. 이들은 앞에 있는 존재로부터 자신을 지킬 힘이 없었다. 자신도 없기는 마찬가지지만. 두 사람보다는 나았다.
"당신은 '기둥'이 맞죠?"
"그걸 알고 있다면 나에게 인사해야하는 것 아닌가. 그런데.. 너 본 기억이 있어.."
"정말 '기둥'이란 말야? 그럼. 이게 바로 '기둥'의 흔적인가?"
"아냐. 이시나. 네가 생각하는 그런게 아냐. 그러니까 잠자코 있어."
"야. 난 곧 죽을 몸이라고. 뭐가 두려워서 가만히 있어야 하지?"
하지만 당당한 이시나의 말과 달리 그녀의 손은 옆에 선 디코의 옷소매를 잡고 있었다. 죽음도 두려웠고 앞에 서 지켜주는 듀레스가 혹시 해코지 당할까도 두려웠다. 또한 앞에 선 존재가 너무도 강하다는 것을 알았기에 무서웠다.
"어디서 널 봤지.. 아니. 그런 건 상관없어. 여긴 너희 같은 인간들이 올 것이 아냐. 사라져라."
'기둥'의 흔적의 말이 떨어지기가 무섭게 신전 안에는 힘이 몰아쳤다. 밖에서 당했던 것과는 비교도 되지 않을 정도로 강한 힘이.
"이런.."
듀레스는 자신의 모든 정신을 모아 앞에 방어막을 형성하고자 노력했다. 회복되지 않은 능력이지만 조금이라도 완화시키기 위해서.
노력은 미약하지만 성공했다. 힘의 방향을 트는 것으로 마무리 된 것이다. 단지 그 덕에 듀레스는 또 한 번 피를 토해내야했지만.
"듀레스.. 여기 있는 당신의 가련한 아이를 보살피시고. 아픔이 사라지도록 도와주십시오."
하지만 이시나의 신성주문은 효과가 없었다. 당연한 일이었다. 정신력을 너무 사용한데 대한 부작용이 신성마법이라지만 치유주문으로 회복될 리가 없었다. 피를 토하는 것은 정신력의 과다사용으로 혈류의 흐름이 멈췄다가 한 순간 강한 압력으로 다시 움직였기 때문이고.
"내가 기다리는 인간은 너희들이 아냐. 사라져. 사라져."
'기둥'의 흔적은 발악하는 것처럼 자신의 힘을 발산시켰다. 그것도 세 사람을 죽이는 방향으로. '기둥'의 힘은 누군가를 죽이는데 사용되어 본 적은 없지만 그 흔적은 확실히 사람을 죽일 수 있다는 것을 보여주고 있었다.
"잠깐. 기다려줘요."
한데 뭉쳐 있던 세 사람 중 이시나가 입을 열었다. 동시에 흔적의 힘은 조금이나마 힘을 멈췄다. 완전히 만신창이가 되어버렸다. 세 사람은.
"당신께서 기다리는 사람이 누군지 모르지만 올 때까지 함께 기다리죠. 그러니 멈춰주십시오."
"함께 기다린다고?"
"예. 저희 모두는 아니지만 저만은 당신과 있겠습니다. 제 수명이 끝나는 순간까지. 혼자 기다리시는 것보다는 나을 겁니다. 전 무녀의 신분. '기둥'을 모시기에 부족함은 없을 것이라 여겨집니다."
"이시나. 무슨 생각이야."
듀레스는 이시나의 생각을 도저히 짐작할 수 없었다. 지금 '기둥'의 흔적이 인간 침입자로 인해 화가 나서 힘을 뿌려대는 바람에 자신에 대한 주체성을 갖고 있지만 그것은 사라질지도 모르는 일이었다. 더군다나 이시나는 언제 죽을지 본인도 모르는 형편인데 같이 있겠다는 약속을 하다니.
"괜찮아. 어차피 죽을 거라면 '기둥'의 흔적 옆에서 죽는 것도 나쁘지 않지뭐. 무녀로서는 영광이지 뭐야. 그리고 넌 여기서 죽으면 안되잖아. 내가 잘못 생각했나봐. 듀레스는 '기둥'의 흔적을 접해야하는 사람이라고 생각했는데.. 아닌가봐. 그럼 네가 가진 힘은 뭘까..
에이. 모르면 어때. 이런 것도 나쁘지 않잖아. 안 그래?"
"이시나님. 전 당신과 함께 있겠습니다. 어디도 가지 않습니다. 비록 저 '기둥'에게 죽는다해도 당신의 곁에 있을 겁니다."
"디코. 난 누군가 나와 함께 죽기를 바라지 않아. 죽는 게 무섭기 때문에 더 그런 것 같아."
말은 디코가 같이 죽기를 바라지 않는다고 했지만 이시나의 손은 디코의 손을 놓을 줄 몰랐다. 같이 있는 것만으로도 힘이 되는 것 같았다.
듀레스는 자신이 뭘 하고 있는 건지 알 수 없었다. 처음으로 무력함을 느꼈다. 무력감이 어떤 것인지 확실히 알 수 있었다.
"좋아. 무녀라면 나를 모시기에 부족함이 없겠지. 넌 여기서 나와 함께 그 사람을 기다리는 거다. 저 남자가 너와 함께 있길 원한다면 있어도 좋다. 난 네가 여기 있는 동안 만이다. 네가 떠나면 저 사람의 목숨도 같이 사라질 것이다."
"알겠습니다. '기둥'이시여."
"떠나라. 한 명의 인간아. 이 무녀가 나와 함께 있겠다고 했기에 넌 살려주는 것이다. 네가 이 곳을 무사히 떠날지는 알 수 없지만."
이시나는 입 밖으로 자신의 생각을 전하지 않았다. 그저 눈으로. 듀레스에게 자신의 생각이 전해지길 바랄 뿐.
'난 괜찮아. 희생하는 게 아냐. 내가 바란 것뿐. 아파하지 마. 단지 기억해줘. 나도 널 위해 뭔가를 해줬다는 것. 네가 나에게 죽지 말라고 말해준 것보다 작은 것일지라도. 나 역시 널 휘해 했다는 것. 그걸 기억해준다면. 난 네 안에도 남을 수 있을 거야. 그렇지?'
듀레스는 그 생각을 읽었다. 밖으로 표출하는 힘은 모두 소모해서 어떤 것도 할 수 없었지만 타인의 생각과 감정을 읽을 정도의 힘은 있었다. 듀레스는 디코와 이시나의 모습. 그리고 '기둥'의 흔적을 바라보았다. 기억해야했다.
어떤 것도 잊지 않는 자신이었지만 이것은 더욱 기억해야했다. 명확하게. 먼지 하나까지 기억해야만 했다.
"잘 있어라. 아프지 말고.."
안녕. 이란 말은 할 수 없었다. 지금 헤어지는 것이 아니었다. 이시나가 죽고 자신이 기억하지 못하면 헤어지는 것이었다. 그렇기에 잘 있으란 말을 했다. 디코는 아무 말도 하지 않았다. 그는 이시나 옆에 있는 것만 바랄 뿐. 다른 사람이 떠나도 남아도 신경쓰지 않을 사람이었다.
듀레스는 뒤로 돌아나갔다. 문은 열려 있었다. 단 한 사람만이 나갈 정도로 작은 틈만 열려진 채. 아마도 '기둥'의 흔적이 열어놓을 것일터.
뒤로 이시나의 목소리가 들렸다. 누굴 기다리는 거냐고 묻는..
"내가 사랑하는 사람. 알.. 그리고 듀..."
바람 소리와 문이 닫히는 소리 때문에 정확히 다 들을 수는 없었지만 듀레스는 문이 닫히는 순간 깨달았다. 그것이 기다리고 있던 것 중 하나는 자신이었다.
"잠깐. 왜 날 기다리는 거지? 난 기억하지 못한단 말야. 분명히 봤는데. 알았는데. 생각이 나질 않아. 알려줘. 두 사람을 데려가지 말고 알려줘. 너희의 이름과 정확히 내가 해야할 일을."
그 때 바람소리에 섞여 하나의 목소리가 들려왔다. '기둥'의 흔적과는 다르지만 알고 있는 목소리였다. 자신이 있던 곳으로 갈 때, 이 곳으로 올 때 들었던 목소리였다.
"그건 네가 아직 다 알지 못해서야. 조금만 더 기다려. 그럼 다 알게 돼. 너도 네가 해야할 일을 알고 있고 말야. 시간이 해결해줄거야. 초조해하지마. 넌 분명 해야되고. 할 수 있으니까. 넌 할거야. 반드시.."
그 소리는 확신을 담고 있었다. 듀레스가 하기 싫어도 할 것이라는 느낌까지 들었다. 마치 운명이라도 되는 듯이. 다른 선택은 있을 수 없다는 듯이.
"갈거야. 지금은 돌아가겠어. 분명 날 기다리는 사람이 있는 곳으로. 하지만 돌아올거야. 이 곳에 내가 와야 하는 이유가 있다면 반드시 돌아오겠어."
듀레스는 신전을 한 번 보고는 자신이 왔던 방향으로 돌아갔다. 여전히 스스로에 대한 관념을 약해지게 하고 모든 것이 환상인 듯 느껴지는 곳을 떠나.
-------------------------------------------------------------------------------------------
11화 끝났습니다. 길었습니다만... 다음부터는 12화 들어가야죠.. 어떤 내용이 될까요?^^
듀레스의 이름의 뜻이 나왔습니다. 헤헤. 리노스가 맨 처음 지었을 때 말할까하다 지금까지 기다렸습니다. 알고 계셨던 분도 있었을지도..
이 이야기 자체가 견우, 직녀를 사용한 것이라..
지금 있는 곳
[75] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다.(1)
"후.. 춥다. 날씨가 점점 추워지네."
누구의 말인지 모르지만 거리에는 그와 같은 생각을 가진 사람들이 널려 있었다. 입 밖으로 내지 못한 말이지만. 날씨는 점점 추워지고 있었다. 모든 생물들이 휴식을 가지는 시간. 겨울이 다가오고 있었다.
이시나를 신전에 두고, 아니 '기둥'의 흔적에게 빼앗기다시피 맡겨두고 듀레스는 그녀답지 않게 힘 없는 얼굴로, 여행에 떠나기 전의 얼굴로 돌아왔다. 그러나 그 전처럼 방황속에 머무는 표정은 아니었다.
단지 선택의 기로에 선 것처럼 보였다. 그래도 헤나르는 믿었다. 듀레스가 있을 곳은 암살자 길드라고. 또한 자신이 있는 곳의 옆에 있을 것이라고.
그러나 그것은 틀린 것이었다.
겨울이 다가오고 있는 시점에서 듀레스는 지친 표정으로, 하지만 전보다는 단호하고 단단한 마음을 먹은 표정으로 헤나르 앞에서 탈퇴를 선언했다.
"뭐라고? 다시 한 번 말해주겠어. 듀레스?"
"암살자 길드에서 탈퇴하겠습니다. 통과의례가 필요하다면 겪겠습니다."
헤나르는 어떤 말도 꺼낼 수 없었다. 이런 일이 생기리라고는 짐작 아니 꿈에서도 생각하지 못했다. 듀레스는 완벽한 암살자였다. 비록 자신보다는 조금 떨어지는 면이 없지 않지만, 그녀의 어느 부분도 뺄 수 없는 전형적인 암살자였다. 또한 자신의 발로 들어온 곳을 다시 나가겠다니..
입을 열지 못하는 헤나르를 대신해 길드의 2인자인 제르피가 얼음장 같은 얼굴을 하고 물었다.
"여기가 애들 놀이터인 줄 아는 겁니까. 자신이 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가도 되는 그런 장소가 아닙니다."
"그래도 가겠습니다. 가기로 결심했으니까요."
"당신의 결심이 그렇게 단호하다면. 탈퇴의식을 거치겠습니다. 거칠 자신은
있습니까?"
항상 차가운 제르피였지만 지금은 그 냉기를 더하고 있었다. 그 속에는 섭섭함도 조금은 담겨 있었지만 대부분은 어찌할 수 없는 분노였다. 그가 왜 그렇게 분노하는지는 알 수 없었다.
"탈퇴의식은 간단합니다. 자신과 동급이거나 그 이상의 실력자를 다섯을 이길 것. 당신은 특급의 실력자니까. 동급이겠군요. 하지만 불행히도 지금 길드에는 특급 암살자가 당신을 포함해 다섯밖에 남아 있지 않습니다.
그러니 인심을 쓰죠. 4명의 특급 암살자를 이기십시요. 그럼 탈퇴처리해드리죠."
결코 간단하지 않은 탈퇴식. 듀레스가 특급이라고는 하지만 특급의 암살자를 4명을 이기라니. 암살자끼리니 입회의식처럼 차라리 암살할테니 도망치라고 하는 편이 어울렸다. 그러나 제르피의 생각은 그렇지가 않았다.
현재 길드 안에 남아 있는 특급 암살자는 마스터인 에네아드 헤나르, 자신과 체키, 그리고 무녀 호위때문에 잠시 돌아온 마법암살자 킨스키. 네 명이었다. 정면으로 붙는다고 해도 승률은 없었다. 그런데 암살을 시도할 필요는 없다고 여긴 것이다.
듀레스는 당연히 거절해야했다. 그리고 발길을 돌려서는 탈퇴의사를 철회하길 빌었다.
"알겠습니다. 날짜는 길드 측에서 정하십시오."
듀레스는 그렇게 대답하고 말걸음을 돌렸다. 제르피의 황당하다면 황당하다고 할 수 있는 제안을 가볍게 받아들이고 돌아서는 듀레스의 모습에 암살자길드의 세 명은 당황스러움을 감추지 못했다.
"어째서.. 듀레스가 떠나려고 하는거지? 뭐가 잘못된거냐고."
"마스터. 그런 문제가 아니라고 생각합니다. 우리나 길드가 잘못된 것이 아니라 듀레스의 마음이 떠난 것 같습니다. 지난 번에 휴가를 요청한 일이나 한동안 마음을 잡지 못하는 것 같은 모습을 보였는데 그것에 대한 결론을 내린 거겠죠."
"듀레스는 여기 있어야한다고. 여기말야. 난 그걸 원해. 그래. 리온 녀석이 길드 대항전 때 듀레스한테 이상한 말만 하지 않았으면.. 그 자식을 그냥."
이상한 말을 한 적이 없는 리온에게 화풀이라도 하려는 건지 헤나르는 자리를 박차고 나갔다. 제르피와 체키만이 남게 되었다. 그러자 제르피는 한숨을 쉬고 고개를 저었다.
"이렇게 될 줄 알았으면 헤나르 자식이 듀레스에게 마음을 주지 못하도록 했을거야. 처음 봤을 때 그녀라면 헤나르를 잡아줄 수 있을거라고 생각했는데 오히려 흔들려버렸으니.."
"모든 게 네 생각대로 될 수는 없는 법이잖아. 안 그래?"
제르피는 헤나르가 일어난 자리에 앉았다. 헤나르의 온기가 아직 그대로 남아있어서 의자는 따뜻했다.
"그 자식. 첫사랑인 이시나를 만나고 이중인격이 되서 암살자 길드의 마스터로서, 뛰어난 암살자로서 살아왔다고. 그 다음에는 누구도 사랑하지 못하고 착한 모습으로만 살던 바보 같은 녀석인데.. 듀레스를 만나고는 정말 좋아하게됐단 말야. 뭐, 내가 재미있을 것 같은 마음도 있었지만.
그녀라면 정말 괜찮은 사람이라고 생각하고 연결해줄 생각까지 했었는데 왜 일이 꼬여버린거지. 갑자기 마음을 바꾼 이유를 모르겠다고. 사람을 죽이던 자가 그렇게 간단히 사람들 속에 끼어들어서 살 수 있다고 생각하는 건가?"
체키는 제르피의 어깨를 주먹으로 툭툭쳤다.
"글쎄. 하지만 말이다. 원래 사람의 마음이란 게 힘으로 어떻게 할 수 있는 게 아니잖냐? 그리고 정신의 세계로 무한해서 누가 어떤 생각으로 살아가는 지도 알 수 없는 거고. 우린 그냥 순응하는 거야. 받아들이면서.."
"쳇. 네 녀석이 그런 얘길 하니까 안 어울리는데?"
"그러냐. 그보다 난 네가 제안한 탈퇴식에서 듀레스가 무사할 수 있을지가 걱정인데? 난 네가 말하기 전까지 그런 탈퇴식이 있는지도 몰랐다고."
"당연하지. 난 그녀가 포기하도록 만들려고 한 말이라고. 결국은 그렇게 되지 못했지만. 원래 우리 탈퇴식은 자신이 일했던 시간동안 번 돈의 3배를 지불하면 끝나는 거야."
"야. 3배의 돈을 지불하고 탈퇴하라는 건.. 거지가 되라는 거잖아?"
"당연하지. 그리고 그 후에 3개월 동안 우리의 암살 위협을 견디면 무사히 탈퇴할 수 있는 거지. 그게 정식 탈퇴식이야."
체키는 고개를 저으며 생각했다. 듀레스에게 제안한 거나 원래의 탈퇴식이나 사람이 할 짓이 아니었다. 자신은 탈퇴할 생각이 없다는 것이 다행이라면 다행이랄까.
"모르겠다. 어떻게 되든지. 그것은 듀레스의 선택이고, 우린 받아들일 수 밖에. 우리가 할 일이라고 헤나르 자식을 위로하는 것 밖에 없겠지."
그 시간 헤나르는 다른 어떤 때보다 빨리 움직여 리온을 찾아냈다. 리온은 자신에게 원한이라도 맺힌 것처럼 달려드는 헤나르를 간신히 붙잡고는 진정시켰다.
"이게 무슨 짓이야. 갑자기."
"네가. 네가 듀레스 꼬신거지. 그런거지?"
리온의 멱살을 움켜잡고 따져드는 헤나르의 말에 리온은 무슨 소린지 알 수 없었다. 당연한거지만.
"무슨 소릴 하는거야? 너희 길드 소속의 애를 내가 왜 꼬셔."
헤나르는 리온의 멱살을 풀어주었다. 그리고는 바닥에 주저앉아버렸다. 리온은 완전히 애가 된 것 같은 친구를 일으켜서는 의자에 앉혔다. 그리고 차분히 얘기를 유도했다. 결국 듀레스가 탈퇴하겠다는 말을 했다는 소리를 듣고는 길드원이 내온 맛없는 차를 입에 댈 수 있었다.
"그것때문에 여기까지 그렇게 급히 온거냐?"
"그것때문이라니. 나한테 얼마나 중요한 일인지 알아?"
"글쎄. 네 태도를 봐서는 보통 중요한 일이 아니란 건 알겠다. 하지만 말야. 난 그녀에게 어떤 말도 한 적 없다. 아니군. 전에 살인에 대해서 방황하는 것 같길래 그런 태도는 좋지 않으니 태도를 확실히 하라고 했었군.
그렇게 살기 뿜지마라. 에네아드. 그런다고 내가 기 죽을 거라고 생각하면 오산이니까. 결국은 듀레스 자신이 한 선택이다. 그렇지 않냐."
"그렇긴 해."
헤나르는 고개를 숙였다. 이런 말도 안되는 일이 벌어지리라고는 한 번도 생각해본 적이 없었다.
"그런데 아냐. 난 듀레스가 우리 길드에 들어온 이후로 한 번도 그녀가 내 곁을 떠날거라고 생각해 본 적이 없어. 완벽한 암살자니까. 손에 쌓아온 피의 무게도 그렇고. 한 편으로는 암살자답지 않은 순수한 마음과 사람을 그 자체로만 보는 맑은 눈에 마음이 끌린 거기도 하고..
그랬었는데, 지금은 내 곁을 떠난다고 하는 거야. 이해할 수 있겠어? 이걸 사랑이라고 해야하는 건지 확실하지 않지만. 그래 난 사랑이라고 말하고 싶어. 내가 이런 식으로 사람에게 마음을 주고 신경쓴 적이 없다고. 그냥.. 옆에 있는 것으로도 좋아. 듀레스 옆에는 리노스란 녀석이 있는 것도 알아.
그래서 사랑한다는 말도 안한거고. 괜히 고백해서 리노스의 감정이 사랑에 가깝다는 것을 일깨울 생각도 없었다고. 그래서 옆에 있는 것으로도 충분했어. 듀레스도 날 가깝게 여기고 나름대로 소중한 사람으로 여겨줬으니까.
그런데 떠나는 게 어딨냐고. 사람의 마음을 이렇게 흔들고 떠나는 게 어딨어."
리온은 헤나르의 손을 토닥여주었다. 친구의 이런 모습을 본 적이 없었다.너무도 약해진 듯한 모습. 암살자길드 마스터의 후계자로 아주 어렸을 적부터 만났을 때부터 이런 모습을 본 적이 없었다. 항상 착한 사람으로 남았고 필요할 경우에는 누구라도 질릴 정도로 강렬한 살기를 내뿜어 사람들을 무릎꿇게 하거나 복종시켰던 녀석이었다.
그런데 갑자기 나타났다가 떠나는 여자 하나때문에 이런 모습을 보인다는 것이 너무도 낯설었다.
"넌 네 나름대로 붙잡으면 되는 거다. 그걸 듀레스가 알아차리든 못 알아차리든. 떠나는 것을 원치 않는다고 표현해라. 받아들일지 거부할지는 그녀가 선택한다고 해도, 넌 네가 하고 싶은 일을 해야지 않냐. 네 마음을 보여라."
리온은 결코 책임질 수 없는 말을 내뱉았다. 그것이 어떤 형태로 나타날것인지 꿈에도 생각하지 못한 채..
"그래. 난 막을 거야. 탈퇴식에서 듀레스가 날 이길 것이라고는 생각 안해. 내 모든 실력을 다해서라도 막을거다. 듀레스가 떠나는 것을 원한다고 해도 난 그것을 들어줄 수 없어. 내 곁에 있기를 원하니까. 고맙다. 리온."
헤나르는 벌떡 일어나서는 리온의 말을 더이상 듣지 않고 뛰어나갔다. 헤나르의 말에서 듀레스가 떠나려면 길드 마스터의 자격인 에네아드와 겨뤄야한다는 것을 깨달았다. 말려야하는 일을.. 부추기고 만 것이다. 듀레스가 결코 무사히 탈퇴식을 끝낼 수 없다는 예감이 팍팍 들었지만, 일은 이미 벌어지고 만 것이다. 리온의 손을 떠나서.
"그래. 어쩔 수 없는 거겠지. 떠나기로 마음을 굳힌 사람과 필사적으로 막고 싶은 사람의 일전은 누구도 막을 수 없지. 상처 한 두 군데쯤이야. 뭐.. 죽지는 않겠지."
너무도 안일한 생각이었다. 나중에 그는 그 혈전을 보고 말한다. 모든 게 자신의 잘못이라고. 입을 잘못 놀린 탓이라고. 어렸을 적 현 도둑 길드 마스터인 게르가 입을 함부로 놀려서 헤나르에게 당하는 것을 보며 입을 조심해야한다는 것을 깨달았으면서도 교훈을 잊었던 탓이라고 자책했다.
한편 길드본부를 나선 듀레스는 한숨을 쉬며 하늘을 보았다. 시리도록 푸른 하늘이었다. 날씨가 추워지면서 하늘은 점점 맑아져갔다. 듀레스의 결심이 확고해진 만큼.
그러나 지금은 한숨이 나올만큼 자신의 처지가 아주 힘들어졌다는 것을 인정해야만 했다. 설마 탈퇴식으로 자신이 알고 있는 사람들. 그것도 우수한 사람을 네 명이나 상대해야할 줄은 생각하지 못했다.
실력을 무시할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그들과 살상이 가능한 탈퇴식을 겨뤄야한다는 것은 두렵지 않았다. 단지 자신이나 그들에게 너무나 많은 희생이 나질 않길 바랄 뿐이었다.
아주 오래 전에 그녀의 손에 죽어버린 작은 남자 아이가 생각났다. 그 때 자신의 감정이 어떤 형태였는지 확실하지는 않았지만 무척이나 듀레스를 생각해주고 위해주던 사람을 스스로의 손으로 없앤 것이다.
비슷한 실력의, 어쩜 듀레스 이상의 실력을 가진 자와 상대하는 만큼 살인이란 상황이 벌어지지 않는다는 보장이 없었다. 그런 일이 벌어지지 않기를 간절히 바랬다. 헤나르가 그런 식으로 죽을 리는 없었지만 만일이란 것도 있는 것이니까. 누구도 죽지 않고 무사히 상황이 끝나길..
리노스를 데리고 오지 않은 것은 무척 잘한 선택인 것이다. 리노스가 옆에 서 탈퇴식이 어떤 것인지 들었다면 아마도 그대로 건물을 무너뜨려 모두를 죽였을 것이다. 아니면 수도안의 모든 암살자들을 없애버리던가.
듀레스가 위험한 짓을 하도록 결코 허락하지 않을 것이니까.
시리도록 맑은 하늘을 보며 앞으로 일어날 일이 결코 비극이 되지 않길 바라는 동안 하늘의 모양이 변했다. 아니, 정확히 표현해서 공기가 바뀌었다. 뭔가가 끼어든 것처럼. 순간적으로 변화한 후 사라져버린 공기기에 사람들 중 누구도 눈치채지 못했다. 듀레스를 제외하고.
이상한 느낌에 공기가 바뀌었던 방향으로 사람들을 헤치고 뛰어갔다. 그러다 이쪽으로 뛰어오던 사람과 마주쳤다.
"죄송합니다. 실례합니다."
사과를 하고 사람을 밀치고 다시 뛰려는 찰나에 상대가 자신을 붙잡고 있다는 것을 알아채고 얼굴을 보았다. 본 적이 있는 얼굴이었다. 최근에 본 적은 없었지만.
"파시니타."
"듀레스. 오랜만이죠? 당신이 봤을 거라고 생각했어요. 바람의 정령에게 당신을 찾게했어요. 정령이 나에게 알려주는 것과 동시에 당신의 움직임도 알려줬죠. 정령을 보지는 못해도 느낌을 알아채다니, 역시 대단해요."
"어떻게."
듀레스는 파시니타가 이 곳에 있는 것인지 알 수 없었다. 엘프인 그가. 더구나 사람들이 많은 이런 곳에.
"당신을 찾아왔습니다. 저의 가족과 함께."
파시니타의 뒤 쪽에서 그와 매우 닮은 얼굴의 여성이 나타났다.
"파시니타의 누나인 페오플렌입니다. 당신이 파시니타를 어떻게 도와주셨는지 전부 들었습니다."
페오플렌은 따뜻한 미소를 지으며 듀레스를 바라보았다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
하하. 꽤 오랜만에 돌아왔습니다. 게으름을 부렸다고 할까요. 11화의 끝을 왕창 올려서 끄태녹 나니까 갑자기 기가 빠져서리.. 12화 시작했으니까 다시 열심히 써보렵니다.^^
지금 있는 곳
[76] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다.(2)
듀레스는 거리에서 자신을 찾아왔다고 말하는 파시니타와 페오플렌을 좁지만 자신이 살고 있는 여관으로 데려왔다. 길에서 얘기하는 것은 보기도 좋지 않았고 일단 그들이 일루젼 마법을 썼다고는 하지만 엘프들인 관계로 사람들로부터 보호(?)가 필요했다.
"엘프들이 사는 곳으로 돌아간 줄 알았는데 어째서 다시 온 겁니까."
지난 번과는 다른 상황속에서 듀레스는 예의를 갖추어 두 사람을 맞았다.
"분명 인간들 중에서 좋지 않은 인간이 있는 것은 사실입니다. 하지만 우리 엘프들은 죽었다고 생각했던 파시니타가 돌아와 전해준 얘기를 듣고 아직은 인간을 믿을 수 있다고. 인간들 중에도 좋은 사람이 있다고 생각하게 됐습니다.
또 파시니타가 그렇게 큰 은혜를 입은 이상 가족 중 누군가 당신에게 사례를 해야된다고 생각해서 나오게 된겁니다."
"사례를 바라고 한 일이 아닙니다. 그저 내가 하고 싶었던 일이었을 뿐."
헤어지기 전에 봤을 때보다 파시니타의 얼굴은 혈색도 있고 밝았다. 고향으로 돌아간 것이 좋기는 좋았던 것 같았다. 처음으로 자신의 선택으로 했던 일이자 최초로 타인을 도와준 일이었다. 그 사람이 나중에 시간이 흐른 뒤에 듀레스 자신을 찾아온 것이다. 감사하다고.
그것은 매우 기분 좋은 일이었다. 지금 힘든 일전을 앞두고 있는 관계로 마음이 무거웠던 것이 조금은 가벼워지는 것 같았다.
"당신께서는 하고 싶었던 일이라 할지라도 우리는 큰 은혜를 입은 것입니다. 또한 인간의 좋은 면을 볼수 있는 계기가 되었고요. 바라는 것이 있다면 말씀해주십시오. 저희가 할 수 있는 한도 내에서 도와드리겠습니다."
"바라는 것이 있을 리가."
듀레스는 페오플렌의 제의를 거절하려다가 하나의 생각이 떠올랐다. 너무도 순간적인 것이지만 좋은 생각이란 판단이 들었다.
"혹시 엘프들은 약이나 약초에 대해 잘 알고 있습니까?"
듀레스의 상관없는 질문에 페오플렌과 파시니타는 당황했고 무엇을 알고 싶은지 알 수 없었지만 대답했다.
"인간들보다는 많이 아는 편이죠. 필요한 것이라도 있습니까?"
"하나의 약을 부탁해도 될까요."
"어떤?"
파시니타는 듀레스에게 물으면서 왠지 물어서는 안 될 것 같은 느낌을 강하게 받았다. 좋지 않은 감각. 그러나 입 밖으로 이미 말은 튀어나간 뒤였다.
"감각을 증강시켜주는 약. 구체적으로 말하면 근력이나 사람의 잠재력을 잠시동안 끌어올려주는 약 말입니다."
듀레스는 드럭, 마약을 만들 수 있는지 묻고 싶었다. 하지만 엘프들이 그것을 마약이라고 부르는지는 알 수 없기에 자신이 원하는 약을 설명한 것이다. 자신이 살던 곳에서는 '악마의 약'이라고 불리웠다. 순간적으로 사람의 기분을 좋게 하며 무적의 상태로 만들어주지만 얼마 안 있어 사람을 폐인으로 만들어버렸다. 듀레스가 속한 조직에서는 드럭을 아주 금기시했다. 그런 약을 사용하는 놈은 쓰레기 취급도 받지 못한 채 듀레스 자신의 손에 죽어야했다.
결코 육체적인 능력만으로는 이길 수 없기에 주로 자신의 능력을 사용해서 처리했었지만. 그런데 지금 듀레스는 그런 약을 원하고 있는 것이다.
듀레스의 말에 페오플렌은 아주 잠깐이지만 듀레스를 혐오스런 눈으로 바라보았다. 곧 아무렇지 않은 눈이 되었지만. 그것은 페어플렌이 그 약을 만들 수 있다는 것을 의미했다.
"어째서 그런 약을 원하시는 겁니까."
"듀레스. 당신은 그런 약을 쓰지 않아도 될만큼 충분히 강하고 마음도 곧지 않습니까. 그런데 어째서."
파시니타의 말에 듀레스는 쓴 웃음을 짓지 않을 수 있었다. 지난 번의 일로 파시니타는 듀레스를 너무도 깨끗한 사람으로 보고 있었다. 한 점의 더럽힘 없는..
"파시니타. 당신도 알고 있겠지만, 난 암살자 길드에 속한 몸입니다. 결코 좋은 인간이 아니예요. 어쩜 당신을 도운 것도 일시적인 변덕이었는지 모릅니다."
"그렇지 않습니다. 당신은 좋은 사람입니다. 착한 사람은 아닐지 몰라도 좋은 사람입니다. 그것은 내 정령들이 말해주고 있습니다. 비록 당신을 두려워하지만 당신을 두려워하지 말라고, 의심하지 말라고 말한단 말입니다. 분명 이유가 있을 겁니다. 당신이 사례로 그 약을 원한다해도 이유를 말해주지 않는 이상 절대 저의 누나는 약을 만들어주지 않을 것입니다."
페오플렌의 눈은 이유를 알아도 만들어주지 않을 것 같았다. 하지만 옆에서 파시니타가 납득한다면 그녀는 듀레스를 위해 그 약을 만들어줄 것이 분명했다. 그녀가 이 곳에 내려온 이유는 동생을 도와준 답례로 듀레스가 원하는 것을 들어주는 것이니까 말이다.
"사람이 사람을 죽이기 위해서는 그 사람보다 약해도 됩니다. 사람이 사람을 말리기 위해서는 똑같은 실력을 가져야되죠. 사람을 복종시키기 위해서는 상대보다 두 배 강하면 됩니다. 그러나 사람을 살리기 위해서는 열 배의 힘을 가져야합니다. 난 지금 그 열 배의 힘을 원하고 있는 겁니다."
파시니타는 아무런 말도 하지 못했다. 너무도 진지한 듀레스의 눈에 압도되어버린 것이다. 그러나 페오플렌은 듀레스의 눈에 압도되지 않았다. 단지 너무도 진실하고 진지한 눈에 동조해버렸을 뿐.
"난 그 약을 만들 수 있습니다. 지금 당장이라도 몇 가지의 약초와 약만 있다면 만들어줄 수 있습니다. 하지만 그 약을 사용한 뒤에 당신의 몸은 잠시동안 산송장이라고 해도 틀린 말이 아닐정도로 망가질 것입니다. 그래도 사용하겠습니까? 사람을 살리기 위해서?"
듀레스는 대답하지 않았다. 그저 무겁게 고개를 끄덕였다. 어차피 네 명의 특급 암살자들과 겨룬 뒤에 몸이 무사할 것이란 생각은 하지 않았다. 능력을 한계치 이상까지 쓸 것이 분명했다. 이시나를 위해 사용했던 능력이 돌아온 지 얼마되지도 않았는데, 또 한동안은 능력을 쓸 수 없을 정도로 참담하게 몸이 망가질 정도로 힘을 쓸 것이다.
거기에 약까지 쓴다면 자신이 얼마나 망가질지 알 수 없었다. 그래도 자신은 견딜 수 있을 것이라 믿었다. 태어났을 때부터 듀레스가 해온 일은 참고 인내해온 것. 육체적으로나 정신적으로나. 누구도 자신을 보호해주지 않는 가운데서 견뎌야했었다. 그랬기에 인내하는 것만큼은 누구보다 잘할 자신이 있었다.
"알겠습니다. 당신을 위해 약을 만들겠습니다."
"감사합니다. 약을 만들어주실 동안 계실 곳을 찾겠습니다. 그리고 다른 어떤 사람에게도 제가 그런 약을 원했다고도, 당신께서 만들어주었다고도 말하지 말아주셨으면 합니다. 해주시겠습니까?"
"뭔가.. 있군요. 알겠습니다. 약속하죠. 대신 당신이 그 약을 쓸 때는 제 앞이었으면 합니다. 제가 만든 약이 어떤 형태로 쓰여지는지 전 알아야할 의무가 있습니다."
"예. 하지만 별로 좋은 모습은 아닐 거라고 말씀 드리고 싶군요."
엘프의 약속. 그것은 목에 칼이 들어와도, 아니 어떤 고문을 받던지, 죽는다해도 지켜질 맹세였다. 인간의 약속처럼 금방 부서지고 어겨질 것이 아니였다. 듀레스는 페오플렌의 차분한 눈을 믿을 수 있었다. 자신이 원하는 것 이상의 약이 만들어질 것이 분명했다.
듀레스는 아무 말 없이 페오플렌의 옆에 있던 파시니타에게도 약속을 요구했다. 그에게 약속을 요구하지 않는 실수를 저지를 경우 그는 리노스나 헤나르에게 말할 것이 분명했다. 헤나르는 길드에서 나가기 위해 그런 짓까지 하냐며 분개할지도 몰랐다. 리노스라면 그 자리에서 루이나 왕국을 아예 없애버릴 것이 분명했다. 그런 것을 원하는 것이 아니었다. 자신의 선택이 이해되길 바랬다. 비록 모두에게 이해받지는 못할지라도 그럴 수도 있다는 것만 알아주었으면 했다.
"듀레스. 당신은 나의 은인입니다. 그래서 당신이 나에게 함구할 것을 약속으로 요구하면 난 그것을 들어줘야겠죠. 하지만.. 그 약을 쓰지 않았으면 합니다. 사람을 구하기 위해서라도 그런 약을 쓰는 것은 당신에게 결코 좋지 않아요. 차라리 많은 사람의 도움을 받는 편이."
"이것은 내가 해야할 일입니다. 다른 사람의 도움을 받을 수 없는 그렇기 때문에 부탁하는 겁니다. 당신이 지금 와서 내게 도와주겠다고 하는 것 자체가 하늘의 도움인지도 모르죠. 그 전까지 난 걱정만 했지만 지금은 마음이 가볍습니다. 비록 내가 약을 쓴다고 할지라도, 그건 내 몸만 망가지는 거니까요."
"그런 게 어딨습니까. 당신의 몸만 망가진다고 되는 겁니까? 다른 사람들은 모두 괜찮고 당신만 희생하면 된다고 말하는 겁니까. 인간은 이기적인 동물입니다. 다른 사람따위 생각하지 않고 자신만을 생각하는 자아를 가진 생명체란 말입니다."
"나도 지금 매우 이기적인 겁니다. 날 아는 사람들이 결코 좋아하지 않을 선택을 하면서까지 내가 원하는 바를 얻으려고 하니 말입니다."
파시니타는 자신이 오는 게 아니었다는 후회감이 밀려왔다. 그렇다면 듀레스는 약을 요구하는 일이 없었을 것이다. 인간들은 그런 약을 제대로 만들 수 없었다. 엘프만이 완전하게 약을 만들 수 있었다. 듀레스가 요구하는 약이나 다른 약들이나.
"파시니타. 똑바로 눈을 들어 상대를 봐라. 그 사람을 널 도와준 사람이다. 그리고 바라는 바가 있어 자신의 안전까지 버린 것이다. 네가 설득한다고 설득당할 상대가 아냐. 상대가 원하는 것을 들어줘야 돼. 우리가 지금 할 수 있는 것은 그것밖에 없다."
"...네. 약속하겠습니다. 듀레스, 당신이 말한 약에 대한 어떤 것도 발설하지 않겠습니다. 누구에게도."
"고맙습니다."
듀레스는 자신을 위해 침묵을 약속한 파시니타가 고마웠다. 그의 손을 잡고 악수를 하려고 할 때 방문이 열리며 리노스가 들어왔다.
"어떻게 됐냐. 탈퇴시켜준다고 했겠지? 어라. 이것들은 엘프잖아.. 이 녀석은."
"파시니타가 인사를 하고 싶다고 돌아왔어요. 이 쪽은 파시니타의 누나인 페오플렌이라고 합니다. 페오플렌. 이 쪽은 나와 함께 머물고 있는 리노스라고 합니다."
"처음 뵙겠습니다. 지난 번에 저희 파시니타를 도와주셨다고요. 어떻게 은혜를 갚아야할지."
하지만 리노스는 페오플렌의 말을 듣기보다 듀레스에게 사정을 물었다. 페오플렌의 말을 완전히 무시한 것이다. 하지만 페오플렌은 기분 나쁜 기색을 전혀 보이지 않았다.
"결투라고 해야하나요. 헤나르를 비롯해서 특급 암살자 네 명과 겨루는 것으로 탈퇴를 허락해주겠다고 했습니다. 날짜는 그 쪽에서 통보해줄 겁니다."
"헤나르 녀석이랑 겨룬다고? 네 실력으로는 아직 무리야. 그 정도는 알잖아. 그냥 내가 다 죽이는 편이."
"리노스. 괜찮습니다. 제가 하고 싶은 겁니다. 제 손으로 마무리 짓고 싶습니다."
"알았어. 그렇게 진지하게 보지 말라고. 네가 그런 눈으로 부탁하면 거절할 수 없잖아."
리노스와 듀레스의 대화를 들으며 파시니타의 얼굴은 새하얗게 질려갔다. 헤나르와 겨룬다니. 두 사람은 친구였는데.. 탈퇴하겠다고 겨룬다니. 듀레스가 결코 무사할 것 같지 않았다. 그제서야 파시니타는 듀레스가 약을 요구한 이유를 알 수 있었다. 그녀의 말대로 헤나르의 열 배의 힘이나 실력을 갖지 않고서는 무사히 이길 수 없는 것이다.
파시니타는 부디 아무 일이 없기를. 듀레스가 약을 사용하더라도 많이 사용하지 않기를 간절히 바랬다.
--------------------------------------------------------------------------------------------
다음 내용이 궁금하실까? 안 궁금하실까?^^
어제 만화책을 봤는데 '천사공략법'이란 책으로 그 책의 중간에 작문은 사람의 성격을 보여준다고 하더군요. 글도 작가의 성격을 보여주겠죠? 그럼 무영이의 성격은 어떤 모습으로 나타날까요.. 갑자기 의문이 들더군요. 답은... 생각 중입니다
지금 있는 곳
[77] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다.(3)
듀레스는 손등 위에 찍힌 문장을 통해 탈퇴식의 날짜를 통고받았다. 페오플렌이 약을 완성한 바로 다음 날이었다.
"이 약은 3회를 쓸 수 있는 분량입니다. 절대 한 번에 복용해서는 안됩니다. 제 생각에 당신이 이 약을 쓰는 것은 단 한 번, 그러니까 걱정할 필요는 없겠지만. 어쨌든 3번을 복용한 후에 당신의 몸은 이루 말할 수 없을 정도로 황폐화될 것입니다. 어쩌면 자아와 기억까지 상실할 수도 있습니다. 그것을 유념하시고 사용하기 바랍니다."
"걱정할 필요 없습니다."
듀레스는 페오플렌이 건네준 약을 3개의 작은 병에 나눠남았다. 꼭 3회의 분량이었다. 약을 확실히 챙겨들고 암살자 길드의 본부로 향했다. 약의 사용결과와 여부를 알고자하는 페오플렌과 걱정에 겨운 파시니타, 떼어놓고는 생각할 수 없는 리노스를 모두 데리고.
다시 이 곳에 올 것이라는 생각은 하지 않았다. 너무도 삭막하고 아무 것도 없는 길. 고요하고 적막하지만 자신이 머물던 곳, 자신이 선택한 곳이었던 장소의 길을 걸으며 듀레스는 아주 잠시지만 회상에 잠겼다.
곧 지하의 넓은 장소가 눈에 들어왔다. 네 명의 특급 암살자와 몇 명의 참관 암살자, 바텐더인 디엔이 나와 있었다. 평소에는 그저 조용하거나 북적거리는 암살자들로 요란하던 홀이 지금은 살기와 고요만이 맴돌았다. 살기와 적의, 그것은 모두 듀레스를 향하고 있었다.
듀레스는 쓴웃음이 나오는 것을 막지 못하고 링처럼 마련된 곳으로 올라가 섰다. 그녀의 앞에 마주선 것은 마법암살자 킨스키였다.
"이런 식으로 마주칠 거라고는 생각못했어. 하지만 수도에서 엉덩이를 비비고 있던 덕은 보는 군. 너 같은 녀석이랑 겨뤄보다니 말야. 후후.."
"킨스키. 좀 차분하라고. 그리고 듀레스. 난 이번 탈퇴식의 심판입니다. 서로의 승패를 봐줄겁니다. 그렇다고 당신에게 불리한 판정은 하지 않습니다. 어디까지나 공평한 일이 될겁니다. 찬성합니까."
"디엔. 난 상관없습니다."
"그럼, 바로 시작하겠습니다. 킨스키가 더 참아줄 것 같지 않군요."
디엔은 링의 바깥으로 물러났고 엘프 두 사람과 리노스는 밖에서 듀레스를 초조한 눈으로 바라보았다. 세 사람은 어디까지나 이방인으로 그들에게 나가라고 말할 수도 있었지만 누구도 세 사람에게는 신경쓰지 않은 채 듀레스에게만 시선을 고정했다.
공기가 팽팽하게 부풀어올랐다. 그것의 대부분은 긴장감과 적의였다. 그리고 그것이 최고조에 오른 순간 킨스키의 손은 듀레스를 향해 뻗어졌다.
"봄 디 윈드."
광범위하게 펼쳐지는 바람의 마법은 단지 듀레스가 서 있는 장소에 한해서만 몰아쳤다. 변형된 마법이었다. 생각보다 강렬한 바람의 영향에 듀레스는 뒤로 주루룩 밀려났지만 곧 몸을 바로세울 수 있었다.
"내가 왜 마법사가 아니라 마법암살자가 됐는지 알아? 그건 말야, 마법이란 게 생각보다 효과적으로 사람을 죽일 수 있는 수단이기 때문이라고. 난 그 최후의 경지를 볼 사람이란 말야."
킨스키의 손에서 또 한 번 마법이 발현되었다. 작은 빛의 입자들이었다. 수를 짐작할 수 없을 정도로 많은 조각들이 뿌려져서는 킨스키와 듀레스의 주변을 감쌌다. 듀레스는 그 빛의 입자가 심상치 않다는 것을 한 눈에 알 수 있어서 조금도 움직일 수 없었다.
자신으로서는 아직 도달하지 못한 마법의 단계에 다른 암살자란 것은 알고 있었지만 이렇게 순식간에 자신을 몰아붙일 것이라는 것은 짐작도 못했었다. 그저 제르피와 헤나르만 조심하면 될 것이라 생각했는데 그 예상은 빗나가고 말았다.
"호오, 눈치가 보통이 아닌데? 이 입자들은 말이지 사람의 피부와 닿는 순간 날카로운 바늘이 되어 꿰뚫어버린다고, 바람의 마법으로 쉽게 날려버릴 수 있는 것도 아니고, 네가 얼마나 이것들을 잘 피해 날 공격할 수 있을지 궁금한 걸?"
듀레스의 머리 속에는 많은 생각이 오가느라 킨스키의 말은 들어오지 않고 있었다. 킨스키가 말한대로 바람을 이용해 저것들을 날려버릴 수는 없을 것이라는 사실은 이미 짐작하고 있었다. 마법을 이용한 것이 그렇게 쉽게 마법으로 날아가버린다면 암살의 수단으로 쓰일 수 없을 것이다. 어떻게 하면 저것을 모두 피할 수 있을 것인가.
사람이 피할 수 있을 정도의 공간은 없었다. 자신이 있던 곳에서의 침투상황으로 보자면 적외선으로 거미줄같은 방어벽을 설치하고 그 위에 인체의 열을 감지하는 센서를 달아두고 바닥에 가시를 깔아둔 것과 같은 형상이었다. 그럴 때 자신이 사용하던 방법은... 그냥 부셔버리는 것이었다.
듀레스는 양 손에 화이어 에로우를 만드어냈다. 보통 마법사가 화이어 에로우를 만들 경우 발생할 수 있는 경우는 두 가지였다. 정말 화살을 쏘는 것처럼 하나의 강력한 화살만이 만들어지는 것과 손가락 하나크기의 작은 불화살, 그러나 위력은 나무 탁자정도는 뚫어버릴 정도를 지닌 것이 다량 발생하는 것이 있다. 지금 듀레스가 만들어낸 것은 후자의 것으로 양 손에 담을 수 있는 마력을 모두 동원해 그것들을 만들어냈으니 셀 수 없을 정도의 화이어 에로우가 발생할 것이 분명했다.
듀레스의 입에서 시동어가 떨어지고 그것들은 듀레스 주변으로 사정없이 날아갔고 킨스키가 만들어낸 입자들과 부딪쳐 폭발을 일으켰다. 근처에 서 있던 듀레스는 당연히 폭발에 휩쓸릴 수 밖에 없었다.
화염과 연기 속에서 듀레스의 모습이 보이지 않자 킨스키는 미소지으며 말했다.
"너처럼 많은 수를 만들수는 없다고 해도 평범한 마법사들은 얼마든지 가능한 일이라고, 당연히 폭발하도록 만들어졌지. 사람에게 부딪칠 때만 작은 창이 되어 공격하는 거란 말이다. 후후."
그 순간 킨스키의 눈 앞에 듀레스가 나타났다. 그을음과 약간의 상처가 나긴했지만 멀쩡한 모습으로..
"어떻게.."
"처음부터 내 상대는 당신입니다. 수많은 마법의 입자가 아니라."
듀레스의 힘을 담은 강렬한, 정확한 주먹은 킨스키의 급소를 강타했다. 킨스키는 방심상태에서 맞은 것이라 뒤로 그대로 날아가버렸다. 듀레스는 상대가 주문을 외울 틈도 주지 않은 채 연속으로 공격을 가했다. 방심은 자신의 패배를 부르는 일이었다.
한동안 듀레스에게 맞기만하던 킨스키는 마법사로서는 볼 수 없는 재빠른 몸놀림으로 듀레스의 손에서 벗어났다. 옷과 몸은 엉망이 되었고 여기 저기에 상처가 생기고 입가와 코에서는 피를 흘리고 있었다. 킨스키는 손으로 얼굴에 흐르는 피들을 닦아내고는 마치 피에 미친 듯한 눈으로 듀레스를 바라보았다.
듀레스가 전에 알던 킨스키의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다.
"이거. 점점 피가 뜨거워져 오는데 그래. 킥킥.."
킨스키의 입에서 어떤 주문도 나오지 않은 가운데 킨스키의 오른 손이 듀레스를 가르켰다. 무슨 의도인지는 알 수 없었지만 전신의 모공이 수축되면서 알 수 없는 위험을 감지해내며 듀레스에게 경고를 보냈다. 이성이 아닌 감각의 명령에 따라 듀레스의 몸은 그 자리에서 벗어났다. 그와 동시에 듀레스가 서 있던 공간에서 폭발이 일었다.
아무것도 없는 공간안에서.
킨스키의 뒤편에 서 있던 제르피와 체키는 고개를 저었고 헤나르는 이미 에네아드의 모습으로 들어갔는지 무표정한 눈으로 상황을 지켜보고 있었다. 듀레스쪽에 서 있던 리노스의 눈이 커지며 설명해주었다.
"생각보다 대단한 마법사였군. 자신의 마력을 공간을 통해 전이한 뒤 폭발시키다니. 듀레스가 이번 공격을 피한 것은 운이 좋았던거야."
리노스의 설명을 들은 듀레스는 자신이 느꼈던 오싹한 불길한 느낌에 따르기를 잘했다는 생각이 들었다.
"역시 나보다 레벨이 높은 마법수였군. 한 번 보고 이것이 어떤 건지 알아채다니 말야. 큭큭..배우고 싶은, 아니 뺏고 싶은 마법을 많이 가졌을 것 같아."
킨스키의 눈은 피와 광기에 젖어 듀레스를 보았다. 그리고 한 편으로는 리노스를 주시하고 있었다. 기분 나쁜 섬짓한 느낌이 너무도 강렬히 들었다. 혐오감마저 들정도로.
"지금 나한테 살인자의 모습을 보여주려는 건가? 평소의 모습과 사람을 죽일 때의 모습이 틀린다고 설명해주려는 거야?"
듀레스의 입에서는 이제 경어가 나오지 않고 있었다. 그것은 듀레스의 기분이 좋지 않다는 것을 의미했다. 하지만 킨스키는 그런 것에 아랑곳하지 않고 대답했다.
"그래. 우린 모두 암살자다. 알겠나. 평소에는 밝은 모습으로 살아간다고 해도 그것은 우리끼리 피 속에서 살아가는 자들의 동류의식 때문이다. 우리가 원래의 모습, 암살자, 살인자의 모습으로 살아간다면 누구와도 어울릴 수 없어. 네가 있을 곳은 여기다."
"뭐라말해도 상관없어. 내가 있을 곳은 내가 정한다. 지금 있는 이 곳보다 나은 곳으로 내가 가기 위해서, 좀 더 나은 내가 되기 위해서 나는 걸으려고 하는 것이다. 거기에 장애가 있다면 난 밟아버리겠다. 밟을 수 없다면 부셔버리는 수 밖에 없는거지."
듀레스가 과격한 어투로 할 말을 한 후 더 이상 시간낭비를 막기 위해 정신을 집중했다. 이런 상대는 자신의 능력으로 기절시키거나 죽이는 편이 나았다. 지금 심정으로는 죽이고 싶지 않았다. 더이상 누구도 죽이고 싶지 않기에 기절시키는 것으로 결정했다.
듀레스가 정신을 모아 능력을 발휘하려는 짧은 시간동안 킨스키도 노는 것은 아니었다. 조금 전에 보여주었다 마력을 전이, 폭발시키는 방법을 다시 한 번 사용했다.
듀레스가 킨스키의 경동맥을 압박해서 기절시킨 것과 동시에 듀레스가 서 있던 장소에서 폭발이 일어났다.
뜻밖의 상황에 모두가 링 근처로 나가왔지만 디엔이 팔을 한 번 젓자 제르피등은 다시 뒤로 물러났다. 리노스 역시 듀레스가 착용하고 있는 팔찌를 통해 안전을 확인하고는 자리에 앉았다.
듀레스는 킨스키의 마력이 폭발하는 장소에서 완전히 피하지 못해 약간의 내상을 입었고 킨스키는 기절해버린 관계로 듀레스의 승리가 되었다.
듀레스의 승리를 말하자마라 제르피가 킨스키를 링 아래쪽으로 끌고 내려갔고 바로 체키가 올라왔다. 휴식시간같은 것은 없었다. 치유할 수 있는 시간도.
"듀레스. 너와 이런식으로 겨루게 되리라고는 생각하지 못했지만 어쩔 수 없지."
"서로가 원하는 것을 얻기 위해 최선을 다할 뿐이죠."
결코 가볍지 않은 상처를 입은 듀레스였지만 얼굴에 드러나지 않도록 신경쓰며 체키를 유심히 바라보았다. 킨스키를 쉽게 이길 수 있으리라 생각했지만 그렇지 않았던 것처럼 체키도 결코 쉬운 상대가 아닐 것이 분명했다.
----------------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 올렸습니다. 헤헤.. 돌맞을 짓^^;;
무영이가 다음주부터 백수에서 벗어납니다. 걱정도 되고 두려움도 앞서지만 열심히 할겁니다.^^ 그래서말인데요.. 글은 전보다도 더 자주 못올릴 것 같습니다.
그래도 열심히 쓸테니까 이해해주세요.
Subject   지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(4)
체키와 마주서고 듀레스가 처음 느낀 감정은 강한 힘에 대한 약간의 설레임과 두려움이었다. 강한 힘에 대한 두려움이라고 하면 조금 어색하지만 그만큼 체키에게서 느껴지는 힘의 에너지는 대단했다. 겉으로 보이는 그대로 체키가 가지고 있는 완력은 장난이 아닌게 확실했다.
"서서 관찰만 하다가는 날 이길 수 없다. 듀레스. 그 쯤은 알텐데."
듀레스의 탐색전은 본인이 생각한 것보다 길어지고 있었다. 체키는 그런 듀레스를 기다려줄 정도로 진중한 성격은 아니었다. 또한 그 자신도 헤나르만큼은 아니라고 해도 듀레스가 떠나는 것을 원치 않기에 바로 공격에 들어갔다.
덩치로 보아서는 힘으로 사람을 압박, 죽이는 것 같은 체키였는데 그의 몸은 듀레스의 눈에도 잘 보이지 않을 정도의 속력을 가지고 있었다. 체키의 양 손에 부착된 갈고리에 그대로 적중당할 뻔한 것을 운 좋게 피해 오른쪽 팔의 옷자락이 잘리는 것에 그쳤다.
"체키를 우습게 보면 안되지. 그가 힘밖에 없는 것처럼 보여도 그 역시 특급암살자. 결코 만만한 상대는 아니야."
제르피는 그렇게 중얼거렸지만 체키가 듀레스를 이길 것이라는 생각은 하지 않았다. 확실하지 않지만 킨스키를 쓰러뜨린 능력, 그것을 사용하는 것에 따라서 듀레스는 체키를 이길 것이 분명했다. 헤나르에게 전해들은 바로는 그녀가 한계치 이상의 능력을 사용하면 피를 토하며 정신을 잃는다고 했었다. 적어도 체키가 그렇게만 해준다면 자신의 선에서 탈퇴식을 끝낼 수 있었다. 헤나르까지 가지 않고도 붙잡을 수 있는 것이다.
하지만 상대가 듀레스이니만큼 어떤 수를 숨기고 있을지도 알 수 없었고 어떤 식으로 행동할지 짐작할 수 없었다. 그녀의 머리는 우수한 편이었다.
제르피는 옆에서 싸움을 구경하고 있는 헤나르, 아니 에네아드를 보았다. 무표정한 얼굴과 눈동자 속에서 아무 것도 읽을 수 없었다. 하지만 제르피는 알 수 있었다. 어떤 일이 있어도 자신의 친구인 이 녀석은 듀레스를 보낼 수 없을 것이다. 이시나 이후로 처음으로 마음을 연 여자이기 때문이기도 하지만 자신의 마음을 어찌할 수 없을 정도로 주어버린 것이다. 그녀가 떠나면 헤나르가 자신을 유지할 수 없을 것이라는 예감이 어찌할 수 없을 정도로 강렬히 들었다.
"걱정마라. 가게 놔두지 않을테니까."
한번도 시선을 떼지 않고 듀레스만을 바라보던 에네아드가 제르피의 말에 잠시 고개를 돌려 제르피를 보다가 다시 링 위를 향했다.
듀레스는 몰리고 있었다. 체키의 힘을 감당할 수 없었고, 체키의 공격방법이 너무 뛰어나 듀레스의 공격예상로가 거의 빗나갔다. 그런 상황에 리노스는 점점 초조해져갔다. 이런 것은 좋지 않았다. 듀레스가 쉽게 이길 것이란 생각은 하지 않았지만 이런 식으로 궁지로 몰리는 것은 너무 나빴다. 그냥 용언으로 없애버릴까하는 생각이 물씬물씬 들었지만 진지하게 임하고 있는 듀레스가 그런 것은 바랄 것 같지 않아 있지도 않은 인내심을 모두 끌어올려 링 위를 바라보았다.
듀레스는 되도록 능력을 쓰고 싶지 않았다. 그것은 헤나르와 사용할 때를 위한 것이다. 그는 육체적인 능력만으로 이길 수 있는 사람이 아니었다. 자신보다 더욱 투철하고 확실한 암살자였다. 그를 상대하기 위해 능력의 사용을 자제하려고 했지만 체키 역시 쉬운 상대는 아니었다.
듀레스는 속으로 한숨을 내쉬고는 체키의 힘과 스피드를 피하며 정신력을 모아갔다. 킨스키를 쓰러뜨린 것과 똑같은 방벙으로 경동맥을 압박하는 방법으로.
압력이 가해지자 체키는 순간적으로 그 자리에서 멈칫했다. 하지만 쓰러지지는 않았다. 얼굴에 시뻘겋게 피가 몰려갔고 듀레스는 휘청거리며 자세를 잡기 위해 노력했다.
그리고 한순간 체키의 커다란 기합소리와 함께 듀레스는 뒤로 나가떨어졌다.
"네가 어떤 능력을 쓰는 건지는 모르지만, 내 육체에 가해지는 힘에 쉽게 질 것 같으냐. 난 킨스키처럼 마법사가 아니라 완력을 쓰는 암살자란 말이다. 힘에서 날 이길 수는 없어."
"콜록. 그런 것 같군요."
듀레스는 기침을 통해서 올라오는 피를 뱉어냈다. 자신이 생각했던 것보다 체키의 힘은 더 강했다. 그래서 능력을 이용해 가한 힘을 거부하고 튕겨낸 것이다. 그것을 예상하지 못해서 몸에 입은 타격이 심각했다. 킨스키에게 입은 것보다 강한 상처였다. 능력의 발현으로 인한 정신적인 피로감도 겹쳐지기 시작했다.
듀레스는 품에서 페오플렌이 만들어주었던 연녹색빛의 병들 중 하나를 꺼내들어 마셨다.
"체키, 당신과만 싸우는 거라면 좀 더 시간이 걸리더라도 그냥 싸워서 이기는 방법을 찾겠지만 그런게 아니니까 저도 할 수 없군요. 이런 식으로 이기고 싶지는 않지만."
"그게 뭐지?"
"하나."
"너. 저게 뭔지 알고 있는거지? 말해."
페오플렌이 하나라고 세는소리를 옆에 있던 리노스를 확실하게 들었다. 페오플렌의 멱살을 잡아쥐고는 물었다. 허약하기 그지 않은 엘프, 그것도 여자 엘프의 목을 비트는 것은 일도 아니었다. 페오플렌은 전혀 저항하지 않고 막히는 숨을 몰아쉬며 리노스에게 말했다.
"말할 수 없습니다. 전 듀레스와 약속했습니다. 누구에게도 말하지 않겠다고."
엘프의 약속. 리노스도 알고 있었다. 죽는다해도 말하지 않을 것이 분명했다. 리노스는 페오플렌의 멱살을 놓고 앞을 바라보았다. 변하는 상황을 보면 듀레스가 마신 것이 무엇인지 확실히 알 수 있을 것이다.
듀레스는 약의 흡수로 인해 순간적으로 어지러움을 느꼈다. 하지만 어지러움은 금방 사라지고 주변의 상황이 눈에 들어왔다. 너무도 천천히 움직이는 사물들. 감각은 듀레스가 생각했던 것보다 더 예민해졌다.
"뭘 먹었는지는 모르겠지만, 그렇다고 놔둘 수는 없지."
체키의 갈고리가 허공을 가르며 듀레스에게 날아들었다. 이번에는 너무도 느리게 그것이 보였다. 좀 전까지 간신히 쫓아갈 수 있을 정도로 빠르게 움직이던 것들이 달팽이가 기어가는 것처럼 느리게 보이며 궤적을 그리고 있었다.
듀레스는 체키의 품 안으로 파고들면 그의 명치에 주먹을 가했다. 정확한 위치에, 주먹에 담을 수 있는 힘을 모두 담아 약간 비틀기까지한 완벽한 주먹이었다.
체키는 듀레스의 움직임과 타격에 한 걸음 뒤로 물러났다.
"뭐야. 뭐가 어떻게 된거야."
한 번의 공격으로 리노스는 상황을 알아보았다. 좀 전에 듀레스가 마신 약은 인간의 감각을 극대화해주고 능력을 잠시동안 최대한 향상시켜주는 약인 것이다. 그 역시 그 약의 효과는 잘 알고 있었다. 인간들 중 쓸모 없는 것들이 즐거움을 느낀 다고 자신이 무적인 것 같은 기분에 마구 먹어댄다는 것도 알고 있었다. 그 후에 완전히 망가진다는 것 역시.
리노스는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그렇게까지 해서 이기고 싶은 거냐. 듀레스. 차라리 나에게 말했으면 인간들이 몇 명이 되었건 모두 없애줄 수 있는데. 자신의 몸을 버려가면서까지 자신의 힘으로 이겨야된단 말이냐.
좀 비겁하면 어때서, 넌 혼자서 이제까지 잘 해왔으니까 다른 사람의 도움을 받는다해도 누구도 뭐라고 할 수 없는데.
리노스는 어떤 식으로도 도와줄 수 없었다. 이것은 듀레스가 선택한 싸움이고 길이었다. 그녀 자신이 망가진다해도 하려는 일인것이다. 이렇게 된 이상 두 손을 놓고 바라볼 수 밖에 없었다. 정 안되면 중간에 끼어들려고도 했었지만 듀레스가 약까지 먹은 것을 안이상 그것은 안될일이었다.
파시니타는 주먹을 꽉 움켜쥔 리노스에게서 느껴지는 기운이 너무도 심상치 않아 몸을 떨었다. 무슨 말인가를 해야할 것 같아 페오플렌에게 말을 걸었다.
"누나, 괜찮을까요? 저 약."
"매우 위험한 약이야. 하지만 아직은 괜찮아. 하나밖에 먹지 않았어. 그리고 저 약은 내가, 우리 엘프가 건네준 약이다. 그 책임은 우리가 져야해. 비록 저 사람이 원한 것이라해도 만들어준 것은 내 선택이었다. 결코 죽게 하지 않아. 저 사람은 네 은인이다. 네가 우리 마을로 돌아올 수 있도록 도와준.
엘프에게 베풀어진 은혜는 끝까지 갚아야한다. 그 목숨이 다할때까지라도. 알고 있겠지."
"예"
파시니타는 페오플렌에 듀레스에게 약을 만들어준 것을 조금은 원망했었지만 지금은 아니었다. 둘이 책임질 것이다. 최후에 어떤 결과가 온다고해도.
그래서 싸움장으로 고개를 돌렸다. 체키는 듀레스에게 맞아서 너덜너덜해져가고 있었다. 예민해진 듀레스의 감각으로 파고들어가지 못한 것이다.
"쳇. 약까지 먹어서 덤벼들 줄은 몰랐는걸."
"저로서도 다른 선택은 없으니까요. 어떻게 하시겠습니까. 끝까지 저와 겨루시겠습니까. 아님 제 손에 기절하는 방법을 택하시겠습니까."
체키는 두 손을 늘어뜨려서 전의가 없다는 것을 드러냈다. 승산이 없는 싸움을 지속할만큼 바보가 아니었다. 암살자란 언제나 냉정하게 상황을 보고 자신이 이길 수 있는 일에만 모든 것을 거는 것이다.
체키가 패배를 인정하자 디엔은 듀레스가 이겼다는 것을 선언했고 체키는 링에서 내려갔다. 바로 제르피가 올라왔다. 제르피의 얼굴은 차갑게 굳어있었다.
"뭔가 다른 수가 있지 않을까하기는 했지만 약을 쓸 줄은 몰랐다. 듀레스. 뭐, 너로서는 그만큼 절박하다는 거겠지만 난 체키처럼 호락호락하지 않아."
체키가 결코 호락호락했다고 듀레스는 말할 수 없었지만 제르피의 말에 긍정했다. 그녀의 눈으로 봐도 제르피는 체키보다는 강한 자였다. 언제나 빙글거리며 사람의 약점을 잡는 것을 좋아하고 심각할 정도로 놀려도 그의 근본은 냉철한 자였다. 또한 강한 자였다.
"그럼. 어디 한 번 해볼까?"
제르피의 한 손에 쥐어진 미스릴로 만들어진 실과 같은 선이 움직이기 시작했다. 그 선의 날카로움과 정확함은 듀레스도 잘알고 있었다. 눈에 띄게 움직이지 않고도 마법진을 완성해낼 정도의 숙련도를 가진 제르피였다. 방심이 어떤 결과를 부를지는 자명했다.
제르피의 손은 보이지않을 정도로 빠르게 그리고 정확하게 움직이기 시작했다. 듀레스의 약으로 인해 민감해진 피부와 오감으로 날카롭게 공격적으로 다가왔다.
제르피는 작게 중얼거렸다. 마치 혼잣말처럼. 하지만 그것은 듀레스의 귀에 확실히 들렸고 그녀가 들으리란 것을 알기에 제르피 역시 말한 것이다.
"왜 떠나려는 거냐. 헤나르는 널 필요로 하고. 네가 있기를 바란다. 너 역시 그 놈을 나름대로 좋아하고 아끼고 있다고 생각했는데. 어째서 이런 짓까지 해서 떠나려는 거지?"
"제가 하고 싶은 일을 찾았습니다. 제가 하고 싶은 일은 사람을 돕는 일. 어떤 식인지는 상관없습니다. 이제는 그만 죽이고 싶습니다. 너무도 많은 사람을 죽여왔으니까요."
"한 번 살인을 한 자는 그 굴레에서 벗어날 수 없다. 자신이 아무리 발버둥친다고해도. 네가 쉴 수 있고 맘 편히 사람을 대할 수 있는 곳은 여기뿐이야."
"그럴지도 모릅니다. 그래도 전 움직일 것입니다. 지금 제가 있는 곳에 안주해서 그대로 있기보다 앞으로 나아갈겁니다. 사람들이 힘들게 할지도 모르고 괴로울지도 모르지만 제 선택으로 움직이는 길입니다. 전 제 생각대로 움직일 겁니다."
그 순간 제르피의 미스릴 선이 듀레스의 왼쪽 팔을 꿰뚫었다. 피는 흐르지 않았다. 제르피도 듀레스도 움직이지 않았다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
한편 썼습니다. 월요일부터 출근하기 전까지 전투신을 마쳐야할텐데.. 전투신이 생각보다 흥미진진하고 여러 방면으로 쓰여지지 않는 것 같아서 화가 납니다.(본인이 무능한 것에 대해서.)
그래도 열심히 써서 다음 편에는 헤나르와의 싸우까지 끝내야죠. 그리고 또 하나의 얘기가.후후..어떤 내용일까. 그 해 겨울이 진짜 추웠던 이유가 나올겁니다. 후후

지금 있는 곳

[79] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(5)

제르피의 미스릴 선이 듀레스의 팔을 꿰뚫은 후로는 양쪽 모두 어떤 움직임도 보이지 않고 있있다. 참담할 정도로 고요한 침묵, 누구도 입을 여는 사람이 없었고 움직이는 사람도 없었다. 숨쉬는 소리마저 어디로 사라져버렸는지 전혀 들리지 않았다.
시간이 흐르자 듀레스의 팔에 꽂힌 선을 따라 피가 흘러나오기 시작했다. 그리고 그것은 무게를 견디지 못하고 바닥으로 떨어져내렸다. 한 방울씩. 툭.툭.
"듀레스. 계속할 생각이냐? 왼쪽 팔은 이제 움직이기 힘들거다. 네 오른쪽 팔도 그렇게 좋은 상태는 아니잖나. 포기하는 게 어때?"
듀레스는 제르피의 말에 대답하는 대신 오른쪽 손으로 왼쪽 팔에 꽂힌 미스릴 선을 잡았다. 단단했다. 듣기로는 미스릴을 잘제련하면 그 어떤 것보다 단단하면서도 부드러운 물건이 된다고했는데 역시 드워프에게 억지로 맡겨서 만들게 한 무기가 틀림없었다. 듀레스는 부러뜨릴 수 없다는 것을 알아채고는 있는 힘껏 팔에서 뽑아냈다. 제르피가 뽑아두게 자신을 놔둘 것 같지는 않았지만 자신의 팔을 관통한 이물질을 뽑는 것에 모든 신경을 집중하자 그것은 어렵게 듀레스의 팔에서 빠져나왔다. 동시에 빠져나간 자리에서 자신의 피가 흘러나왔다. 미스릴 선을 타고 내리던 것처럼 한두 방울이 아니라 구멍뚫린 제방으로 바닷물이 들어오는 것처럼 새어나왔다. 그와 같이 통증도 찾아왔다.
"한 번 하기로 결정한 것을 포기한 적 없습니다. 제 입 밖으로 내뱉은 말은 어떤 식으로든 지킵니다. 그것이 지옥과 같은 고통을 줄지라도, 제 목숨을 요구할지라도."
듀레스는 자신의 오른손을 보았다. 미스릴 선을 억지로 뽑아낸 대가로 상처가 나 있었다. 가늘고 긴, 깊은 상처가. 그곳에서도 통증이 느껴졌지만 머뭇거릴 시간이 없었다. 제르피를 이긴 다음에 기다리고 있는 사람은 헤나르였다. 가장 강한 암살자.
오른손을 꽉 움켜쥐어서 통증을 없애려고 했지만 소용 없었다. 제르피를 계속 주시하며 듀레스는 오른손을 품안에 넣었다. 두 개의 작은 병이 만져졌다. 그 중의 하나를 꺼내들었다.
듀레스가 좀 전에 마신 것과 같은 병을 꺼내드는 것을 보고 제르피는 병을 깨뜨리려 했다. 하지만 그것은 듀레스의 왼팔을 버리는 것과 같은 방어로 인하여 무산되었다. 결국 마셔버렸다. 또 한 번.
"이로서 두 개. 힘든 상황에서만 마신다는 것은 알겠지만. 듀레스의 몸이 과연 어디까지 견딜 것인지."
듀레스는 어지럼증 대신 구토가 치밀어오르는 것을 느꼈다. 먹은 것도 없는데 속이 뒤집히는 것을 느꼈다. 그것은 아주 잠시였다. 곧이어 좀 전과 비슷한, 아니 약의 용량의 증가로 인해 좀 더 예민한 감각의 증진과 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 처음의 약과 차이가 있다면 통증에 대한 민감성도 같이 증가해서 괴롭다는 것이었다.
"너. 그렇게까지 해야겠냐. 스스로의 몸을 버려가면서까지. 날 이겨야겠냐?"
"당신을 이기려고 한다면 이길 수도 있겠죠. 하지만 당신의 뒤에 또 한 사람이 있지요. 나에게는 나 밖에 없습니다. 그러니 최대한 빨리 당신을 이길 방법을 생각해야겠죠."
듀레스는 이번에는 손에 단도를 움켜쥐고 제르피에게 덤벼들었다. 제르피의 미스릴 선이 자신의 뒤를 맹렬히 따라왔고 주변을 감쌌지만 아까보다 예민해진 감각으로 그것들을 모두 피해내고 있었다.
참을 수 없을 정도로 강해지는 통증으로 인해 동작을 작고 예민하게 할 수는 없었지만 듀레스가 제르피에게 접근할 정도의 능력의 향상은 가져다 주었다. 덕분에 듀레스는 제르피의 목덜미에 단도를 들이밀 수 있었다.
"졌다. 패배를 인정하지."
제르피는 듀레스가 자신에게 해를 끼칠 의사가 없다는 것을 이미 알고 있었다. 앞의 두 명을 보아도 마찬가지였으니까. 그저 자신들만 듀레스에게 어떤 상처를 입힌다해도 붙잡으려 했을 뿐.
몸이 망가지는 것을 알면서 두 번이나 약을 복용한 상대였다. 이 이상 대결을 하는 것은 듀레스의 몸을 완전히 버리는 결과를 초래할 것이 뻔했다. 차라리 빨리 패배를 인정하고 헤나르에게 모든 것을 맡기는 편이 이로웠다.
제르피는 미스릴 선을 모두 회수하고는 링에서 물러났다. 그리고 굳은 얼굴은 헤나르, 아니 에네아드가 링 위로 올라왔다. 에네아드는 디엔에게 아래로 내려갈 것을 눈짓으로 지시했다. 어떤 짓을 할지 모르는 가운데 디엔이 있으면 그도 상처입을 것이 뻔했다.
디엔은 반문하거나 지체하는 대신 빠른 동작으로 링 아래로 내려갔다.
"무기를 들어. 헤나르, 아니 에네아드."
"무기는 이거면 된다. 듀레스. "
어디에 숨겨두었었는지 에네아드의 손에는 한 자루의 날이 잘 갈린 대거가 들려 있었다. 듀레스는 정신을 가다듬었다. 온몸에서 느껴지는 과대화된 통증과 기민해진 피부의 감각으로 많은 것들이 느껴져서 정신을 하나로 모은다는 것은 매우 힘들었지만 상대에게만 모든 신경을 모으기 위해 최선을 다했다.
능력또한 한 곳으로 모았다. 언제라도 외부로 분출할 수 있도록.
그러는 동안 결코 짧다고는 할 수 없는 시간이 지났지만 에네아드는 공격하지 않았다.
"다 됐니?"
"기다리는 거야?"
에네아드는 고개를 끄덕이고는 듀레스에게 덤벼들었다. 두 번의 약으로 인해 더이상 예민해질 것도 없는 감각사이로 그는 무섭게 덤벼들었다. 한번도 본 적 없을 정도로 강하고 빠른 모습이었다.
"큭."
"난 결코 널 보내지 않을거야. 난 네 옆자리에 있을 거고, 너도 내 옆자리에 있을 거니까."
단호한 에네아드의 말이 떨어지고 제르피들의 뒤 쪽에 리온의 모습이 나타났다.
"내가 좀 늦은건가.... 완전 만신창이가 된 것 같군."
"리온. 왔나. 저 녀석, 진심이다. 어떤 수를 써서라도 놔주지 않을 거야."
리온은 제르피의 평어에 그의 기분이 별로 좋지 않다는 것을 알았다. 그리고 완전 에네아드의 모습을 보이고 있는 헤나르를 보며 자신이 한 말이 생각났다.
"설마.. 내가 한 말때문은 아니겠지."
작게 중얼거리며 아니길 빌었지만 리온은 아무래도 자신 탓인 것 같은 불길한 느낌에 휩싸였다. 그의 감정과 상관없이 링 위는 어지간한 동체시력은 따라갈 수 없는 움직임을 보이며 대거와 단도를 사용한 싸움이 벌어지고 있었다. 듀레스가 약을 복용하고 능력을 사용하고 있는 중이었지만 에네아드에게 밀리는 모습이 자주 보여졌다.
"절대로 보내주지 않을거야. 절대로."
"헤나. 아니 에네아드. 이건 내가 선택한 일이다. 이 곳 길드에 들어와 너와 만나고 친구가 된 것도 내 선택이었듯이 지금 이 곳을 떠나려는 것도 내 선택이야. 난 내가 있는 지금 이 곳에서 움직일거야."
"그래도 안 돼. 난 너와 같이 있고 싶다. 너와 함께이고 싶어. 누군가를 떠나보내는 것은 이제 싫다."
듀레스는 싸우는 와중에 생각났다. 이시나가 에네아드를 떠났다는 것을. 그래서 더욱 자신을 떠나보내기 싫은 것이리라. 그래도 자신은 가야했다. 소중한 이를 잃는 대가를 치른다해도 가야했다. 지금 있는 곳은 자기한테 이제 맞지 않았다. 마음이 변해버렸기에..
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
오늘 에네아드와의 싸움을 끝내려고 했는데.. 안되었네요.. 음.. 내일 마저 올리도록 하겠습니다. 싸움편...

지금 있는 곳

[80] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(6)

에네아드는 원한이라도 맺힌 것처럼 듀레스에게 공격을 가했다. 두 번의 약을 복용했지만 듀레스로서는 처음보는 실력자였다. 아니 너무도 강한 상대였다. 한껏 예민해진 감각사이로 파고드는 날카로운 예기와 공격력이 절대 장난이 아니었다. 실전을 방불케하는 능력으로 듀레스를 옴짝달싹할 수 없도록 옭아매고 있었다.
"에네아드. 난 널 떠나는 게 아냐. 내가 할 일을 찾는거야. 내가 있을 곳을."
"그러니까 여기 있어. 네가 있을 곳은 여기다."
"아니, 여긴 아냐. 그걸 눈치채지 못했다고, 알지 못한다고는 말하지 않겠지?"
"..."
에네아드는 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 마음은 알고 있었다. 그저 자신의 욕심으로 떠나보내고 싶지 않을뿐. 욕심을 부리면 안되다는 것, 분명 알았다. 하지만 놓치고 싶지 않았다. 사람의 마음이란 자신의 뜻대로 움직이는 것이 아니란 것을 확실하게 절실히 깨달았다.
어쩜 그런 것을 예감했기에 많은 사람들에게 마음을 주지 않았던 것일지도 몰랐다. 그런데 한껏 마음을 연 사람이 떠난다니 더욱 인정하기 싫었다. 그래서 보낼 수 없는 것이다. 어떤 수를 써서라도 그것이. 상대를 아프게 한다해도 붙들고 싶었다.
"듀레스. 난 절대 널 놓고 싶지 않아. 옆에 있어줘. 난 네가 필요해. 소중하다고."
간절한 진심이 담긴 목소리에 듀레스는 흠칫했다. 예민해진 감각사이로 너무도 진하게 전해지는 감정들. 진실함. 그것은 듀레스의 결심을 흔들 정도로 강했다. 하지만 포기할 수는 없었다. 여기서만 머문다면.. 앞으로 나아갈 수 없었다. 자신이 하고 싶은 일도. 그런 생각에 마음을 단단히 먹었다.
"아니, 난 가야돼. 나 역시 널 소중히 하지만 그것과는 다른 거야."
듀레스의 소중하다는 말에 리노스는 자신도 모르게 흠칫했지만 자신이 왜 순간 흠칫한 것인가에 대해 고민했다.
"난 언제나 사람을 죽이며 살았어. 하지만 이젠 그렇게 살고 싶지 않다. 내가 하고 싶은 일. 그리고 내가 해야할 일을 하며 살고 싶어. 평생 살인자란 이름 속에서 벗어날 수 없다고 해도 난 그렇게 살거야."
듀레스의 말이 끝남과 동시에 에네아드의 공격은 더욱 치열해져갔다. 마치 죽이기라고 할 것 처럼,죽여서라도 듀레스의 선택을 막을 것처럼.
듀레스는 품 안에 손을 넣을 수 밖에 없었다. 세 번째의 병. 세 개를 복용하면 어떻게 될지는 알 수 없었다. 그래도 먹어야 했다. 에네아드를 이기기 위해서. 지금 힘으로는 이길 수 없는 그를 이기기 위해서..
듀레스는 능력을 한껏 부풀려서 막을 만들어내어 에네아드의 공격을 막았다. 조금 전의 경우처럼 피할 수 있을 것 같지 않았다. 그래서 약을 먹는 동안 피할 시간이 필요했다.
듀레스가 품에서 약을 꺼내는 것과 동시에 모두의 눈은 한껏 커졌다.
"세 개째."
페오플렌은 벌떡 일어나서 다가가려 했지만 리노스의 손짓 한번에 저지됐다.
"가만히 있어라. 저건 듀레스의 선택이다. 비록 듀레스가 망가진다해도.."
하지만 말하는 리노스의 눈가도 조금씩이지만 떨리고 있었다. 참고 있는 것이다. 필사적으로, 어떤 식으로든 듀레스의 선택을. 일을 방해하지 않기 위해서.
잠시 멈칫한 것 같던 에네아드의 공격은 다시 몰아쳤다. 단, 한 곳만을 노린 공격. 그것은 두 번으로 듀레스의 방어막을 깨는 결과를 자아냈다.
파괴된 정신력으로 인해 듀레스는 또 타격을 입었고 달려온 에네아드가 약을 쳐내는 바람에 약을 반 밖에 먹지 못하는 결과가 빚어졌다.
"먹지 마. 그런 것. 아무리 이기기 위해서라도 넌 그런 것 먹지 않아도 되잖아."
잠시 비틀거리던 듀레스는 몸 안에서 벌어지는 폭풍과 같은 격렬한 통증 속에서 억지로 웃으려고 노력하며 대답했다.
"그래. 이기기 위해서라면 이런 것 먹지 않아도 될지 몰라. 그저 널 죽여 이기기 위해서라면. 하지만... 난 누구도 죽이고 싶지 않아. 그래서 먹는 거다. 상대를 살리며 이기기 위해. 적어도 열 배는 강해지기 위해서. 널 죽이고 싶지 않아. 비록 내 결심을 위한것이라도. 내게는 소중한 사람들 중 하나인 널 없애면서 이루고 싶지는 않단 말이야."
말을 마친 것과 동시에 듀레스는 온 몸을 심하게 뒤채기 시작했다. 통증을 이기지 못하는 몸부림이라고 해야할까. 그런 몸으로 듀레스는 에네아드에게 덤벼들었다.
눈에서는 피가 눈물이 되어 흘러내렸다. 그런 상황이라면 잘 보이지 않을텐데도 듀레스는 에네아드를 향해 몸을 던졌다. 풀리는 손에 힘을 쥐어 단도를 움켜쥐면서. 그 감각만이라도 명확히 하기위해 애쓰며.
그것은 보는 이들의 마음에 처절함과 동시에 얼마나 단단히 마음을 먹었는지 느낄 수 있었다. 너무도 안타깝고 힘든 모습에 대부분이 고개를 돌렸다. 그리고 에네아드는 마음을 접을 수 밖에 없었다.
에네아드는 덤벼드는 듀레스의 목 뒤를 대거를 움켜쥔 손으로 내려쳤다. 듀레스는 정신을 잃을 정도의 강한 타격이었지만 결코 정신을 놓지는 않았다.
"내가 졌다. 암살자 길드의 특급 암살자, 듀레스는 이 시간부로 암살자 길드를 영원히 탈퇴한다. 다시 이 곳을 찾는 일도 없을 것이고 우리와 만나는 일도 없을 것이다. 이것은 길드 마스터인 에네아드 헤나르의 이름으로 승인된 것이다. 번복은 없다."
에네아드는 쓰러져서 억지로 움직이려고 하는 듀레스의 귀에 속삭였다.
"놔줄게. 내가 옆에 없어도 된다면. 그렇게까지 하고 싶다면 난 널 놔줄께. 옆에 있고 싶지만 네가 허락하지 않는다면 난 놔줄거야. 네가 정말 죽기를 바라는 건 아냐.... 듀레스.... 난 말이지 널 정말 좋아.. 아니 사랑한다. 그것만은 알아줘. 아니 기억해줘."
에네아드의 말이 끝나기 전에 놔준다는 말에 듀레스는 정신을 잃었짐나 에네아드는 끝까지 말을 전했다. 그리고는 일어서서 뒤도 돌아보지 않고 모든 인원들과 함께 그곳을 빠져나갔다.
쓰러진 듀레스에게 파시니타와 페오플렌은 급히 다가가 상태를 확인했다.
"모든 근육이 파열되기 직전이야. 아니 파열된 곳이 있을 것 같다. 파시니타. 빨리 옮겨서 치료해 야한다. 그렇지 않으면 자아를 완전히 상실하거나 몸이 망가질 거야."
"알았어요. 누나."
파시니타는 페오플렌과 함께 듀레스를 부축하고는 옮기기 위해 애를 썼다. 잠시 에네아드의 뒤를 바라보고 있던 리노스는 둘에게 듀레스를 맡기고는 에네아드의 뒤를 따랐다. 뭔가 할 말이 있는 것처럼.
두 명의 엘프는 그저 리노스가 살인을 저지르지 않기만을 바라며 듀레스를 그녀가 머물던 여관방으로 옮겼다.
옮기자마자 페오플렌은 가방에서 여러 개의 약초를 꺼내서는 짖이겼다. 그리고 듀레스의 전신에 약초를 발랐다. 듀레스는 전혀 정신을 차리지 못하고 있었다. 쉽게 정신을 차릴 거라고는 생각하지 않았다. 그저 죽지 않기만을. 이대로 몸이 영원히 망가지지 않기만을 신에게 기도했다. 절대 버리지 말아달라고.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
싸움편이 끝났습니다. 그렇지만 12화는 아직 끝난 것이 아니랍니다. 그런데.. 뒤 편이 언제 나올지는 저는 장담할 수 없습니다. 원래 사회생활이란 게 고된것이지만 제 직업은 좀 더 특수한 것이라 하루에 10시간 이상을 서서 돌아다니며 일해야합니다.
거기다 초년병인 이상 초반에 엄청 고생할 것 같습니다. 그래서 언제 올린다고 단언할 수는 없지만 곧 올리도록 노력하겠습니다. 그 때까지 잊지 않아주시길...

지금 있는 곳

[81] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(7)

듀레스가 암살자길드를 탈퇴하던 날 저녁부터 온 세상은 흰 눈의 축복을 받기 시작했다. 하나 둘 흩흩날리던 작은 눈발이 점차 굵어지더니 거리를 돌아다니는 사람들의 발걸음이 끊어질 정도로 많이 내렸다. 사람들은 첫눈이 올해는 일찍 내린다며 걱정 또는 즐거움이 담긴 목소리로 말했지만 한 편의 사람들에게는 쓸쓸함을 안겨주었다.
듀레스가 파시니타와 페오플렌 두 명의 엘프의 도움으로 암살자 길드를 빠져나가고 헤나르는 리노스와 아주 잠시동안 둘 만의 시간을 가졌다. 제르피와 체키는 리노스가 결코 온전한 모습으로 나오리라고는 생각하지 않았다. 지금 헤나르에게 리노스는 부러움의 대상인 동시에 증오의 대상이 될 수도 있으니까. 하지만 둘의 예상과는 달리 리노스는 멀쩡한 모습으로 대화를 끝마치고 나온 듯 했다. 단지 리노스의 표정은 혼란과 당혹감, 이대로 좋은 것일까하는 감정이 뒤섞여 매우 복잡해보였다.
리노스가 나간 뒤로 보이는 헤나르의 표정은 그와 반대로 침통함과 고뇌에서 벗어난 듯 보였다. 아주 밝은 얼굴은 아니었지만 전처럼 고통과 슬픔으로 가득찬 얼굴은 아니었다. 도대체 무슨 대화가 오갔기에 헤나르가 저렇게 변한 얼굴을 하고 있는지 두 사람은 궁금했다. 묻지 않을 수 없었다.
"마스터. 무슨 일입니까?"
"무슨 말을 한거야? 난 네가 저 녀석을 한 대정도는 치지 않을까 생각했는데 말야."
두 사람의 말에 헤나르는 고개를 들고 웃음을 보여주었다. 순수한 기쁨과 희망이 담긴 웃음이었다.
"좋은 녀석이야. 저 녀석. 그래서 나에게는 다행이야. 내가 맘대로 할 수 있으니까."
헤나르의 말에는 약간의 잔인함이 담겨 있었다. 그러나 지금은 기쁨이 더 큰 듯했기에 두 사람은 어떤 말도 하지 않았다. 헤나르가 헤나르로 있을 수 있다는 것만으로도 그들은 만족할 수 있었다. 에네아드의 모습으로 듀레스를 보내야하는 아픔을 참으려고 살의를 표현하는 그의 모습을 보아야하는 것보다는 나았고 헤나르의 모습이 조금 전보다 안정적으로 보였기에 물음을 표현하지 않고 그를 받아들일 수 있었다.
리노스가 어떤 방법을 쓴 건지는 알 수 없지만 그에게 약간의 고마움을 담아 마음으로 인사할 정도로.
리노스가 헤나르와 얘기를 하는 동안 듀레스는 그야말로 사경을 헤매고 있었다. 정신을 차리는 일 한 번 없이 신음소리만을 흘렸다.
"크윽..."
온 몸으로 느껴지는 견딜 수 없을 정도로 예민한 감각들. 그리고 통증들로 몸을 가눌 수 없었다. 정신이 없는 와중에도 고통으로 몸부림을 치는 듀레스를 움직이지 못하게 하려고 페오플렌과 파시니타는 온갖 노력을 다해야만 했다.
"파시니타. 거기 눌러. 움직이지 못하게 해. 더 이상 움직이면 다시는 움직이지 못할 수 있어."
"누나야말로 세게 누르란 말야."
"엘프에 가까울 정도로 빠른 움직임을 보이던 그 괴물같던 인간들과 싸울 때 알아보기는 했지만 정말 대단한 사람이 네 은인이구나."
"그래서 내가 말했잖아. 정말 멋진 인간이었다고."
두 사람은 온 힘을 다해 듀레스를 누르면서도 할 말을 다하는 남매였다. 듀레스의 몸부림이 조금 잠잠해질 쯤. 두 사람은 듀레스에게서 떨어져 나왔다.
"괜찮은 건가? 이제는.."
"아직이야. 지금은 그저 통증때문에 아파할 뿐이지만, 나중에는 신경조직들이 진정하기 위해 난리를 피울거야. 그러고 나면 정신적인 문제가 남겠지만."
"어째서 듀레스는 그렇게까지 하는 것일까. 자신의 선택이 그 정도로 소중하다면 모든 것을 버릴 정도라면 죽여도 되지 않을까. 그러는 편이 편할텐데. 어려운 길을 택하는 이유를 알 수 없어."
"그게 인간이란거다. 파시니타. 아니 인간이란 말로는 부족하지. 그녀는 자신에게 소중한 이들을 지킬 힘을 가지고 있는 거란다. 단순히 강한 힘이 아니라 마음으로 강한 자야. 자신이 어떤 희생을 감수해야할지라도, 다른 이가 상처를 원할지라도 그 사람이 소중한 이라면 모든 것을 받아들일 수 있는 인간이란 거지."
페오플렌이 말이 끝날 때쯤 듀레스는 또 한 번 몸부림을 치기 시작했다.
"붙잡아."
두 사람이 듀레스를 붙들면서 애를 쓸 때 리노스가 방으로 들어왔다. 리노스가 듀레스의 곁으로 다가왔을 때는 또다시 진정되어 숨을 내뱉는 중이었다.
리노스가 다가오자 알 수 없는 압박감에 파시니타와 페오플렌은 뒤로 물러났다. 너무도 자연스럽게. 리노스는 땀으로 범벅이 된 듀레스의 얼굴을 자신의 로브 자락으로 닦아주었다.
"네게 소중한 인간이라도 내게는 소중한 인간이 되지 않는단다. 하지만 나도 그 녀석이 그렇게 싫은 것은 아니니까. 약간의 끈을 만들어주는 것도 나쁘지 않겠지. 그러니까 어서 나아라. 이런 모습은 네게 어울리지 않아. 고통에 몸부림치고 제정신을 차리지 못하는 넌."
리노스는 땀을 닦아주던 손끝으로 듀레스의 강한 통증과 경련이 전해져왔다. 몸을 뒤틀기 시작하자 리노스는 듀레스를 꽉 안았다. 그렇게 해서 움직이는 것을 막은 것이다. 전혀 에로틱하게 보이지 않는 포옹이었지만 뒤에서 보던 두 엘프의 눈에는 강렬하게 보였다. 매우 절실하고 보호해주려는 마음이 너무도 강하게 보이는...
리노스는 잠시동안 몸을 떨던 듀레스의 움직임이 멈추자 이불을 두른 채로 안아들고 방을 빠져나왔다. 뒤따라갈 생각을 전혀 못하는 두 엘프에게 리노스는 말했다.
"뭐하는 거야. 따라오지 않을거냐? 너희는 듀레스를 보살펴준다고 한걸로 알고 있는데."
"아. 예"
파시니타와 페오플렌은 자기들의 짐을 챙겨들고는 리노스의 뒤를 따라 방을 빠져나왔다. 사람들은 병색이 완연한 한 사람을 이불을 둘둘 말아 안아들고 이동하는 리노스를 한 번씩 돌아봤지만 리노스는 전혀 신경쓰지 않고 걸어갈 뿐이었다. 단지 듀레스가 한 번씩 경련을 일으킬 때면 멈춰서서 꼭 안아서 움직이지 않도록 할 뿐이었다.
네 사람이 곧이어 도착한 곳은 아담한 한 채의 집이었다.
"들어가라. 이 곳이 이제부터 너희와 듀레스, 내가 있을 곳이다. 아픈 듀레스를 그런 곳에서 쉬게 할 수는 없지."
리노스는 그 사이에 집을 마련해서 듀레스가 몸을 쉴 수 있도록 한 것이다. 리노스의 배려에 두 엘프는 고개를 끄덕이며 리노스의 품에서 떨여져 침대에 눕혀진 듀레스의 곁으로 다가가 간호를 시작했다. 언제 정신을 차릴 지 알 수 없는 듀레스의 몸이 빨리 낫도록. 멀쩡한 정신으로 자신들의 곁으로 돌아오는 것을 돕기 위해서.
---------------------------------------------------------------------------------------
2주만의 컴백입니다. 너무 늦었다는 분도 계실 것이고 빠르다고 하실 분도 있지만.. 저도 무리했던 일입니다. 무지하게 힘들고 고생스러웠습니다.. ㅜ.ㅠ
그래도 열심히 적응하고 있고요. 글도 쓰려고 애쓰고 있습니다. 그러니 분량이 적다고. 늦었다고 많이 나무라지 말아주세요..

지금 있는 곳

[82] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(8)

듀레스는 집으로 옮겨진지 오래지 않아 정신을 차려서 그녀를 걱정하던 세 사람을 기쁘게 만들었다. 하지만 듀레스의 눈동자는 멍하게 풀려 있어 사람을 알아보는 눈동자가 아니었다. 부르는 소리에도 전혀 반응하지 않은 채로 앉아 있다가 잠들기를 반복했다.
그런 모습은 변하지 않은 채 일주일 이상을 이어졌다. 전혀 의식이 있는 것 같지 않은 모습으로 허공을 잠시동안 응시하다가 쓰러지는 너무도 연약한 모습에서 예전의 그녀를 전혀 생각해낼 수 없었다. 안타까운 모습에 리노스는 듀레스가 쓰러져 잠들자마자 옆에 있던 탁자를 내리쳐 부숴버렸다. 힘의 조절이 전혀 되지 않을 정도로 감정이 격해졌다는 것을 의미했다.
"어째서.어째서. 저런 모습인거냐? 다친 근육들은 이미 치료했잖아. 너희의 약초와 내 마법으로 그런데 왜 저렇게 무기력한거지? 자아가 전혀 느껴지지 않잖아."
"저런 모습이라고요? 전 의식이 깨어난 것이 오히려 신기할 정도입니다. 이미 예상되어졌던 일입니다."
"맞습니다. 리노스님. 듀레스는 너무 많은 약을 복용했습니다. 그것도 빠른 시간안에. 마지막 순간에 헤나르가 약을 깨지 않았더라면 어쩌면 깨어나지 못했을지도 모릅니다."
"그런.."
리노스도 알고 있었다. 듀레스가 마신 약이 보통의 약이 아니란 것은. 그저 화가 났을 뿐이었다. 저런 약한 모습을 보고만 있어야한다는 것이 자신의 무력함을 보는 것 같았다. 자신은 한낱 인간이 아니라 드래곤인 위대한 존재였다. 그런데 인간 하나를 어떻게 하지 못해서 보고만 있어야 한다는 것은 분했다.
"정신을 차리게 해봐. 어떻게든 손을 써보라고. 너희는 이런 상황을 예상했다면서. 그럼 방법도 있을 것이 아니냐."
분노로 휩싸인 리노스의 모습에 페오플렌과 파시니타는 두려움에 떨 수 밖에 없었다. 그들이 감당할 수 있는 에너지가 아니었지만 페오플렌은 누나로서 파시니타의 앞에 나서며 리노스의 분노를 받아내기 위해 애썼다.
"예상은 했지만 방법이 있었던 것은 아닙니다. 저희는 그저 듀레스의 강인한 정신을 믿었을 뿐입니다. 그녀가 이겨내기를. 자신의 내부에서 잠을 깨고 나오길 기다릴 뿐입니다."
"그녀가 잠들었다는 거냐? 그녀의 자아가 잠들었다면 저렇게 깨어나는 모습은 뭐지?"
"그녀의 일부입니다. 저희가 말하는 것은 이성. 저기 깨어나 눈을 뜨고 있는 것은 그저 그녀 본질. 여성이란 부분을 지닌 하나의 인성입니다. 듀레스의 이성이란 부분은 자신이 여자란 것을 전혀 인식하지 않으려고 합니다. 오랜 시간을 그렇게 살아왔기에 자신이 어떤 부분을 가졌는지 돌아보지 않은 거죠. 하지만 이성이란 부분이 빠지면 인간은 그 본모습을 보여줍니다.
듀레스도 약한 부분을 가진 사람에게 방어막을 세우지 않은 여린 모습을 가진 인간이란 뜻입니다. 저런 모습을 거부하기 보다는 받아들여야합니다. 그래서 그녀의 이성이. 생각이 깨어나길 기다려야 합니다."
리노스는 등을 꼿꼿이 세우려고 애쓰며 자신을 바라보는 페오플렌의 눈을 바라보았다. 겁에 질려 있었다. 단지 자신의 동생을 보호하기 위해. 그리고 자신을 보호하기 위해 억지로 입을 열고 있는 어리디 어린 엘프.
진실만을 보는 엘프의 말은 사실일지도 몰랐다. 강하고 굳은 모습의 듀레스만을 보아왔기에 저기 있는 듀레스의 모습을 인정하고 싶지 않았다. 일개 인간이라는 약한 모습도 지닌 인간이라고 인정하고 싶지 않았다. 듀레스는 특별하다고 생각했기에.
리노스는 한숨을 한 번 쉬고는 두 엘프에게서 등을 돌려 잠든 듀레스의 앞으로 다가갔다. 평소에는 볼 수 없던 무방비한 천사같은 모습으로 자고 있었다. 듀레스의 결코 길지 않은. 그렇다고 이제는 짧지만도 않은 머리를 쓸어넘겨주었다.
예전이라면 작은 움직임에라도 반응해서 깰텐데. 이제는 깨지 않았다. 누가 자신의 옆에 있는지 상상도 하지 않은 채 눈 한 번 뜨지 않고 자고 있었다. 그래. 이 모습도 듀레스의 일부인 것이다. 그녀의 이성이 자각하지 않는다고 해도.
어렸을 때부터 살인에 대해 훈련받지 않았고 강해지기 위해 노력하지 않았다면 이 모습이 듀레스의 모습이었을 수도 있었다. 어떤 상대도 의심하지 않고 상처받지 않은 모습으로. 강해지기 위해. 소중한 이를 지키기 위해 자신을 망가뜨려가면서 앞으로 나아가려고 하지 않았을 수도 있었다.
편안한 모습으로 그 자리에서 주변 사람들과 어울려 살 수 있을 것이다. 아니, 듀레스는 그럴 수 있는 사람이 아니었다. 언제나 맑은 눈으로 주변을 보며 정확한 상황을 보았다. 진실만을 말하고 진실을 보려고 하는 사람이었다. 다른 여자들처럼 안주할 수 있는 사람이 아니었다.
"괜찮아. 지금은 네가 그렇다고 해도. 넌 돌아올 사람이야. 난 그걸 알고 있다. 네가 돌아올 장소는 항상 이곳이고, 여기는 널 기다리는 사람이 있어."
그 때 리노스의 예민한 귀로 작은 목소리가 들려왔다. 신음성처럼 흘린 너무도 희미한 목소리.
"현수님."
옆에 있었기에 들을 수 있을 정도로 작게 중얼거린 이름. 그러나 한번도 들어보지 못한 이름이었다. 혹시 듀레스가 사랑하고 있는 사람은 아닌지 의심이 들었다. 고개를 저었다. 그럴 리는 없었다. 그럴 것이라고 리노스는 되뇌였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
역시 짧습니다. 크리스마스 특집으로 한 번 올려봤습니다. 다음 달부터는 좀 더 자주.. 많이 올리도록 하겠습니다..(죽을 맛입니다. 컥...아침 굶고. 점심 굶고 일하고.. 깨지고 또 깨지고.. )

지금 있는 곳

[83] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(9)

듀레스는 그해 겨울이 한참 추워질 때까지 원래의 모습으로 돌아오지 못했다. 간혹 정신을 차린 것처럼 기억이 나서 사람을 대하기는 했지만 그것은 아주 잠깐이었다. 계속 멍한 상태를 유지해서 보살피는 엘프와 리노스의 맘을 아프게 했다.
그러는 동안 헤나르는 한 번도 듀레스를 찾아오지 않았다. 비록 듀레스가 암살자 길드를 탈퇴하기는 했지만 그런 행동은 전혀 헤나르답지 않았다. 그만큼 소중히 여겼고 보내고 싶지 않았던 그라면 정신을 잃고 있는 듀레스를 적어도 한 번은 보러 와야만 했다. 오지 않았다는 것은 그에게 뭔가 일이 생겼거나 단단히 결심을 하고 다시는 보지 않으려고 한다는 결론이 나오는 것이다.
그가 그렇게 단호한 결심을 할 수 있다고 누구도 믿지는 않았지만 보이는 것은 그랬다. 리노스만은 듀레스의 곁을 떠나지 않고 계속 지켜주었는데 그는 어디선가 연락을 받고는 자리를 뜰 수 밖에 없었다. 그것은 실버 드래곤인 이루사나 도나에에게서 온 연락이었다. 너무도 갑작스런 마법연락으로 옆에 있던 두 엘프도 그 내용을 들을 정도였다.
"레이네오서스. 당장 이 곳으로 와라."
"이루사나 도나에님. 갑자기 무슨 일이십니까."
"너에게 해야할 말이 있다. 급한 일이다. 이것은 우리 일족에게도 중요한 문제가 될 거다. 봄에 있을 일족 회의에 앞서 미리 해둘 말이다."
"그렇다면 조금 더 있다가 가도 상관없지 않습니까. 봄 전에만 가며 되니까."
"내가 일이 있다. 당장 와."
명령조로 말을 한 후 이루사나 도나에는 연락을 끊어버렸다. 리노스. 본명은 블랙드래곤 일족의 레이네오서스. 그 이름으로 불린 이상. 자신보다 훨씬 높은 수준에 속한 이의 부름에 응해야했다.
"어쩔 수 없군. 너희들이 듀레스를 잘 보살펴주고 지켜라. 지금은 너무도 약하니까."
리노스는 보호 마법이나 다른 것을 걸만큼의 여유도 갖지 못한채 순간이동했다. 무슨 일인지는 몰라도 빨리 해결을 보고 돌아오는 편이 나을 것 같았다. 갑작스럽게 돌아가는 상황에 두 엘프는 전혀 적응하지 못했지만 리노스가 떠났고 이제 듀레스를 보살피는 일은 두 사람에게만 맡겨졌음을 알았다.
계속 방안에 긴장된 분위기를 유지하던 리노스가 떠나자 고요와 침묵만이 남았다. 오래지 않아 듀레스는 감고 있던 눈을 떴다. 그 눈에는 평화로움이나 백지상태의 텅빈 눈이 아니었다. 듀레스 자신의 눈이었다. 주변에 익숙한 얼굴이 보이지 않다는 것을 안 것일까.
잘 움직이지 않는 입술을 놀려 발음하려고 애썼다.
"리..노..."
"아, 리노스는 지금 누가 오라고 마법으로 연락을 받아서 그쪽에 갔어요. 하지만 금방 돌아올 겁니다."
파시니타는 급히 듀레스에게 대답하면서 듀레스의 정신을 붙잡으려고 했지만 대답이 끝남과 동시에 듀레스의 눈은 다시 감기고 있었다. 속으로 생각하며. 떠나지 말아달라고. 누구라도 좋으니 자신의 곁에 있어달라고. 자신이 왜 그런 생각을 하는지는 알 수 없었지만 누군가 옆에 있어주기를 간절히 바랬다. 자신도 그것을 깨닫지 못할 정도로.
급하게 떠나갔던 리노스는 일주일이 지나도록 돌아오지 않았다. 동시에 집에는 식량과 약초가 떨어져갔다. 전에는 리노스가 듀레스의 곁을 계속 지키고 두 엘프가 나가서 물건을 사왔었는데 지금은 그럴 수 없었다. 듀레스의 곁에 있어줄 사람이 아무도 없는 것이다.
두 엘프 중 한 명이 남아 있으면 되었지만 지난 번에 인간세계에서 당한 경험이 있는 파시니타이기에 혼자서 외출하는 것에 조금은 두려움을 가지고 있었다. 페오플렌 또한 동생 혼자만 내보내거나 자신 혼자만 나가는 것에 깊은 두려움을 가지고 있었다.
두 사람은 잠들어 있는 듀레스를 잠시동안 바라보다가 고개를 끄덕였다.
"괜찮을 거야. 이곳은 인적이 드문 곳이니까. 그리고 금방 돌아올텐데 뭐..."
"그렇겠지? 그리고 정령들에게 자리를 지키게 하면 아무 일 없을거야."
하지만 파시니타는 잊고 있었다. 정령들이 얼마나 듀레스를 두려워하는지. 소환된 정령들은 파시니타와 페오플렌의 곁에는 머물렀지만 듀레스의 곁으로는 조금도 가까이 가려하지 않았다. 페오플렌과 파시니타가 온갖 예의를 갖춰 부탁을 하자 그제서야 멀리 떨어져서 감시하는 것처럼 머물렀다.
두 엘프는 안도의 숨을 내쉬며 집에서 떨어졌다. 나중에 그들의 생에서 가장 후회할 만한 일이 벌어질 것이라고는 전혀 상상하지 못한 채.
두 젊은 엘프가 방을 나가자 정령들은 듀레스의 곁으로 몰려갔다. 조금 전까지 두려워하며 가까이가지 않으려 한 것과는 상반된 모습이었다.
"맞지? 전에 내가 한 말이 맞지?"
"그래. 정말 대단한 사람이야. 인간들 기억으로 아주 오래전. '기둥'보다 더한 느낌을 주는 사람이 있다니.. 이 사람은 어떤 사람이지? 우리의 존재까지 격이 올라가는 것 같아."
"어떤 사람일까."
"그 분께 어떤 지시를 받은 것일까."
정령들이 한 마디씩 중얼거릴쯤 문이 열리며 낯선 이들이 들어왔다. 험상궂은 인상의 사람들이었다. 그들은 들어오자마자 주변을 두리번거리다가 듀레스를 발견했다.
"이런 것에 누가 살까했더니. 사는 사람도 있기는 했군. 더군다나 이렇게 예쁜 물건도 있고 말야."
"돈이나 좀 구할 수 있을까해서 들어왔더니 돈 덩어리가 있었군."
"야. 집어들어."
험상궂은 인상의 사내들은 잠든 듀레스를 가볍게 들쳐업었다. 정령들은 자신들이 부여받았던 임무대로 정령력을 사용하여 듀레스를 지키고자 했지만 어떤 정령력도 발휘되지 않았다. 당황한 정령들이 전혀 보이지 않는지 그들을 그대로 통과해서는 듀레스를 유괴(?)해갔다.
돌아온 두 엘프는 아무것도 변한 것 없는 상태에서 듀레스만 깨끗하게 사라진 상황을 보고 망연자실하지 않을 수 없었다.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
언제쯤.... 다시 길게 쓸 수 있을까.. 쓸 기력과 정신이 돌아올까... 그래도 올립니다. 적어도 일주일에 한 번 연재는 계속하기 위해서....

지금 있는 곳

[84] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(10)

듀레스가 사라진 것을 발견한 두 엘프는 정령들의 수를 확인했다. 뒤쫓아간 정령은... 없었다.
"어떻게 된거야. 너희들 듀레스가 사라지는 동안 뭘 한거지? 분명히 부탁했잖아. 잘 봐달라고."
머뭇거리며 엘프를 기다리고 있던 정령들 중 하나가 앞으로 나와 대답해주었다. 바람의 정령이었다.
"막지 않은 것이 아닙니다. 그녀에게는 정령력이 통하지 않아요. 그녀 주변의 곳은 정령력이 완전히 차단됩니다. 우린 어떤 행동도 할 수 없다는 겁니다. 접근마저도.."
접근도 하지 못한다는 것을 거짓말이었다. 하지만 엘프들은 정령이 자신들에게 거짓말을 할 것이라고는 생각하지 못했기에 듀레스의 특별성에 대해 잠시동안 고민해야했다.
하지만 고민은 오래지 않았다. 듀레스를 빨리 찾아야했다. 몸도 정상이 아닌 사람을 누가 데려간지도 모르는데 놔둘 수는 없었다. 또한 리노스가 돌아온다면 그들을 용서하지 않을 것이 분명했다.
자신들을 도와줄 사람을 생각해보니 단연 떠오르는 사람은 헤나르였다. 암살자길드로 뛰었다. 그가 만나주지 않을 것이란 생각은 하지도 않았다. 그저 듀레스를 도와줄 수 있는 사람이 필요했다. 자신들보다 훨씬 유능하고 잘 할 수 있는 사람이...
암살자길드로 쳐들어가듯이 들어갔다. 제지하는 사람이 없었던 것은 아니지만 그들은 두 엘프의 얼굴을 알고 있었다. 듀레스의 탈퇴식을 알게 모르게 본 사람의 수는 꽤 되었다. 제지하는 암살자들을 어떻게 피해내고 도망치듯이 헤나르를 찾아냈다.
자신에게 뛰어들어온 두 엘프를 잠시동안 의아하게 쳐다보던 헤나르의 눈빛이 완전히 변했다. 살기와 대상을 알 수 없는 분노가 담겨 있었다. 에네아드의 모습으로 변한 것이다. 어떤 계기도 없이.
"듀레스지? 듀레스한테 무슨 일이 생긴거지?"
갑작스런 변모에 적응하지 못한 두 엘프는 도움을 청하러 왔다는 것을 잊어버리고 뒷걸음질을 치며 에네아드에게서 멀어지고 있었다. 그러나 그것은 오래지 않아 막히고 말았다. 소란 속에서 달려온 제르피와 체키가 그들의 뒤에 서서 사정을 듣기를 기다렸다.
앞에 무서운 눈으로 노려보는 에네아드에게 설명을 시작했다. 간단했다. 자신들이 없는 사이에 이상한, 수상한 인간들이 듀레스를 납치한 것이다. 아직 정신을 차리지 못한.
"아직 몸도 성치 않은데다 정신도 없을 텐데... 괜찮은 건가.. 너희들은 어쩌자고 둘이 같이 집을 비운거야. 듀레스가 있는데 어떻게 방비도 전혀 하지 않고 외출할 수 있는 거지?"
에네아드의 닥달에 두 사람은 어떤 말도 하지 못한 채로 고개를 숙였다. 그러다가 이상한 점이 있다는 것을 깨달았다. 헤나르를 듀레스의 상태를 알 수 없었다. 쓰러졌다는 것은 알았지만 한 달의 시간이 지난 지금도 몸이 좋지 않다는 것과 정신이 없다는 것을 알리가 없었다.
아무리 암살자라지만 리노스가 그렇게 쉽게 감시자들을 허락할 성격은 아니었다. 의문에 대한 것을 묻기도 전에 에네아드의 매서운 눈이 그들을 노려보며 명령했다.
"너희들 정령으로 당장 듀레스의 흔적을 찾아내. 접근할 수 없다고 하니까 정령들이 접근할 수 없는 곳을 찾아내면 듀레스를 찾아낼 수 있겠지?"
반박을 하기보다 두 엘프는 불러낼 수 있는 정령들을 모두 불러내서 듀레스의 위치를 찾아내도록 명령했다. 열을 넘기는 바람의 정령들이 주변으로 흩어져 듀레스의 흔적을 찾는 동안 에네아드는 초조하게 두 엘프를 노려보았다. 견딜 수 없는 살기의 압박 속에 정령들의 소식을 기다리고 있던 두 엘프는 오래지 않아 돌아온 정령들을 맞았다.
정령들이 찾아낸 위치를 지도상에서 확인하자 그곳은 인신 매매와 인간 노예 판매가 성황리에 이루어지고 있는 곳이었다. 누구도 손대지 못하고 있을 정도로 위험한 곳이었다.
그런 곳에 지금의 듀레스가 끌려간 것은 누군가의 장난이라고 볼 수 밖에 없었다.
"내가 갔다 오겠어."
에네아드는 누가 말릴 사이도 없이 주변에 숨겨 두었던 무기들을 몸에다가 장착했다.
"마스터. 섣부른 움직임은 오히려 듀레스에게 해를 줄 겁니다."
"그러니까 내가 가는 거야. 다른 사람들이나 여럿이서 움직이는 것보다 내가 가는 편이 나아. 위치만 알고 있으면 정령들을 데리고 가는 것보다 나 혼자 잠입하는 게 효율적이야."
"이미 결심을 단단히 한 것 같군. 네가 그렇게 움직이고 싶을 정도로 소중한 사람이란 거겠지."
"가라. 헤나르 에네아드. 네가 원하는 것을 위해. 우린 막지 않겠다."
체키의 말에 말리려고 했던 제르피도 만류하는 대신 에네아드를 보내주었다. 두 엘프는 뭔가 말을 해야할 것 같았지만 어떤 말도 하지 못한 채 에네아드가 두 손을 꽉 움켜쥐고 방을 나가는 것을 바라볼 수 밖에 없었다.
페오플렌은 그 때 보았다. 에네아드의 왼쪽 손등에 검은 색으로 정확한 문양을 알 수 없는 어떤 문자 같은 것이 낙인 되어 있는 것을.
눈을 비벼서 확인해보았을 때 그것은 보이지 않았다. 그러나 그것은 왠지 모를 강인함의 흔적 같이 보였다. 무엇을 의미하는 건지는 알 수 없었지만...
------------------------------------------------------------------------------------------------
설날 특집인가요? 이제는 글을 길게 쓰는 것에 대한 욕심은 버렸습니다. 짧더라도.. 조금씩 연재하렵니다.

지금 있는 곳

[85] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(11)

헤나르는 길드를 나서서 뛰었다. 암살자로 활동할 때도 이렇게 빨리 뛰어본 적이 없을 정도로 바람을 가르며 사람들의 눈에 잘 보이지도 않을 정도의 속도로 뛰었다. 결코 인간에게서는 볼 수 없는 속도. 예전보다 더 빠른 속도였다. 속도가 점점 빨라질 수록 헤나르의 왼손에 나타났던 검은색의 인장은 빛이 점점 선명해지고 있었다.
"리노스. 당장 와. 오란 말야. 듀레스가 위험한데 어디 있는거야?"
들리지 않을 소리였지만 헤나르의 머리 속으로 리노스의 목소리가 들려왔다.
"지금은 갈 수 없어. 네가 가서.. 꼭 데려와라."
"걱정마. 네가 없어도 나 혼자라도 구할 수 있다고."
말은 그렇게했지만 헤나르는 섭섭했다. 항상 듀레스를 위한 일은 둘이서 함께했기에 더욱. 그리고 듀레스가 어떤 상태인지 모르면서 움직이지 않는 리노스에게 화도 났다. 분노는 헤나르에게 강한 힘을 심어주었다.
리노스는 헤나르의 감정을 멀리 떨어진 가운데서도 느낄 수 있었다. 가고 싶었다. 그러나 화이트 드래곤인 이루사나 도나에는 그를 가지 못하게 하고 있었다.
"리노스. 지금은 네가 나서야할 상황이 아냐. 네가 만들어낸 나이트가 충분히 해결할 수 있다."
"도대체 무슨 말을 하려는 건지 알 수 없군요. 불러 놓고는 아무 말도 하지 않다니. 붙잡아두는 이유가 뭡니까."
리노스는 계속 참아왔던 분노를 터뜨렸다. 1주일이나 참았으니 리노스로서는 참을만큼 참은 것이다. 아니 다른 일도 아니고 듀레스와 얽힌 일에 당장 움직이지 않은 것만으로도 그의 참을성을 증명해보였고 지난 날 이루사나 도나에에게 받았던 신세를 충분히 생각한 것이 분명했다.
"뭐. 너로서는 참을만큼 참았다고 할 수도 있겠군. 그럼 슬슬 얘기를 해보도록 할까?"
리노스로서는 그녀가 무슨 말을 하던 별로 듣고 싶은 맘은 없었다. 그저 가고 싶을 뿐. 그러나 힘으로보나 뭘로 보나 그녀 앞에서 허락이 없는 한 벗어날 수는 없었다.
"듀레스. 그 이름이 뭘 뜻하는 지는 알고 있겠지?"
그녀의 입에서 듀레스의 이름이 나올줄은 리노스는 상상하지 못했다. 하지만 아무 말도 하지 않고 가만히 듣고만 있었다.
"네가 지어준 이름이니까 그 속에 담긴 뜻 정도는 알고 있겠지. 그것은 다리, 연결을 뜻하는 거다. 다른 세계와 이 곳을 이어줄 자. 그녀가 할 역할은 그것보다 더 중요하다면 더 중요하달 수 있다. 리노스. 지금은 네가 나설 자리가 아냐."
"지금 듀레스는 제정신이 아닙니다. 거기다 인간들한테 납치를 당했으니 무슨 일을 당할지도 알 수 없어요. 힘을 쓰지 못하는 한, 그녀도 다른 인간들과 다를 바 없는, 아니 더 약한 인간입니다. 누군가의 보호가 필요해요."
"누구의 보호도 필요치 않은 아이, 인간이다. 또한 오랫동안 그렇게 스스로 안에 갇혀있을 수는 없어. 깨어나야 해. 그녀가 배워야할 것은 아직 많아. 그리고 최대한 빠른 시일 안에 그녀의 역할을 시행해야한다. 그렇지 않으면.. 이 곳은 파멸하고 만다."
이루사나 도나에의 말에 리노스는 잠시동안 말문을 여는 것을 잊었다. 듀레스가 그토록 큰 역할을 맡은 인간이라고는 생각되지 않았다. 그냥.. 특별한 인간이라고, 자신에게 그런 인간이라고만 생각한 것이다.
"파멸이라고요? 뭘 배워야하기에. 그리고 어디에도 파멸의 징조는 보이지 않습니다."
"눈에 보이는 것만으로 판단하지 마라. 리노스. 세상은 눈에 보이는 것만이 전부가 아니다."
이루사나 도나에는 더 이상 대답해주지도 알려주지도 않았다. 혼자 생각해보라는 뜻이 분명했다. 그리고 작은 실마리라도 찾기 전에는 리노스가 이 곳을 벗어나는 허락하지 않을 태도를 보였다. 도나에는 로브 자락을 한쪽으로 걷어내며 구석자리로 가 앉았다. 사색에 잠기는 듯했지만 리노스는 움직일 수 없었다. 그저 헤나르가 구해내길 바랄 뿐이었다.
'인간들. 절대 건드리지마라. 그 아이에게 손가락 하나라도 댔다가는 도나에님의 말씀대로 파멸하기 전에 내가 모두 죽여주겠다.'
헤나르는 듀레스에게 달려가며 듀레스와 싸움이 있던 날을 회상했다. 무엇보다 힘들었던 날. 소중한 것이 자신의 손에서 빠져나간 것을 알게되고 심장이 찢어질 것처럼 아팠다. 생각하는 것만으로도 가슴이 메어지는 것 같았다. 그 때 리노스가 뒤쫓아와 말을 걸어주었다.
"정말 좋아하나. "
뜬끔없는 말이었지만 무슨 뜻인지 정도는 알 수 있었다.
"그래. 듀레스를 좋아한다. 그래서 네 놈이 더 싫어. 알겠나. 내가 알기전부터 듀레스의 곁에 있었고, 지금도 내 곁을 떠났지만. 너만은 계속 그녀의 곁에 있을 수 있잖아."
헤나르의 갈 곳없는 마음과 분노는 주먹이 되어 리노스에게 덤벼들었지만 리노스의 몸에 닿지는 않았다.
"네가 정말.. 원한다면. 끈을 만들어주겠다. 내 나이트가 되어라."
"나이트? 큭. 암살자가 누구의 기사가 될 수 있다는 거지?"
"나 블랙 드래곤 레이네오서스의 드래곤 나이트가 되어라. 그럼 너는 인간으로 가질 수 있는 가장 강함 힘을 가질 수 있다. 그리고 듀레스와 만날 수 있지. 내가 그녀와 함께 있는 한은."
"네가.. 드래곤이라는 거야?"
헤나르는 믿을 수 없었지만 두 사람은 순식간에 허공으로 이동해있었다. 리노스의 마법으로 주변은 완전히 차단된 상태였다. 그리고 리노스는 폴리모프를 풀어 드래곤의 모습을 드러내었다.
"에네아드 헤나르. 나 블랙 드래곤 레이네오서스의 나이트가 되어 네가 원하는 모든 것을 얻겠는가? 그리고 나에게 네 마음을 줄 수 있는가?"
헤나르는 웃을 수 있었다. 눈 앞에 거대한 드래곤이 그 위용을 자랑하고 있어도 웃음이 나왔다.
"주겠다. 나 에네아드 헤나르. 내 앞에 있는 드래곤의 나이트가 되겠다. 하하하하.."
듀레스와 만날 수 있는 끈을 가질 수 있다면.. 어떤 것이라도 좋았다. 그 기회를 잡을 수 이었기에 더욱 좋았다. 지금은 듀레스가 위험했다. 그런데 그녀를 구할 수 있는 더 강한 힘을 가질 수 있게 된 것이다. 더 빨리, 더 가까이 가기 위해..

지금 있는 곳

[86] 지금 있는 곳 - 제 12화 그 해 겨울은 유난히도 추웠다(12)

듀레스가 맨 처음 눈을 떴을 때 보인 것은 낯선 천장이었다. 회반죽으로 보이는 회색 빛의 차단한 천장. 자신의 기억 속에 있는 따뜻한 황토빛이 아니었다. 주변을 둘러보자 낯선 여자들이 여러 명 있었다. 도대체 이 곳이 어딘지 알 수 없었고 자신의 상황도 어떻게 된 것인지 알 수 없었다. 몸을 움직이고 싶었다. 그러자 철컹하는 소리와 함께 양팔을 움직일 수 없다는 것을 깨달았다.
벽에 양 팔이 묶여 있었다. 쇠사슬같은 것으로. 초췌하게 보이는 여자들도 가만히 보니 같은 상황이었다. 어떻게 된 것인지 도무지 알 수 없다고 생각되는 순간 몇 개의 단어가 떠올랐다.
-유괴, 인신매매, 매춘
뜻도 같이 떠올랐다. 동시에 혐오감이 치밀었다. 자신이 알고 있는 한 사람은 그런 것을 매우 싫어했다. 약물을 사용하는 것과 더불어. 이미 인간이길 포기한 일이라고. 같은 인간을 인간으로 보지 않는 행위를 극도로 싫어했다.
'누구지? 누가.. 싫어했었지?'
듀레스는 생각했다. 누구였는지. 자신이 알던 누가 그렇게 그런 행동을 싫어했는지. 생각을 이어나가자 하나의 이름이 떠올랐다.
-현수.
떠오른 이름에서 계속 연상해나갔다. 어떤 의미를 가진 사람이었는지. 소중한 사람이었다. 너무도 소중한 사람. 그 누구보다 강하고 밝게 빛나는 사람이길 원한 사람.. 그리고 자신의 형제.
"내 형제?"
듀레스는 자신의 입에서 나온 스스로의 목소리에 놀랐다. 이렇게 또렷한 목소리를 내뱉은지 꽤 시간이 흐른 것 같았다. 하지만 너무도 명쾌하게 소리를 그곳을 울려퍼졌다. 그래도 누구 하나 그녀를 돌아보지 않았다. 그 곳에 있던 여자들은 스스로의 처지를 잘 알고 있었다. 이 곳에 온 이상 어떤 희망도 없었다. 누가 구원해주길 바라지도 않았다. 그래서 누가 어떤 소리를 낸다해도 돌아보지 않는 것이다.
듀레스는 머리 속으로 자연스럽게 그들의 심리상태와 육체적 상황을 이해했다. 이미 몇 번의 강간을 당했을 것이고 육체적인 혹사와 정신적인 유린이 가해졌을 것이다. 그러나 그들에 대한 생각은 듀레스의 뇌리에 오랫동안 남지 않았다. 중요한 것은 그들이 아니라 그녀 자신이었다.
'형제였어. 내게 소중한 사람은 내..오빠야. 그렇지? 그럼.. 난 누구지?'
스스로에 관한 생각에 빠져들자 여러 개의 기억과 생각이 오갔다. 먼저 떠오른 것은 폭력, 과 살인이었다. 그러자 표정이 자동적으로 굳어지며 자신이 누구인지 알 수 있었다.
'judge. shadow'
작은 기억의 단편들이었지만 그것의 의미는 확실히 알고 있었다. 존재 의미또한.
그 때 요란한 쇠붙이 소리와 함께 문이 열리며 신체가 건장한 여러 명의 남자들이 들어왔다. 그들은 듀레스를 바라보며 웃음지었다. 결코 달갑지 않은.. 뱀이 기어가는 것보다 훨씬 소름돋고 기분 나쁜 웃음이었다.
듀레스는 지금 무슨 일이 일어날 것인지 알았다. 저들은 자신을 강간하려고 하는 것이다. 도망갈 의사를 꺾기 위해서. 듀레스가 어떻게 할 것인지 생각하기 전에 몸이 먼저 움직이고 있었다.
결코 쉽지 않은 일이지만 듀레스는 힘들지 않고 왼손의 관절을 조용히 뽑아내서 묶인 수갑으로부터 자유로워졌다. 오른손이 아직 묶여 있는 상태였지만 문제 없었다. 자신은 어떤 상황에서라도 사람을 죽일 수 있는 절대 살수였다.
"흠. 나름대로 야들야들한 것이 맛있을 것 같지 않아?"
"다른 년들처럼 가만히 있으면 너도 재밌을 거야. 후후.."
"처음에야 싫어하겠지만 나중에는 네 년이 더 애원할 거다."
듀레스는 가만히 앉아서 그들을 보며 호흡을 골랐다. 충분히 처리할 수 있었다. 한쪽 팔이 묶여있더라도 세 명 모두 사정권 안에 도달한 상태였다. 한 사람이 오른쪽 어깨를 붙잡고 다른 녀석이 다리를 억지로 벌리며 고정하려들었다. 마지막으로 다른 녀석하나가 바지를 내리려는 순간 듀레스는 행동을 개시했다. 오른쪽 어깨를 터는 동작으로 꽉 누르고 있던 녀석을 떨쳐버렸다. 동시에 왼쪽발로 다리를 붙잡고 있던 녀석의 명치를 걷어차서 숨통을 막아버렸다. 바지를 내리던 녀석은 그 상태 그대로 턱을 걷어차서 턱뼈를 바스려뜨렸다. 두 명을 해치우자 옆에 떨어져있던 녀석의 뒷목을 내리쳐서 숨을 끊어주었다.
순식간의 일이었다. 3초의 시간이 지나기 전에 건장한 세 명의 사내들이 듀레스의 손에서 생명을 잃어버렸다. 모두 절명한 것을 확인한 듀레스는 한 녀석의 주머니에서 작은 철사를 찾아내 손목을 죄고있던 수갑과 같은 물건을 떼어버렸다. 빠졌던 왼손의 관절도 맞추고.
다시 주변을 둘러보았다. 듀레스의 살인을 본 여자들은 이제 듀레스를 보며 두려움에 떨고 있었다. 조금 전까지 그녀들과 같이 붙잡혀 있던 사람이 분명함에도 충격과 두려움에 서로를 붙잡고 몸을 떨고 있었다. 그들의 공포 속에서 듀레스는 하나의 기억을 더 떠올렸다.
'과연 내가 사람을 죽이고 싶어하는 건가'
동시에 어찌할 수 없는 두통이 다가왔다. 어디서 온 것인지 알 수 없는 두통이. 생각을 방해하며 속삭여왔다.
'넌 어디에도 갈 수 없어. 넌 살인자야. 네가 뭘 할 수 있다는 거지? 어떻게 하려고 그래.'
고통 속에서도 듀레스는 결코 굴하지 않고 집중했다. 생각해내야했다. 뭔가 잃어버리고 있는 기억을 찾아야만 했다. 아스라이 떨어진 곳에서 요란한 굉음과 소란이 벌어지고 있다는 것을 알았지만 그것에 집중할 여력이 없었다.
얼마의 시간이 지났을까 두통과 생각 속에서 씨름하던 듀레스는 자신의 앞에 먼지를 뒤집어쓰고 나타난 한 사람을 볼 수 있었다. 걱정이 담긴 눈빛. 그 얼굴을 알고 있었다.
"헤나르."
입 밖으로 이름을 부른 순간 듀레스는 완벽하게 기억해낼 수 있었다. 혼란스러울 정도로 갑작스럽게 기억이 돌아와 어지러웠지만 발을 옮겨 균형을 맞추는 것으로 넘어지는 것을 막을 수 있었다. 다가와 헤나르는 듀레스에게 왼손을 내밀었다. 그 손에는 검은 색의 인장이 찍혀있었다. 그것이 뭘 의미하는지 알지 못했지만 무의식적으로 알 수 있었다. 리노스를 뜻하는 것이라는 것을. 그리고 헤나르가 리노스의 드래곤 나이트가 되었다는 것도.
듀레스는 그 손을 잡았다. 자신을 찾으러 온 손이었다. 그래서 잡을 수 있었다. 헤나르는 듀레스가 자신의 손을 잡자 웃을 수 있었다. 어찌할 수 없을 정도로 추웠던 마음이 마치 봄이라도 돌아온 것처럼 포근해지는 것을 느낄 수 있었다.
헤나르에게는 너무도 추웠던 겨울이었다. 몸만이 아니라 마음까지. 그런데 지금 봄이 찾아왔다. 밖의 날씨는 예년보다 추운 날씨 그대로였지만 그의 마음만은 무엇보다 따뜻했다.

지금 있는 곳

[88] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(1)

듀레스가 납치를 당했다가 무사히 돌아온 이후 리노스는 계속 고민에 빠진 표정을 하고 있었고 흘끗거리며 듀레스를 보다가 시선을 느낀 듀레스와 눈이 마주칠때면 먼저 고개를 돌려 시선을 피해버렸다.
그러길 며칠. 리노스는 다녀올 곳이 있다며 순간이동을 해버렸다. 뒤에 남은 두 엘프와 듀레스, 놀러왔던 헤나르는 멍한 채로 그가 사라진 장소를 바라보아야했다.
사정이야 어찌됐든 리노스의 돌출 행동은 한 두번이 아니었기 때문에 모두 아무렇지 않게 상황을 받아들이려고 하며 생활에 젖어들었다. 단지 그를 찾는 어린 손님이 오기 전까지는.
"여기에 위대하신 브... 아니 레이네오서스님이 계시냐."
리노스처럼 검은색의 빛나는 머리를 가진 소년은 그 얼굴에 어울리지 않게 오만과 자신에 찬 어투로 손님을 맞으러 나온 파시니타와 페오플렌에게 하대를 했다. 두 엘프는 순간 당황했지만 곧 아무렇지 않게 대꾸했다.
"그런 사람은 없는데요?"
"무슨 말을 하는거냐. 그 분은 바로 이 곳에 계시다. 그 분의 기운이 느껴지잖은가."
어린 아이는 문 앞에선 파시니타를 밀치고 안으로 무작정 들어왔다. 10대 초반의 어린 아이라고 방심하고 있었다고는 하지만 그 힘은 어른인 파시니타가 뒤로 밀릴 정도로 강한 힘이었다.
막무가내로 들어오는 아이의 앞으로 가로 막은 것은 헤나르였다.
"누굴 찾는지 모르지만, 여긴 네가 찾는 사람이.."
"뭐야? 어째서 너 같은 인간이 레이네오서스님의 기운을 받고 있는거냐."
어린 아이는 다짜고짜 헤나르의 옷깃을 붙잡았다. 그것은 헤나르가 상상하던, 알던 아이의 힘이 아니었다. 장정의 힘을 넘어서는 강한 악력. 결코 손쉽게 봐줄 수 있는 상대가 아니란 것을 깨닫자 손이 먼저 움직였다.
위협이 되는 상대의 목을 향해 날아드는 헤나르의 손을 붙잡은 것은 듀레스였다. 아이는 방금 자신이 처했던 상황을 제대로 알기나 하는지 아무렇지 않은, 무심하면서 당당한 얼굴로 자신의 앞에 선 두 명의 남녀를 바라보았다.
"리노스님을 찾아온 것 같은데. 리노스님은 지금 자리에 안 계시니까 며칠 기다리도록 하죠."
"호오. 넌 내가 누군지 아는 거냐?"
"글쎄요. 어쨌든 사정을 모르는 사람도 있으니까 방으로 가죠. 파시니타, 페오플렌. 미안하지만. 우리끼리 할 얘기가 있어서."
듀레스의 말에 두 엘프는 서운함을 느꼈지만 고개를 끄덕이고는 세 사람이 방으로 들어가는 모습을 그냥 보기만 했다. 하지만 듀레스로서는 나름대로 배려한 것이었다. 정신이 약한 엘프들 앞에서 드래곤의 드자라도 꺼냈다가는 그대로 줄행랑을 칠 것이 뻔했다.
그렇지 않으면 기절하거나.
방으로 들어가자 아이는 더욱 당당한 태도로 고개를 뻣뻣이 들고는 듀레스와 헤나르를 노려보았다.
"듀레스. 이 녀석이 누군데. 그렇게 존대까지 하는 거야?"
"아마도. 블랙 드래곤의 해츨링. 보호받아야할 존재. 함부로 손 댔다가는 인간들은 멸족하는 사태가 벌어질거야. 역사책에서 본 것이 사실이라면."
"잘 알고 있군. 인간주제에. 좋아, 넌 내가 귀엽게 봐줘서 레이네오서스님께 잘해주마."
건방진 아이의 태도에 헤나르는 이를 갈았다. 자신은 리노스의 드래곤 나이트였다. 어떤 인간에게도 꿀릴 것이 없는 입장이었지만 상대가 드래곤이라면 말이 틀렸다.
듀레스의 말에 따른다면 해츨링이란 어린 드래곤은 더욱 건드려서는 안되는 존재였다.
그런데..어이없게도 당당히 선 어린 아이의 앞으로 듀레스가 걸어가서는 얼굴에 주먹을 날려주었다. 헤나르의 힘 앞에서는 당당히 서 있던 아이가 그대로 뒤로 날아가버렸다. 하지만 드래곤은 드래곤.
얼굴에 붉게 자국이 남았지만 곧바로 자리에서 일어났다.
"너, 감히 하등한 인간주제에. 이게 무슨 짓이냐?"
"내가 알기로 해츨링은 일정 나이가 되기 전에는 보호자의 레어에서 나와서는 안되는 것으로 알고 있는데. 그 나이가 된 건가?"
듀레스의 질문에 아이의 얼굴은 잠깐동안 굳었다. 하지만 곧 원래의 표정으로 변하며 오만하게 말했다.
"너희가 그것까지 알 필요는 없을 것 같은데?"
듀레스는 왼팔에 감긴 팔찌를 들어올렸다. 아이는 곧장 그것이 무엇인지 알아볼 수 있었다. 리노스의 비늘로 만들어지고 드워프가 만든 세공품이었다. 덤으로 리노스의 기운까지 입혀진...
"이것이 뭔지는 알겠죠? 리노스와 바로 연결할 수 있는 도구입니다. 원한다면 리노스를 볼 수 있게 해주죠. 하지만 내 생각에 너는 리노스를 만나려고 온 것이 아냐. 그저 인간 세상을 구경나온거지.
리노스는 핑계지? 아니, 정확히 말하면 리노스가 여기 없다는 것을 알고 왔겠지만."
그제야 아이의 얼굴은 하얗게 질려갔다.
"당신의 이름이 뭔지 알려주겠습니까? 블랙 드래곤의 해츨링이여?"
"....리키라고 불러라. 그 이상은 말해줄 수 없다."
"리키님. 이 곳에 있어도 좋습니다. 리노스가 돌아올 때까지."
그렇게 말하며 듀레스는 야릇한 미소를 지어보였다. 알듯 모를 듯한.. 무슨 뜻이 담긴건지 전혀 알 수 없는 미소였다. 헤나르로서도 짐작이 안가는..
----------------------------------------------------------------------------------------------------
올만에 한 편올립니다.^^ 근데...문제가 하나 생겼습니다.
제가 오늘부터 야간근무를 들어갑니다. 장장 3일을.. 그리고 또 5일간 저녁근무를 합니다. 그런 관계로.. 설연휴까지 연재가 또 없을 겁니다... 죄송합니다. 하지만 설 연휴동안은 열심히 성실 연재할테니까.. 봐주세요.^^;;

지금 있는 곳

[89] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(2)

블랙 드래곤의 해츨링인 리키로서는 매우 굴욕적인 대면을 마치고 듀레는 이제는 너무도 익숙해진 싱글거리는 얼굴로 헤나르와 리키를 대동하고는 문 밖에서 초조하게 기다리고 있는 두 엘프에게 인사시켰다.
"이 쪽은 리노스를 찾아온 친척인 리키라고 하는군요. 아까의 버릇없는 행동은 어렵게 찾아온 친척이 없다고 하니까 속상해서 나온 행동이라고 하는군요. 쑥스러움을 많이 타서 사과를 못하겠다고 해서 제가 대신 중재를 서게 됐네요. 리키. 이 쪽은 숲의 자식인 엘프, 페어플렌과 파시니타라고 합니다."
두 엘프는 듀레스의 소개를 받으며 서로 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다. 아까는 왜 알아채지 못했는지 모를 정도로 리키는 리노스를 닮은 얼굴이었다. 길고 아름다운 흑발과 조각보다 아름다운 얼굴, 완벽한 몸매 또한 리노스를 보게 해주었다. 그리고 그가 가진 힘 역시도 보통이 아니었다.
리키는 자신이 두 엘프에게 사과라는 것을 해야한다는 것이 매우 심히, 많이 못마땅했지만 당장 리노스에게 연락이 되어 어머니나 아버지에게 끌려가는 것은 원하는 바가 아니었다. 인간보다는 낫다고 하지만 고작 엘프따위에게 사과를 해야한다는 것은 너무 자존심이 상했다. 굴욕적이라고 할 정도로. 그래도 그에게 남은 선택은 없었다. 아니, 있을 수 없었다.
"....음.. 아까는.. 내가...너무 심하게 대해서.. 미...미..미..ㅇ...큭...난 못해."
미안하다는 말이 입 끝에 걸려서 도저히 나오지 않았다. 억지로 하는 거라도 되지 않았다. 위대한 종족인 드래곤의 해츨링이었다. 그 자신은, 누구보다도 소중하고 어떤 존재로부터라도 보호받아야할 귀중한 자산이었다.
사과를 못하고 머리를 부여잡은 리키를 두 엘프는 당황한 눈으로 바라보다 곧 이해한다는 듯 고개를 저었다.
"일부러 사과할 필요 없습니다. 괜찮으니까요. 저희도 당신이 말한 사람이 리노스라는 것을 눈치채지 못했으니까요. 이렇게 닮았는데."
리키는 사과하지 않아도 된다는 여자 엘프의 말에 반색을 했다. 자신이 사과를 하는 이유는 듀레스라는 이 이상한 여자가 리노스를 뒤에 업고 엘프에게 사과하라고 했기 때문이었다. 그런데 당사자가 그럴 필요 없다고 했으니 하지 않아도 되는 것이다. 돌아가지 않는 혀를 억지로 움직이려고 하지 않아도 되는 것이다.
너무도 순진하게 환한 얼굴을 들어 듀레스를 보았다. 옆에서 그 모습을 보던 헤나르는 움찔하지 않을 수 없었다. 블랙드래곤의 일족이라 리노스와 닮았다고는 하지만 그보다 훨씬 선이 가늘고 어린 소년이 활짝 웃자 빛나는 미모가 어떤 것인지 확실하게 알 수 있었던 것이다. 헤나르의 얼굴은 멍하니 소년의 웃는 얼굴에 반해버린 두 엘프를 지나서 듀레스를 향했다. 그녀 역시 그들과 같은 반응을 보일까 걱정하며.
하지만 그것은 기우였다. 듀레스의 얼굴에서는 반했다거나 하는 감정은 보이지 않았다. 그저 조용히 웃으며 머리를 쓰다듬어줄 뿐이었다. 그 모습에 안도하면서도 헤나르는 뭔가 찝찝한 맘이 들었다. 과연 듀레스는 저 처음 보는 아이를 어떤 눈으로 보고 있는 것인지 궁금했다. 리노스와 동족이란 사실만 가지고 저렇게 따뜻하게 대하는 것일까. 그렇게 생각하기에는 파시니타와 페오플렌의 선례를 보면 말이 되지 않았다.
헤나르는 듀레스가 건방진 드래곤에게 마음을 주는 일이 없기를 바랬다. 자신의 마음이 받아들여지지 않는다면 지금의 심정으로 상당한 충격을 입을 것 같았다. 그래도 듀레스가 떠나지 않고 옆에 있어준다면 그것으로 만족할 수 있었다. 그런 생각을 하며 헤나르는 마음을 달랬다. 이곳은 자신이 원해서 선 자리였다.
듀레스의 옆에 있고 싶어서 택한 선택의 길이었다. 드래곤의 나이트가 되면서 원한 일. 그렇기에 듀레스가 하는 일을 방해해서 그녀의 감정을 상하게 하고 싶지는 않았다. 그 자신의 듀레스가 좋기에.
듀레스는 본능적으로 알 수 있었다. 이 어린 드래곤은 자신 때문에 이 곳에 온 것이다. 누구에게 지시받거나 뭔가를 알기위해서가 아니었다. 자연적인 뭔가가, 스스로는 조정할 수 없는 무언의 힘에 의해 이곳에 온 것이었다. 그 이유는 듀레스에게 알려주기 위해서.
뭘 알려주기 이 곳에 온 것인지는 알 수 없었다. 하지만 이 작은 아이로부터 알아내야했다. 그녀가 알아야하는 어떤 사실을.
그런데 이 리키라는 아이는 오랜만에 동생을 생각나게 만들었다. 현승이. 가장 먼저 떠오르는 사람은 언제나 현수였다. 근데 아직 너무 작은 이 아인 동생인 현승일 연상시켰다. 자신을 바라보았던 아이였지만 그 어떤 것도 줄 수 없었다.
충성, 애정, 우정. 어떤 것도 허락되지 않았기에. 또한 그 모든 것을 바쳐야할 사람은 이미 정해져있었다. 그래도 돌아보게 만들었던 아이. 마음 한 구석을 차지한 채, 뒤에 서 있던 아이였다. 자신이 돌아갔을 때 너무도 기뻐했던 아이. 기대오면서도 듀레스가 다쳤을 때 상대를 절대 용서하지 않는 아이. 상대에게 어떤 폭행을 가해도 결코 물러나지 않은, 아니 더욱 복수하기 위해 눈을 빛내던 아이였다.
순수하면서도 강한 아이. 따뜻한 아이. 그 아이와 닮은 아이가 있었다. 정말 닮았는지는 알 수 없었지만. 이번에는 그 아이가 주는 것을 모두 받아야했다.
그것이 어려운 선택을 강요한다해도, 어떤 운명을 준다해도. 자신은 받아야할 의무가 있었다. 아니, 받는 길을 택할 것이다. 그 무엇도 해주지 못했기에..
생각에 빠져들었던 듀레스는 정신을 차렸다. 일단 앞에 있는 아이는 현승이가 아니었다. 그리고 뭔가를 아직 가르쳐준 것이 아니었다. 그 때까지는 어떤 내색도 않을 것이다. 기대에 찬 웃음을 짓고 있는 리키에게 말했다.
"두 사람이 괜찮다고 하니 굳이 사과할 필요는 없습니다. 리키. 하지만 이 곳은 당신이 살.던. 곳과는 다릅니다. 조금 더 주의를 기울이세요."
"알..았다."
리키는 대답하면서 듀레스의 얼굴을 한 번 올려다보았다. 이 곳에 이런 인간이 있을 것이라고는 짐작도 못했다. 모든 드래곤들이 모이는 상황이 벌어졌기에 인간 세상이 궁금해서 도망나온 것이다. 레이네오서스를 찾아왔다는 것은 그저 핑계였다. 머물기 위한.
그런데 오히려 자신이 약점을 잡혀 버리는 일이 벌어졌다. 하지만 그녀가 밉지는 않았다. 오히려...마음을 뺏겨버렸다는 것이 맞을 것이다. 다른 인간들처럼 건방진 면도 있었지만 건방짐을 잘 느낄 수 없었다. 오히려 당당함이랄까. 그리고 맑음을 가진 인간이었다. 아름다움 또한..
아직 해츨링으로 그 어떤 것도 의지대로 할 수 있도록 허락받지 못했지만 어쩜 그녀와 관련된 일은 예외가 될지도 몰랐다. 해츨링으로 드래곤이 무엇인지 정확하게 서지도 않았고 의지도 확립되지 않았지만 뭔가 할 수 있을 것 같았다. 움직임이 느껴졌다.
그녀가 머리를 쓰다듬을 때 그곳으로 힘과 온기가 전해졌다. 어찌할 수 없는 따뜻함과 뭔지 모를 결심 같은 것도. 그것이 리키의 마음에 와 닿으면서도 알 수 없는 강렬한 슬픔이 느껴졌다. 앞날이 매우 고달플 것이라는예감에...
-----------------------------------------------------------------------------------------------
컴백입니다.
설 연휴동안은 열심히 연재하겠습니다.(문제가 있다면...근무표가 바뀌어서..설 연휴 내내 연재하는게 아니라는... 12일까지는 연재하고 13일은 연재 못하는....)
그래도 열심히 쓸께요.^^헤헤

지금 있는 곳

[90] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(3)

리키가 레이네오서스의 집으로 무단가출(?)을 시행한 동안 리노스와 다른 드래곤들이 무엇을 하고 있었는가 하면 그들은 1년전에 소집했던 드래곤 회의를 하고 있었던 것이다.
회장은 당연히 가장 나이 많고 마력도 강하며 지식도 엄청난 로드 드래곤이 아니라 그를 능가하는 화이트 드래곤인 이루사나 도나에였다.
"야. 적당히들 신변 얘기 하고 회의나 하자."
아무리 그래도 회의인데 존대도 하지 않는 이루사나 도나에였다. 그래도 누구 하나 그녀에게 거역하지 않았다. 언제 당당하게 고개를 들고 잡담을 나누었나싶게 똑바로 고개를 들고는 도나에에게 집중했다. 100명에 가까운 드래곤의 시선에도 이루사나 도나에는 위축되는 것 없이 말했다.
"역시 만사에 느려터진 드래곤이 분명하군. 내가 소집한 것이 1년 전인데 이제야 모이다니, 뭐 상관없다. 지금 문제는 그게 아니니까. 지금 우리가 논할 것은 약 1년 쯤 전에 열린 결계의 균열이다."
결계의 균열이란 말에 드래곤들이 웅성거리기 시작했다. 결계의 균열이란 그들에게 특별한 사안이었다. 아니 누구에게라도 특별한 일이었다. 드래곤들로서도 상당한 시간이니 인간들로는 그 시간의 시작을 알 수 없을 정도로 오래 전에 생겨난 이아드 섬과의 결계에 대한 것을 말하는 것이라는 것을 모두 알고 있었다.
"도나에님. 무슨 말입니까. 그럼 인간들의 축제에 있던 이상한 마나의 움직임이 결계의 균열때문이란 겁니까?"
성질이 급한 레드 드래곤 한 마리가 도나에의 말을 듣지 않고 되물었다. 도나에는 차가운 눈으로 그를 바라보았다.
"내 말을 뭘로 듣는거냐. 귀로 제대로 듣고 있는 건지 의심스럽군. 잘 안 들린다면 마법이라도 써서 듣도록. 나한테 두 번 말하도록 하지 말고."
냉정한 그녀의 말에 레드 드래곤의 불같은 성질도 가라앉아버렸다. 대항한다는 것은 무모했다. 말로든 힘으로든.
"내가 알아낸 바에 의하면 결계의 균열이 발생할 때 한 인간이 이쪽으로 이동해왔다."
이루사나 도나에의 말은 더욱 큰 파문을 불러왔다. 이아드의 인간이 오다니. 하지만 누구도 큰 소리로 의문을 제기하지 않았다. 리노스는 그녀가 무슨 짓을 저지를지 알 수 없어서 가만히 있었다. 단지 듀레스의 신변에 위험한 일이 생길 경우에는 아무리 자신이 당해낼 수 없는 상대라지만 싸움도 불사하겠다는 각오를 불태우며.
"그 인간은 우리에게만이 아니라 이 곳에 살고 있는 모든 생명체에게 구원이 될 존재다. 그러니 누구도 인간을 자극하지 마라."
"도나에님. 그럴 것이 아니라 그 인간이 누군지 알려주신다면 저희가 보호하기 더 쉬울 것 같은데. 안 그렇습니까. 도나에님의 지금 결정은 그를 보호하기 위한 것이 아닙니까."
"훗. 그녀에게는 너희의 어떤 도움도 필요치 않다. 그러니 움직이지 마라. 드래곤들이여."
"도나에님. 그 인간이 여자란 말입니까. 나약한 인간 여자가 어떻게 이 대륙 모든 생명체의 구원할 존재가 된다는 겁니까. 전후사정을 모두 알려주십시오. 저에게는 그럴 권리가 있습니다."
로드 드래곤인 그린 드래곤이 차분히 그녀에게 대꾸했지만 그건 자신에게 권리가 없다는 것을 깨닫지 못했기에 그에 대한 처분을 받아야 했다.
-퍼억. 퍽. 우당탕.
요란한 격타음이 드래곤들 사이에 울려퍼졌다. 장소 관계상 모두 인간종족으로 폴리모프하고 있었던 관계로 효과음은 더욱 아름답게(?) 울려퍼졌다.
"이 자식. 누가 너한테 권리가 있다고 했더냐. 앙? 고작 로드급의 드래곤인 주제에, 나한테 덤비겠다는 거냐? 내가 로드급의 힘을 넘어선지가 언제인지나 알고 있냐?"
"잘못했습니다. 도나에님. 죄송합니다. 제가 멋도 모르고. 쿨럭."
로드는 빌었다. 로드의 체면? 그런 것은 없었다. 도나에가 패기 시작했다면 버려야했다. 뭐든지 버릴 수 있었다. 로드 드래곤은 분명 에이션트 드래곤 중에서도 강한 자로 선택받은 드래곤이다. 그러나 도나에 앞에서 그런 힘은 어린애와 다름없었다. 그만큼 그녀는 강했다.
해츨링의 마지막 시기에 에이션트 드래곤의 힘을 육박했고 에이션트 드래곤의 나이에 들어서면서 로드를 넘어선 드래곤이었다. 누구도 대항할 수 없을 정도로 강하고 현명한 자.
"까불지 마라. 그녀는 여자인간인지 모르지만 약한 자는 아니다. 그녀에 대해 궁금한 녀석은 리노스에게 물어봐라. 자세히 설명해줄테니까. 하지만 너희들 중 누구도 접촉해서는 안된다. 리노스를 제외하고는. 또한 인간들 세상에서 물러나라.
곧... 파란이 생길 것이다. 일대의 파장이. 이미 막을 수 없는 파급이 벌어지고 있으니까."
그것이 마지막이었다. 도나에는 회의를 끝내는 말을 하고는 사라져버렸다. 회의라고 할 수도 없는 일방적인 통보였다. 드래곤들은 뭔가 알려줄 도나에가 사라지자 리노스에게 덤벼들었다. 이아드에서 온 인간에 대한 정보를 얻기 위해서.
또한 그녀가 얼마나 특별한 지 알기 위해서. 하지만 리노스도 알지 못했다. 무엇이 특별한 지. 그저, 그녀에 대해 아는 것만 말해줄 뿐이었다.
말해주고 싶지는 않았다. 그저 빨리 돌아가고 싶었지만 수많은 드래곤들 속에서 도망가는 것은 불가능했다.
'난 돌아가고 싶다. 듀레스. 이 녀석들에게서 벗어나서. 근데.. 이녀석들.. 너무 끈질겨. 뭐가 그리 알고 싶은게 많단 말이냐. 세상과 인간들에게 관심도 없던 녀석들이. 큭.'
리노스가 무슨 고생을 하고 그들 드래곤의 껍질만큼 질긴 이들에게 붙잡혀 있다는 사실은 아무도 알지 못한 채로 사람들은 잘 살고 있었다.
리키는 사람들이 사는 곳으로 구경나가고 싶었다. 드래곤의 해츨링으로 너무도 당연한 권리였다. 하지만 내색할 수는 없었다. 만약 리노스의 나이트인 헤나르가 눈치채면 놀릴 지도 몰랐다. 인간들은 어린 인간을 놀리기 좋아한다는 것을 이미 알고 있었다.
그렇다고 듀레스가 눈치챈다면 리노스에게 이를 것이 분명했다. 해츨링은 인간 세상에 나갈 수 없다는 것을 이미 알고 있는 자였다. 분명히 거절할 것이었다. 그래도 호기심을 감출 수 없었다. 호기심은 드래곤들 중 해츨링만이 격렬하게 가질 수 있는 감정 중 하나였던 것이다.
그것을 억누를 수는 없었다. 또한 억누를 이유도 못 느꼈다. 블랙 드래곤은 본능을 누르는 법이 없었다. 그러나 참아야했다. 그것을 리키는 처음으로 배우는 것이다.
하지만 듀레스는 그 능력을 자주 발휘하지 않고는 있지만 사람의 감정을 읽을 수 있는 자였다. 아니 사람의 감정만이 아니라 생명이 존재하는 그 모든 것의 감정을. 리키의 감정을 모를 수 없었다.
듀레스는 리키를 데리고 나가기로 했다. 어린 드래곤이었지만 이 아이는 영리했다. 인간이 얼마나 더럽고 추한지도 알았고, 그 수가 아주 적기도 하지만 착한 인간도 있다는 것을 알고 있었다. 인간들의 세상을 보고 싶어한다는 사실만해도 그랬다.
"리키. 오늘 나갈 일이 있는데 나가보지 않겠습니까?"
"응? 어디로 가는데?"
리키는 내심 기뻤지만 나름대로 내색하지 않으려고 노력했다. 듀레스가 이미 다 눈치채고 있다는 것을 모르고. 듀레스도 알고 있다는 것을 표시 하지 않은 채 대답했다.
"시내에 좀 볼일이 있습니다. 같이 가겠습니까?"
"뭐, 상관없지만 네가 원한다면 같이 가주는 것 정도는 할 수 있지."
나름대로 뻐기는 것을 멈추지 않은 채 리키는 듀레스의 뒤를 따라나섰다. 그것이 어떤 일이 될지도 모른채.

지금 있는 곳

[91] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(4)

듀레스와 처음으로 인간 세상의 시장이란 곳에 구경을 나가게 된 리키. 들뜨지 않았다고 한다면 그것은 절대로 거짓. 리키 자신으로는 묘하게 신나는 감정을 숨긴다고 했지만 본성이 무엇을 숨기거나 억누르는 것이 익숙하지 않은 탓에 곧 처음 나들이 나온 티를 내며 열심히 기웃거리기 시작했다.
듀레스는 어려 보이는 그의 태도에 웃음을 전혀 터뜨리지 않은 채 뒤에서 그를 보아주었다.
너무도 천진난만하고 아름다운 소년의 모습에 여기 저기서 수상한 무리들이 리키를 물정 모르는 부잣집 도련님으로 보고 표적으로 삼으려는 움직임이 있었지만 리키는 전혀 눈치채지 못했다.
조심스럽게 리키에게 접근하던 그들은 주변을 살피다 리키의 뒤에 서 있는 듀레스를 발견하고는 모두 뒤로 돌아섰다. 뒷거리에서 어느 정도 잔뼈가 굵은 자라면 듀레스는 알고 있는 것이 당연했다. 단번에 특급 암살자로 올라섰다가 누구도 그 이유를 모른 채 탈퇴해버린 자.
그런 자가 뒤에 서 있었다. 죽음의 사신 앞에서 댄스를 추면서 나 잡아봐라. 하는 것과 같은 짓이었다. 보호 받는 자에게 손댄다는 것은. 아무렇지 않게 뒤로 물러서려고 갖은 애를 썼지만 그들은 모두 듀레스의 눈에 들어 눈을 마주치기까지 했다.
눈이 마주친 순간 뱀과 눈이 마주친 개구리의 심정이 어떤 것인지 절실히 깨달았다. 공포가 무엇인지 깨닫고는 등을 돌리고 재빨리 뒤로 튀었다. 절대 그가 자신을 목표로 삼지 않기를 간절히 바라면서.
날파리 같은 것들이 리키를 노리는 것을 감각으로 알아채고 그들을 경계하느라 리키에 대한 신경이 잠시 분산되었다. 모두 떠나간 것을 확인하고 리키를 보자 리키는 보이지 않았다.
정신이 들었다. 자신은 이렇게 부주의한 사람이 아니었다. 주위를 경계한다고 보호하던 대상을 잃어버리는 얼간이가 되어버렸다는 것을 인정할 수 없었다. 스스로가 뭘 하고 있었는지 짐작도 가지 않았다. 사람들을 밀치며 리키를 찾았다. 어린 드래곤이었다. 보호받아야만 할 대상. 너무도 여린 , 인간이 얼마나 가혹하고 잔인한 존재인지 확신이 서지 않은 이 종족이었다.
한참을 사람을 밀치고 둘러보던 듀레스의 눈에 리키의 머리카락이 들어왔다. 어디서라도 알아볼 수 있을만큼 아름다운 머릿결과 진한 검은 색.
자신도 모르게 듀레스의 손은 리키의 머리채를 잡아서 확 당기고 있었다.
"악."
리키는 뒤에서 다가온 불시의 기습에 어떤 대항도 하지 못하고 듀레스의 손에 의해 뒤로 끌려갔다.
"이게 무슨 짓이야"
"무사했구나. 다행이야."
듀레스는 리키의 머리채에서 손을 떼 어깨에 손을 내려 놓았다. 안도의 한숨을 쉬며. 온몸에 식은땀으로 흠뻑 젖어있었다. 얼마만의 일인가. 이렇게 땀으로 범벅이 되다니.
"함부로 돌아다니면 안된다는 사실을 모른다면 다시는 밖으로 데리고 나올 수 없답니다... 이런.. 안녕."
듀레스는 그제야 리키의 앞에 있던 작은 소녀를 확인할 수 있었다.
"고마웠다. 그럼. 일행이 왔으니."
"조심해서 들어가세요."
듀레스도 따라 인사하자 소녀는 매우 정중하고 예의바르게 인사를 받았다. 있는 집의, 어쩌면 귀족 가문의 자식인지도 몰랐다. 저 편에서 그녀를 바라보는 몇 몇 인간들의 조심스런 시선을 본다면.
"어떻게 된겁니까."
"돌아보니. 네가 안 보이잖아. 다른 인간에게 물어봤을 뿐이다. 어떻게하면 널 찾을 수 있을지."
리키는 마치 자신이 듀레스의 보호자라도 되는 것처럼 말했다. 하지만 속내는 불안했음을 듀레스는 알 수 있었다. 불안했던 것이다. 어떤 인간도 알지 못하는 가운데에 혼자 버려진 느낌.
"괜찮습니다. 하지만 이런 식으로 절 기다리지 않고 움직인다면 담에는 절대 데리고 나오지 않겠습니다."
듀레스는 리키를 간단히 협박하고 끌고 다른 곳으로 향했다. 정해진 목적지는 없었다. 눈에 띄는 가게가 나오면 들어가서 물건을 사고 구경하는 식이었다.
하루 종일을 리키 구경시키는 일에 소비한 것이나 다름 없었을 때 듀레스의 귀로 여린 비명이 들려왔다. 상당한 거리에서 울리는 소리였지만 듀레스는 움직일 생각을 하지 않았다. 상관없는 일이었다.
또한 이곳은 많은 사람들이 있는 도시였다. 범죄는 어디서나 있는 일이었다. 하지만 리키에게는 상관없는 일이 아니었나 보다.
"듀레스. 지금 무슨 소리가 들리지 않았나."
"들었습니까. 신경쓰지 마십시오. 이 곳에서는 하루에도 몇 번씩 일어나는 단순한 범죄일 뿐입니다."
"단순한 범죄라고? 너와 같은 종족의 일인데 전혀 신경쓰지 않는단 말이냐."
"저와는 어떤 연관도 없는 자입니다. 그렇기에 도와줘야할 의무도 없고 필요성도 없는 겁니다."
"하지만 내가 알기로 인간들은 서로 도와가며."
"분명 인간들은 서로 도와가며 삽니다. 하지만 그것과는 다르죠. 자신에게 피해가 오지 않는 범위에서 돕고 안전한 선 안에서 살아가는 겁니다."
듀레스는 리키를 잡아끌려고 했지만 리키는 움직이지 않았다.
"리키."
"난 블랙드래곤 리키마시언이다. 누구에게도 은혜를 입지 않고 어떤 인간에게 도움도 받지 않는다. 그런 내가 인간에게 도움을 구하고자했었다. 그 아이가 지금 비명을 지르고 있는데 도와주지 않는다면 난 드래곤이 아니다."
리키는 해츨링이지만 충분한 마법능력을 가진 자였다. 아니 드래곤이었다. 공간이동으로 먼저 자신이 이동하려는 곳으로 가버렸다. 어이 없을 정도로 황당한 행동이었지만 듀레스는 알 수 있었다. 그것은 그가 순수하기에 가능한 일이었다. 순수한 생명체.
"아까 그 소녀였나.. 그것까지는 잡아내지 못했는데.. 할 수 없지."
듀레스는 빠른 몸놀림으로 사람들이 알아채지 못하도록 그들의 사이를 돌파해서 소란이 일어나고 있는 곳으로, 리키가 갔을 곳으로 달려갔다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
설연재..끝났습니다. 낼 부터는 근무를 하기때문에..시간이 날지 모르겠습니다. 하지만 되도록 빨리 뒤를 이어 연재하도록 하겠습니다. 새해 복 많이들 받으세요.

지금 있는 곳

[92] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(5)

리키가 공간이동으로 날아가서 보게 된 것은 자신이 말을 걸었던 소녀가 여러 명의 사내들에게 둘러싸여 있었다. 주변에 널부러진 사람들이 여럿 보이는 걸로 보아 소녀를 지키다가 쓰러진 것이 분명했다.
갑자기 나타난 리키로 인해 소녀를 붙잡고 있던 사람들은 당황했지만 곧 태도를 바꿨다. 누가 나타나도 그들은 두려울 게 없었다. 인질을 붙잡고 있었고 리키도 상당히 만만해 보이는 상대였던 것이다.
"꼬마야. 어떻게 갑자기.."
"당장 그 아일 놔줘라. 그 아이에게 손대는 것을 허락지 않겠다."
"이 꼬마도련님이. 지금 뭐라고 하는 거야? 이 아가씨하고 아는 사이인가 보지?"
"건방진 것들."
주문영창 없이 리키의 손 안에 불덩어리가 만들어졌다. 리키는 그들에게 협박이라는 아주 유용한 수단으로 대했다.
"죽고 싶지 않다면 당장 그 아일 놔."
리키가 마법을 부릴 수 있다는 사실에 인질범들은 놀랐지만 많이 당황하지는 않았다. 어쨌든 상대는 꼬마였다. 상대가 마법을 쓴다는 것을 모른 채 있을 때 기습을 하지 않은 것만 보아도 알 수 있었다.
여자 아이의 목에 더욱 가까이 칼을 가져다댔다.
"꼬마, 재주가 좀 있나본데.. 조금이라도 움직여봐. 이 계집애의 목숨은 바로 끝이다."
리키는 그제서야 뭔가 잘못됐다는 것을 알았다. 이것은 말이 되지 않았다. 강한 자가 협박하면 약한 자는 말을 들어야했다. 하지만 상황은 그렇지 않았다. 오히려 자신이 그들의 요구에 응해야하는 상황이 된 것이다.
자신과 비슷하게 보이는 또래지만 나이로는 비교할 수 없는 작은 여자아이를 도와주고 싶었다. 일단은 자기가 도움을 받으려고 한 상대였고, 도움을 주려고 한 자였으니까. 하지만 그렇다고 자신이 무릎을 꿇을 수는 없었다. 그것은 어떤 상황이라도 마찬가지였다.
이들보다 더한 상대. 듀레스가 리노스에게 이를 지도 모르는 때에도 사과의 말이 나오지 않았다. 그런데 이들에게 고개를 숙인다는 것은 말도 안되었다.
"큭.."
"꼬마야. 섣불리 덤벼들면 이렇게 된단다. 상황을 좀 더 봐야지. 하하하"
그들은 비웃었다. 리키를.. 리키는 참을 수 없는 모멸감을 느꼈다. 대 드래곤. 그것도 블랙 드래곤의 일원인 자신이 하찮은 인간에게 비웃음을 당하다니.
부들부들 몸이 떨려왔다. 자신의 몸이 제어가 되지 않으면서 폴리모프가 풀리려고 했다.
"우어어.."
리키의 입에서 이상한 음의 소리가 울려나오기 시작한 순간 꼬마 여자아이를 잡고 있던 남자의 팔이 스르르 풀렸다.
"이 정도의 일에 흥분하는 것은 아직 어리다는 증거."
말이 리키의 귀로 들어오는 것과 동시에 듀레스의 몸은 여자 아이를 붙잡고 있던 모든 인간들을 처리하고 있었다. 죽이지는 않았지만 당분간은 일어나지 못할 것이 분명했다. 듀레스는 여자 아이도 같이 기절시켰다. 유괴범들처럼 강하게 친 것은 아니지만.
"당신의 본질은 어쩔 수 없는 드래곤. 태어날 때부터 강하게 태어난 자. 성장하면서는 더욱 강해지는 자. 하지만 당신은 완전히 성장한 드래곤이 아닙니다. 해츨링. 그렇기에 함부로 인간들 세상에 끼어서도 안되고 감정을 이입해서도 안됩니다.
굴욕을 참지 않는 것도 좋고, 사과하지 못하는 것도 괜찮습니다. 하지만 당신이 순진함을. 순수한 존재임을 나타낼 필요는 없습니다."
리키는 자기의 어디가 순수하며 순진한 존재인지 묻고 싶었다. 하지만 듀레스의 말에 어떤 반문이나 물음을 던질 수 없었다. 던질 수 있는 분위기가 아니었다.
듀레스는 잘 쓰지 않는 마법을 이용하여 쓰러져 있던 소녀를 보호하던 인간들을 깨웠다. 치료도 겸하여. 그리고는 리키를 데리고 다른 곳으로 슬쩍 몸을 옮겼다.
"또 한 번 이렇게 맘대로 행동하면 정말 리노스에게 말해버리겠습니다."
그들을 모두 피해서 사람들이 많은 곳으로 오자 듀레스의 말에 장난기가 조금 어렸다. 리키는 그제야 안심할 수 있었다. 왜 안심이 되었는지는 모르겠지만 만난지 며칠이 채 지나지 않은 이 인간에게 마음이 끌리면서 그가 진심으로 자신을 걱정했다는 것을 알 수 있었기에 화나지 않았다는 것이 기뻤다.
"흥. 네가 말하려고 했다면 이미 말했겠지. 그런 말은 내게 통하지 않는다."
리키는 금새 듀레스의 이른다는 협박이 거짓이라는 것을 알아챈 것이다. 그리고 그것을 정면에 고할 정도로 순진하다는 것을 보여주었다.
그런 모습은 역시 어렸을 적의 현승을 떠올리게 만들었다. 지금은 이 아이보다 훨씬 세상에 대한 것도 많이 알고 배신과 피가 난무하는 어둠의 세계의 참모역할을 충실히 해나가고 있을 것이 분명했다.
자신이 죽었다고 생각되어진 그 후에 더욱 냉혹하고 현명한 보좌관이 된 것이 분명했다. 이 어린 드래곤도 그런 식으로 자랄 것이다. 냉혹하고 강한 블랙 드래곤으로.
사람이 변하는 것처럼 드래곤이 변하는 지는 알 수 없었다. 아니, 어쩜 그것이 자신이 이 아이에게 알아야하는 사실인지도 몰랐다. 인간처럼 다른 종족도 자라면서 변하는 건지. 성격, 본질, 바라는 것등...
--------------------------------------------------------------------
이틀 간의 밤근무 끝내고 아침에 귀가했습니다. 멜 확인하고.. 밥먹고 3시간 정도 잔 다음에 글 썼습니다.
낼 또 출근해야하니까요.. 며칠 후에 올릴 수 있을지 몰라서.. 무작정..열심히 썼습니다.. 헤헤.. 노력.노력. 그러니까 연재 늦어진다고..돌던지지 말아주세요.

지금 있는 곳

[93] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(6)

한참 리노스가 다른 드래곤들에게 둘러싸여 듀레스에 관한 얘기를 해주느라 시달리고 있던 그 시기. 매우 집요하게 물어보던 드래곤인 블랙 드래곤과 레드 드래곤들 중 한 명이 먼 쪽의 하늘을 올려다보았다.
갑작스런 태도 변화에 리노스만을 바라보며 얘기를 듣고 있던 드래곤들도 그 드래곤을 따라 시선을 돌렸으나 아무것도 보이지 않았다.
"무슨 일이야. 하루나. 아무 것도 없잖아."
"아냐. 그저 내 아들녀석의 기운이 느껴져서 말이야."
"말도 안되는 소리 하지마. 혹시나 우리가 회의하는 동안 그 녀석이 외출나갈까 봐 몇 겹의 결계를 쳤는지 알기나 하는 거야? 거기다 용언으로 수면주문까지 걸었다고. 기껏해야 해츨링 녀석이 성인 용의 용언을 이겨낼 수 있다고 생각하는 거야?"
그 드래곤의 말에 다른 드래곤들은 모두 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 다시 리노스에게 시선을 집중하며 듀레스의 얘기를 더 들으려했다. 하지만 리키의 엄마인 하루나는 남편의 말에도 안도할 수 없었다. 자신이 느낀 것은 분명 리키마시언의 기운이었다. 그것도 꽤 분노하고 있는 듯한 느낌의. 자신의 남편은 순하디 순한 그린 드래곤인지라 아들의 기운을 못 느낄 수 있었지만 자신은 같은 드래곤이었다.
또한 어머니였고.
'리키마시언. 만약...만약 네 녀석이 레어를 도망나간거라면.. 죽었다.'
하루나는 존속살인이 벌어지지 않기를 바라며 리노스의 말을 들으려고 신경을 끊었다. 하지만 리노스는 말을 하는 와중에 예전에 자신이 리키에게 한가지 선물을 줬었다는 사실을 기억해냈다.
'리노스님. 리노스님. 제게 리노스님의 마법 방어구를 주세요.'
'인간도 아닌 네게 무슨 방어구가 필요하다는 거지?'
'그냥 방어구말고요. 리노스님의 드래곤스케일로 만든 방어구말이예요. 블랙 드래곤들 중에서 리노스만큼 강한 존재는 없잖아요. 그러니까 리노스의 비늘로 만들어진 무구가 갖고 싶어요.'
그 당시에는 어린 아이의 소원이었고 그것이 따로 쓰여질 것 같지 않아서 순순히 내주었다. 또한 리키마시언은 리노스를 제일 동경하는 어린 블랙드래곤이었다. 영리하기까지 한.
'설마 아니겠지. 리키마시언. 네가 부모님이 회의에 참석하는 동안 인간세상에 구경가는 어리석은 짓은 하지 않을 것이라고 믿는다. 아닐거야... 아까 그 방향...듀레스가 있던 곳인데...
그런 우연이 일어날 리 없지. 해츨링이 듀레스와 만나는 일은 없겠지. 없을거야. 있어서도 안돼.
우리 블랙 드래곤의 해츨링은 성인이 되기 전에 인간 세상으로 나가면 꼭 사고를 치는 징크스가 있단 말이다. 그것도 마을 하나는 파괴할 정도의 사건이.... 리키. 듀레스한테 가 있지 마라. 레어 안에서 자고 있으렴. 혹시 네 놈 때문에 듀레스에게 무슨 일이라도 생긴다면 난 너의 목을 조르고 말겠다. 으드득.'
결코 생각만이 아닌 듯 리노스는 지겹게 자신에게 매달리는 드래곤들에게 얘기를 해주다가 말고 이를 한 번 부득 갈았다.
그 때 리키는 알 수 없는 오한을 느끼며 듀레스의 뒤를 따라 인간 세상을 구경하고 있었다.
"왜 그러죠? 리키?"
"아니, 그냥 왠지 추운 느낌이 들어서. 이상하군. 날씨는 이제 따뜻해지고 있는데"
듀레스는 리키가 추운 기분이 드는 이유를 '볼 수' 있었다. 정확한 이유는 알 수 없지만 리키 주변으로 매우 강력한 기운 두 개가 몰려들었던 것이다.
"글쎄요. 누구한테 원한이라도 산거 아닌가요? 리키."
"내가 누구한테 원망을 들어야한다는 거지? 난 드래곤이다. 그 어떤 것보다 강하고 위대한 존재야. "
으스대듯이 말했지만 리키의 맘 한 구석에는 섬짓한 기분이 들었다.
'원한 살 곳은 없지만. 죽도록 혼날 곳은 있지. 설마 엄마나 아빠가 내 탈출 사실을 안 건 아니겠지. 그러면.. 난..끝이야. 다른 해츨링들이 한 번도 탈출을 시도해보지 않은 것은 아니지만 시도한 직후에 당하는 일은... 크윽...‘
머리를 부여잡는 아주 귀여운 행동을 보이고 있는 리키를 구경하고 있던 듀레스는 주변으로 사람이 다가오고 있는 것을 느꼈다. 소녀였다. 귀티나는 얼굴의. 아까 그 소녀. 리키에게 친절을 베풀어준.
‘어떻게 찾아온거지. 분명히. 피해서 나왔는데.’
듀레스의 생각과는 다르게 리키를 발견한 소녀는 재빨리 뛰어와 리키의 손을 붙잡았다.
“찾았다. 아까 날 구해줘서 고마워. 인사하려고 찾아다녔어.”
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
짧습니다. 헤헤.. 그래도 보름 이상의 공백을 깨기 위한 몸부림이었습니다.

지금 있는 곳

[94] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(7)

리키는 조금은 무서운 생각 속에 잠겨 있던 자신을 꺼내준 소녀를 반가운 얼굴로 맞았다.
"괜찮은가?"
"응. 괜찮아. 그런데 갑자기 어디로 사라진거야. 한참 찾았어."
"어째서?"
리키는 상대가 자신을 찾은 이유에 대해 전혀 짐작도 할 수 없었다. 소녀는 마치 부끄럽다는 듯이 얼굴을 살짝 붉히며 몸을 틀었다. 누가 봐도 첫눈에 반한 것이 분명했다. 하지만 듀레스가 보기에는 그렇게 생각되지 않았다.
'익숙하고 계산된 동작이다. 얼만큼 얼굴을 붉혀야하는지 몸의 각도를 어떻게 잡아야하는지 확실히 알고 있는 행동이야. 아까는 리키 때문에 주의해보지 않아서 몰랐는데 저 아이 조금 수상해.'
듀레스의 생각을 전혀 알지 못한채 소녀는 리키에게 듀레스의 소개를 부탁했다. 리키는 듀레스를 뭐라고 소개해야하는지 알 수 없어할 때 듀레스가 옆에서 자신을 소개했다.
"누나입니다. 그런데 누구신지..."
"무례한 것. 이 쪽은 그레인 남작님의 외동따님이신 샤이나 님이시다. 고개를 숙여 인사해라."
"됐어요. 난 그런 것에 신경쓰지 않아요."
소녀는 전혀 신경쓰지 않는다는 행동에서 손을 저었지만 그것 역시 듀레스의 신경에 거슬리는 것은 마찬가지였다. 여느 귀족이라면 우아함과 쉽게 볼 수 없는 자상함이라고 하겠지만 듀레스의 날카로운 시선에는 전혀 그렇게 보이지 않았다. 뭔가 위화감이 들었다. 정확히 집어낼 수 없는. 아니, 정확히 말해서 기억나지 않았다. 그것이 무엇인지. 잊은 것은 아니다. 그저 평온한 생활에 익숙해졌는지 위험신호가 무엇인지 잡아내질 못하고 있는 것뿐.
"리키. 맞죠? 그렇게 부르는 것 같았는데.."
"그렇다."
"리키는 어느 집안이죠? 이름을 들어본 적이 없는 것 같아서요. 미안해요. 이런 질문 실례인 건 알지만."
"난 위대한."
리키가 뭣도 모르고 드래곤이란 사실을 공표하려는 찰나에 듀레스의 손이 리키의 입을 막아버렸다.
"우린 귀족이 아닙니다."
아주 짧은 찰나였지만 샤이나의 얼굴에는 실망감이 스치고 지나갔다. 듀레스만 그것을 볼 수 있었다.
"아, 이것도 실례라는 것은 알지만. 입고 있는 옷이 대단히 비싼 것이라서.. 귀족인줄 알았어요."
"귀족은 아니지만 집안에 돈이 어느 정도 있는 것은 분명합니다. 부족하지 않을 정도로는 있지요."
샤이나의 눈에서 탐욕스런 빛이 번쩍인 것을 본 것은 결코 착각이 아니었다. 샤이나는 너무도 자연스럽게 리키의 곁으로 다가왔다. 리키가 어떤 의심도 하지 않았기에 더욱 편안한 모습으로.
듀레스는 아니다 싶은 감각에 샤이나를 저지하려고 했지만 듀레스의 양팔은 이미 샤이나의 곁을 맴돌고 있던 사내들에게 붙잡힌 후였다.
샤이나는 리키의 곁에 접근하자마자 어디서 꺼내들었는지 작은 단도를 들어 목에 겨누었다. 너무 가깝지도 멀지도 않은 거리. 선수였다.
"거기, 너. 넌 일단 보내주지. 이 녀석은 인질이야. 적당히 몸값을 가지고 오도록. 우리 기대를 충족시키지 못할 시에는 알겠지?"
상황이 갑자기 어떻게 변해버린 건지 리키는 감을 잡을 수 없었다. 하지만 듀레스는 알 수 있었다. 이들은 전문 인신매매범.
자신의 눈으로 접근이 쉽지 않자 이런 방법을 쓴 것이다. 그것도 꽤나 교묘한. 사람들이 많은 가운데서 서로를 잃어버릴 가능성은 높았다. 있는 집의 자식처럼 흉내내고 있으면 누구나 믿음을 갖고 행동할 것이 분명했다. 그런 가운데 납치당하는 모습을 보인다면?
자신에게 친절을 베풀어준 사람이 그냥 당하는 것을 보고만 있지는 않을 것이 분명했다. 그 와중에 같이 납치해버리는 것이다. 전혀 의심받지 않는 유괴가 될 수 있는 것이다. 단지 리키의 실력이 너무 강해서 이번에는 성공하지 못한 것이다. 또한 듀레스라는 강적도 있었고.
그래서 한 번 더 시도한 것이다. 찾아다니고. 또 찾아다녀서는.. 자연스럽지는 않지만 나름대로 신경써서 귀족인지 여부를 확인하고는 이쪽의 경제여부를 물어본 것이다. 한 두 번 해본 솜씨가 아니었다. 단지 상대가 나빴다.
리키는 보통 소년이 아니라 해츨링이었다. 그리고 자신은 전직 특급 암살자.
"처음부터 이럴 작정으로 접근했었던거군. 용의주도한데?"
"너희처럼 있어보이는 녀석들은 상대로 이 정도쯤이야."
듀레스는 그제야 소녀가 손을 저을 때 느꼈던 이질감이 무엇인지 깨달았다. 그건 팔목에 뭔가 감추고 있을 때 볼 수 있는 어색한 손놀림이었다. 자신도 그곳에 작은 칼을 숨겨본 적이 있어서 그걸 알아본 것이다. 단지 시간이 흘러서 그것을 기억해내지 못했을 뿐.
점점 암살자의 기억에서 달아나는 것일까. 이런 식으로. 자신은 어떤 것도 잊지 못하는 자인데 잊고 있었다니.
"하지만 상대가 만만치 않잖습니까?"
"만만치 않지. 하지만 이쪽은 인질을 잡고 있단 말이지. 그것도 네게는 꽤나 소중해보이는."
샤이나는 아까와는 전혀 다르게 교활한 웃음을 지었다. 그것에 리키는 불쾌감을 느끼지 않을 수 없었다. 처음에는 자신에게 조금 잘해주는 것 같아서 봐줄라고 했지만 이것은 아니었다. 너무도 건방졌다. 입을 열려고 하는 순간 샤이나의 칼날은 리키의 목으로 좀 더 가까이 다가왔다.
"입 열지 마. 네가 마법사라는 건 이미 알고 있다고. 내 친구들을 다치게한 것을 봤으니까."
"...아까 그 녀석들도 같은 패였나."
"어허. 입 열지말라니까. 어린 도련님이 말을 그렇게 안 들어서야 어디 쓰겠어?"
샤이나의 칼은 겁 없이도 리키의 목을 살짝 긁어버렸다. 그것은 위협이었다. 정말 한 마디라도 더하면 깊은 상처를 줄 수도 있다는. 보통 사람이었다면 기가 질려버릴 일이었다. 자신의 몸과 생명이 위협받는 일.
그러나 리키는 보통 사.람.이 아니었다. 드래곤이었다. 비록 해츨링일지라도. 마나를 개방했다. 그것으로 끝이었다. 인간으로서는 감당할 수 없는 마나의 파동으로 인해 리키를 붙잡고 있던 샤이나는 뒤로 밀려나가 떨어졌다. 마나로 인한 타격을 입은 것은 물론이요.
"어리석은 인간들. 감히 너희가 누구의 몸에 상처를 내는 것이냐."
거칠대로 거친 마나의 파동. 주변으로 파급되는 효과는 결코 장난이라고 할 수 없었다. 인신매매범 놀이를 하던 녀석들이 모두 나가 떨어졌다.
"하찮은 인간녀석들. 모두 죽어 버려라."
얼마 안되는 한 방울의 피에 분노하는 해츨링이었다. 그나마 폴리모프를 해제하고 도시를 밟지 않고 있다는데에는 점수를 줄만했다. 하지만 마나의 파장이 커져나가며 마법이 발생하고 있었다. 용언의 울림이 생겨나기 시작했다. 약속의 언어.
성인 드래곤처럼 확실하고 강력하게 발생한 것은 아니었지만 그것은 현상처럼 일어나고 있었다. 주변에 나가떨어진 인간들부터 시작해서 듀레스에게까지 죽음의 파동이 전해졌다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
무리해서 한 편 더.. 우아.. 연참입니다. 비록 분량이 길지 않을지라도..(담엔 또 언제 올릴 수 있을지)

지금 있는 곳

[95] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(8)

성인 드래곤처럼 확실하고 강력하게 발생한 것은 아니었지만 그것은 현상처럼 일어나고 있었다. 주변에 나가떨어진 인간들부터 시작해서 듀레스에게까지 죽음의 파동이 전해졌다.
"역시 아직은 어렸던 건가."
듀레스는 모든 정신력과 사용할 수 있는 마법을 이용해서 주변을 감싸는 죽음으로부터 자신을 지키려 했다. 하지만 그것은 결코 쉽지 않은 일이었다. 아니, 너무도 어려운 일이었다. 정신과 육체를 침식하는 너무도 거대한 기운.
"큭."
머리 끝까지 피가 몰리는 느낌. 이 곳에 온 후로 몇 번이나 느껴본 초조함과 한계 이상의 힘 방출로 듀레스는 너무도 괴로웠다. 하지만 그것은 육체의 문제였다. 정신은 육체가 지닌 한계성을 넘어 주변의 돌아가는 상황을 정확히 파악해내고 있었다.
리키만의 힘이 아니었다. 근원은 알 수 없는 리키의 파괴적인 힘을 강하게 도와주는 힘이 있었다. 대기 속에 은은하게 섞여서 마치 해츨링의 파동인 것처럼 죽음의 힘을 더 강하게 해주었다.
-죽어. 죽어. 모두 죽어버려. 생명들 따위 지겨워. 난...난 이토록 힘겹기만 한데 너희들은 그렇게 행복하게 살다니... 용서못해. 죽어버려..
생명들을 강하게 증오하고 있었다. 모든 것의 죽음을 바랄 정도로. 한 번도 느껴본 적 없는 분노였다. 어떤 인간, 아니 존재가 이토록 생명체를 미워하고 싫어할 수 있는 것일까 의아심이 들 정도였다.
'누구야. 누가. 아직 어린 힘을 부추기는거지.'
듀레스는 자신의 음성을 그 쪽이 못 들었을 것이라는 생각은 전혀 하지 않았다. 확실히 듀레스의 정신이 전달되었는지 잠시동안은 잠잠했다. 하지만 곧 리키의 파동을 타고 힘은 다시 대기를 울리기 시작했다.
똑같은 파장으로. 강렬한 그 힘은 듀레스에게 하나의 기억을 떠올렸다. 아주 오래되지 않았지만 그렇다고 가깝지도 않은 기억...
무녀 이시나를 데리고 갔던 '신전'에서 느꼈던 기둥의 흔적....
"망할"
외부에서 닥쳐오는 리키의 힘을 막아내는 것만으로도 힘든 상황에 절대 달갑지 않은 상대였다. 자신이 이길 수 있는 힘의, 정신의 소유자가 아니었다. 저절로 욕지기가 나왔다. 이제 자신이 할 수 있는 일은 없었다.
이 대지의 많은 인간들이 리키의 힘과 그를 도와주는 기둥의 흔적에 의해 파멸하는 수박에 없었다. 저절로 고개가 떨궈지는 상황 속에 듀레스는 생각해냈다.
자신이 이 곳에 오게 된 이유. 그것은 기둥의 흔적과 관련이 있었다. 그녀와 매우 닮은 정신을 마주친 적이 있었다. 아주 어렸을 적에. 아마 그것이 자신이 살던 섬의 기둥의 흔적일 것이 분명했다. 그들을 위해서 뭔가 해야할 것이다.
기억해내지 못하고 있지만 분명 두 기둥의 이름을 자신은 알고 있었다. 그것만으로 충분한 이유가 되는 것이다. 이미 모든 이들이 잊어버린 두 사람의 이름을 들었다는 것. 그들에 대한 진실을 찾는다는 것만으로 해야할 의무가 있는 것이다.
자신의 생각을 정한 듀레스는 무너지려고 하는 자신의 몸을 곧추세우며 정신파를 날렸다.
'난...듀레스. 당신의 슬픔을 해결해줄 자입니다. 아직은 시기가 되지 않았습니다. 부디 진정해주십시오. 반드시 당신을 찾아가겠습니다. 그 때는 모든 것을 안 상태일 것이고 당신을 위한 그 일을 할 것입니다. 그러니 참아주십시오.'
듀레스는 모든 진심을 다해 약속했다. 약속은 어떤 경우라도 지켜질 것이다. 비록 이것이 자신의 선택이 아니라 누군가 의도한 것이라도. 그러도록 운명지어진 것이라도. 해야한다면 피하지 않고 할 것이다.
진실은 통하는 것이라고 누가 말했던 것일까. 리키의 힘에 듀레스를 제외한 누구도 모르게 동조하고 있던 그 기둥의 흔적이 대답했다.
'듀레스. 연결해주는 자. 약속을 믿겠어. 부디 빠른 시간안에 ...게 해줘. 더 이상은 견딜 수 없어... 나도 나 자신을 믿을 수 없어.'
난폭하게 죽음을 바라던 이의 소리라고는 믿을 수 없을 만큼 슬프고 안타까운 목소리로 그녀는 애원하고 있었다. 듀레스에게. 뭔가를 해달라고. 스스로도 제어할 수 없는 상황이라고.
듀레스의 대답도 듣지 않고 기둥의 흔적은 사라졌다. 깨끗하게. 마치 처음부터 있지도 않았던 것처럼.
그 덕분에 듀레스가 막아내야할 에너지는 반이상으로 확 줄어버렸다. 그렇지만 이미 기둥의 흔적과 리키의 힘으로 인해 정신력이 많이 소실된 상태라 다리의 힘이 풀려서 주저 앉아버렸다. 그나마 듀레스였기에 견뎌낸 것이었다.
반경 100m안의 인간들은 모두 쓰러진지 오래였다. 아니 인간만이 아니라 말, 개 심지어 개미나 지렁이등 동물까지 죽어버렸다. 이제 리키만의 힘으로 주변을 파괴하는 것이기에 인명과 재산소실은 지금처럼 급격히 커지지는 않을 것이 분명했다.
하지만 리키는 드래곤의 아이, 해츨링이었다. 그냥 둘 수는 없는 상황이었다.
"리키.. 해츨링한테 손대면 그 나라는 망한다고 하죠.. 하지만 먼저 날뛴 당신이 잘못입니다.. 버릇없는 아이는 혼나야겠죠?"
듀레스는 주변을 막아내던 힘을 공격력으로 전환했다. 방어가 약해지면서 듀레스의 몸 또한 상처를 입어갔지만 지금은 리키를 막는 것이 더 중요했다. 한방이면 충분했다. 기절시킬 정도의 한방.
듀레스는 정신력으로 리키의 뒤통수를 정확히 내리쳤다. 골로 가지 않은 것이 다행일 정도로 강렬한 일격. 리키는 그 힘을 막아내지 못한 채 앞으로 고꾸라졌다. 주변을 맴돌던 힘도 완전히 사라진 것을 확인하고 듀레스는 정신을 놓고자했다. 이제는 정신을 놓아도 된다고 스스로 판단했기에.
그 때 듀레스의 앞에 검은 인영이 나타났다. 그것은... 익숙한 사람, 아니 드래곤이었다. 리노스였다. 리노스는 리키는 쳐다보지도 않고 듀레스에게 다가와 부축했다. 부축하며 닿은 손을 통해 회복마법을 실행해주는 것을 잊지 않고.
"리노스.. 어떻게 여길.."
"헤나르가 연락했다. 수도 안에 파괴와 죽음의 기운이 회오리처럼 일어나고 있다고. 물론 그 전에 저기 보이는 저 녀석의 기운을 느꼈지만."
리노스는 리키를 한 손가락으로 가르켰다. 그 쪽에는 이미 리키만 있는 것이 아니었다. 리키와 매우 닮은, 그리고 리노스와도 닮은 분명히 드래곤이 분명한 이들이 하나 있었고 그 밖에 드래곤에게도 여러 종류의 색이 있다는 것을 보여주는 듯이 동족으로 보이는 자들이 여럿 인간형으로 폴리모프한 채로 둘러싸고 있었다.
리키와 매우 닮은 여인, 하루나가 기절한 리키의 멱살을 한 손으로 잡고는 들어올렸다. 그리고는 조용히 불렀다.
"리키마시언.. 일어나렴."
"우웅.. 좀 더 잘께요. 엄마."
리키는 조금 전의 상황이 전혀 기억나지 않는 것일까. 잠들었다고 생각하는 것일까. 깨우는 어머니의 목소리를 무시하며 중얼거렸다. 리키가 눈을 뜨고 어머니를 봤다면 절대 그런 말을 하지 않았을 것이다. 눈 위 부분의 모든 부분에 혈관들이 튀어나오고 있었다.
"좋은 말로 할때 일어나렴. 리키마시언. 어서. ++^^++"
"싫다니까."
"이노무자슥. 어서 일어나지 못해. 네 놈이 지금 한가하게 엎어져잘때라고 생각하는거냐."
하루나는 리키의 양뺨을 사정없이 갈켰다. 순식간에 리키는 눈을 떴지만 상황은 이미 늦어버리고만 상태였다.
"어..엄마. 어떻게 여길."
리키는 말을 제대로 끝맺지 못했다. 리키가 정신이 들었다고 판단한 하루나가 블랙 드래곤으로서 교육적인 행태를 여러 드래곤들 앞에서 모범적으로 보이기로 결심했기 때문이다.
"누가. 어린 해츨링이 레어를 맘대로 벗어나도 좋다고 했었냐. 내가 널 그렇게 가르쳤니? 앙? 그리고 힘이 남아돌아? 어디 왕국에 나와서 사람들이랑 수도를 모두 파괴하고 있어?"
땅바닥에 패대기친 것은 물론이요, 밟아대는 것은 덤이었다. 마법을 난사하지 않고 힘으로만 해결하려는 것으로 보아 리키의 엄마는 생각보다 상식이 있는 사람이 분명했다. 주변에서 다른 드래곤들도 고개를 끄덕이며 자제력있는 하루나의 모습을 칭찬하고 있었다.
----------------------------------------------------------------------
열심히..그냥 쓰기로 했습니다. 되는대로.. 할 수 있는대로..
글구..부탁의 말씀..멜도 좋습니다. 리플도 좋습니다. 감상 부탁드립니다. 비평도 좋습니다.. 훌쩍.. 아무것도 없으니..쓸쓸해 죽을 것 같습니다..

지금 있는 곳

[96] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(9)

리키에게 매우 교육적인 지도를 가한 하루나와 그것을 구경하던 다른 드래곤들은 자신들이 거역해서는 절. 대. 안 되는 한 존재의 말을 어겼다는 것을 조금 시간이 지나서야 깨달을 수 있었다. 듀레스가 리노스에게 기댄 채 그들을 관찰하는 눈을 발견한 다음. 헤나르가 쫓아온 후였다.
리키는 더 이상 맞을 곳이 없는 상태였고 주변에서 알 수 없는 냉기가 흐르기 시작한 다음이었다. 그 냉기의 주인은 그들, 드래곤 모두 알고 있는 자였다. 이루사나 도나에.
"이. 녀석들. 내가 한 말이 그렇게 우습게 들리더냐?"
"그게 아닙니다. 도나에님. 부디 진정하시고."
도나에를 이길 수 없다고는 하지만 명색이 드래곤 로드. 해명을 하고자, 아니 다른 드래곤들과 자신의 목숨을 부지하기 위해 앞으로 나섰지만 상대가 전혀 듣고자 하지 않는다면 소용없는 일이었다.
-퍽. 퍽. 퍽
드래곤들에게 광범위 마법으로 매직 미사일을 날려주었다. 목표를 절대 빗나가지 않는 확률 백프로의 도박이 아니라 공격. 리키와 리노스, 리키의 부모를 제외한 모든 드래곤들이 나가떨어졌다.
바닥을 뒹굴던 드래곤들은 쓰러진 것과 거의 동시에 차렷자세를 하고는 열을 맞추어 섰다. 훈련이 잘된 병사를 보는 것 같았다. 하지만 그들 중 반항하는 사람은 꼭 하나씩 있는 법이다. 포기를 모르는 바보가 있는 것처럼.
"도나에님. 리노스가 말을 어기지 않았다는 건 알고 있습니다. 하지만 리키마시언과 하루나, 서너프는 처벌받지 않는 겁니까."
가만히 있으면 한 대라도 덜 맞을 것을. 다른 드래곤들은 그나마 생각했으나 이 레드 드래곤은 그런 생각이 없었나보다. 워낙 불같은 성질에 말이 생각보다 먼저 나간것인지까지는 알 수 없었지만 생각보다 먼저 움직인 입에 의해 도나에를 한 번 더 움직이게 하는 수고를 끼쳤다.
"해츨링은 보호받아야할 대상이란 걸 그 머리 속에 기억이란 이름으로 가지고 있는 지 궁금하군. 그리고 리키의 부모는 리키의 기운을 인간세상에서 느꼈으니 찾아 내려온 것이 당연하지 않냐. 그런 설명까지 해줘야하는 거야"
레드드래곤을 한 대 더 때려준 다음 이루사나 도나에는 듀레스의 앞으로 가서 섰다.
"미안하다. 이 녀석들이 널 놀라게 한 것 같구나."
솔직히 듀레스는 무더기로 나타난 드래곤들보다 그들을 한 손으로 부리고 한 마디의 말로 굽힐 수 있는 이루사나 도나에란 존재가 나타난 것이 더 놀라웠다. 예전에 한 번 보기는 했지만 이런 식으로 다시 한 번 마주칠 줄은 몰랐다.
"모두 돌아갈 준비를 해라. 물론 돌아가기 전에 리키 녀석이 저질러놓은 일을 수습하고."
이루사나 도나에의 명령이 떨어지자 드래곤들은 사방으로 흩어져서는 부서진 건물들을 복구하고 실낱같은 생명을 유지하고 있는 바퀴벌레 이상의 끈질긴 인간들을 회복시켜주었다.
인간의 마법과는 비교할 수 없을 정도의 속력과 완벽함을 보여주며 리키의 파괴를 되돌리고 있었다. 이미 죽어버린 인간들과 관련된 기억들을 모두 지워버리면서.
예전에 듀레스가 사람을 죽이고 주변 사람들의 기억을 조작한 것처럼. 그렇게 쉽게 사람은 잊혀져버리는 것이다. 아주 작은 계기와 최면만을 이용해서.. 조금은 씁쓸한 기분에 리노스와 헤나르 옆에서 그들의 행동을 보던 듀레스에게 이루사나 도나에가 작게 말했다.
"인간은 쉽게 잊어버리지. 아니, 생명을 가진 모든 것들은 잊어버리지. 하지만 넌 잊어버리면 안 돼. 오히려 모두 잊어버린 것을 기억해내야한다. 그렇지 않으면 네가 살던 곳, 그리고 이 곳은 모두 끝이야."
"도나에."
리노스는 존칭도 잊어버린채로 도나에를 불렀지마 도나에는 대답하지 않았다.
"어쩌면 가혹한 운명이라고 할 수도 있지만 이것은 하나의 선택이고 기회였던 것이 분명해. 그리고 넌 그걸 잡았어. 넌 해야만 해. 거부할 수 없어."
도나에의 말에 뭔가 불길한 것을 감지한 헤나르는 겁 없이 도나에의 멱살을 움켜잡았다.
"무슨 말을 하는 거야. 듀레스를 어떻게 하려는 거지?"
헤나르에 비해서 연약해 보이는 도나에였지만 진짜로 연약한 것은 아니었다. 한 손을 휘두른 것만으로 헤나르를 떨궈버렸다.
"이건 네 하찮은 마음과는 경중을 따질 수 없는 문제다. 너희 인류만이 아닌 모든 생명들, 그리고 이 대지를 위한 일이야."
"그런 말씀하지 않으셔도 짐작하고 있습니다. 저 어린 해츨링이 이 곳에 온 것도 당신의 뜻이었겠죠. 그리고 오늘의 사건, 아마 예상하고 있었을 거라고 생각합니다. 저에 대한 자극이었을 겁니다. 전 절대 물러나지 않습니다. 제가 해야할 일이라면 피하지도 않을 것입니다. 그러니 걱정할 필요는 없습니다."
"그래. 넌 곧은 성격의 인간이다. 정직하고 깨끗한 마음의 소유자. 그래서 기회가 주어진거지."
도나에는 맑은 눈으로 자신을 바라보는 듀레스를 보며 고개를 끄덕였다. 그리고 어느 사이엔가 주변을 정리하고 하나 둘 사라진 드래곤들을 따라 이동했다.
"뭐야. 뭐가 어떻다는 거야? 듀레스가 뭘 해야한다는 거지?"
헤나르는 자신이 전혀 알 수 없는 상황에 두 사람에게 물었지만 누구도 대답하지 않았다. 리노스는 아는 것이 얼마 없다는 이유로, 듀레스는 자신이 해야할 일이 무엇인지 누구에게도 아직 말할 수 없다는 것을 알기에 입을 다물었다.
대답없는 두 사람을 보며 헤나르는 어떤 대답도 얻을 수 없다는 것을 알았다. 그저 시간이 흘러가는 것을 보아야 하는 것이다. 전과 다름 없이. 이 안정된 시간이 보다 오랫동안 지속되기만을 바라며..
"근데 왜 다들 리키를 두고 간거지?"
리노스는 주변을 둘러보다 한 구석에 정신을 잃은 채 버려진 리키를 발견하고는 중얼거렸다. 리키 때문에 벌어진 일이고 그 아이를 찾으려고 온 것이었는데도 불구하고 모두 잊어벌니 채로 가버린 것이다.
------------------------------------------------------------------------------------------
중간 중간 조금씩 말이 빠지는 부분이 있다는 것을 확연히 알 수 있었습니다. 하지만 제가 지금 빨리 완결로 달려가고자 마음이 급해서 그런답니다.. 유종의 미를 거두어야하는데...
담편에서는 좀 더 차분하게 쓰도록 하겠습니다.
그리고 공지라고 하면 뭐하지만... 15화나 16화로 끝난답니다. 제 자신이 장편으로 못 쓰는 스타일이라....

지금 있는 곳

[97] 지금 있는 곳 - 제 13화 해츨링 돌보기(10)

버려진 것 같은 리키를 주어들고 리노스는 듀레스들과 같이 집으로 돌아왔다. 기절한 리키를 거실에다 던져버렸을 때 다른 드래곤들은 얼핏 본 듀레스에 대한 얘기를 하는데 여념이 없었다. 이루사나 도나에의 레어에서.
"예뻤지? 그취? 예뻐."
"외모도 그렇지만 영혼의 빛깔이라고 해야하나. 아주 맑았어."
"그것만이 아니야. 강한 인간이야. 해츨링이라고는 하지만 폭주중이었다고 할 수 있는 리키를 막았잖아. 육체적으로나 정신적으로."
자신보다 먼저 자신의 레어로 와서는 수다를 떨고 있는 드래곤들을 보던 이루사나 도나에는 하늘을 한 번 올려다보고는 조용하지만 단호한 목소리로 명령했다.
"모두 실드를 쳐라. 몇 겹의 방어막이 되든 상관없다. 다른 자의 것에 겹쳐서"
도나에의 명령을 모두 이해할 수 없었다. 뭐가 어떻다는 건지. 하지만 거역했다가는 무슨 일이 벌어지는 지도 잘 알고 있었다. 백 마리에 달하는 드래곤들의 방어막이 장관처럼 발생했다. 그것과 동시에 그들의 방어막을 때리는 강렬한 힘의 기류가 발생했다.
아무 생각없이 얇은 방어막을 쳤던 드래곤들의 실드는 금이 가며 부서져 나갔다. 그나마 단단하게 유지하고 있던 자들도 힘을 이겨내지 못하고 실드가 깨지며 충격을 받았다.
마지막까지 남은 것은 이루사나 도나에의 실드와 드래곤 로드의 방어막이었다. 그나마 로드의 실드도 금이 간 상태였다. 이루사나 도나에의 강력한 실드 안에서 충격을 받은 드래곤들은 안전하게 보호받고 있었다. 힘의 기류는 그렇게 오래지 않아 사라졌다. 순식간에 나타났던 것처럼.
"역시.. 발현했던 힘을 거두어들이지는 못한건가."
"도나에.. 도나에님. 뭐가 어떻게 된겁니까. 어째서 드래곤인 저희들이 이렇게 밀려나는."
"기둥의 흔적이라고 해야하나. 그 힘이 폭주한 것이다. 아마 저 일파로 끝날거다. 좀 전에 듀레스가 그녀를 진정시켰으니까. 하지만 우리도 간신히 막아낸 저 힘을 인간들이 얼마나 견뎌낼 수 있을지."
"도나에님. 가장 강력하신 실드를 바깥에 쳐두시지 어째서 안쪽에 쳐두신겁니까. 다른 드래곤들이 모두 타격을 입지 않았습니까."
드래곤 로드답게 도나에에게 질문을 던졌으나 돌아온 것은 싸늘한 눈길 뿐이었다.
"바보냐? 가장 외부에 쳤다가 내 실드가 부서졌을 경우 어떻게 버틸 수 있지? 그리고 그럴 시에 걸러지는 것 없이 충격을 모두 다 받을텐데. 내가 그런 영양가 없는 일을 왜 해야하는거지?"
이기적이라고도 할 수 있는 대답. 그렇지만 그것은 사실이었다.
"가장 약한 부분으로 파고들 거다. 어떤 식으로 나타날지는 나도 알 수 없지만. 그저 그녀가 잘 해결할 수 있기만을 바랄 뿐. 나를 비롯한 어떤 생명체도 이번 일에 끼어들 수는 없다. 누구도.. 오직 그녀만이 할 수 있어."
도나에의 말에 드래곤들이 침묵할 때 리노스와 헤나르들이 모여 있는 집에서는 정신을 잃었던 리키가 벌떡 눈을 떴다. 그러나 그 눈에서 어떤 의식도 찾아볼 수 없었다.
"시작됐다. 듀레스, 너 밖에 막을 수 없는 그녀의 힘이 움직이기.. 막아라. 이 대지에 살고 있는 모든 생명체가 사라지기 전에. 너만이 할 수 있다."
고귀하다고, 신성하다고 말할 수 있을 것 같은 기운이 리키의 전신에 감돌며 듀레스를 바라보았다. 갑작스럽게 돌아가는 상황에 두 엘프(등장은 없었지만.) 와 듀레스, 리노스 그리고 헤나르는 정신을 차릴 수 없었다. 하지만 리키는, 아니 리키의 몸을 빌려 말하는 누군가는 계속 듀레스를 바라보며 말했다.
"모든 열쇠는 너에게 있다. 이것은 네가 원한 일. 그러니까 의무이다. 부디, 막아다오."
"무슨 말을 하는 거야. 도대체 너희들이 무슨 소리를 하는 것인지 알 수가 없다. 어째서 듀레스한테 많은 것을 바라는 거지?"
헤나르는 아무도 움직이지 못하고 있는 상황에서 리키의 멱살을 움켜 잡았다. 허공에 떠올라있던 터라 리키의 신장은 헤나르와 비슷한 눈높이까지 와 있었다. 헤나르가 리키와 눈을 정면으로 마주한 순간. 헤나르는 뒤로 떠밀려 순간 균형을 잃고 비틀거렸다.
"반드시 움직여야할 운명의 수레바퀴가 돌아가기 시작했다. 누구도 막을 수 없는."
그 말을 끝으로 리키는 원래대로 풀썩, 아니 쿵 소리를 내며 바닥으로 쓰러졌지만 아무도주시하지 않았다. 모든 사람의 눈은 듀레스를 향했고. 듀레스 자신은 아무 것도 응시하지 않고 있었다.
"듀레스, 제발 알려줘. 뭐가 어떻게 돌아가는거냐. 난 널 잃고 싶지 않아. 듀레스."
헤나르는 듀레스를 붙잡자 듀레스의 시선은 헤나르에게 고정되었다. 그리고 그녀와 너무 잘 어울리는 잔잔한 미소를 지어보였다.
"아직은 나도 정확히 알 수 없어. 그저 내가 해야할 일이 있다는 것 밖에. 나밖에 할 수 없는 일이. 내가 원하든지, 원하지 않든."
"떠나지 말아. 너와 함께 있고 싶단 말이다. 널.."
헤나르는 말을 끝맺지 못했다. 아니 맺을 수 없었다. 태풍이라도 몰아치는 것처럼 주변을 바람이 휩쓸고 지나갔다. 실내임에도 불구하고. 그와 동시에 헤나르는 시야가 흐릿해지는 것을 느꼈다. 하고 싶은 말이 있는데. 꼭 말해야하는 것이었지만.
'그녀는 떠날거야. 하지만 네가 잠들면 떠나지 않을거야. 깨어나지 않는다면 말이지.'
귓가로 들려오는 소리를 들으며 헤나르는 조용히 눈을 감았다.
'그래. 내가 잠들면 듀레스는 떠나지 않을거야. 눈을 뜨면 이제 일어나면 어떡해. 많이 기다렸어. 라고 하겠지. 아냐. 그런 말은 하지 않더라도 기다리고 있을거야. 그래 눈을 감자.'
자신이 무엇을 하고 있었느지도 잊어버린채 자기에게 두 엘프와 리노스, 듀레스가 달려오고 있다는 것도 모르고 눈을 감아버렸다.
"안 돼. 눈을 감으면. 귀 기울이지 마. 그 소리에."
"헤나르. 정신차려요. 이게 무슨 일이죠?"
"...잠들었어."
두 엘프는 드물게 소리를 지른 듀레스와 리노스를 보았지만 둘은 침통한 표정을 지을 뿐이었다.
"뭐가 어떻게 된겁니까."
"...이 대륙의 '기둥의 흔적'이 움직이기 시작했다. 그게 어떤 영향을 미칠지는 아무도 모르지만 이미 시작한거다. 헤나르는 그 중에 한 명일뿐이지."
"한 해츨링을 돌보는 일이 이상한 방향으로 흘러가는군요."
잠시동안 잠들어버린 헤나르의 맥을 잡으며 몸을 살펴보던 듀레스는 한숨을 지었다. 정말로 모든 것이 시작되고 있는 것이 분명했다. 자신이 해야할 일과 관련된.
------------------------------------------------------------------------------------------
10일동안 연재안해서리... 연재하려고 발악했습니다. 낼은 14화 들어가면서.. 듀레스가 살던 곳으로 돌아갈 예정입니다. 낼도 봐주시길.^^

지금 있는 곳

[98] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우기 위해(1)

헤나르가 잠든지 어느새 삼 일이란 시간이 흘렀지만 헤나르는 깨어날 기미가 보이지 않았다. 곁을 지키고는 있었지만 어떤 사람도 헤나르가 쉽게 일어날 것이라고는 생각하지 않고 있었다. 그는 '기둥의 흔적'에게 당한 것이다. 정확히는 그 힘에.
'기둥의 흔적'이란 말에 반색을 하던 두 명의 엘프도 그 힘이 인류를 말살시키는 방향으로 움직이기 시작했다는 말에 사색이 되어버렸다.
"어째서 생명을 가진 모든 것들을 죽이려 한다는 겁니까. 우리가 뭘 잘못한거죠?"
"모른다. 그저 생명을 가진 것들을 말살하고자 움직인다는 것을 제외하고는."
"돌아가겠습니다."
페오플렌이 말했다. 헤나르가 안좋은 상황이었지만 그녀로서는 인간보다 동족이 중요했다. 또한 동생과 관련된 은혜도 이미 갚은 상태였다. 그저 듀레스가 좋아서 남아 있었을 뿐.
"누나. 하지만 헤나르가."
"우리가 어떻게 할 수 있는 일이 아니잖니. 우리 일족에게도 무슨 일이 생겼을지 몰라. 돌아가야해."
"돌아가십시오. 누구도 잡은 사람은 없습니다. "
냉정한 말. 일견 비꼬는 말로 들릴 수도 있지만 그것은 그냥 단순한 사실이었다. 누구도 엘프들에게 남으라고 강요한 적도 부탁한 적도 없었다. 그들이 머무는 것은 자유의지였다.
"예, 가겠습니다....나중에 혹시라도 우리의 도움이 필요하다면 찾아와주십시오. 당신은 환영하겠습니다. 언제라도."
"도움이 필요하다면이라.. 글쎄요. 갈 일이 생긴다면 가야겠지요."
페오플렌은 듀레스와 리노스에게 고개를 숙여 인사를 하고는 파시니타를 데리고 뒤도 한 번 돌아보지 않고 집을 나섰다. 리노스와 듀레스도 그들의 배웅은 하지 않은 채 잠든 헤나르의 얼굴만을 보고 있었다.
"실망했나. 듀레스. 그들의 태도에?"
"아뇨. 실망하지 않았습니다. 엘프라고는 하지만 인간과 크게 다를 바는 없겠죠. 자신과 피로 섞인 사람이 아닌 사람보다 소중한 것은 당연한겁니다."
"그래. 그게 바로 인간이다. 아니 모든 생명체가 그렇지."
"하지만 조금은 기분이 묘하군요. 그들이 절대 떠나지 않을거라고 생각한 것은 아니지만 이런 시기에 아무런 미련없이 떠나다니."
리노스는 듀레스의 머리를 슥슥 문질러주었다. 생각과 머리는 분명히 알고 있었다. 두 엘프의 행동이 당연한 것이라는 것을. 하지만 듀레스는 감정을 알기 시작했고 진실된 사람으로 변했다. 그렇기에 감정적으로 그들에게 서운함을 조금이나마 느끼는 것은 당연한 일이었다.
"리노스. 헤나르를 깨어나게할 방법이 있습니까?"
3일의 시간동안 한 번도 리노스에게 그 질문을 하지 않던 듀레스였지만 그녀도 기약없는 기다림을 견딜 수 없었는지 결국은 묻고 말았다. 그 질문을 기다리고 있던 리노스는 최대한 담담하게 말해주었다.
"없다. 누구도 '기둥'의 힘에는 도전할 수 없다. 그것은 모든 존재에게 적용되는 불문율. 그녀 스스로 거두어들이지 않는다면 막을 수 없어."
"기둥에게는 힘이 없던 것 아닙니까. 그저 존재만 하는 자가 아니었나요?"
"그래. 그들은 그 곳에 있기만 하면 되는 이들이지. 하지만 그렇기에 그들의 존재감은 누구도 무시할 수 없는 거다."
"그들이 존재를 걸고 비는 힘은 아무도 막을 수 없다는 건가요?"
"그래. 그들의 존재를 해할 수 있는 생명체도 존재하지 않고."
"알겠습니다."
듀레스는 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 헤나르를 구해야했다. 계속 잠든 상태로 내버려둘 수는 없었다. 먹는 것도 없이 이런다면 오래지 않아 죽을 것이 분명했다. 죽는다는 사실도 모른채.
"...저 다녀와야할 것 같습니다."
"어딜?"
잠시동안 말이 없던 듀레스를 보며 리노스는 묻지 않을 수 없었다. 좋지 않은 느낌이 들었다. 떠날 것이라는.
"제가 있던 곳. 이아드라는 이름의 섬."
"거길 왜 가겠다는 거냐?"
리노스는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 벌떡 일어나 듀레스를 붙잡고.
"가는 방법도 모르잖아. 어째서 가겠다는 거지?"
"여기서는 헤나르를 구할 방법이 없습니다. 하지만 제가 살던 곳이라면 있을 지도 모릅니다. 그래서 가려는 겁니다. 가는 방법은.. 알 것 같습니다. 제가 원한다면 갈 수 있을겁니다. 반드시."
듀레스는 조용하지만 단호한 어투로 말했다. 자신할 수 있었다. 원한다면 갈 수 있었다. 다른 사람이라면 몰라도 자신뿐이라면.
"가면 돌아올거냐? 약속할 수 있는거야? 기다리면 오긴 오는거냐고."
리노스는 본심을 털어놓았다. 가면 돌아오지 않을 것 같아 두렵기에. 듀레스가 해야할 일이 무엇이든 고향으로 돌아간다면 돌아오지 않을 것 같았다. 아무리 한 번 말한 약속은 지킨다해도 그것과는 또 다른 것이었다. 그리고 전에 말한 '현수'란 인간을 만난다면 어떻게 될지 모르는 일이었다.
듀레스는 리노스의 어깨에 머리를 기대고는 조용히 말했다.
"돌아옵니다. 약속해요. 여기가 제가 있어야 할 곳입니다. 절 기다리는 리노스가 있고 소중한 친구인 헤나르가 있습니다. 이 곳이야말로 제가 있어야 할 곳. 걱정할 필요는 없습니다."
"꼭 돌아와라. 듀레스."
리노스는 정말 보내고 싶지 않았다. 어깨에 닿는 따스한 온기를 놓치고 싶지 않았다. 하지만 놓아야했다. 듀레스가 가고 싶어한다면 그것은 보내야한다는 것을 뜻했다. 그저 기다리기만 하는 것은 싫고 견딜 수 없었지만.. 기다려야했다. 그것 밖에 할 수 있는 일이 없기에.
"다녀오겠습니다."
리노스에게 기댄채로 듀레스는 생각했다. 가고 싶다고. 자신의 가족이 있는 곳으로 가고 싶다고 간절히. 리노스의 온기를 느끼면서.
꼭 돌아오겠다고 다짐했다. 이 따스함이 있고 자신을 기다리는 사람이 있는 곳. 그리고 자신을 곁에 있게 하고 싶다는 생각에 마음이 약해져 잠들어버린 헤나르가 있는 곳으로 오겠다고 생각했다.
희미한 파동을 느낄 수 있었다. 주변의 공기가 변하고 있었다. 이질적인 느낌과 함께. 순간 등뒤에 뭔가 달라붙는 듯한 감각이 있었지만 무시한 채로 집중했다. 리노스의 옷이 사라지는 것과 동시에 무언가 외치는 소리가 들렸지만 들을 수 없었다.
예전의 그 목소리가 다시 말을 했기에.
-드디어 움직이기 시작했다. 조금은 알고 있겠지. 네가 해야할 일.
:예, 당신이 누군지도 아주 조금은 알 것 같습니다.
-그래. 너라면 알았겠지. 가거라. 그리고 그녀를 진정시켜다오. 자신의 마음에 잠식되고 있는 그녀를.
:그녀를 진정시키기 위해서 움직이는 것이 아닙니다. 제 소중한 친구를 위해서입니다.
듀레스는 생각에 따라 움직이며 이동했다. 자신의 형제가 있는 곳으로.

------------------------------------------------------------------------------------------
헤나르는 자고 있습니다.. 이번 편 내내 자겠죠.. 열심히 자둬. 나중에 고생 시킬테니까.

지금 있는 곳

[99] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우기 위해(2)

감았던 눈을 뜨자 듀레스의 앞에 있는 것은 하나의 문이었다. 예전처럼 현수와 현승의 앞에 나타난 것이 아니라 하나의 방 앞에 서 있었다. 그것은 현수의 방이 아니었다. 아버지의 방이었다. 정확히 말하면 플루트 드래곤의 총수이자 플러즈 원 코퍼레이션 회장의 방.
그립다는 느낌이 들기보다는 약간의 긴장감이 들었다. 과연 자신의 생존사실을 밝힐 수 있을 것인지. 어떤 표정으로 만나야할지. 어째서 이 곳에 도착했는지는 알 수 없었지만 지금 자신이 해야할 일은 망설임이 아니었다. 움직이는 것이었다.
팔을 들여올려 노크를 하려는 순간 팔 뒤쪽으로 중량감이 느껴졌다. 이동할때도 중량감이 있었다는 것을 깨닫고 만져보았다. 물컹한 것이 달려있었다. 정체를 확인한 순간. 그것은 작은 인형크기의 검정색 물체였다. 아니, 생명체였다. 모양은 아주 많이 축소한 드래곤의 모습을 한. 뒤에 날개까지 완벽하게 달린 생물이었다. 처음 보는.
그러나 듀레스는 그것이 무엇인지 알 수 있었다.
"리키? 어째서 이런 모습으로.."
듀레스가 입을 여는 순간 리키가 눈을 뜨고 듀레스를 보았다. 그리고 자신의 모습을 확인하고는 말했다. 말하려고 한 것에 불과하지만.
"키? 키이. 키익. 키. 큐. 캬. 큐. 키익. 캬...."
"진정해. 나도 어떻게 된 건지는 알 수 없어. 그리고 네가 하는 말을 알아들을 수도 없어. 네 생각을 읽을 수 있으니까 대답할 수 있는 것뿐이지. 어쨌든 돌아갈 때 너도 데려가야겠군. 어째서 너까지 나를 따라오게 된 건지는 알 수 없지만 여기서 겪는 모든 일을 말해서는 안 돼. 알았지?"
듀레스는 리키를 자신의 어깨 위에 올리고는 다시 한 번 손을 들여 올려 노크했다. 그러나 그것은 단순한 노크가 아니라 문에 부착된 센스를 통해 방문자를 안에 알리는 것이었다. 아직도 자신이 기록상에 남아 있는지는 알 수 없지만.
문이 열리자 듀레스는 숨을 크게 한 번 들이쉬고 안으로 들어섰다. 안에서는 아버지가 아니라 두 형제가 기다리고 있었다. 품에서 각자 레이저 건을 꺼내들어 듀레스를 겨눈 채로.
"judge님께서 오셨습니다."
밖에서 방문한 자가 노크를 하는 것과 동시에 정체를 알려주는 센서가 낸 소리에 안에서 보고를 받고 있던 현수도 보고하던 현승이도 당황하지 않을 수 없었다. judge. 누구도 대신할 수 없는 이름이 들려온 것이다. 절대 방어를 자랑하는 플러즈 원 코퍼레이션 건물의 회장실로 누군가 온 것도 이해할 수 없는데 그 상대가 사랑하는 가족을 사칭하다니.
경계태세를 갖추고 문이 열리는 순간 쏘려고 했다. 하지만 방아쇠를 당기기 전에 들어온 사람의 모습은 역시 누나, 혹은 하나뿐인 사랑하는 여동생이었다. 비록 그것이 만들어진 안드로이드라고 할지라도 결코 쏠 수 없었다.
하지만 그것은 안드로이드가 아니었다. 듀레스는 진짜였다. 듀레스는 아버지가 아닌 두 형제의 모습에 자신도 모르게 습관처럼 무릎을 꿇고 인사를 했다. 너무도 당연했다.
"플루트 드래곤의 2인자, 플러즈 원 코퍼레이션의 후계자이신 차 현수님과 차 현승님을 뵙습니다. 그 동안 몸 건강히 잘 계셨는지요."
침묵이 방 안에 감돌았다. 현수와 현승은 믿을 수 없었다. 어떻게 믿을 수 있단 말인가, 자신들 눈 앞에서 사라져버린 혈육이었다. 자신들을 지키기 위해 죽음까지 불사했던.
"전 환상도 아니고 꿈도 아닙니다. 두 분을 노리는 암살자나 안드로이드도 아닙니다. 전...두 분이 사랑하는 혈육일뿐이죠."
혈육이란 말에 두 사람은 정지했던 시간이 움직이기라도 한 것처럼 듀레스의 앞으로 달려왔다. 심판자가 두 사람과 혈육이란 것을 아는 사람은 없었다. 이제, 아무도. 기억하지 못하고 있는 사실이었다. 그들과 피가 섞인 자가 아니라면 아무도 모르는 진실.
"살아있었구나. 전에 내가 본 네 모습도 결코 꿈이 아니었어."
"진짜야. 진짜. 따뜻해."
격렬한 포옹으로 이어지는 가족 상봉이었다. 듀레스는 너무도 따뜻한 기운과 가슴 깊은 곳에서 타오르는 불길을 느꼈다. 너무도 사랑하고 소중한 사람들. 무엇보다 소중하고 소중한 이들.
"이렇게 멀쩡하게 살아있으면서 어떻게 돌아오지 않았던거지? 너에게는 우리가, 내가 소중하지 않았던거냐. 아니겠지?"
서로를 포옹한 채 재회의 기쁨을 만끽하고 있던 현수는 듀레스에게 물었다. 듀레스는 그때 확실하게 깨달았다. 자신이 이 곳에 온 이유는 헤나르를 잠에서 깨우기 위해서였다. 또한 움직이기 시작한 기둥의 흔적. 그녀의 힘을 저지하기 위해서였다.
"믿지 않으실지도 모르지만. 일단은 제가 살아있게 된 이유부터 설명해야겠군요."
듀레스는 차근차근 자신이 대륙으로 이동한 것부터 설명해주었다. 그리고 자신이 너무도 그들을 보고 싶어해서 그 때 건너왔었단 것도.
모두 진지하게 들었다. 거짓일지도 모른다는 생각은 하지 않았다. 듀레스의 정신상태도 의심하지 않고 절대적인 믿음을 가지고 처음부터 끝까지 듣고만 있었다. 그저 다른게 있다면 현승이는 시종일관 진지하게 들었지만 현수의 눈동자는 가끔씩 이상하다고 표현해야할 정도로 무서운 빛을 냈다는 것뿐이었다.
"그럼, 네가 이 곳에 온 이유는 그 헤나르란 친구를 구하기 위해서냐?"
"예. 그래요. 매우 소중한 사람입니다."
"그럼.. 그렇다면 난."
현수가 뭔가 말을 하려는 순간 호출기가 울렸다. 다른 회사의 주요간부들과의 만찬시간이 되었다는 것이었다.
"대리인을 보내라. 중요한 손님이 오셨다."
현승이가 대신 연락을 취하는 동안 현수와 듀레스는 서로 아무 말 없이 앉아 있었다.
"됐습니다. 형님. 당분간 있을 약속은 모두 중지시켜놨습니다."
"잘했다. 네가 원한다면 뭐든 못해주겠니. 내가 알아보도록 하마. 우리 조직과 재력을 모두 동원해서라도."
현수는 자리에서 일어나 나갔다. 어디로 가는지는 듀레스도 알고 있었다. 2인자로서 발휘할 수 있는 힘을 쓰려는 것이다. 모든 지부에 현수의 이름과 얼굴로 지령을 내리는 것이다.
"그런데, 그 분은 어디 계신거지요?"
듀레스는 차마 아버지라고 부를 수 없었다. 부르고 싶었지만 부를 수 없었다. 이제는 허락되는 호칭인지도 모르겠고 그가 살아있는 것을 안 후에도 사랑한다 말해줄 것인지 확신이 서지 않았다. 애매한 호칭에도 불구하고 현승은 듀레스가 누굴 말하는지 알 것 같았다.
"아버지는 어머니랑 같이 여행중이야. 누나. 정확히는 형은 이 곳의 지배자로 만들기 위해 연설을 하러 다니시는 거라고 보면 돼."
"지배자라고요?"
"그래. 누나가 그랬잖아. 형이 왕이 되길 바란다고. 언제나 강하고 서 있는 사람이 되라고. 그래서 형은 그렇게 한거야. 우리 회사의 재력과 무력을 이용해서 더러운 녀석들을 모두 부셔버리고 밝은 모습으로 사람들에게 다가가는 거야. 모두 현수 형을 이끌어줄 새로운 지도자로 인식하고 있어."
현승이가 말하고자 하는 것을 알 수 있었다. 현수는 정말 왕이 되려고 하는 것이다. 진정으로 강한 이가. 듀레스가 말한 것처럼.
"저기. 그러고보니 지금 저를"
현승이는 밝게 웃었다. 너무도 귀엽게.
"당연하잖아. 누나를 누나라고 안 부르며 언제 불러."
현승이는 듀레스의 손을 잡았다.
"지금 부르지 않으면 언제 또 부를 수 있을지 모르잖아. 누구보다 소중한 사람인 걸. 말하지 않으면 알 수 없는 거잖아. 누나를 사랑해. 누나가 곁에 있기를 원한다고."
"...현승아."
현승이는 대답하지 않았다. 그저 듀레스의 손을 꼭 잡을 뿐이었다. 흘러가는 시간 속에 성장기인 현승이는 이미 듀레스를 능가하는 키와 손을 가지게 되었다. 하지만 듀레스에게는 여전히 작은 현승이었다. 동생인. 보호해야할. 아직도 보호해주고 싶은.
듀레스는 마음이 흔들리고 있다는 것을 확실히 느꼈다. 헤나르가 잠자고 있고 리노스가 자신을 기다리고 있었다. 하지만 너무도 사랑하는 두 사람을 만나자 돌아가야한다는 결심이 흔들리고 있었다. 어찌할 수 없는 강렬한 유혹.
그 때 듀레스의 등 쪽에서 키,끼 거리는 소리가 들렸다. 리키였다.
"그건 뭐야?"
"이건.. 이름은 리키야. 내가 있던 곳의 생명체 중 하나지. 어쩌다보니 날 따라온 것 같아."
"귀엽게 생겼는걸. 하. 이 녀석 성깔 있는 걸?"
현승이가 쓰다듬으려고하자 리키는 현승의 손가락을 물려고했다.
"괜찮아. 리키는 너와 많이 닮았어. 아주 귀엽고 순수해. 얘를 처음 봤을 때는 널 떠올리고 말았었어. 꼭 지켜줘야한다는 생각이 들었지."
"난 이제 약하지 않아. 누구의 보호도 필요 없다고."
"네가 약하고 아니고의 문제가 아냐. 넌 내 동생이야. 너무도 소중한 사람이고. 그래서 지키고 싶은거야. 내 손이 더러워져도. 내가 상처입어도."
듀레스는 자신이 너무도 이들을 사랑하고 있다는 것을 다시 한 번 확신했다. 헤나르를 위해 돌아오긴 했지만 그를 잊어버릴 정도로. 가장 깊게 새겨진 이들은 역시 두 사람이었다. 현승과 현수.
----------------------------------------------------------------------------------------------
오늘까지 쉬는 날이었습니다. 낼 부터 또 근무들어가니까..언제 연재할 수 있을지.. 그래도 최대한 빨리. 잊혀지기 전에..^^ 좋은 하루 되시길

지금 있는 곳

[100] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우자(3)

현수가 돌아오고 세 형제는 처음으로 티타임이란 것을 가져보았다. 주변에 모든 사람과 안드로이디를 물리고 그들형제만의 시간을. 덤으로 리키가 옆에서 끼끼거렸던 것은 제외하자.
"호오, 그랬단 말이지. 그 녀석이 너한테 수작을 걸었다고?"
"예, 저는 그런 것인지 정확히 몰랐지만 리노스와 헤나르가 그렇게 말하더군요."
두 사람의 이름이 또 한 번 오르자 현수의 얼굴에 감돌던 미소가 사라져버렸다.
"두 사람에게 감사해야겠구나. 네가 이렇게 밝게 변했으니 말야."
"맞아, 누나가 이렇게 웃을 수 있게 된 것에 감사해야지. 어떤 보상을 주더라도 말야."
"그들은 보상을 바라지 않을거야. 아마도."
"금전을 싫어하는 사람은 없다. 무시할 수 있다고, 자신에게는 금전이 중요하지 않다고 말하는 자는 있는 자뿐이다. 오만한 말이지. 너도 알고 있지 않느냐."
현수의 말에 듀레스는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 있는 자들에게 금은보화는 아무 것도 아니었다. 어떤 자들은 더욱 그런 것을 탐했지만 어떤 자들은 자신들은 그것들을 초월한 것 같이 위선을 보여주었다. 듀레스는 그 모든 것을 알고 있었다. 가장 더럽고 추악한 부분들만을 보아오며 그들의 죽음을 내려주었다.
"하지만 그들은 정말 돈을 바라지 않을겁니다. 잠들어버린 헤나르만 해도 암살자 길드의 마스터란 존재인데도 불구하고 저와 함께 있고 싶다며 잠들기를 택한 사람이니까요."
"자기만족이지. 스스로 만족하기 위해서 그런 일을 벌인 것뿐이다. 네가 어떤 책임을 느낄 필요도 없고 무엇도 할 필요 없다."
"그렇다하더라도 해주고 싶습니다. 그는 제게 소중한 사람이니까요. 언제나 곁에 있어주며 믿어주는 귀중한 사람입니다."
듀레스는 소중하다고 말하며 웃을 수 있었다. 자신에게 가장 보물같은 두 사람의 앞에서, 다른 소중한 이를 말할 수 있었다. 단지 불안한 것이 있다면 헤나르가 계속 자고 있다는 것, 그리고 현수님, 아니 오빠가 가끔씩 내뿜는 살기에 가까운 분노. 대상을 알 수 없었다. 무엇이 그토록 다정하고 강하며 넓은 마음을 가진 사람을 화나게 하는지.
어떻게 화가 나도 자신에게는 웃어 보여주는 오라버니였다. 자신의 왕. 언제나 살아있기를 모든 이의 위에 서 있기를 바라는 존재.
"그래. 그렇다면 할 수 없지. 네가 하겠다면 누가 막을 수 있겠느냐."
"예, 전 대 플루트 드래곤의 심판자."
듀레스의 대답에 현수는 밝은 웃음을 지었다. 따뜻한 감정으로 넘쳐흐르는 웃음이었다.
"아니, 네가 그래서 그런 게 아니란다. 넌 내가 가장 사랑하는 동생이란다. 그리고 우리 형제의 일원이고. 그런 너를 누가 막을 수 있다는 거냐. 또 넌 이제까지 한 번 하겠다고 한 것은 무슨 일이 있어도 밀고 나갔잖니."
현수의 듀레스의 어깨를 두드리고 손을 어루만져주는 손은 너무나 다정해서 옆에서 보던 현승이가 민망할 정도였다.
"맞아. 누나가 하겠다고 결정한 일은 이제까지 누구도 막지 못했잖아."
현승은 현수가 독점하고 있는 듀레스의 손을 한 쪽에서 아무렇지 않게 차단하며 자신이 잡아버렸다. 형은 조금 상태가 심각해보였다.
누나와 한 자리에 있기 전에는 그저 죽어버린 가엾은 동생에 대한 집착 내지는 과도한 사랑이라고 생각했었다. 하지만 지금은 그것과 약간 다른 듯 했다. 듀레스의 얘기를 들을 때면 자신은 재밌고 특별함에 흥미진진했고 누나가 다쳤을 때는 맘에 아팠다. 하지만 현수는 그게 아니었다. 다쳤다는 말에 분노했고 다른 이의 이름이 오를 때면 살기까지 들 정도였다.
그런 관계에서는 잘 알지 못하는 누나니까 모르고 있기에 망정이지 그렇지 않았다면 굉장히 이상하게 생각할 것이 분명했다. 남매의 애정을 넘어선 것이 누가 뭐래도 확실했다. 현수는.
현수는 현승이 무슨 생각으로 자신의 손에서 듀레스의 손을 빼갔는지는 알아채지 못한 것 같았다. 현승은 대화를 끝내며 듀레스를 안내해주겠다고 했다. 전과는 많이 달라졌다며.
듀레스는 단지 두 사람과 같이 있다는 사실만으로 좋아서 현승의 뒤를 따라 움직였다. 하지만 오래지 않아 두 사람과 헤어지게 되었다. 그녀 자신은 의도한 것이 아니었지만 현승은 잠시 현수와 있기 위해 의도한 것이었다.
조금 있다가 물어도, 아니 묻고 싶지 않은 것이었지만 알아야했다.
"뭐하는 거냐. 현승아. 왜 이런 곳으로 온거냐. 듀레스는 저 쪽으로 갔잖아."
"형. 동생으로서 묻겠어. 그래도 돼지? 솔직하게 대답해줘."
현수는 형으로서의 웃음을 보여주며 진지하게 대답했다.
"...형... 누나..좋아하는거야?"
현수의 얼굴에서 미소가 싹 사라져버렸다.
"물론이지. 내가 내 동생, 형제를 좋아하지 않는다면 말이 안되지. 너도 내가 얼마나 사랑하는지 모르겠니."
"내 질문의 요지가 그게 아니라는 건 형이 더 잘 알 것 같은데."
너무도 단호한 현승의 어조에 현수는 대답하지 않았다. 하지만 그것은 아주 잠시였다.
쾅하는 소리가 둘이 있는 방안을 울렸다. 현수가 벽을 크게 내려친 것이다.
"사랑한다. 너무도 사랑해. 저 애가 내 앞에 없더라도. 다른 사람을 사랑한다는 것, 본다는 건 생각할 수도 없을 정도로. 그렇지만 저 애는 지금 너무도 멀리 있어. 알겠냐? 나만 바라보던 아이가 그 입으로 다른 사람의 이름을 말하고 웃고 있다는 것."
"형."
"알겠냐. 단순히 내 동생이 아니란 말이다. 너무도 사랑하는 여자라고. 그것은 내가 아주 어렸을 적부터 그랬다. 저 아이가 태어난 그 순간부터 그렇게 운명지어진 것이다. 혈육끼리의 사랑은 안된다고? 필요하다면 난 인륜을 저버리는 것 쯤 얼마든지 할 수 있다. 그저 그 아이가 상처받을까봐 내가 사랑하는 것과 다른 형태의 사랑일까 망설이고 있을 뿐이다."
"형. 그러면 안 돼. 모르겠어? 그런 건 허락되지 않는 거라고. 왜 그러는거야?"
상상은 했지만 혹시나 했던 대답이 현수의 입에서 나오자 현승은 말릴 수 밖에 없었다. 누나를 사랑했다. 무엇보다. 누구보다. 하지만 현수 형과 같은 사랑은 아니었다. 혈육으로서 가장 뜨거운 정이었지 여자로 볼 수는 없었다.
"허락되지 않는거라고? 그런걸 누가 만들었다는 거냐. 그 아이의 말대로 난 왕이 될 거다. 이 곳의. 내가 바꾸겠어. 누구도 뭐라고 할 수 없게."
"형. 어차피 누나는 여기 있을 수 없어. 얘기 못 들었어. 누나를 기다리는 사람들이 있다고. 가서 해야할 일도 있는 것 같고."
현수는 현승의 멱살을 붙잡아 벽으로 밀어붙였다. 평소의 모습에서는 절대 볼 수 없는 거친 행태였다.
"누가 보낸다고 했냐. 누구에게도 보내지 않아. 그 아이는 언제나 나에게 속해 있을 거다. 다른 어떤 자도 그 아일 사랑할 수 없고 사랑해서도 안돼."
"형. 그건 집착이야. 알겠어? 사랑이 아니라고. 왜 이러는 거야. 이렇지 않았잖아. 돌아온 걸 그냥 기뻐하기만 하면 안 되는거야?"
현수는 현승의 멱살을 잡은 상태에서 현승의 어깨에 머리를 기대었다.
"살아돌아왔어. 죽은 줄 알았는데.. 다시 못 볼 것이라 생각한 그 아이가 돌아왔단 말이다. 현승아. 너무도 사랑한다. 알겠니. 사랑한다는 말로 표현할 수 없을 정도로. 내 목숨? 그 아이가 원한다면 얼마든지 줄 수 있다. 대신 죽어달라고 해도 죽어줄 수 있어. 그런데. 그 아이가 나만을 바라보던 눈으로 다른 이와의 얘기를 하며 빛내고 있다. 내 이름을 부르던 입으로 다른 사람의 이름을 말하고 있다고.
그 아픔을 알겠니. 너무도 초조하고 화가 난다. 점점 멀리 가버릴 것 같아서."
"형."
현승은 현수의 어깨를 붙잡았다. 모두의 위에 서서 내려보는 사람. 태어났을 때부터 왕의 자리로 갈 것을 운명지어진 사람. 그런 사람이. 한 여자. 그것도 동생이라는 금단의 이름 아래서 괴로워하고 있었다. 돌아온 동생, 사랑하는 여인때문에.
------------------------------------------------------------------------------------------
어쩄든 올렸습니다. 담 번에 올리는 것은 빠르면 월요일이 되지 않을까합니다. 어쩄든 빨리 최선을 다해 올리도록 하겠습니다.^^ (제목을 좀 짧게 변경했습니다. 그래도 별로 변한 건 없는)
격려멜과 리플은 절대 환영합니다. 감사히 받습니다.^^

지금 있는 곳
[101] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우자(4)
현수와 현승이 얘기를 하고 있는 동안 듀레스는 어디로도 움직이지 않았다. 두 사람이 자신을 두고 어디론가 사라졌다는 것은 둘이서 할 중요한 얘기가 있다는 것이 분명했다. 쫓아기지 하려면 쫓아가지 못할 것은 없었다. 아주 오랫동안 쉬었다고 해도 10년이 넘는 시간 밴 추적과 암살자의 능력이 어디로 사라진단 말인가.
하지만 쫓고 싶지 않았다. 듣고싶지 않았다. 어쩌면 마음 한 구석에서 들리는 그 소리를 얘기하고 있을 것이라는 예감이 강하게 들었다. 그렇기에 더욱 들어서는 안 되었다. 절대로.
"끼.끼..끼끼. "
"알고 있어. 돌아가야한다는 것. 그리고 너를 돌려보내야한다는 것도. 하지만 말이지. 너무도 그리웠어. 그리워한다는 생각을 하지 못할 정도로 마음 깊은 곳에서 이 곳, 심장이 아플 정도로 생각해왔어. 그런 사람들이야. 조금쯤은 더 같이 있어도 되지 않을까."
"키잉. 키.끼. 끼이"
"헤나르 옆에는 지금 리노스가 있어. 무슨 일은 벌어지지 않아. 다시 돌아가면 난 이곳에 오지 못할지도 몰라. 아마도. 올해 있는 '만남의 날' 모든 것은 결정지어질 거야. 내가 원하든 원하지 않든. 뭘 해야할지도 모르고 무슨 일이 벌어질지 조차 알 수 없어. 하지만 분명한 것은 그 선택으로 인해 내가 사랑하는 사람들과 헤어질지도 모른다는거야."
리키는 작은 날개로 파닥거리며 듀레스의 앞으로 날아와 눈을 마주보았다. 어려도 그는 드래곤, 무한한 정신과 마력을 가진 자였다. 또한 듀레스보다 많은 세월을 살아온 자. 그의 눈은 묻고 있었다. 그 정도로 사랑하고 있는 거냐고. 두 사람을. 형제를.
"무엇보다 사랑하고 있어. 세상의 모든 인간을 죽여달라고 부탁한다면 내 몸을 불살라서라도 순식간에 모두 죽여줄 수 있을 정도로. 소중해. 내가 태어나기 전부터 사랑해온 사람들이야. 내 어머니의 뱃속에서 들리는 소리에 귀기울이며 나올 날만을 기다릴 정도로, 내 가족과 형제를 사랑해."
가족을 사랑하는 것뿐이냐고 다시 묻고 있었다. 가족을 위해서 모든 것을 버릴 정도로, 희생하고 싶을 정도로 사랑하는 거냐고.
"아냐. 그것만이 아냐. 희생이 아니라고. 내가 원하는 거야. 내 의지로. 내 의지란 것을 느끼기 전부터 해온 일.
네가 원하는 대답은 이게 아닌거지. 알고 있다. 내 형제, 현수님과 현승이.. 무엇보다 누구보다 소중하고 사랑하고 있다. 리노스? 역시 사랑하고 있어. 내게 모든 것을 가르쳐 준 사람. 언제나 내 곁에 있어주고 믿어주는 존재지. 스스로도 충분히 강하지만 내 강함을 인정해주는 자. 다정한 사람이야. 그도 소중해. 헤나르.. 내 곁에 있기 위해서 잠자는 것을 택할 정도로 약한 마음을 가졌지만 그 여린 마음이 나로 인한 것이기에 귀여운 사람이지.
하지만 말이지. 가장 큰 부분을 차지하고 있는 사람은 현수님이야. 그건 어쩔 수 없는 거야. 리키. 내 생의 대부분을 그 분을 위해서 살아온거나 다름없으니까. 알겠니. 내 안의 가장 큰 부분을 차지하고 있는 분. 언제나 강하시길. 앞에서 서 계시길.
모든 이의 사랑과 시선을 받으며 당당하게 있길 바라신다. 그러기 위해서 내가 존재한다고 해도 생각해도 틀리지 않을 정도로."
진정으로 사랑하고 있는 사람이 누구냐고 리키가 물었다. 모든 이가 소중하다해도 진정 사랑하는 사람은 누구냐고.
"사랑이라.. 모르겠어.. 모두가 소중하고 나름대로 의미가 있는거니까. 그 중에서 가장 큰 부분이 현수님 과 현승이. 그게 과연 사랑인지. 아닌지는 좀 더 있어봐야 알겠지."
듀레스는 리키에게 정확히 대답은 하지 않았지만 이미 대답을 조금씩 알아가고 있었다. 마음을 차지하는 부분 같은 것이 중요한 것이 아니었다. 그저 그 사람에게 가는 마음만이 전부인 것을.
리키에게 정확히 대답하지 않은 것은 리키가 정체를 알 수 없는, 솔직히 말하면 짐작하고 있는 어떤 힘과 연결되어 있었다. 아마도 리키가 아직은 어리고 순수한 드래곤이었기에 또한 인간처럼 약하지 않기에 드나드는 매개체로 쓰고 있는 듯했다. 그래서 말할 수 없었다.
그 힘이 그 것을 알게 되었을 때 자신이 더욱 힘들게 될 거라는 것을 본능적으로 감지했기 때문이다.
'차라리. 오지 않았던 것이 좋았을 지도. 앞으로 내가 어떻게 살지 알지도 못한 채 현수님과 현승이를 너무 힘들게 한 것은 아닌지. 살아있다는 것을 몰랐다면 한 번의 죽음으로 끝났을 것을.. 아냐. 후회하지 않을테다. 난 후회하는 것 따위 모르는 사람이 아니던가.
언제나 앞으로 나가야한다. 뒤를 보면 내가 볼 수 있는 것은 내가 짊어질 피의 무게뿐이다.'
듀레스와 리키 누구도 입을 열지 않는 가운데 침묵만이 그들을 감싸고 있기를 얼마였을까. 두 형제가 밝지 않은 표정으로 들어섰다. 그들이 듀레스가 있는 곳으로 들어온 순간 그리 달가운 일이 있지 않았다는 것을 공기의 기류로 알아챘으나 듀레스는 내색하지 않았다. 자신이 관여할 수 있는 일이 아니었다. 관여해서도 안되는 일이라고 본능이 말하고 있었다.
"듀레스. 우리는 잠시 얘기를 나누는 것이 어떻겠니?"
"예? 무슨 말씀이신지."
"너에게 개인적으로 꼭 해야할 말이 있다."
"알겠습니다."
듀레스는 무슨 얘기인지에 관해서도 묻지 않았다. 그저 순순히 현수의 말에 따랐을 뿐. 현승은 현수의 뒤를 따르는 대신 듀레스의 어깨 위에 편히 앉아 있던 리키의 목덜미를 한 번에 집어냈다.
"끼.키.키킹"
"조용히 입닥쳐."
현승과는 어울리지 않는 거친 말이 튀어나왔지만 기세가 부족한 것은 아니었다. 리키는 현승의 무서운 기세에 조용해져서는 듀레스와 현수를 바라보았다. 현승이 리키를 집어든 것에 대해서 듀레스는 아무 말도 하지 않았다.
움직이는 두 사람을 보며 현승의 마음은 많이 아팠다. 힘들어하는 형을 보기 싫어서 그냥 솔직히 말하라고 권유한 것은 자신이었다. 듀레스를 보내지 않을 거라면 어떤 것도 알지 못하는 상태에서, 지금 감금해서라도 붙들라고 한 것도 자신이었다. 듀레스를 보내고 싶지 않은 것도 자신도 마찬가지였기에.
하지만 지금 하는 일이 잘하는 일인가에 대해서는 판단할 수 없었다. 존경하는 형. 사랑하는 누나. 힘든 사랑을 하고 있는 형을 위해 자신이 할 수 있는 일이란 없었다. 더욱이 그 상대가 친동생일 경우에는. 도와줄 수도 없었다. 같이 힘들어해주거나 대안을 마련해주는 것 외에는.
"누나, 가지 마. 가지 말고 있어줘. 형이 바라고 있어. 나도 바라고 있고. 어쩌면 내가 만들어놓은 장치따위 쉽게 깰 수 있겠지? 아냐. 분명히 파괴할 수 있을거야. 하지만 누나는 나오지 않을거라고 믿고 있어. 그러니까.."
현승은 입 밖으로 쏟아져 나오는 말을 억제하지 못하는 것 같았으나 정작 중요한 말은 말하지 못했다. '그대로 있어달라'는 말을. 말이 공기 중에서 울리는 순간 사라지는 것처럼. 그냥 사라져버릴까. 마음이 사라져버릴까 말할 수 없었다.
----------------------------------------------------------------
버벅..버벅.. 아침에 근무 끝내고 돌아와서... 3시간 자고.. 오늘 올리고자 발악했더니.. 글이 안 나오는... 컥... 그냥 여유를 두고 올릴 걸... 히잉..
그래도 어쨌든 업했습니다.
멜과 리플. 절대 환영. 주시기만 하셔요.^^
지금 있는 곳
[102] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우자(5)
듀레스는 자신에게 어떤 말도 건네지 않는 현수의 뒤를 조용히 따라갔다. 보통 사람이라면 질식할 것 같은 무거운 침묵이 두 사람의 사이에 맴돌고 있었다. 그러나 누구도 먼저 말을 꺼내려하지 않았기에 침묵은 지속되었다.
두 사람이 도착한 곳은 하나의 방이었다. 정확히는 아무 것도 없는 방. 예전에 매직 밀러라고 해서 안에서는 밖을 볼 수 있지만 밖에서는 안을 볼 수 없었던, 또는 그 반대였던 거울과 같은 특성을 가진 벽으로 만들어진 곳으로 쉽게 들어갈 수도 나올 수도 없는 방이었다.
아무것도 없는 방, 어떤 것도 제공되지 않는 가운데 흰 색의 공간에 며칠을 계속 갇혀 있으면 사람은 과연 어떻게 될까. 대부분의 사람이 미친다고 대답할 것이다. 이 곳은 그 심리를 이용해서 만든 플루트 드래곤의 고문실이라고 해야할 것이었다.
현수는 듀레스 앞에서 문을 열어주었고 듀레스는 그런 현수를 맑은 눈으로 바라보았다. 듀레스가 무엇을 읽었는지 아니면 읽지 못했는지 현수는 알 수 없었다.
"들어가렴."
"현수님.."
"들어가줘. 부탁이란다."
듀레스는 현수를 아주 잠시동안 응시했다. 현수도 그 맑은 눈동자를 피하지 않고 바라보았다. 언제까지 보고 있다해도 결코 질리지 않을 것 같은 사랑하는 사람의 눈이었다. 얼마나 많은 피를 그 손에 묻혔는지도 알고 있었다. 마치 유리알처럼 아무런 감정이 없던 때도 보았었다. 그 때도 이 눈동자만을 마주할 수 있기를 얼마나 기다렸던가.
지금 이 순간 그 바램이 이루어지고 있었다. 하지만 그 눈에 얼핏 비친 그 감정이 무엇인지 정확히 알아채기 전에 듀레스는 눈을 질끈 감고 그 안으로 들어서고 있었다. 아주 작은 소리가 귓가를 스치는 것과 동시에.
"그것이 당신이 원하는 것이라면....오빠.."
"멈 춰."
현수가 만류하기 전에 문은 자동으로 닫혀버렸다. 현수는 방안에 들어서서 전혀 당황하지 않고 중앙에 서 있는 듀레스를 보았다.
"듀레스... 듀레스.."
듀레스에게는 자신의 모습이 보이지 않는다는 것을 알면서도 현수는 문에 매달렸다. 그 문이 열리길 바랬다. 하지만 그 문은 다시는 열리지 않을 것이 분명했다. 자신과 현승이 동시에 암호를 입력하지 않는 이상. 이미 프로그램을 설정한 후였다.
"처음으로.. 네가 내 앞에서 오빠라고 불렀는데.. 이렇게 떨어져버리다니..큭..하지만 널 보내고 싶지 않다. 알겠니. 이제는 네가 오빠라고 불러주는 것만으로 만족할 수 없다."
어느새 따라왔는지 현승이 뒤에 와 서 있었다. 현수는 그것을 알 수 있었다. 그녀가 떠난 후로 계속 자신의 뒤를 지키고 옆을 보좌해준 녀석이었다.
"현승아. 과연 내가 잘하는 것같으냐. 저 아이를 이렇게 붙잡는 것. 내 욕심만을 채우는 것말이다."
현승의 손 안에 달려있던 리키가 현수의 모습과 흰 방 안에 갇혀 있는 것이 분명한 듀레스를 확인하고 현승의 손아귀에서 탈출하려고 했다. 어떤 힘도 쓰지 못한다는 것을 알면서도.
듀레스에 버금가는 속도로 현승의 반대편 손이 인형크기에 불과한 리키의 목덜미를 정확히 가격했다. 기절한 리키가 바닥과 마주하기 전에 꼬리를 붙잡는 경이로운 실력을 보여준 현승은 현수를 보며 말했다.
"형만 보내고 싶지 않은 것이 아냐. 나도 누나를 보내고 싶지 않아. 형처럼 사랑하는 것은 아니지만. 그리고 우리 누나가 강제로 들어갔다고는 생각하지 않아. 또 몰랐다고 하더라도 못 나온다는 것은 말이 안돼. 비록 보통 사람은 못 나오도록 이음새가 없는 구조에 벽에는 강한 전류가 쳐져 있다지만 누나에게 그것은 문제가 안 돼.
그렇잖아? 누나도 갈등하고 있는 것이 분명해. 우리는 그 틈을 노려야한다고.
그리고 난 형이 이러는 거 싫지만은 않아. 형과 나. 우리는 언제나 사람들 앞에서 강해야하잖아. 어떤 하나에 애착을 가져서도 안되고 약한 모습 보여서도 안돼지. 하지만 누군가 한 사람쯤은 우리가 진짜 좋아하고 이토록 곁에 두고 싶어하는 사람이 있다는 것은 나쁘지 않지 않을까. 이 정도도 허락되지 않을 리가 없어. 그렇지 형?"
현승의 그 말은 현수에 대한 위로, 격려이기도 했지만 자신에게 하는 말이기도 했다. 태어났을 때부터 이인자로 자라왔다. 일인자인 형을 보좌하기 위해서. 언제나 첫 번째로 좋아하는 것, 갖고 싶은 것은 손에 넣어본 적이 없었다. 그것이 물건이든 사랑이든, 주목이든, 능력이든...
항상 존경하고 사랑하는 형이었다. 누나도 좋아했지만 무엇보다 현승이 아끼는 것은 형이었다. 자신의 목표, 최고. 그를 위해서는 뭐든지 할 수 있도록 태어나기 전부터 준비되어온 사람.
그런 형이 원하는 일이었다. 무엇인들 못해주겠는가.
현수는 약해지는 자신을 현승을 통해서 볼 수 있었다. 현승이 자신을 위로하는 일이 생기리라고는 생각도 못했다. 언제나 조언만을 들을 뿐, 충언과.
하지만 듀레스가 돌아오고나서부터는 계속 조언과 위로를 듣고 있었다. 이것은 자신이 아니었다. 약해진 모습. 머뭇거리는 것은 제왕의 태도가 아니었다. 듀레스가 진정 보고 싶어하는 그런 사람의 모습이 아니었다.
현수는 한 번 크게 숨을 쉬었다. 폐속으로 시원한 공기가 들어왔다. 새롭고 신선한 힘.
"머뭇거리는 것은 내가 아니지. 듀레스가 바라는 내가 아니다. 난 내가 하고자 하는대로 행하겠다. 옳고 그름은 중요하지 않아."
현승은 고개를 끄덕여 수긍했다. 자신이 가장 좋아하는 형의 모습이었다. 안에 갇혀 있는 누나는 눈을 감고 있었다. 하지만 상관없었다. 그녀는 그저 옆에 있는 것만으로도 기분이 좋은 만족할 수 있었다. 많은 것은 바라지 않았다.
눈이 닿는 곳에서 행복하게 웃었으면 했다. 아주 행복하게.
듀레스는 외부의 생각을 받아들이고 싶지 않았다. 방 밖에서 그녀가 있는 곳까지 생생하게 들려오는 두 사람의 감정의 울림.
외부에 알려진 것처럼 잔인하고 냉철하지도 않은 평범한 사랑스러운 자신의 가족, 하지만 곁에 있는 것을 허락받지 못했다. 돌아가야했다. 언제까지 이 곳에 있어야할 것인지 알 수 없었다. 언제 돌아갈 수 있을만큼의 정보를 얻을 수 있게 될지.
'리키. 발버둥치지 마. 돌아갈 수 있으니까. 지금은 잠시 이렇게 있는 것도 나쁘지 않을 것 같아. 생각할 시간이 필요해. 정리할 시간이.'
듀레스는 이제까지 의식적으로 생각하지 않으려고 했던 일까지 생각해내며 천천히 모든 것의 순서를 짜맞추어나갔다.
그곳에서 모든 일의 열쇠, 해결의 실마리를 찾기 위해..
듀레스가 고문실로 들어간 이후 변한 것은 없었다. 그저 가끔 현수나 현승이 밖에서 돌처럼 서 있는 듀레스를 한참동안 보다가 돌아간다는 것 뿐.
그러기를 일주일이 지났을까.
"현승아. 문을 열자."
"형. 무슨 말을 하는거야."
현승은 현수의 말에 놀랐다. 아니 놀랐다는 말은 정확하지 않았다. 경악했다. 무슨 말을 하는 건지. 어떻게 붙잡은 사람인데.
"문을 열고 말하겠다. 내 마음을. 정확히 그 아이에게. 그리고 붙잡겠다. 되지 않는 다면 놔줘야겠지. 저 아이는 갇혀 있는 것이 어울리지 않아."
"형."
"저 아이의 눈동자를 보면 그런 생각이 든다. 현승아. 넓은 곳에서 움직여야 한다는.. 저렇게 갇혀 있는 것을 바라는게 아냐. 내 곁에 있기를 소망한다. 무엇보다 사랑하고. 하지만 애완동물처럼 가둬두고 싶지는 않아. 그렇게 하면 저 아이는 죽게 돼."
현승은 현수의 심정을 정확하게 읽어낼 수는 없었다. 하지만 형이 원하는 대로 하는 것이 가장 좋은 선택이 될 것이라는 것은 경험으로 알고 있었다. 현승이 고개를 끄덕이려는 순간 어디선가 쾅 하는 소리와 함께 경보음이 울리기 시작했다.
"열어줄 필요는 역시 없었네."
"그래. 그 아이 스스로 나올 생각이 든 것 같구나. 내가 결정하기 전에 먼저 움직였어. 그렇지 않니. 사랑하는 동생아."
현수가 고개를 돌린 곳에는 듀레스가 서 있었다. 상처 하나 없는 모습으로.
--------------------------------------------------------------------
올렸습니다. 후후.. 당분간 근무표가 빡빡하게..(정확히 말하면 5월까지)돌아가는 바람에 언제 글을 올린다는 확신이 없습니다. 불규칙하긴하지만 되도록 많이 자주 올리도록 하려고 합니다.
그리고 제목이 약간 바뀐 것에 대한 문의가 들어와서..다시 한 번 말씀드립니다. 수정했습니다. 몇 글자 안되긴 하지만 길어서 안 나오는 화면도 있어서리.. 줄였습니다. 뜻이 조금 변경된 것 같기도 하지만.. 기본적으로 큰 변화는 없답니다.^^
그럼.. 어서. 어서.. 종결로 달려가보죠.
추신 : 멜과 리플은 역시.. 절대 환영.. 주시기만 한다면 감사할뿐입니다.^^
지금 있는 곳
[103] 지금 있는 곳 - 제 14화 잠자는 암살자를 깨우자(6)
듀레스는 현수와 현승에게 딱딱한 어조로 물었다. 그녀로서는 드문. 결코 볼 수 없었던 모습이었다.
"이제는 알려주십시오. 정보는 들어왔겠죠."
"알고 있었냐."
"3일 전에 어렵게 수집되었다는 것을 감지해냈습니다. 현수님. 알려주십시오."
"돌아가야겠다는 거냐. 우리가 붙잡는 것을 모두 뿌리치고라도."
담담한 현수의 말에도 듀레스의 표정은 전혀 변하지 않았다.
"기다리는 사람이 있는 곳으로 돌아가는 것은 당연한겁니다. 약속은 지켜져야하는 것이고요.
"
"기다리는 사람이라면 이 곳도 있지 않느냐."
"아뇨. 이미 너무 오랫동안 기다리게했습니다. 또한 그 곳에는 저에게 '이름'을 준 사람이 있습니다. 저라는 사람이 있어도 된다고 말해준 사람이."
며칠 전의 듀레스와는 전혀 다른 확고하고 강한 듀레스를 보며 현수는 자신이 알아낸 정보를 알려주었다.
"북쪽에 있는 버려진 늪지를 알고 있겠지. 너도 예전에 가본 적이 있는 곳이지. 그 곳을 어렵게 탐사해냈다. 그곳에 하나의 문구가 남아 있었는데.. 그것은 '서로를 사랑하는 자, 무엇이 그들을 가로 막는다해도 서로의 사랑을 맹세하는 연인들에게 전한다. 나의 사랑하는 아이들아. 너희의 사랑을 난 허락한다. 그것으로 너희의 사랑은 모두에게 용서받을 수 있을 것이다. 어떤 일이 있더라도. 그것을 잊지 말거라.' 라는 것이었다."
어떻게 보면 듀레스가 부탁한 것과는 전혀 상관없는 말이었지만 듀레스는 그것이 움직이고 있는 기억의 흔적을 진정시켜줄 말이라는 것을 알았다. 하지만 고맙다는 말을 하는대신 이유를 물었다.
"어째서 그것이 제 친구인 헤나르를 깨울 방도라고 생각하시는 겁니까?"
"글세. 느낌이라고 해야겠구나. 이 곳에 사는 우리들로서는 알 수 없었던 문자로 쓰여있던 글이다. 그걸 컴퓨터에 입력하자 오류만 발생하더구나. 그런데 이상하게 어느 한 순간 우리가 알 수 있는 문장으로 바뀌었다. 그리고 난 알게 되었지. 이 것은 너에게 필요한 것이라고. 우리에게 필요한 것이 아니라. 네가 원하던 것이라는 것을."
"..알겠습니다. 그것이 해결책이 된다면 이제 제가 이 곳에 있어야할 이유는 없군요."
듀레스는 눈을 감고 이동할 곳을 생각했다. 더 이상 형제의 얼굴을 볼 수 없었다. 딱딱한 얼굴을 유지하는 것도 힘들어지고 있었다. 이보다 더 좋은 방법이 없다는 것을 알면서도.
사라지려고 준비하는 것이 분명한 듀레스를 현수는 꽉 붙잡았다. 자신을 보려하지 않는 얼굴을 두 손으로 붙잡고 말했다.
"네가 떠나려한다면 막을 수는 없겠지. 하지만 기억하렴. 난 너를 사랑하고 있다. 무엇이 너와 나를 가로 막던, 네가 말했던 결계로 우리가 만날 수 없다고 해도 나는 너를 사랑할 것이다. 이 것은 내가 죽는 순간, 아니 죽은 후에도 영원할 것이라는 것을.
네가 나를 사랑한다면...그래. 그 말을 남긴 누군가처럼 허락해주겠지. 그리고 용서받을 수 있겠지. 형제를 사랑한 금기또한. 하지만 그것이 되지 않는다해도 난 상관하지 않는다. 난 강한 사람이다. 모두의 위에 서는. 네가 바라는 사람이지. 용서받을 수 없다해도 신경쓰지 않는단 말이다.
그러니 행복해라. 언제나 너를 사랑하는 날 위해서라도."
"누나. 기다리고 있어."
난데없는 현수의 고백과 짧은 현승의 인사를 듣고 듀레스는 이동했다. 헤나르와 리노스가 있는 곳으로 가기를 간절히 원하며. 자신의 얼굴이 어떤 변화도 없기를 바라며.
하지만 바로 이동할 수는 없었나 보다. 항상 들려오는 그 목소리의 존재감과 마주쳤으니.
-다녀왔나. 정리되었나.
'언제부터 나의 정리가 중요했는지 궁금하군요. 이것은 내가 태어나는 순간, 아니 그 이전부터 정해진 일이 아니었던가요.
-그렇지는 않다. 그저 네가 선택되었을 뿐이야.
'선택되어진 것은 나지만 기다려진 것은 오래되었을 것 같군요.'
듀레스의 말에 그 목소리는 어떤 대답도 하지 않았다.
'당신을 원망할 생각은 없습니다. 모든 것은 나의 선택이었고 의지였습니다. 누군가의 안배도 의도도 아니었습니다. 그러니 나중에 만나뵙도록 하겠습니다. 그 때가 왔을 때.'
-그래. 넌 똑똑한 아이지. 그저 생각하지 않으려 했을 뿐이지. 이미 예전에 모든 것을 짐작했을 텐데도 말이다.....
그 목소리는 힘이 빠져 있었다. 정확히 상실감과 무력감을 담고 있었다. 듀레스에 대한 미안함을 포함해서.
주변의 기운과 생각이 점점 정확하게 느껴질 때쯤 듀레스는 리노스가 시선에 들어왔다. 리노스는 헤나르가 누워 있는 침대곁에 의자를 두고 앉아 있었다. 바라보고 있는 방향은 자신의 나이트인 헤나르가 아니라 문 쪽이었지만.
듀레스가 문을 열고 들어올 것이라는 생각에 계속 그렇게 기다렸던가보다.
자신을 기다려주는 사람과 계속 잠만 자서 조금 살이 빠진 헤나르를 보는 순간 듀레스는 입술을 꽉 물었다. 약해지는 마음에 눈물이 나올 것 같았다. 아직은 울 때가 아니었다. 울음을 보일 수는 없었다.
'난 너를 사랑하고 있다. 무엇이 너와 나를 가로막던...'
듀레스는 고개를 저어 뇌리에 남은 목소리를 지우고자 했다. 이렇게 맘대로 되지 않는 세상이었단 말인가. 사람을 죽이고자 계획하면 언제든 죽였고 어디를 가고자했다면 맘대로 다녔다. 자신을 막는 것은 없었다. 맘대로 하지 못한 적도 없었다. 그런데 어째서.. 지금에 와서 이렇게 된단 말인가.
'잊어야 돼. 잊어야 돼.. 그 축제가 있는 날.. 내가 태어난 날. 그 날이 오기 전까지는 무엇도 생각하지 않아도 돼. 난 준비해야하니까. 많은 것을 준비해야하니까. 그렇지? 그래도 되는 거지? 난 강하지만 약하기도 한... 나도 인간이니까.'
듀레스는 스스로에게 최면 비슷하게 중얼거리며 머릿속을 비웠다. 그리고 백지가 되었다고 생각한 순간. 햇빛이 들어오는 창을 보며 온 마음과 힘을 다해 말했다.
"서로를 사랑하는 자, 무엇이 그들을 가로 막는다해도 서로의 사랑을 맹세하는 연인들에게 전한다. 나의 사랑하는 아이들아. 너희의 사랑을 난 허락한다. 그것으로 너희의 사랑은 모두에게 용서받을 수 있을 것이다. 어떤 일이 있더라도. 그것을 잊지 말거라."
듀레스가 입을 여는 순간 기다림에 잠시 잠이 들었던 리노스가 눈을 떴고 듀레스를 보았다. 듀레스는 빛으로 가득 찬 원형 안에 들어서 있었다. 마치 마법진과 같은 형태. 하지만 그것보다 고귀하고 아름다워 보이는.. 그래서 눈물이 날 것 같은. 그런 모습으로 그 곳에 서 있었다. 금방이라도 사라질 것처럼.
듀레스의 말이 끝나는 순간 주변에 바람이 일어나기 시작했다. 황금빛의. 그것은 헤나르를 한 번 휘감고는 멀리 퍼져나갔다. 대륙 전체로.
"으음.."
헤나르는 신음비슷한 소리를 흘리며 눈을 떴다.
"일어났어? 너무 늦었다고."
자신을 기다리고 있던 듀레스가 말을 건네자 헤나르는 자신도 모르게 빙긋 웃었다. 자신이 바라던 대로 이루어진 것이다. 기다려준 것이다.
헤나르는 일어나려고 했지만 몸은 움직여지지 않았다.
"아.. 이건."
"오랫동안 잠만 자서 근육이 움직이지 않는거야. 리노스. 헤나르를 도와줘요. 난 밖에 좀 나갔다 올테니까."
헤나르는 나가려는 듀레스는 붙잡고 했지만 리노스의 손이 헤나르의 입을 봉해버렸다. 문이 닫히는 순간 리노스의 손도 떨어졌다.
"무슨 짓이야."
"조용히 해. 지금 듀레스는 생각을 정리하는 중이니까. 네게 있어서 듀레스가 소중하다면 좀 더 자세히 살펴봐라. 지금 힘든 생각을 하고 있는 것 같으니까."
리노스가 그렇게까지 말하자 헤나르도 입을 다물었다. 방 안에는 정적이 감돌았지만 그것은 자연스러운 일이었다. 듀레스에 대한 걱정으로 인해서.
집 밖으로 나온 듀레스는 자신의 말한 언어와 힘이 멀리 퍼져나가고 있다는 것을 자신할 수 있었다. 감각 사이로 명확히 들어오는 그 힘. 자신의 것이었다. 이렇게 멀리까지 감각을 집어낼 수 있다는 것은 예상하지 못했던 일이었다.
"그래. 이건 이미 시작된 일이야. 그리고 끝을 보아야할 일."
듀레스는 맑기만 한 하늘을 바라보며 중얼거렸다. 너무도 청명하게 맑은 하늘. 봄이었지만 따뜻하고 나른한 기분은 들지 않는 하늘이었다.
잠시 뒤에 리노스의 부축을 받고 헤나르가 나왔다. 따뜻한 봄햇살을 받으며.
"듀레스."
"응. 갈게."
듀레스는 봄빛을 가득담은 뜨거워지는 해를 과감히 등지며 헤나르와 리노스가 있는 곳으로 걸어갔다. 약한 사람들의 마음으로 파고들어 그들을 잠들게 했던 힘은 봄햇살에 겨울눈이 녹아 사라지듯이 사라지고 있었다.
정체불명의 잠에 빠진 사람들이 깨어나기 시작한 다음 날. 듀레스와 리노스, 헤나르들은 하나의 기운이 집으로 다가오는 것을 느꼈다. 인간이라고 볼 수 없는 속도로 달려오는 힘을.
문을 열었을 때는 이미 그 기운이 도착한 후였다. 확인한 상대는 이시나와 같이 신전으로 들어갔던 기사였다.
"여긴 어쩐 일이지?"
헤나르가 물었지만 그는 대답하지 않고 듀레스를 보고 있었다. 하지만 그의 시선은 불확실하고 흐릿했다. 아니, 눈만이 아니라 전체적으로 그의 인상과 모습이 모두 실제로 존재하는 자인지 의심스럽게 만들었다.
"그녀가 부탁했습니다. 당신께 모든 것을 맡긴다고. 이제 더 이상 자신은 아무것도 할 수 없다고."
그가 말하는 그녀가 누군지 모두 알 수 있었다. 또한 이시나가 이제는 없다는 것도.
"그녀가...없기 때문에 네가 나온건가? 그 곳에서. 기둥의 흔적이 허락하지 않기에."
헤나르의 질문에 그는 웃었다. 흐릿한 그의 인상이 밝아보일 정도로.
"우린 언제나 함께할 겁니다. 전 그녀의 부탁을 받았기 때문에 여기까지 왔을 뿐. 언제나 그녀와 같이 있습니다. 곧 따라가야죠."
"무슨 말을..."
"우리의 사랑은 허락받았습니다. 그녀가 사라지는 순간 들었습니다. 우리의 사랑을 허락해준다는 계시를. 그렇기에 언제나 함께랍니다. 듀레스님. 부디 그녀의 부탁을 들어주십시오."
말을 마친 순간 그는 허공 속으로 녹아들기 시작했다. 너무도 평온한 얼굴로. 갑작스런 사태에 헤나르는 망연자실했지만 듀레스는 알 수 있었다. 그는 이미 죽은 사람이었다. 이시나가 죽었다는 그 순간에. 그가 모든 것을 바쳤던 사람이 죽을 때 그의 목숨도 같이 사라진 것이다. 단지 그녀의 유언을 지키기 위해, 자신에게 부탁하기 위해 이 곳에 왔을 뿐.
"도대체 그들이 들었다는 계시는 무엇이지? 신이 무녀와 신관기사의 사랑을 허락했다는 뜻일까. 아니면 환청이란 말이냐."
리노스의 질문에 듀레스는 대답했다.
"서로를 사랑하는 자, 무엇이 그들을 가로 막는다해도 서로의 사랑을 맹세하는 연인들은 그 '누군가'로부터 용서받고 허락받는다고 하더군요. 그들은 아마 그런 것이겠죠. 그 정도로 사랑한 이들. 그런 사람을 알고 있다는 사실이 참. 기쁘네요"
하지만 리노스는 기쁘다고 말하는 듀레스의 표정에서 쓸쓸함을 찾아볼 수 있었다. 무엇이 저리도 씁쓸하게 만든 것인지. 하지만 물어볼 수는 없었다. 너무도 겁이 났다. 그녀의 대답이. 이유는 알 수 없었지만.
'그래. 사랑하는 자들은 '그'가 허락해주겠지. 용서해주고. 그 영혼은 구제받을 수 있어. 하지만 난 어째야하지. 사랑한다는 말을 할 수나 있는 건가. 아니 사랑해도 되는 건가. 내 운명, 앞으로 나아가야할 바를 이미 예상하고 있는데.
이럴 바에는 차라리 어떤 감정도 못 느끼던 때가 낫지 않나... 휴...모르겠다. 모르겠어. 이제 어떻게 해야할지 모르겠어.'
듀레스는 많은 생각과 갈등을 할 수 밖에 없었다. 이미 짐작하고 있기에. 무슨 일이 벌어질지. 어떻게 변화될지. 그저. 그것이 틀린 것이길. 자신이 너무 앞질러 간 것이기만을 간절히 바랬다. 아무리 자신이 많은 생각을 한다해도 세상이 그렇게 되는 것만은 아니기에.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
14화는 좀 짧았습니다.. 어찌보면.. 생각만큼의 글이 안 나와준 챕터라고 할 수 있네요.(이 챕터만이 아니라 전부 그런건가...)
어쩄든 15화 들어갑니다. 완결은 16화로 하기로 결정봤습니다. 이제 진짜쫑이 얼마 안 남았답니다.
계속 많은 관심과 애정을 가지고 봐주시길..^^(무영은 앞으로 이틀동안 밤근무에 들어갑니다. 빠르면 18일낮에 컴백하겠죠.. 노력은 하겠지만.. 안 될시에는.. 4일 이상 잠적할 예정인..^^;;)지금 있는 곳

[104] 지금 있는 곳 - 제 15화 기억해야 할 것(1)

듀레스, 리노스, 헤나르는 하루 하루를 매우 조용하게 보내고 있었다. 그들과는 전혀 어울리지 않는 평온함으로 가장한 채. 하지만 그 속은 불안해서 언제 깨어버릴지 모르는 금이 간 유리 잔 같았다.
그 지루함과 무료한 일상을 깨고 싶었지만 누구도 입을 열 수는 없었다. 헤나르는 입을 열었을 경우 듀레스가 사라질지도 모른다는 두려움에, 오랜 세월을 살아가는 드래곤이었지만 리노스 역시 어떤 변화가 일어날지 상상하고 싶지 않았다. 그리고 듀레스는... 나름대로 만족하고 있었다. '만남의 날'이 오면 모든 것이 바뀔 것이라는 예감이 점점 강하게 다가오고 있었다. 그렇기에 지금의 일상은 너무도 소중했다.
각기 다른 생각을 하지만 결국은 똑같은 답답한 시간을 보내는 그들에게 한 사람, 아니 한 명의 드래곤이 나타났다. 이루사나 도나에였다.
"내 이럴 줄 알았지. 휴."
도나에는 주름 한 점 없는 하얀 얼굴을 살짝 구기며 리노스를 보고 고개를 저었다.
"리노스. 여기서 뭐하고 있는 짓이냐."
"도나에님. 무슨 짓이냐니."
"지혜와 힘을 겸비한 드래곤이신 이루사나 도나에님을 뵙습니다."
"..뵙습니다."
도나에는 듀레스와 헤나르의 인사에 고개를 까닥이는 것으로 답하고는 리노스에게 물었다.
"전에 내가 말해줬을텐데. 저 아이가 왜 중요한지."
그 말에 리노스는 시큰둥한 표정을 지었다.
"그게 무슨 상관이죠? 나랑은 상관없어."
말대답이 끝나는 순간 도나에의 손은 리노스의 뒤통수를 매우 강렬하게 작렬했다. 퍼억 소리와 함께 불꽃이 튈 정도로. 인간으로 폴리모프한 드래곤의 머리는 철이 아니다. 또한 도나에의 손도 철이 아니다. 그런데 불꽃이 일 정도라면 얼마나 빠른 속력과 마찰력이 있어야할 지는 상상이 안 될 것이다.
"까불지 마라. 네가 나한테 까부는 것은 내 생명이 꺼져가는 순간에도 불가능한 일이다. 리노스, 명령이다. 그녀를 '엘프의 유적'으로 데려가라."
"무슨 말을 하는 거.. 겁니까. 거긴 왜 데려가야한다는 거죠?"
"이유는 가보면 알아. 너보다 그녀가 알게 되겠지만."
도나에는 할 말만 하고 사라져버렸다. 그것은 다른 사람이 보기에 그런 것이고 도나에는 가기 전에 리노스에게만 전언을 남겼다.
'아직도 한참은 어린 드래곤아. 네가 변하는 것을 보고 싶지 않다고 변하지 않는 세상이 아니다. 우리 드래곤은 역사를 창조하는 존재가 아니다. 역사를 만들어가는 것은 인간. 그리고 네가 보호하려고 하는 그녀도 인간이다. 다른 인간들과는 조금 다르지만. 넌 그것을 인정해야한다. 그것이 너를 힘들게 한다하여도.
넌 블랙 드래곤, 포용과 사랑보다는 폭력과 살인을 즐기는 종족이다. 그래서 더 힘든 것이겠지. 그런 너 자신을 견디기도 힘들고. 하지만 그래도 해야한다. 그것이 네가 짊어져야할 짐이다.'
"리노스. 끝인건가."
헤나르의 목소리는 착찹함을 그대로 표현하고 있었지만 한편으로는 묘한 밝음과 해방감을 담고 있었다.
"그래. 끝이다. 듀레스. 갈 때가 생겼다."
그 말이 나오는 것과 동시에 듀레스는 자신이 입고 있던 옷들을 조이기 시작했다. 걸리적거리는 것 없이 언제라도 싸울 수 있도록. 옆에는 작은 단도 하나를 착용하는 것으로 준비는 끝났다.
"준비됐습니다."
자신이 가야하는 이유도 그곳이 어딘지도 묻지 않았다. 그런 듀레스를 보며 리노스는 씁쓸했다. 그녀 자신은 이미 모든 것을, 리노스가 모르는 사실까지 알고는 이미 준비하고 있는 것이 아닌가하는 생각 때문이었다.
"엘프의 유적이 어디지?"
헤나르는 순식간에 준비를 마친 듀레스와 아무 준비도 하지 않고 있는 리노스를 보고 물었다. 그로서는 처음 듣는 지명이었다.
"'엘프의 유적'은.. 5000살이 넘은 어떤 엘프가 살고 있는 집이라고 생각하면 된다. 유적이라고 부르는 이유는 3000년 전부터 그 곳에서 엘프가 살고 있기 때문이다. 스스로 유적이라고 칭하고 있지. 그는... 아주 오래 전에 '기둥의 흔적'과 접촉했었다는 말이 있지만 사실은 누구도 알지 못하지. "
"엘프가 5000살을 넘겨? 천 살이면 장수하는 거 아니었나?"
"그것까지는 알 수 없다. 내가 해츨링일 때 그가 그 유적을 만들고 들어가는 것을 봤으니까 거짓은 아니다."
"헤. 그 속에서 3000년을 혼자 산거야? 굉장한 녀석이네."
하지만 리노스는 그런 정도의 문제가 아니라고 생각하고 있었다. 그 곳에 도착하면 이녀석도 알게 될테니까.
"어쨌든 가볼까. 도나에라면 지금 당장 출발하라고 명령한 것일테니까... 듀레스. 가야겠나. 네가 가고 싶지 않다면 가지 않아도 상관없다."
리노스는 내심 듀레스가 가고 싶지 않다고 말하길 기대하고 있었다. 두려웠다. 그곳에서 무슨 사실을 알게 될지.
하지만 듀레스는 그렇지 않았다. 리노스의 말 속에서 기둥의 흔적과 접촉했다는 말이 있다는 게 사실이라는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 이루사나 도나에도 가라고 한 것이 분명했다. 그와 만나면 보다 확실하게 될 것이 분명했다. 무슨 일을 해야하는지. 자신의 상상하고 있는 것이 해야될 일인지.
"가야합니다. 두 사람 모두 알고 있잖아요? 제가 해야할 일이 있다는 것 정도는. 피한다고 될 일이 아니라는 것도. 피하고 싶지도 않고요."
"그래. 그럼 가야지. 이동."
리노스는 듀레스와 헤나르를 데리고 공간이동을 했다. 걸어서는 갈 수 없는. 그리고 찾을 수도 없는 그 곳으로 향했다.
순식간에 '엘프의 유적'에 도착했고 앞에 쓰여진 메시지를 보고 헤나르는 소리지르지 않을 수 없었다.
"이게 뭐야."
--------------------------------------------------------------
아..짧다.. 그래도 올립니다. 이상하게 더..버벅거리는 것 같네요... 뒤로 갈수록 하고 싶은 얘기는 많은데... 시기를 놓쳐버린 느낌이...
하지만 씁니다. 쫑으로 갑니다. 후후..좋은 하루 되시고..23일에 뵙도록 하겠습니다.

 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳

[105] 지금 있는 곳 - 제 15화 기억해야 할 것(2)

표지판에 쓰여 있던 말은 다음과 같았다.
"자신 있는 사람만 들어올 것. 꼭대기까지 무사히 도달한 사람에게는 상당한 수준의 상품이 주어집니다. 하지만 실패할 경우 목숨으로 입장료를 지불해주시길 부탁드립니다. 예외가 있다면 리노스와 손님인데.. 역시 알아서 기어올라오시길."
헤나르가 소리친 것은 어찌보면 당연한 일이었다. 안에 무엇이 있는지 알 수 없지만 입장료를 목숨으로 지불하라고 하는 것으로 보아 심상치 않은 곳임은 분명했다. 또한 리노스와 자신들이 올 줄 알았으면서도 저런 말을 한다는 것은 정신상태를 의심하게 만들었다.
"역시. 이렇게 되있을 줄 알았지."
"어떻게 알았다는 거지? 리노스?"
"원래 조금...아니 많이 이상한 엘프다. 엘프라기보다 인간에 가까운 자지. 거기다 도나에가 우리에게 이 곳으로 가라고 한 이상 이 곳의 주인인 그가 알고 있다는 것은 당연한 거다."
"들어가죠."
듀레스는 머뭇거리는 헤나르와 담담하게 서 있는 리노스를 이끌며 안으로 들어섰다. 머리 속으로 울리는 소리를 들으며.
'알아야 돼. 그리고 기억해야만 해. 모든 것은 당신을 위해서 준비된 것들.'
"무엇이 준비되어있든.. 무엇을 알아야하든 그런 것은 상관없어. 그저 내 앞에 있는 길이기
걸어갈 뿐이야."
"무슨 말이야?"
듀레스가 혼자 중얼거린 말을 얼핏 들은 리노스가 무슨 말인지 물었지만 듀레스를 고개를 젓는 것으로 대답을 피했다. 리노스도 더 이상 묻지 않았지만 헤나르만은 불만족스런 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 대답해주지 않는 듀레스도 캐묻지않는 리노스도 마음에 들지 않았다. 듀레스의 곁에 있기 위해 자신이 택한 수단. 리노스의 드래곤 나이트지만 달갑다고 할 수는 없었다. 결코...
문을 열고 세 사람이 들어서고 바로 문이 닫혔다. 하지만 누구도 뒤돌아보지 않은 채 어둠뿐인 공간을 바라보았다. 곧 변화가 생겼다.
"쉐엑"
소리와 함께 어둠을 가르고 무엇인가가 세 사람에게 날아왔다. 커다란 물체였다. 피해라는 서로를 위해주는 외침은 없었다. 스스로의 몸은 알아서 지킬 정도의 실력은 갖춘 사람들이기에.
어둠을 밝혀주는 어떤 물체도 없었다. 리노스의 라이팅 마법을 외치는 소리가 왼편에서 들려왔으나 불은 밝혀지지 않았다. 뒤이어 용언으로 '빛'을 외쳤으나 용언도 듣지 않았다.
"그녀석 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만 내 마법은 통하지 않는다. 듀레스"
"그럴 것이라 생각했습니다."
"이 썩을 자식. 도대체 무슨 짓을 한거지. 어떻게 엘프 녀석이 드래곤의 마법을 막을 수 있느냔 말야."
"모르면 생각해봤자야. 어떻게 해야 올라갈 수 있는지나 생각해봐."
일리 있는 헤나르의 말이었다. 하지만 그건 헤나르가 엘프와 드래곤의 마력에 대해 잘 모르고 한 말이었다. 엘프가 마력이 강하다고 해도 드래곤과 비교할 수는 없는 것이었다. 결국 그 엘프는 자신만의 힘이 아니라 뭔가의 힘을 빌리고 있거나 강력한 후원자가 도와주고 있다는 말이 되는 것이다.
이제는 하는 행동이 드래곤이라기보다 인간에 가까워진, 자신의 능력을 전부 발휘하지 않고 있는 리노스였지만 그는 에이션트 드래곤에 가까운 자였다. 더구나 마력과 힘에 있어서는 레드 드래곤과 필적하는 블랙 드래곤. 그의 힘을 능가해 누른다는 것은 웬만한 상대가 아니라는 것이었다. 듀레스는 그것을 생각해낸 순간 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.
자신을 이곳에 오게 만든 그 목소리. 그 정도라면 리노스를 누를 수 있었다. 충분히. 그는 기둥의 흔적과 관련이 있는 ‘존재’. 그가 그 엘프에게 그렇게 하도록 만드는 것이 분명했다. 또한 기억하기 위해서는 알고 있어야 했다.
이 곳을 벗어나는 해법을 알아야 했다. 어두운 곳에서 날아오는 수많은 공격물들. 눈으로는 볼 수 없지만 분명히 있었다. 그리고 살기를 띄고 공격해오고 있었다.
듀레스 자신의 감각으로만 느낄 수 있는 공격물들. 눈으로 볼 수 없는 것들.
“눈으로 볼 수 없다.. 그래도 봐야한다면.. 모든 감각을 최대한 활용해야겠지.”
헤나르는 듀레스의 중얼거림으로 어둠이 조금 밝아졌다고 생각되어졌다. 하지만 절대 착각이 분명하다 생각했다. 어떻게 사람의 중얼거림 만으로 밝아질 수 있겠는가.
“모든 감각을 최대한 이용해도 볼 수 없어. 그럼 헛소리같은...마음의 눈이라는 것으로 보란 말인가.”
마음의 눈이란 말이 나온 것과 동시에 방안은 환하게 밝아졌다. 그들을 공격하던 것이 무엇인지 분명하게 볼 수 있었다. 트랩과 몬스터인 트롤이었다. 상대가 확실히 보이는 이상 지라고 해도 질 수 없는 싸움이 되어버렸다.
리노스와 헤나르는 기운을 얻어 상대들을 해치워나갔고 듀레스는 해법이었던 마음의 눈이 무엇을 뜻하는 건지 생각하며 그들을 상대했다.
‘마음의 눈... 마음으로 모든 것을 보라는 건가. 눈으로 보이는 것만이 진실이 아니라 그 속에 숨겨진 것. 겉으로 보이는 것은 무엇이든 속일 수 있다는 건가. 아니면 거짓으로 포장된 것이라는 것인가. 진실만을 보고. 그 속에서 판단하라는 뜻인 것 같기는 한데.
스무 고개라는 게임이 있었지. 해보지는 않았지만. 주는 힌트를 가지고 마지막에 가서 해답을 구하는. 그것과 같다고 생각하자.’
듀레스는 혼자 수긍하고는 고개를 들어 같이 상대를 해치운 리노스와 헤나르를 보았다. 못할 일은 없었다. 이 두 사람이 함께 하는 한. 해답이 없어 풀지 못할 수수께끼도 없었고.
“그럼 다음으로 넘어갈까요?”
“물론이지.”
듀레스의 제안에 두 사람은 당연히 찬성하며 걸어올라갔다. 무엇이 기다리고 있을지 알 수 없는 그 곳으로.

--------------------------------------------------------------------------------------
저녁근무 끝내고 12시 넘은 시간에 귀가해서리.. 짧게 한 편 올렸습니다. 원래 더 길게 쓸 예정이었는데...이유를 물으신다면. 제가 오늘 누군가를 만나기 위해 지방으로 갑니다. 글구.. 밤에 올라옵니다. 그럼.. 오늘 올려보겠다는 약속을 어기게 돼겠죠?
그래서 잠 안자고 올립니다.^^;; 아침에 볼일도 많은데.. 갈 수 있을지.. 그래도 갑니다. 요즘 매우 우울해서요.. 기분 전환이 필요하답니다.

 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳

[106] 지금 있는 곳 - 제 15화 기억해야 할 것(3)

불안한 마음으로 올라선 계단 뒤에는 역시 하나의 넓은 방이 있었다. 세 사람이 모두 문 안으로 들어선 순간 그것은 시작되었다.
듀레스의 앞으로 한 사람이 뛰어들어왔다. 리노스였다. 분명 다른 방향으로 흩어졌던.
"헤나.."
이름을 채 부르기도 전에 그는 듀레스의 품으로 안겨들어왔다. 힘없이 쓰러지는 그를 부축한 손으로 미끌미끌하면서 따뜻한 것이 잔뜩 만져졌다. 또한 익숙한 비릿한 내음도 동시에.
"헤나르."
"듀레스.."
그는 웃고 있었다. 듀레스의 얼굴을 보면서. 듀레스는 자신의 손이 헤나르의 피로 얼룩져있다는 것을 알고 있었지만 내려다볼 수 없었다. 피를 보면 인정하게 될까봐. 생명의 불꽃이 꺼져가는 그의 죽음을 인정하게 될 것 같아서.
그런 듀레스앞에 리노스가 나타났다. 그 역시 피투성이가 되어있었다. 아니 헤나르보다 끔찍했다. 그의 한 팔이 어디간 것인지 보이지 않았고 그의 흑발은 피범벅이 되어 붉은 색으로 보일 정도였다. 듀레스는 자신의 품에 안겨 있는 헤나르를 뿌리치지 못한 채로 리노스에게 다른 한팔을 내밀어 그를 안았다.
"듀레스."
"리노스. 당신은 드래곤이잖아. 누가 당신을 이렇게 만들 수 있다는 거지?"
대답은 돌아오지 않았다. 그의 생명의 기운 역시 조금씩 사라지고 있었다. 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 누구보다 소중한 사람들. 그리고 자신들의 몸 정도는 충분히 지키고도 남을 그들이 죽음 앞에 선 것이다.
"말도 안돼. 이런 일이.. 이런 일이 있을 수 없잖아. 아악."
후회했다. 두 사람을 이 곳에 데리고 온 것을. 함께 온 것을. 이런 모습을 보려고 같이 온 것이 아니었다. 고함밖에 나오지 않았다. 자신은 두 사람을 살릴 힘이 없었다. 무슨 짓을 해도. 자신의 생명을 바친다고 해도 그것은 불가능했다.
멍해져가는 시야 안으로 희미하지만 하나의 인영이 비쳐왔다.
"후회해? 이 곳에 들어온 것을? 두 사람과 알게 된 것을."
"데려오지 않을 것을. 같이 오지 않았을 것을. 내 이기심으로 같이 왔어. 왜 그랬을까. 어째서.."
"후회해? 두 사람을 알게 된 것을?"
그 말에 듀레스는 정신이 돌아왔다. 두 사람을 알게 된 것을 후회하냐고? 그렇지 않았다. 오히려 감사했다.
"아냐. 후회하지 않아."
"두 사람은 너 때문에 죽었어. 알아? 강했잖아. 헤나르는 암살자 길드의 마스터고 리노스는 블랙 드래곤이야. 평범하게 살았다면 그들은 이 곳에 올 리도 없고 이렇게 죽어갈 필요도 없어."
"알고..있어. 하지만 후회하지 않아. 두 사람덕분에 알게 됐으니까. 세상의 모든 것들. 내가 살아온 세상과 내 세계가 전부가 아니라는 것을. 밝게 웃을 수 있는 법을 배웠으니까."
"그렇단 말이지?"
어둠 속에 숨어 있던 인영은 그 모습을 드러냈다. 그것은 듀레스 자신이었다. 그녀는 온 몸에 피범벅을 하고 있었다. 누구의 피 인지는 당연히 알 수 있었다.
"네가..그런거냐?"
"그래. 나는 또 다른 너. 네 예전의 모습. 나를 방해한 두 사람을 제거한 것 뿐이야. 너와 나는 하나야. 그렇지?"
듀레스 자신이 하는 말에 듀레스는 고개를 끄덕일 뻔했다. 방해하는 자는 죽인다. 하지만 아니었다. 방해가 되었다는 이유만으로 소중한 사람들을 죽일 수는 없었다.
"네가 죽였다면. 난 너를 죽여서 그들의 복수를 해야겠어."
"나는 너라니까. 네가 나한테 어떻게 복수할 수 있지? 그리고 네가 복수한다고 그들이 기뻐하리란 보장도 없잖아?"
자신과 똑같은 얼굴이 싱글거리며 반문했다.
"그들이 기뻐하리란 생각으로 복수하려는게 아니다. 그들을 죽인 너를 용서하지 못할 뿐이지. 내 자신의 기분을 위해서. 내 화를 풀기 위해서야. 그리고 내 자신에게 내가 가할 수 있는 벌이란 죽음 뿐이지."
"스스로 죽음을 택할 용기가 있을까."
"죽는 건 무섭지 않아. 난 언제나 죽음과 맞닿아 살아왔다. 삶과 죽음의 경게선에 한 발을 걸치고 살아왔다고."
듀레스는 헤나르의 피로 범벅이 된 단도를 들어 자신의 심장을 찔렀다. 아니, 찌르려고 했다. 가슴에 닿는 순간 단도는 어디론가 사라져버렸다.
"죽음을 무서워 해라. 타인의 죽음을."
주변은 매우 환해졌다. 듀레스의 앞에 쓰러져있던 두 사람은 다른 쪽에서 각기 다른 포즈로 무엇인가와 싸우고 있었다.
"환상인가."
듀레스의 귓가로 죽음을 무서워하라고 했던 목소리가 들려왔다.
"환상이야. 하지만 현실일 수도 있지. 네가 어떤 선택을 하는가에 따라서는 말이야."
"협박하는 건가.."
"협박이 아니라 사실이야."
"..그 사실을 알고 있는 넌 어때? 네가 이미 한 번 겪었기에 잘 알고 있는거 아냐? 그래서 나에게 강요하려고 이런 더러운 수를 쓰고 있는게 아니냔 말야."
듀레스의 말에 그는 대꾸하지 않았다.
"내가 누군지 눈치챘나."
"눈치채지 못했다면 그건 바보겠지. 이제 모습을 드러내지. 이런 시험을 받기에는 내가 그리 착하지 못해. 그리고 저 두 사람의 저런 모습은 보고 싶지 않고."
듀레스의 말이 끝남과 동시에 듀레스만 어딘지 모를 장소로 이동했다. 그 곳에는 한 엘프가 앉아 있었다. 죽을 순간까지 젊은 모습을 간직하는 다른 엘프들과는 다르게 새하얀 머리를 지녀 세월의 흐름을 알 수 있게 하는 엘프였다.
"앉지. 듀레스."
"두 사람에게 건 환상 주문은 풀린거겠지."
"물론이네. 그리고 네가 내 존재를 입 밖에 내뱉은 순간 이미 내 환상은 끝이 난거나 다름 없어."
엘프는 손을 내밀어 듀레스에게 자리를 권했고 듀레스는 그 자리에 앉아 엘프를 바라보았다. 서로 아무 말도 하지 않은 채 바라보고만 있었다. 아니 듀레스는 그를 바라보았고 엘프는 자신의 손에 들린 작은 찻잔만을 내려다보았다.
그 침묵을 먼저 깬 것은 엘프였다.
"그래. 어디까지 알고 있지? 무엇이 궁금하고."
"그건 내가 할 질문인 것 같은데. 나에게 말해주고 싶은 것. 그것을 전부 말해줘. 내가 알아야할 것. '만남의 날' 내가 해야할 일도."
듀레스의 말에 엘프는 작게 한숨을 내쉬었다. 이제 그가 해야할 의무를 행할 시간이 온 것이다.
"듀레스. 네 이름의 뜻이 뭔지 알고 있나?"
"몰라."
"아니. 알고 있어. 분명히. 들은 적이 있으니까. 너에게 걸렸던 제약. 이제는 풀어야 할 시간이 왔다."
그 말에 듀레스는 자신의 기억창고를 뒤지기 시작했다. 자신의 이름의 뜻. 알지 못하는 그 뜻을 어디서 들었는지 기억하려 했다. 확실히 들은 적이 없다고 생각한 순간 그녀는 알 수 있었다. 아니, 떠올릴 수 있었다.
"다리의 역할"
"그래. 넌 다리 역할을 할 자야. 정확히는 떨어져 버린 이아드와 이 대륙을 다시 하나의 세계로 합쳐줄 교착점이 될 자지."
"어째서 나지?"
하지만 그 질문은 대답은 이미 듀레스 자신이 가지고 있었다.
"그래. 난 다시 한 번 기회를 얻었지. 새로울 수 있도록. 또다른 나로 태어날 수 있도록. 하지만 그건 이미 다리가 된다는 것을 뜻했던 거지? 그렇지?"
"맞아. 네가 태어나던 순간부터 넌 다리로서 점찍어진 거다. 만남의 날 태어난 아이."
"그렇군. 내가 가진 이상한 힘. 그것도 그런 의미인건가."
"아니, 그건 네 자신의 힘이다. 네가 하고자 하는 의지의 힘, 생각의 힘. 그것이 구현된 것이지. 넌 생각의 힘이 누구보다 강한 사람이다. 그리고 순수하기도 하고. 그래서 만남의 날 태어난 아이들 중 선택받은 것이지."
듀레스는 조용한 목소리. 하지만 힘이 담긴 목소리로 반문했다.
"무엇이 선택받았다는 거지. 내 의지로 선택한 것이 아니야. 그저 그 순간에 내가 할 수 있던 최선의 방법을 택했을 뿐. 수많은 길이 있는 가운데서 고른 것이 아니란 말이다."
"그래서? 어차피 많은 자들이 자유의지가 아니라 상황에 따라 자신이 할 수 있는 최선을 택할 뿐이다. 넌 그들보다 많은 선택을 할 수 있는 힘을 지니고 있었어. 그러면 된 것이 아닌가."
"됐어. 어차피 피해갈 생각은 없으니까. 말해줘. 어떻게 된 것인지."
"신.. 그를 알고 있지?"
그의 질문에 듀레스는 대답하지 않았다. 고개도 끄덕이지 않았다. 하지만 엘프를 직시하는 눈동자를 긍정하고 있었다.
----------------------------------------------------------------------------------------
15화는 거의 모든 것이 밝혀집니다. 16화는 마무리가 되는 편이고요.. 제가 지금 무엇을 하고 있느냐하면..밤새면서 일하고 있습니다. 잠시 짬이 난 김에.. 열심히 올리고 있고요.. 오늘 집에 들어가면 자고.. 낼은 새벽에 또 출근합니다.. 휴... 직장여성의 길이란..^^;;
광고 한 말씀.
관심을 가지고 읽어주신다면 정말 감사할텐데.헤헤.. 일단 제목 광고를 하자면 웅녀 2002[부제: 그녀들을 아십니까] 랍니다.
모두 좋은 주말 되시길...

 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳

[107] 지금 있는 곳 - 제 15화 기억해야 할 것(4)

"신은.. 두 명의 기둥을 매우 사랑했다. 아니, 모든 인간을 사랑했지. 그 사랑은 무엇보다 고귀하고 지순한 것이었어. 누구 하나 포기하지 못하는 넓은 포용력이었지. 그래서 포기해도 될 두 기둥의 사랑을 허락해주신 것이지."
"두 사람의 사랑을 포기한다고?"
"그래. 그냥. 두 사람에게서 기둥으로서의 존재를 취소하면 되는 거였다. 그러면 자연적으로 다른 인간이 기둥으로 허락되고, 두 사람의 죽음을 맞이하는 거지. 신의 뜻을 거역하고 사랑한 자의 말로로서 말이야. 그런데 둘의 사랑을 허락해주신 것이다."
신의 기둥만을 특별히 사랑한 것이 아니었다. 모든 인간을 사랑해서 두 사람만 버릴 수 없었던 것이다.
"그 후에 두 대지는 떨어져버리고 신의 이름 아래 다시 만날 날만을 기다리던 두 연인은 시간 속에 사라질 수 밖에 없었지. 지켜지지 않는 약속을 두고."
"신이. 정말 모든 인간을 사랑했다면 두 기둥도 버릴 수 없을 정도로 인간을 사랑한 것이라면 어째서 약속은 지켜지지 않은 것이지?"
듀레스의 물음에 엘프는 크게 한숨을 내쉬었다.
"그건 신도 예상하지 못했던 요소가 발생했기 때문이지. 어쨌든 두 기둥은 지켜지지 않는 약속 속에서도 변치 않는 사랑 하나만 의지한채 살았다. 죽음도 맞이하지 못한 채로. 아니, 정확히 말하면 그 육신은 대지 속으로 사라졌지만 영혼은 죽지 않고 계속 자신의 사랑을 기다리고 있는 거지."
"결국 '기둥의 흔적'이란건 죽은 기둥의 사념파편이라는 건가."
"그래. 그만큼 서로를 사랑했다는 거겠지. 영혼이 끌렸고. 난 그런 사랑 알지도 못하지만."
"그래. 알겠어. 어떻게 된 사정인지. 그럼 이제는 어째서 당신이 다리의 역할을 실패한 것인지 들어보도록 할까?"
냉정한 듀레스의 말에 엘프는 차분했던 그동안의 태도와 어울리지 않게 움찔했다.
"어.어떻게 알았지?"
"당연한 것이겠지. 기둥에 대한 사정과 신에 대해 알고 있다면 말이야. 말해봐"
"난 엘프다. 너무도 조화로운 존재. 그것이 모든 문제의 시작이었지. 난 두 사람의 영혼에 동조했다. 그들을 사랑하고, 그들을 바라보고 싶어하고.."
그의 말에 듀레스는 뭐가 잘못된 것인지 전혀 알 수 없었다. 듀레스의 표정을 보고 금방 알아차렸는지 그에 대해 씁쓸하게 말하기 시작했다.
"모르겠나. 난 그들의 이름을 알고자 하지도 않았고 모든 생명체를 위해 다리의 역할을 수행하려고 하지도 않았어. 그저 그들의 상황에 동화되고 그들의 사랑을 관조했을 뿐. 그것이 조화라 생각했다. 그것이 자연스러운 일이라고."
"결론은 자신이 해야할 일을 잊었다는 것 아닌가."
"그래. 난 그 자체의 조화만을 생각한 채 무엇을 해야하는지 완전히 잊어버린 것이다. 그래서 나 자신도 모르는 사이에 기둥의 후보에서 탈락하고 말았다. 그리고 그토록 사랑했던 두 연인에게서도 떨어지고 말았지. 그것이 나다. 모든 것을 잃어버리고 조화도 잊어버린 채 너를 기다린."
"그것을 알려주기 위해 나를 기다린건가. 잊지 말라고? 자신의 임무를?"
듀레스의 말에 엘프는 고개를 끄덕였다. 그러기 위해서 기다린 세월이었다. 5000년의 시간 속에 다른 기둥의 후보자가 태어나길. 그는 자신과 같은 실수를 하지 않기를 바라며.
자신이 사랑했던 두 연인. 그들이 이번에는 만나게 되길 기다리며.
"하지만 당신이 착각하고 있는게 있어. 난 그 두 사람을 알지 못해. 정확히는 어떤 이들인지도 몰라. 그저 이 대륙의 기둥의 흔적과 만난 적이 있을 뿐이야. 알겠어? 그 둘을 이어주어야 할 의무도 없고. 책임도 없어."
"아니. 그렇지 않아. 넌 섬쪽의 인간. 그곳의 기둥의 흔적과 만난 적이 있다. 또한 두 연인을 같이 만난 적도 있어. 그저 생각하지 않으려고 하고 있을 뿐이지."
엘프의 말과 동시에 듀레스의 주변은 은빛의 기류가 맴돌았다. 그것은 듀레스의 기억을 되살려놓았다. 아직 때가 되지 않았다면 '그'가 닫아놓았던 기억의 일부를.
"알테어..베가..."
"그 뿐이 아니지. 넌 그에게 약속했잖아. 그의 사랑을 전해주겠다고."
엘프는 알고 있었다. 아니 정확히는 '그' 신이 전해주었기에 알고 있었다. 예전에 아무 것도 모르던 어린 아이의 시절, 듀레스가 기둥의 흔적의 감정을 쫓아 그에게 말을 걸었고 사랑을 전해주겠다고 약속했다는 것까지.
듀레스는 씁쓸했다. 매우 많이. 이런 식으로 모든 것을 알게 되기를 바라지 않았다. 계단을 밟듯이 천천히, 하나씩 알기를 원했다. 그러면서 자신도 마음의 준비를 할 수 있기를. 짐작은 하고 있었지만 그래도 마음의 준비는 필요했기에.
하지만 시간은 그렇게 흘러가지 않고 있었다. '만남의 날'이 오기까지는 시간이 남았건만 그들은 듀레스에게 모든 것을 알려주고 강요하고 있었다. 다리가 되라고. 두 대지의 연결부위가 되라고.
그것만이 할 수 있는 일이라며. 이미 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 그저 돌아가는 상황에 맞추어 움직일 뿐. 자신의 감정따위 중요한 것이 아니게 되었다.
차라리 '신'이 자신이 사랑하는 이가 누군지 모르고 있다는 사실에 안도감이 들었다. 실패한 엘프에게서 소중했던 조화를 빼앗았다. 둘의 사랑을 느낄 수 있던 능력을, 다리로서의 능력을 빼앗았다. 이미 기다릴만큼 기다려준 그였기에 다리의 역할을 하지 않는다면 듀레스에게서 무엇을 빼앗겠는가. 그것은 결국 사랑하는 사람이 될 것이 분명했다.
"결국은 이렇게 되고 마는 건가. 알고는 있었어. 아니 정확히는 짐작하고 있었어. 하지만 이렇게 될줄은.. 그래.. 휴.. 이런 것이야."
듀레스의 말에 엘프는 애틋한 표정을 지었다. 그도 알고 있었다. 이 인간에게 결코 쉬운 선택이 되지 않으리란 것을. 신에게 이번에는 확실한 다리의 역할을 할 자를 찾았으니 준비하라고. 그에게 모든 것을 알려주라고 들은 순간부터 지켜보고 있었다. 그녀의 슬픔, 괴로움, 성장. 전부를..
그래서 잘 알고 있었다. 그녀는 자신이 해야할 일이라면 결코 피하지 않을 사람이었다. 무슨 일이 있어도. 도망치기보다 정면으로 받아들이고 다른 방법을 찾을 사람. 강하려고 하는 인간이었다. 그 본질은 여리디 여린 인간.
서로에게 어떤 말도 건네지 않았다. 듀레스에게 그 엘프는 불행의 사자와도 같은 표본이었고 엘프에게는 듀레스가 가련한 희생양이었다. 누군가는 되어야할 대상이지만.
고요한 순간을 깬 것을 쾅하며 울리는 굉음이었다. 정신을 차린 헤나르와 리노스가 듀레스를 찾아 돌아다니다 결국 찾아낸 것이었다.
"듀레스. 괜찮아?"
"아. 난 괜찮아. 그런데 두 사람은 모습이 말이 아니네."
"응. 조금 힘들었거든."
조금이 아니었다. 이 곳까지 올라오는데 무슨 함정이 그리고 많은지. 걸으려고만 하면 무너지는 통로에, 어디선가 날아오는 습격무기들. 인간의 능력을 너무도 초과해버린 함정들로 인해 두 사람도 위험한 적이 몇 번 있었을 정도였다.
"이놈의 자슥. 도대체 무슨 생각이야. 도나에님이 시킨 일이지? 그렇지?"
"도나에님? 아. 그 분이라면 짐작하고 있겠군. 모든 일을."
"도나에님이 시킨 일이 아니란 말야?"
"듀레스. 이제는 떠나야 할 시간이야. 모든 것을 알았으니 네 준비와 선택만이 남았다."
뒤늦게 난입해온 두 사람에게는 어떤 설명도 해주지 않은 채 듀레스에게만 말을 하는 엘프였다. 그런 엘프를 보며 듀레스는 대답했다.
"알고 있어. 그리고 해야한다는 것도. 내가 약속한 이상. 지켜야한다는 것도 알고 있다고. 원하든 원하지 않든. 그보다. 당신은 이제 사라지는 건가?"
"그래. 원래 내 수명은 끝난 지 오래야. 너를 만나기 위해 수명을 허락받았을 뿐. 너와의 시간도 끝났으니 이제 나는 끝이지."
"죽음이 두렵지 않은건가."
"두렵지 않냐고. 지금으로서는 반갑기 그지 없군. 오랜 시간 혼자 지내며 얼마나 죽음을 기다려왔는지 모른다. 이제 내 손을 떠난 두 연인을 그리며 죄책감과 슬픔에 어찌할 수 없는 시간이었다. 이제는 해방되니 오히려 기뻐해야지."
"그렇다면 잘가길."
"너도 부디 좋은 선택을 하길. 원하는 만큼 준비되길 바라마."
엘프와 듀레스의 대화에 두 사람은 전혀 끼어들 수 없었다. 상대의 죽음을 얘기하고 있는 상황에 뭐라 말하고 싶었지만 이미 초탈한 듯한 두 사람의 분위기에 어찌할 수 없었다. 그리고 서로 할말이 끝나자마자 세 사람은 엘프에 의해 강제이동되어버렸다.
엘프의 친구였던 리노스에게도 한 마디도 건네지 않은 채로.
세 사람을 강제이동시키고 바로 엘프의 성은 흔들리며 붕괴하기 시작했다. 주변으로 수많은 파편이 떨어져내리며 그의 몸을 쳤지만 엘프는 움직이지 않은 채 먼 곳을 응시했다.
"부디 이번에는 행복하게 만날 수 있기를 바랄게. 알테어. 베가. 내가 해줄 수 있는 일은 없었지만 그 아이라면 충분히 잘 해줄 것이라고 믿어. 맑은 눈을 가진, 여린 아이니까. 그 아이는 약한 아이라. 너희들을 외면할 수 없을거야. 신과 나는 그것에 모든 것을 걸었어. 그러니 이번에는 너희가 만날 수 있기를 바란다. 영원의 시간 속에 헤어진 만남의 약속만을 믿고 기다리고 있는 연인들아."
엘프의 성은 모래흔적도 남기지 않은 채 완전히 사라져버렸다. 그곳에 존재했던 오랜 엘프또한 데리고.
----------------------------------------------------------------------------------------
비오는 날을 매우 좋아합니다. 그래서 지금처럼 우중충한 날씨를 좋아합니다. 하지만 지금은 기분이 안 좋습니다. 낼 등산을 가야합니다. 제가 원해서 가는 것도 아닙니다. 강제로. 그다지 많이 좋아하지도 않는 사람들과 단체로.. 그래서 우울합니다
또한 오늘 꿈을 꿨습니다. 제가 가장 사랑하는 사람의 꿈을..
"사랑하지마.. 사랑하면 네가 아플거야. 난 네가 아픈 것을 바라지 않아. 그러니까 사랑하지마."
슬프게 말하는 사람. 이런 적이 없었는데.. 실제 같아 마음이 아픕니다..(참고로. 제 연인은 꿈 속의 연인이랍니다. ^^;;)

이제 16화만 남았습니다. 그럼. 멀지 않은 끝을 향해...

 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳

[108] 지금 있는 곳 - 제 16화 선택(1)

엘프의 성에서 돌아온 후 듀레스의 행동에는 변함이 없었다. 자신이 다리가 되어야 한다는 사실을 리노스나 헤나르, 둘에게 전혀 내색하지 않은 채로 봄을 보냈다.
그리고 여름은 시작됐다. 자각하지 못하는 사이에. 그리고. 또다시 축제는 시작되었다. 축제가 벌어지는 첫 번째 날 듀레스는 리노스에게 부탁했다. 드워프의 마을에 데려다 달라고.
"어째서 지금 드워프의 마을에 가겠다는 거지? 지금은 축제 기간이라 그들도 쉬고 있을 것이다."
"알고 있습니다. 하지만 전 가야합니다. 지금이 바로 가야할 시기입니다."
억지를 부린다고는 할 수 없지만 가야겠다고 말하는 듀레스를 리노스는 말릴 수 없었다. 따라가려는 헤나르를 듀레스는 생업을 버려둘 수는 없는 법이라며 그동안 소홀했던 암살자 길드의 일을 축제 기간동안 조금이라도 처리해놓으라고 충고해주었다. 그런 듀레스의 말을 헤나르는 묵묵히 따랐다.
정확히 알 수는 없지만 여름이 다가오면서부터 조금씩 변하는 것 같은 듀레스의 모습을 이제는 그냥 받아들일 수 밖에 없었다. 포기라고 해야했다. 자신의 손이 닿지 않는 사람에 대한. 곁에 두고 싶어도 손에 잡히지 않는 사람의 곁에 있기 위한 마음의 준비라고나 해야할까.
리노스는 듀레스를 데리고 드워프의 마을로 텔레포트했다. 그곳에는 많은 드워프들이 일을 하고 있었다. 그들에게는 축제라는 개념이 없었던 것이다. 자신들의 마을 한 가운데 등장한 두 사람. 아니 한 사람은 그들로서는 예민할 수밖에 없는 드래곤의 기운을 지니고 있기에 어느 정도 거리를 두고 떨어져서는 보고만 있었다.
서로 아무 말도 없이 그렇게 있었다. 리노스는 자신이 오고 싶어서 왔으면서도 가만히 서 있는 듀레스에게 뭔가 말을 하고 싶었지만 눈을 감은 채 서 있는 듀레스에게 말을 걸기 위해서는 약간의 용기가 필요했다.
드워프들 사이에서 소음이 울리기 시작하더니 한 드워프가 뒤뚱거리며 앞으로 나와 듀레스에게 아는 체를 했다. 그는 전에 듀레스에게 기둥이 가지고 있던 제식 단검이었던 것 같다며 축제 기간에 단검을 팔았던 드워프였다.
"예전에 내가 단검을 팔았던 그 아가씨가 아닌가. 오늘은 어쩐 일이지?"
그제야 듀레스는 눈을 뜨고 그 드워프를 보며 말했다.
"당신께 여쭙고 싶은 것이 있어서 왔습니다. 얘기 상대가 되주실 수 있습니까?"
".. 조용한 곳으로 가지."
드워프는 자신이 앞장 서서 듀레스를 안내했다. 리노스는 자연스럽게 듀레스의 뒤를 따랐으나 듀레스는 그를 차단했다.
"저 분과 단 둘이 했으면 하는 말이 있습니다. 리노스."
정중한 부탁. 하지만 거리감이 느껴지는 어투에 리노스는 부탁을 들어줄 수밖에 없었다.
드워프가 듀레스를 데리고 간 곳은 광산이었다. 야트막한. 그렇지만 주변의 정경은 대체로 보이는 곳이었다.
"그래. 하고 싶은 말이 뭔가?"
"당신들은 어떤 종족입니까?"
"드워프를 말하는 건가?"
"예."
"나 하나의 대답으로 그것을 규정지을 수 있겠는가. 인간인 자네가?"
드워프의 말에 듀레스는 대답할 수 없었다. 그건 그의 말대로 단정할 수 있는 것은 아니었다. 하지만 그녀 자신은 알아야만 했다. 가장 정확한. 이 대륙에 살고 있는 인간 외의 지적 생명체의 존재의 생각.
"뭔가 사정이 있는 표정이군. 우리 드워프는 불을 근원으로 살아가는 자들이네. 평생을 불과 싸움하며 아름다운 공예품을 만드는 것을 낙으로 살아가지. 얼마나 정교하게, 아름답게, 생명력을 담을 수 있는가를 고뇌하면서."
"불을 근원으로 살아가는 자란 말이지요. 불..."
"그래. 우리는 곧 불이네. 창조력을 가지고 살아가는. 그 뜨거움으로 스스로를 살라버릴 지라도 우리의 후손이 다른 창조성을 가지고 새로운 불씨가 되는 거네."
짧지만 확실한 대답에 듀레스는 불을 중얼거릴 수밖에 없었다. 그런 듀레스의 손을 드워프가 잡아당겼다. 잠시 생각에 빠졌던 듀레스는 그를 바라보았다.
그의 손에는 작은 물체가 들려있었다. 자신이 살던 곳에서 만화경이라 불리던 물체로 아이들이 가끔 가지고 노는 것을 볼 수 있었다. 듀레스는 자신의 손에 건네주는 그 물건을 받아들고 그를 바라보았다. 무엇을 원하는 것인지.
"안을 들여다보게. 무엇이 보이는지?"
만화경의 안은 처음에는 어둠으로 가득차 있는 것 같았다. 하지만 방향을 돌리지도 않았는데 수많은 색으로 바뀌었고 무엇인지 알 수 없는 형체들이 휙휙 지나갔다. 절로 감탄사가 나올만큼 아름다운 광경이었다.
"아.."
"아름답지?"
"예."
드워프의 물음에 듀레스는 간신히 대답했다. 이렇게 아름다운 것을 본 적이 없었다. 하지만 눈물이 흘러나올 정도로 처연하기도 했다. 자신이 막지 못할 정도로 넘쳐흐르는 눈물.
듀레스는 한 손을 들어 자신의 얼굴을 가리며 눈물이 보이지 않게 막았다. 울어서는 안되었다. 울면 안되었다.
"그건 자네의 머리카락으로 만든 것이야. 지금은 내 보물 제 1호지."
"예?"
듀레스는 드워프가 무슨 말을 하는 건지 알 수 없었다. 자신의 머리카락으로 이런 아름다운 것을 만들 수 있다니.
"전에 대가로 받았던 자네의 머리카락을 넣고 내가 혼신의 힘을 기울여 만든 조화경일세. 물론 마법을 걸었다는 것을 부인할 수는 없지만. 그것은 인간의 아름다움을 그대로 나타난 거야. 정확히는 자네의 영혼이 가진 빛깔이지."
"제가 이렇게 아름다운 빛의 영혼을 지녔다는 말인가요? 수많은 인간의, 동족의 피를 묻힌 제가?"
"그런건 상관없네. 그저 자네의 빛깔이고 심성인게지. 아름다움과 슬픔을 가진. 그래서 희생될 수 밖에 없는 안타까운 인간..."
드워프의 말에 듀레스는 가리고 있던 손을 치우고 그의 얼굴을 바라보았다. 노인의 얼굴. 리노스만큼 세월을 살지는 않았을텐데도 수많은 시간과 삶을 나타내고 있는 눈빛 속에서 알 수 있었다. 그도 알고 있는 것이다. 듀레스가 다리라는 것을. 희생물이 되야한다는 것을.
"어떻게 알고 있습니까. 당신이."
"뭘 말하는지 모르겠네. 그저 내가 알 수 있는 건 자네 같은 인간은 오래살지 못해. 그리고 누군가에게 강요하당하지. 희생당할 것을. 자신이 그것을 거부할 수 있는 선택권이 있음에도 절대 거부하지 못해. 너무도 착한 마음씨 때문에."
듀레스는 다시 자신의 눈과 얼굴을 가렸다. 빛을 볼 수 없었다. 보고 싶지 않았다. 이제 남은 시간은 1주일 뿐이었다. 남은 선택의 시간.
"착하지 않습니다. 착하고 싶지도 않고요. 단지 제가 해야할 일이기에 벗어나지 못하는 겁니다. 거부할 수 있음에도 마음을 정하지 못하고 방황하고 있을 뿐이라고요."
"이 세상은 아주 오래되었지. 자네가 해야할 일이 무엇이든. 몇 명의 동족이 죽든, 아니 수많은 생명이 사라진다해도 그것은 자네의 탓이 아니네. 대지의 뜻이지. 오래 살아온 이 대지의."
불의 대표적인 종족. 드워프. 그의 지혜는 순응하는 것이었다. 누구에게도 기대지 않는 순응. 자신의 힘으로 살아가는. 듀레스의 선택으로 그가 죽게 된다해도 그는 원망하지 않을 것이 분명했다.
듀레스는 그것을 느꼈다. 하지만 그의 말에서 위안을 얻은 것도 사실이었다. 강요되지 않는 선택.
듀레스는 가리고 있던 손을 내렸다. 빛이 그대로 얼굴에 닿아 눈이 부셨다. 하지만 그것은 이 대륙의 빛이었다. 자신이 연결해야할 대륙의. 피할 수 없는 빛.
"알겠습니다. 드워프의 생각. 그리고 좋은 것을 보여주셔서 감사합니다."
"무슨 말을. 다시 한 번 자네를 볼 수 있어서 나야말로 기뻤네."
"드워프가 어떻게 사는지. 짧지만 알 수 있었습니다. 가르침에 감사합니다."
듀레스는 과감하게 드워프로부터 등을 돌려 산을 내려가기 시작했다. 그런 듀레스의 모습을 바라보던 드워프는 중얼거렸다.
"이번에는 저 인간의 조각상을 조각해볼까. 언제 완성될지는 모르겠지만. 나쁘지는 않을 것 같군. 휴.. 오랜만에 괜찮은 인간을 만났는데. 그 만남이 오래갈 것 같지 않군."
그렇게 축제는 첫날을 맞았다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
마지막 화가 시작했습니다. 어떻게 끝날지.. 기대해주시길..
마지막 편이니까. 많은 리플과 멜이 있으면 더욱 좋겠죠? 기다리고 있답니다.^^

 직접연재 (무영(無影)님)
[109] 지금 있는 곳 - 제 16화 선택(2)
축제의 두 번째 날이 밝을 때 듀레스는 리노스에게 세이렌들을 보고 싶다고 말했다. 바다의 종족. 물과 함께 살아가는.
"세이렌이 뭔지 알고 있는거야? 그건 바다에 사는 악마와 같은 족속들이야. 사람을 홀려서 잡아먹는 그것들과 만나고 싶다고?"
옆에서 듣고 헤나르가 기겁을 했지만 듀레스는 눈하나 깜짝하지 않았다. 리노스는 듀레스를 막을 수 없다는 것을 알고 있었다. 날짜가 하루하루 다가오고 있는 만큼 듀레스도 움직이고 있었다. 그런 만남이 왜 필요한지는 알 수 없었지만.
"가자. 듀레스."
"리노스. 내 말이 말같이 안 들리는 거야? 그 녀석들이 얼마나 악독한 바다의 괴물들인지 모르는 건 아니겠지?"
"내가 누구라고 생각하는거냐. 헤나르."
"너? 드.. 그렇군. 위험하게 만들리 없겠어."
헤나르가 확실히 자신을 인식했다는 것을 깨달은 리노스는 듀레스의 손을 붙잡고 공간이동을 했다. 자신이 알고 있는 세이렌들의 서식지로. 또다시 혼자 남게 된 헤나르는 주저 앉아 중얼거렸다.
"이러지 마라. 듀레스. 너무 멀게 느껴진다. 네가 떠날 것이란느 것을 너무도 절실히 느끼게 된다고. 지금으로도 충분히 힘들다. 널 보낼 준비를 하는 것만으로도 힘들어."
그 때 문을 열고 제르피가 들어왔다.
"혼자 무슨 궁상을 떨고 있는거야. 나온다고 했던 시간에서 5분이나 지났잖아. 무슨 일이라도 생긴 건 줄 알았다. 간만에 일 해보겠다고 하길래 기특해했더니 무슨 일이야."
"제르피. 듀레스가 떠날 준비를 하는 것 같다."
헤나르의 말에 제르피의 표정이 딱딱하게 굳었다. 친구에게 때가 왔음을 그도 눈치챈 것이다.
"이미 짐작하고 있었잖아. 그 시기만 몰랐을 뿐이지."
제르피는 일부러 차갑고 높낮이가 없는 목소리로 대답했다. 동조해주는 것은 좋지 않았다. 철저하게 냉정한 태도로 일관하는 것이 오히려 도움이 될까.
"그래. 알고 있었어. 언제인가 떠날 것 같아서 붙잡았어. 옆에 있기 위해 드래곤의 나이트가 되는 것도 마다하지 않았고 암살자 길드의 마스터라는 내 자리도 소홀히 했어. 그런데도 떠난다고 한다. 무엇도 할 수 없는데 붙잡는 것조차 할 수 없는데.
떠나보내야 한다는 것 알고 있다. 본능이 말하고 있으니까. 하지만 할 수 없어. 붙잡고 싶은데 그러면 위험하다고 말하는 이 느낌이, 감각이 날 망설이게 해. 제르피"
"망할. 웃기지 않는 소리 좀 작작해라. 이 녀석아. 네 뒤치다꺼리 하는 것 이제는 지겹다. 정신차려. 너는 이 나라의 암살자 길드의 마스터란 녀석이다. 네가 원하면 뭐든 할 수 있다. 그만 좀 징징거리고 맘대로 하란 말이다. 보는 내가 다 짜증난다.
적당히 해. 넌 냉정한 녀석이다. 평범한 인간이 아니라 살인자야. 살수라고. 정신차려라. 예전에 듀레스와 결투를 하던 때처럼만이라도 하라고. 더군다나 지금은 축제중이다. 이런 분위기를 타서 뭔가 시도라도 하란 말야. 그것이 마지막 시도라고 할지라도 말이다."
냉정한 분위기로 일관하려던 제르피도 헤나르의 한심한 태도에 결국은 화를 낼 수 밖에 없었다. 냉막하던 녀석. 얼굴은 시원스럽게 웃고 있어도 눈은 웃지 않던 녀석이. 웃을 수 있게 되었다. 더군다나 한 사람을 원하고 있었다. 손에 들어오지 않을 그 사람을. 안타까움에 무엇이라도 해주고 싶었지만 해줄 수 있는 것이라고는 없었다.
자신만은 냉정하게 대해서 정신차리게 해주고 싶었지만 그도 맘대로 되지 않았다. 이제 할 수 있는 일이라고는 자극뿐이었다. 며칠 남지 않은 축제기간동안 역사를 이루어보라고 부추기는 것뿐.
"그래야겠지."
헤나르는 제르피의 말에 대꾸하기는 했지만 그 대답은 패기도 힘도 남기지 않아 시들해보였다. 아무 것도 없는 대답. 헤나르도 지치긴 지친 것 같았다. 제르피는 그런 친구를 보며 한숨 지을 수 밖에 없었다. 모든 것은 친구의 결정이었다. 사람을 사랑한 것도. 그 사랑을 보내는 것도. 자신이 할 수 있는 것이라고는 그 옆자리에 서서 모든 것을 지켜봐주는 것뿐이었다.
헤나르와 제르피가 궁상스러운 장면을 연출하고 있을 때 듀레스는 리노스와 세이렌의 서식지에 도착했다. 그들은 공간을 이동해 온 두 사람에게 순식간에 호기심을 보였다. 그리고 듀레스가 여자라는 것을 후각으로 파악한 순간 적의를 드러냈지만 동시에 리노스가 자신들이 어쩔 수 없는 드래곤이라는 것도 알아내고는 거리를 두었다.
"위대하신 존재여. 여기는 무슨 일이십니까."
드워프의 마을에서와 같은 모습이 연출되었다. 바다에서만 활동하는 세이렌들이 유일하게 올라오는 육지. 그들의 짠 바닷내음이 가득한 체취를 맡으며 리노스는 듀레스를 앞으로 내세웠다.
"이 아이와 말하라. 이 아이가 너희에게 물을 것이 있는 것 같으니."
듀레스는 리노스의 소개에 리노스의 곁에서 떨어져나와 세이렌들의 곁으로 다가갔다. 바닷물이 닿아 축축한 모래사장까지.
"물과 함께 살아가는 자들께 묻고 싶습니다. 당신들은 어떤 종족입니까.?"
"지금 우리가 어떤 종족이냐고 인간인 네가 묻는거냐?"
"그렇습니다. 전 알아야 합니다."
세이렌의 장으로 보이는 자의 눈에는 순간 교활하게 빛났지만 듀레스는 신경쓰지 않았다. 중요한 것은 그게 아니었으니까.
"너희가 잘 알고 있지 않나. 너희 인간은 무엇이든 규정짓기 좋아하지. 너희들은 우리를 노래로 사람을 현혹하는 사악한 마물이라고 알고 있잖나. 그것으로 된 거 아니냐."
"제가 원하는 것은 그런게 아닙니다."
단호한 듀레스의 어조에 그는 말했다.
"한 명정도는 우리의 진위를 알아도 되겠지. 우린 물에, 바다에 순응하며 살아가는 존재들이다. 너무도 강대하고 엄청난, 우리가 살기에는 너무도 힘든 환경에 나름대로 적응하며 우리가 가진 능력을 최대한 이용하며 살아간다. 너희가 동물을 사육해서 먹을 수 있는 것에 비해 우리는 그럴 수 없으니 너희 인간을 먹는 것뿐이다. 그것이 무슨 문제 있나."
"없습니다. 당신들도 순응하며 살고 있다는 말입니까. 받아들인다. 적응하면서."
혼자 중얼거리는 듀레스의 발 밑으로 바닷물이 조금씩 밀려들어 신발의 밑창을 적셨지만 듀레스는 눈치채지 못했다. 혼자만의 생각에 잠겨서. 그것을 본 세이렌의 장은 세이렌들에게 신호를 보냈다. 그것은 매우 미약한 신호였고 소리였다.
리노스는 세이렌들이 무슨 짓을 한다해도 막을 자신이 있었고 자신이 있는데 무슨 짓을 저지를까 싶어서 그들을 내버려두었다. 그러자 세이렌들은 그것을 방관으로 알았는지 소리를 높였다.
그들의 장기인 최면을 거는 소리. 그것도 대단위로 모든 세이렌들이 울고 있었다. 생각에 빠진 듀레스를 혼란으로 몰아 자신들의 먹이로 삼기 위해서.
듀레스의 발은 자신도 모르는 사이에 점점 바다로 빠져들어갔다. 허리까지 들어갔을 무렵 듀레스는 정신을 차릴 수 있었다. 발이 바닥에 닿아있어 다행이었다. 귀로 들어오는 잡소리들을 차단한 채 허공으로 날아올라 세이렌들을 발밑으로 내려보았다.
"무슨 짓입니까."
질문은 필요없었지만 듀레스는 물었다. 이것도 그들의 특성일지 몰랐다. 자신이 알아야할.
"제 발로 찾아온 먹이를 그냥 돌려보낼 맹수가 있더냐."
"과연 방심을 유도해서 드시겠다는 겁니까?"
"방심을 유도한 적은 없다. 네가 마음을 풀어놓았을 뿐이지. 또한 너의 보호자이신 드래곤께서도 허락하신 일이다."
리노스는 허락한 적 없었다. 그저 방관했을 뿐. 그리고 듀레스와 같은 정신력의 소유자가 쉽게 그들의 최면에 빠져 익사 내지는 산 체로 먹이가 되지는 않을 것이라 생각했기 때문이다. 하지만 리노스는 그들에게 말하지 않았다. 무의미했고 하급의 요괴나 다름 없는 것들과 대화라는 것을 하고 싶은 마음은 없었다.
그저 어리석게 듀레스에게 손을 대려한 벌로 멸족시키고 싶을 뿐. 그것도 듀레스가 원하지 않을 것 같아 참는 것이었다.
"순응하는 것이 아니라 나름대로 대항하며 살고 있는 것이군요."
"당연하지. 이 험한 바다에 무조건 순응하면서 살면 우리는 번식할 수 없다. 아니 자신이 지닌 수명대로 조차 살 수 없다. 우린 그 흐름을 타면서 얻을 수 있는 모든 것을 얻고 이용할 수 있는 것들을 이용하며 살고 있다. 그게 우리 세이렌들의 삶이다."
"잘 알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다. 그 대가로 당신들을 멸족하고자 하는 리노스를 말려드리지요. 리노스. 돌아가죠. 알아야할 것은 알았습니다."
"그래."
리노스는 듀레스의 옆에 서서 공간이동을 외치기 전까지 세이렌들을 노려보는 것을 잊지 않았다. 세이렌들도 그제야 그것을 알았지만 대처할 능력이 되지 않았다. 그저 거짓말을 일삼는 인간 중 하나인 저 인간이 지금 한 약속을 지켜 멸족되지 않기만을 바랄 뿐이었다. 정확히는 일족의 멸망이 아니라 자신의 생명이 소멸되지 않기를 바라는 것이지만.
도착한 집에는 헤나르가 없었다. 아마도 일을 보러 나가지 않았나 싶었다. 의자에 기대어 앉으며 두 손으로 얼굴을 가리는 듀레스에게 리노스는 물었다.
"이런 준비가 꼭 필요한 거냐. 네가 다리 역할을 하는데 있어서."
"네. 꼭 필요합니다. 다리 역할을 할지 안할지 선택하기 위해서."
듀레스는 미묘하게 틀린 리노스의 말을 정정해주었다. 실제로 그녀는 아직 판단을 못하고 있었다. 해야한다는 것은 알았다. 자신이 해야할 일에서 도망친 적은 없었다. 하지만 이번은 틀렸다. 예감이 강하게 말하고 있었다. 받게 되면 다시는 못 만날 수도 있다고. 너무도 소중한 사람들을. 그것이 듀레스의 발목을 붙잡고 있었다.
"리노스 내일부터는 저 혼자 다니겠습니다."
"듀레스. 난 괜찮다. 전혀 무리하지도 않고."
"아뇨. 이제는 저 혼자 다녀야 하기 때문에 그런 겁니다. 이해해주세요."
조용히 미소지으며 부탁하는 듀레스를 어떻게 거절할 수 있겠는가. 리노스는 끄덕일 수 밖에 없었다. 소란한 사람들의 축제와는 다르게 세 사람의 축제 이틀째 날은 그렇게 지나갔다.
축제 셋째날의 날이 밝고 듀레스가 간 곳은 기둥의 흔적이 남아 있는 신전이었다. 그녀와 마주치지 않을 자신이 있었다. 그리고 리노스의 도움이 없어도 공간이동을 이제는 쉽게 할 수 있었다. 약속의 날이 오고 있기에. 그래서 다리의 힘이 강해지고 있었다. 정확히는 그 힘을 발휘해야하기에. 의지력만으로 못할 것이 없었다. 창조를 제외하고는.
"중앙의 신전."
듀레스의 입에서 가고 싶은 장소가 음성이 되어 나오고 생각이 장소를 지정하자 듀레스는 순식간에 그 곳에 도착해있었다. 존재감이 희미한 곳. 자신의 존재 자체도 잊어버리는 장소.
시간의 흐름을 멈추고 다른 존재를 허락하지 않으면서 사랑하는 사람을 기다리는 그녀가 있는 장소였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 올리네요. 그래도 분량은 나름대로 안정권이겠죠..(그럴거라고 우깁니다.) 이번 달에는 연재가 부진했지만 6월에는 분명 완결 볼 겁니다. 후후...
 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳
[110] 지금 있는 곳 - 제 16화 선택(3)
듀레스는 자신의 존재감이 흐릿해지는 것을 느끼지 않았다. 이미 듀레스 자신은 다리, 중립적인 모든 것을 연결할 수 있는 자에 가까워지고 있었다. 자의는 아닐지라도, 7월 7일 거부한다면 이런 능력도 사라지리라. 원래 원하지도 않았지만.
아련한 눈으로 그녀가 있는 신전을 바라보자 인기척이 느껴졌다. 정확히는 기둥의 흔적, 베가의 영혼의 흔적이 듀레스가 있는 곳으로 마중나왔다.
“당신인가요. 알테어? 아니면...”
“나는 당신이 기다리는 사람 중 한 명이예요. 베가.”
공손한 듀레스의 말에 조심스러움과 다정함이 담겨 있던 베가의 말투는 날카로워졌다.
“듀레스? 어째서 이제야 온거지? 얼마나 오랫동안 기다렸는지 알아?”
“미안해요. 당신들을 잊었어요. 잊은 게 아니라 잊으려고 한 건지도 모르지만.”
작은 듀레스의 목소리를 베가도 들었을 법한데 베가는 아무 말도 하지 않았다. 어서 그녀의 이름처럼 다리 역할을 해달라고 조르지도 않은 채 양 팔을 벌렸다. 그것은 마치 죽음을 기다리는 성자의 모습과도 닮아 있었다. 의미하는 바는 달랐지만.
듀레스는 잠시 한동안 그녀의 모습을 바라보다 그녀의 품안으로 뛰어들었다. 그녀를 찔러죽이는 암살자의 모습처럼 격려하게. 하지만 그것은 틀린 추측이었다. 그것은 포옹이었다. 너무도 서러운.
“괜찮아. 미안해. 미안해.”
베가의 가볍게 떨리는 목소리에 듀레스는 어떤 대꾸도 할 수 없었다. 아니 하지 못했다. 자신이 아무 것도 안하면 그대로 미쳐버릴, 아니 이미 미치고 있는 지도 모를 두 사람이 그냥 죽게 된다. 그것도 수많은 동행인들을 데리고.
“보고 싶지?”
듀레스는 물었다. 그녀를 안은 상태 그대로. 자신의 표정을 보이지 않을 수 있기에.
“응. 너무 보고 싶어. 셀 수 없을 만큼 오랜 시간을 그를 기다리며 생각하며 살았어. 그런데 그리움과 사랑이 줄어들지 않아. 점점 커져. 내가 주체할 수 없을 정도로. 수많은 연인을 보며 죽이고 싶을 정도로.”
말에 섞인 고저 안에서 그녀의 감정을 충분히 알 수 있었다. 괜히 왔다는 후회가 밀려들었다. 애절함에 자신이 속해 버리는 느낌. 미칠 것 같았다. 망설임. 두려움, 방황. 모든 감정이 밀려들어왔다. 이런 건 자신이 아니었다. 이런 망설임이 생길 것이라고는 상상도 해본 적 없었다.
베가의 말에 대꾸하지 못하는 듀레스의 심정을 아는 것일까. 듀레스를 안은 상태 그대로 베가는 노래를 부르기 시작했다. 나지막하게
“정해진 약속도 없는 시간 속에 기다린 내 사랑아. 지치고 힘들어 당신을 포기하고 싶은 마음이 들 때마다 당신과의 추억을 떠올렸죠. 이제는 보이지 않아도 당신의 모습이 눈 앞에 있어요.~”
그녀는 절실히 그리고 있었다. 그녀의 애인을. 더욱 강해진 감정전이력에 전해지는 그녀의 감정에 듀레스는 마음이 기울어지고 있었다. 다리의 역할. 가련하게 기다림에 지친 이 여인을 위해 무엇을 못해주겠는가.
하지만 그 순간 생각났다. 자신의 사랑하는 사람이. 소중한 사람들이. 그들을 보지 못할지도 모르는 다리의 역할을 택해야하는 것인지. 베가가 아무리 어렵고 힘든 시간을 보냈다해도 그것은 듀레스와 상관없는 일이었다. 흔들리는 마음이 돌아오는 순간 듀레스를 앉고 있던 베가의 팔에 힘이 들어왔다.
“만나야 돼. 만나고 싶어. 만날거라고. 만나게 해줘.”
절규가 시작되었다. 그것은 듀레스에게 영향을 미치지 않았지만 주변에는 강한 파장을 일으켜 멀리 퍼지기 시작했다. 베가의 폭주였다. 듀레스의 마음이 흔들릴 때는 안정되었지만 마음을 다잡은 순간 그것을 알아채고 초조함에 폭발한 것이다.
“이런.”
이것은 듀레스도 예상하지 못했던 일이었다. 듀레스는 베가가 자신을 안은 것보다 더 강하게 그녀를 안았다. 어린 아이를 잠재우듯이 조용하고 나지막하게 말하며 달랬다.
“알았습니다. 알았어요. 다리의 역할. 하겠습니다. 그러니 진정해요. 당신이 만나고자 하는 사람. 이번에는 만나게 해주겠어요.”
듀레스는 피를 토하는 심정이 어떤 것인지 확실하게 알게되었다. 마음을 완전히 먹은 것도 아닌데 그녀의 행동에 자신도 모르게 약속해버렸다. 아니 전의 다짐에 재다짐을 해버렸다.
“만날 수 있어?”
몽환적인 물음에 듀레스는 그녀의 등을 작게 두드려주었다.
“만날 수 있어요. 이제 며칠 안 남았어요. 한숨자고 일어나면 됩니다. 자요.”
베가는 듀레스의 품에서 눈을 감았다. 듀레스가 한동안 등을 두드려주자 베가의 형태는 점점 흐릿해지며 사라졌다. 신전 안으로 들어가는 것 같았다. 하지만 사라지는 순간까지 베가의 말은 듀레스의 발목을 잡았다.
“만날 수 있어.. 만날 수 있어. 당신을. 알테어..”
“어쩌라고. 어쩌라고. 결국 나에게 선택은 없는 거잖아.”
혼잣말처럼 작던 소리는 어느사이엔가 절규가 되어 자신을 잊어버리게 되는 신전 주변의 공간에 울려퍼졌다.
“모두 당신이 꾸민건가. 이것까지도. 당신이 사랑하는 두 아이를 위해서 나는 어떻게 되어도 좋다는건가. 나 역시 당신의 창조물이 아닌가. 어차피 난 사랑받기 위해 태어난 아이는 아니었어. 하지만 이건 너무한 거 아닌가. 이렇게 몰아넣는 것이 어딨어.
당신이 신이라해도 이럴 권한까지는 없는 거잖아.“
듀레스의 소리는 누구도 듣지 않는 허공에서 메아리처럼 울렸다. 공허하게.
듀레스는 아무도 듣는 이 없는 속에서 외쳐대다 신전을 바라보았다. 연인을 기다리는 이. 어차피 해야한다면 망설일 것은 없었다.
듀레스는 나머지 날들도 바쁘게 움직였다. 정확히는 대륙의 곳곳을 보며 그곳에 사는 인간들의 군상을 살피는 것이 대다수였다. 그리고 마지막날이 밝았다.
7월 7일. 만남의 날.
듀레스가 문을 열고 나온 순간 문 앞에는 두 사람이 밤새 뜬 눈으로 새웠는지 붉은 눈으로 자신을 기다리는 것을 볼 수 있었다.
“따라가겠다.”
“말릴 수 없다면 네가 무엇을 하는지 보고 싶어.”
듀레스는 단호한 두 사람의 눈에서 결심을 알 수 있었다. 하지만 자신이 결정할 수 있는 사항이 아니었다. 용서하고 싶지 않은 그 신의 뜻에 따라야할 것이었다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
졸려...졸려요.. 밤근무하고 들어와서.. 내내 글썼습니다. 낼은 새벽근무라 무작정 잘 수도 없어 뜬 눈으로 낮을 보냅니다. 훌쩍.. 한 편 더 쓸 수 있으면 쓰며 잠을 쫓아야죠..
 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳
[111] 지금 있는 곳 - 제 16화 선택(4)
하지만 허락할 것이다. 자신은 이미 다리가 될 몸이었다. 신이 갈라놓았던 세상을 연결하는 역할을 맡는 매개체. 신의 뜻에 따라 움직이는 자신은 이미 대리자였다.
“함께..가요.”
그들을 볼 것이 분명했다. 자신의 그런 모습을 보여주고 싶지 않았지만 듀레스는 보여주어야한다는 것을 알았다. 그들에게는 볼 권리가 있었다.
듀레스는 웅얼거렸다. 나지막하게.
“괜찮겠지. 이 정도는. 허락하지 않아도 할 수 없어.”
듀레스는 자신이 이동하고 싶은 곳을 생각했다. 그곳은 이아드의 북쪽 늪지대였다. 듀레스가 리노스, 헤나르를 데리고 도착한 그곳에는 낡디 낡은 신전이 온갖 양치식물들에 의해 둘러싸여 있었다. 그리고 그 앞에는 듀레스의 아주 오랜 기억 속에 있는 검은 괴물이 있었다.
그는 듀레스를 기억하는 건지 아니면 듀레스가 어떻게 이 곳에 왔는지 아는 것인지 그 큰 몸을 숙여 그녀에게 인사했다. 그러면서 손으로 짐작되는 부분을 움직여 건물의 안을 가르켰다.
가르키는 끝부분을 보는 것과 동시에 세 사람은 건물의 안에 들어와 있었다. 가장 안쪽에는 흰 색의 천으로 만들어지고 금빛의 실로 세심한 가공이 이루어진 신관모가 안치되어 있었다.
세 사람이 안으로 들어선 순간 신관모에서 강렬한 기운이 뿜어져 나오며 하나의 인영을 만들어냈다. 듀레스의 기억 속에 있는 그 였다. 알테어. 베가가 기다리는 사람이었다.
그의 얼굴은 듀레스를 보는 순간 환하게 빛났다.
“기다리고 있었습니다. 듀레스. 신의 뜻에 따라 당신이 우리를 만나게 해줄 날을.”
“신의 뜻이 아닙니다. 상황이 그러했을 뿐. 당신의 연인을 만나러 가시지요.”
듀레스는 신관모를 두 손으로 소중히 들었다. 듀레스의 그런 행동을 리노스와 헤나르를 손에서 피가 나도록 꽉 움켜쥐는 것으로 가만히 바라볼 수 있었다. 듀레스가 무슨 죄가 있어서 이런 일을 맡아야한단 말인가.
헤나르도 알 수 있었다. 정체를 알 수 없는 불안감. 그것은 이것이라는 것을. 듀레스에게 맡겨진 임무. 뭔가 해야할 일이 있다는 것 때문이었다. 이 일의 끝이 자신을 떠날 것이라는 것.
“이럴 거라면 차라리 만나지 않는 편이 좋았잖아. 이렇게 떠날거라면..”
“진짜냐?”
리노스는 중얼거리던 헤나르에게 물었다. 만나지 않는 편이 좋았을 것이라는 것은 거짓이었다. 듀레스를 만남으로서 기뻤다. 행복했다. 비록 떠난다해도 그것은 돌아오리라는 확신이 있는 것이 있기에 위안이 되었다.
둘이 말을 나누는 사이에도 듀레스는 신관모를 들고 대륙의 신전으로 이동해냈다. 신전 안에는 신관에게 주어지는 팔찌가 놓여 있었다.
알테어의 신관모가 신전 안으로 들어온 순간 팔찌에서 베가의 모습이 튀어나왔다. 베가는 알테어를 끌어안고 좋아 어쩔줄 몰라했다.
“사랑해.. 사랑해.. 알고 있어? 그 오랜 시간동안 당신만을 기다렸어. 이 날이 오기만을 기다렸다고.”
“알아. 알테어. 알아. 나도 당신만을 생각하며 살았어. 당신과의 모든 일을 떠올리며.”
모르는 사람이 본다면 사랑하는 연인의 만남에 감격해 눈물을 흘렸을 것이리라. 하지만 듀레스가 해야할 일은 이것으로 끝이 아니었다. 신을 불러내야했다.
“이미 사라져버린 신이여. 이제 나타나서 모든 것을 밝히지 그래. 진짜 내가 필요했던 이유도 말야.”
사라져버린 신이라는 듀레스의 말에 놀라지 않은 사람은 없었다. 그러나 너무도 불경스러운 그 태도가 자연스러워서 입을 여는 사람은 없었다. 듀레스의 말이 끝나고 오래지 않아 사방에서 빛의 입자가 모여들기 시작했다. 그러나 거기에는 신성함과 고귀함이 담겨 있지 않았다. 그저 신비로움만 있을 뿐.
빛의 입자에 알테어와 베가는 경배를 올렸지만 듀레스는 그저 바라볼 뿐이었다. 직접 마주대한 것은 처음이었지만 이미 알고 있는 사이였다. 또한 지금 자신은 그에게 숙일 입장이 아니었다. 그가 자신에게 숙인다면 모를까.
“이미 알고 있는 건가.”
그건 소리가 아니라 머리 속으로 전해져오는 울림으로 모두에게 전달되었다. 그러나 그 대상은 오직 듀레스였다.
“짐작하고 있어. 하지만 모든 상황을 말해줘. 당신의 입으로. 당신이 얼마나 약한 존재이고. 무슨 짓을 한 것인지도 말야.”
상대가 부끄러운 일을 했다면 너무도 수치스러울 듯한 말을 듀레스는 아무렇지 않게 그에게 말했다. 신이 한숨을 쉴 수 있다면 한숨을 쉬었을 것이리라.
“시작은 역시 이 아이들의 사랑으로 인한 두 대지의 혼란이었다. 많은 생물들이 죽어가고 서로간의 결합이 이루어졌지. 결합이 이루어질 수 없는 생명임에도 불구하고. 그래서 난 두 대지를 갈라놓았다. 아니 할 수 있을 줄 알았다. 그러나 그것은 내가 만든 창조의 법칙을 깨는 일이었다. 파괴보다 어려운 일이었어.... 그것을 짐작하지 못한 내 잘못이다.
그 결과로 난 이 대지의 창조주로 거부당하고 존재를 허락받지 못했다. 이 대지에서 쫓겨난 것이다. 그저 내가 사랑한 두 아이를 만나게 해주겠다는 약속을 지키기 위해 일부만 남아 있는 것이 내가 할 수 있는 최선이었다.“
신의 고백에 알테어와 베가의 얼굴은 하얗게 질렸다. 그들이 존재하지 않는 생명체임에도 불구하고. 자신들 때문에 신까지 사라져버리고 만 것이다.
“그래서 당신은 이 땅에서 권능을 잃어버린건가. 신관들의 기도에도 응하지 못할 정도로.”
“그렇다. 듀레스. 아주 오랫동안 두 대지를 이어줄, 그리고 내 사랑하는 아이를 만나게 해줄 대상자를 찾아헤맸다. 몇 몇이 선택되었지만 모두 마지막까지 가지 못했고 그들은 약했다. 하지만 넌 다르다. 약한 것 같지만 강한 인간이야. 분명히 내가 원하는 역할을 해줄 수 있을 것이다.”
“신이여. 당신이 듀레스에게 원하는 역할이 무엇입니까.”
정확히 듀레스에게 원하는 역할이 무엇인지는 언급하지 않는 신에게 리노스가 직접 물었다. 헤나르는 상황을 정확히 인지하는 것만으로도 힘들어하고 있었다. 느닷없이 나타난 신이란 존재에 당황하고 있는 것이다.
“....두 대지를 연결하는 구심점. 안정될 때까지 다리의 역할을 해달라는 것이다.”
“그게 뭐야. 듀레스가 어째서 그런 일을 해야하는거지?”
헤나르는 듀레스가 역할을 수행하는데 있어서 자신의 곁을 떠나 있을 것이라는 불안에 한 말이었다. 정확한 의미를 모르고 있는 듯했다. 하지만 리노스는 아니었다.
“안정되는 시간은 얼마나 되는 거지?”
“알 수 없다.. 1시간이 될지, 아니면 100년, 천 년이 될지.”
신의 말에 알테어와 베가는 서로를 안고 떨고 있었다. 자신들 때문에 생긴 일이었다. 단지 보통의 인간들처럼 사랑하고 싶었고 사랑한 것뿐인데 대지를 갈라놓았고 결국에는 한사람에게 희생을 강요하게 된 것이다.
사정을 들은 후부터 어떤 행동도 하지 못하고 망설이고 있는 두 가여운 연인에게 듀레스는 말했다. 그들은 자신의 일과 어떤 상관도 없었다. 이제는 해방되어야 할 불쌍한 영혼일뿐.
“당신들의 소원은 이루어졌습니다. 이제는 편안히 잠드십시오.”
“하지만..하지만..”
“괜찮습니다. 이건 당신들과 상관없는 일입니다. 무능력한 신의 잘못이고 상황에 쫓겨 이곳까지 온 저의 무지와 힘없는 탓입니다.”
씁쓸히 말하며 웃는 듀레스의 시선 속에서 두 연인은 사라졌다. 그들이 깃들어 있던 신관모와 팔찌가 공기 속에서 산화되었다. 그들로서도 견딜 수 없었을 것이 분명했다. 어떤 사람이 견딜 수 있을까. 세상이 자신의 작은 욕심 때문에 변해버렸다는 것을. 그리고 한 사람의 인생을 망쳐버린다는 것을.
-------------------------------------------------------------------------------------------
다음편에서 16화가 끝나고 에필로그가 한 편 남은 것 같네요..오늘 중으로 16화 끝내도록 하겠습니다..(되려나...-_-;;)
지금 밤근무 마치고 들어와서 쓰는 글이라..머리가 울립니다.. 잠을 못자서..시야는 흔들리고..쿨럭...(쓰러지는거 아닌지 몰라..--- 덤으로 감기몸살을 앓고 있다는... 여름에 웬 감기란 말인가..)
이는 필시 더운 바깥 날씨와 지하철 안에서 오래 있어 그 기온차가 그래서일꺼야.. 암...^^;;
 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳
[112] 지금 있는 곳 - 외전& 패러디(1)
"혀..현수님. 도와주십시오."
느닷없이 열린 화상통신기의 화면을 보고 현수는 인상을 찌푸렸다. 이번주 들어 벌써 세 번째다. 화상통신기에는 새파랗게 질린 연구원 한 명이 애달픈 모습을 하고 있었다. 연구원의 뒤로 비춰지는 모습은 난장판이었다. 최첨단 기술로 지어진 플러즈 원 커퍼레이션의 BIO 연구소 제 3실험실은 버릇없는 난동꾼 하나 때문에 철저히 망가지고 있었다.
"고작 동물 한 마리도 제대로 다루지 못하는건가? 자네가 그러고도 플루트 드래곤의 멤버라고 할 수 있나?"
싸늘한 현수의 말에도 연구원의 간절한 표정은 변하지 않는다. 연구원이 뭐라 말을 꺼내는 순간 뒷면의 대형 비전(vision)이 펑 소리를 내며 터진다.
"저..저희는 연구원이지 가드(guard)가 아닙니다. 저 동물은 저희 힘으로는 도저히 불가능합니다. 차라리 가드들에게 사살 명령을 내려주십시오. 오히려 사체 분석쪽이 편합니다. 저 동물은 도저히.........."
화상통신기의 화면이 지지직 거리더니 결국 꺼지고 말았다. 그리고 그와 동시에 현수의 사무실 전면에 설치된 모니터-플러즈 원 커퍼레이션 본사 건물 전체를 스캔중인 모니터에 빨간 불이 들어온다. 빨간 불의 위치는 보나마나 BIO 제 3 연구소였다. 그리고 빨간불은 적색경보-red sign을 말하며 그 위치에 치명적 손상이 가해졌다는 것을 의미한다.
"이것저것 짜증나는 일 뿐이군."
현수는 자리에서 일어섰다. 때마침 현승이도 근처 도시의 학회에 참가해 이 일을 처리할 사람은 현수밖에 없었다. 아니 현승이 있었다 하더라도 저 발광중인 동물을 막을 사람은 현수 자신 밖에 없었다.
현수가 사무실 밖을 나서자 대기하고 있던 가드들이 현수 뒤로 따라붙는다. 그들은 현수의 편치 않은 심기를 알아챘는지 평소보다 더 매끄럽게 현수의 뒤를 엄호한다. 현수는 전용 엘리베이터에 올라탄뒤 연구소가 위치한 지하 5층의 버튼을 눌렀다.
지금 현수의 심기를 괴롭히고 있는 발광중인 동물-공식적인 연구로는 dragon(이라고는 하나 그 동물의 종이 무엇인지 별로 관심이 없다)은 얼마전 방문한 현수의 여동생 현화가 데려와 두고 간 동물이었다.
자신의 여동생 현화. 현수는 가슴이 아려왔다. 그 아이를 생각할 때면 가슴이 아팠다. 물론 육체적인 고통이 아니다. 정신적인 아픔이었다. 플루트 드래곤의 후계자, 자신의 여동생으로 태어났으면서도 그 신분을 누리지 못하고 조직의 judge로 키워진 아이. 목숨을 바쳐 자신과 현승의 생명을 구한 아이. 죽은 줄 알았는데 어느날 문득 다시 나타난 아이. 그러나 다시 다른 세계로 돌아가버린 내 동생.
현화에 대한 자신의 감정이 보통 이상의 것임을 현수는 잘 알고 있었다. 그러나 어쩔 수 없다. 감정이라는 것은 제어되지 않는다. 태어날때부터 플루트 드래곤의 후계자로 자라온 현수에게도 현화에 대한 감정은 결코 손댈 수 없었다. 그것이 훗날 자신의 커다란 약점이 될지도 모른다는걸 알고 있었지만 현수에게는 방법이 없었다.
이렇듯 생각할 때마다 아련하고 애특하기만 한 동생이지만 현수는 현화가 데려온 저 동물만은 이해할 수 없었다. 현화는 무엇 때문에 저 동물을 이 세계에 두고 갔을까? 어떤 의미가 있어서 두고 간 것인지...행여 타세계에 존재하는 현화와 우리와의 연결고리가 아닐까 싶어 현수는 그 동물에 대한 철저한 조사를 명했다. 그러나 그 조사결과는 현수를 실망시켰다.
최대의 생체연구소인 플루트 BIO 제 3 연구소의 조사결과로 저 동물은 현재 이 세상에 현존하지 않는 생물체였다. 각종 검사와 스캔을 수없이 거쳤으나 저 동물이 대체 무엇인지 어디서 온 것인지 알아낼 수 없었다. 생기기는 파충류와 조류를 합쳐 놓은 생김새였다. 그리고 놀랍게도 지능이 상당히 높았다. 환경 오염에 의한 변종일 가능성도 있어 철저히 조사했지만 저 동물의 생체는 현존하는 어떤 동물과도 확연히 달랐다.
더욱이 놀라운 것은 그 동물이 발생하는 에너지파였다. 그 동물은 비주기적으로 확인 불가능한 에너지파를 내뿜고 있었다. 이는 역시 확인불가능한 에너지원이었다. 일반적으로 호흡과 섭취로 에너지를 만들어 내는 보통 생명체와 달리 동물이 뿜고 있는 에너지는 호흡과 섭취와는 상관없는 종류의 것이었다. 이에 연구원들은 한가지 가설을 내 놓았다. 그 동물이 뿜어내는 에너지는 원래 그 몸체안에 들어있는 에너지가 주변의 에너지와 결합해 상승작용을 한다는 것이었다. 그리고 연구원들은 그 동물의 종을 드래곤(dragon)이라고 결론내렸다. 오래된 고서에나 남아있는 신화의 동물. 그리고 그 동물이 내뿜는 에너지를 마나(mana)라고 결론지었다.
'그건 그거고 이건 이거다. '
제 3 연구소로 들어가는 문을 열며 현수가 짜증을 냈다. 그 알 수 없는 동물이 드래곤이건 도마뱀이건 아무 상관이 없었으나 그 동물이 비주기적으로 발작을 한다는 것은 퍽 귀찮은 짓이었다. 신체크기가 1m밖에 되지 않은 동물은 상식적으로 불가능한 힘을 뿜어냈다. 그 몸에서 발생하는 에너지파가 커질때마다 동물은 발작했다. 그리고 그 피해는 상당히 컸다. 벌써 열 명이상의 연구원들이 크고 작은 상처를 입고 병원치료를 받는 처지였다. 그 외 물리적인 피해도 상당한데 그 동물은 핵공격을 받아도 끄떡없는 연구소 벽면을 뚫어 버린다거나 0.00000001 퍼센트의 오차조차도 섬세하게 다뤄야 하는 나노전자현미경을 집어 던진다거나 전 세계에 단 세대밖에 없는 right-센서 스캐너를 들이막는다 하는 갖가지 만행을 저지르고 있었다.
"현수님!"
조금 전에 화상통신기에서 만난 연구원이 금방이라도 울 듯한 얼굴로 현수를 맞았다. 연구실 안은 통신기에서 본 것보다 좀더 심한 상태였다. 제대로 형체를 이루고 있는 물건이 없을 정도로. 오죽하면 천장의 조명등까지도 반 이상 나간 상태였다. 그리고 이 모든 것의 원흉...드래곤이라 불리는 정체불명의 동물은 연구실 중앙의 금속카운터에 떡 하니 자리잡고 있었다. 뭐가 그리 기세 등등한지 타원형인 머리를 천장으로 올리고 '키기기기기기기'란 알 수 없는 비명을 지르고 있었다.
현수는 지체없이 카운터로 걸어갔다. 동물이 현수를 확인했는지 카운터 아래로 내려와 슬금슬금 도망친다. 하지만 현수는 동물이 사정거리로 들어온 순간 발을 들어 사정없이 걷어찼다.
"구에에이이이익"
동물이 괴상한 비명을 지르며 벽을 향해 날라간다. 1m도 안되고 약간 타원형인 동물의 신체는 데굴데굴 돌아가며 벽에 부딪쳤다. 마치 축구공과도 비슷했다. 벽에 부딪친 동물은 신음을 뿜으며 쭈르륵 바닥에 떨어졌다. 현수는 그 앞에 떡하니 섰다. 연구소와 연구원들에게 막대한 피해를 끼친 원흉이었지만 두렵지 않았다. 동물이 조금이라도 현수에게 해를 끼친다면 저 뒤에 서 있는 가드라 명칭된 보디가드들과 안드로이들이 그 즉시 동물을 사살해 버릴 것이었다. 아니 그게 아니라도 현수는 미지의 동물에 두려움따위를 느끼지 않았다. 당연했다. 현수는 플루트 드래곤의 후계자인 것이었다. 또한 이 녀석은 현화가 데려온 일. 개. 동.물. 에 지나지 않았다.
바닥에 달라붙은 껌처럼 추욱 늘어진 동물앞에 현수가 섰다. 물론 동물의 난폭한 버릇이 나오면 주저없이 또 한번 걷어찰 생각이었다. 그러나 그 후에 벌어진 상황은 현수조차도 예상하지 못했다.
{아파..아프단 말이야...너 나빠....}
인간의 음성도, 인간의 언어도 아니었으나 현수는 눈앞의 동물이 전하는 의미를 똑똑히 확인할 수 있었다. 현수 뿐 아니라 곁에 있던 연구원들과 가드들도 휘둥그런 눈으로 서로를 바라보았다.
옆 도시에서 열린 종합회의에 참가하고 돌아온 현승은 자신이 없는 사이 벌어진 일련의 사건들을 보고받고 당혹감을 감추지 못했다.
"그러니까 그 동물이 뿜는 에너지가 마나라는것이지?"
"현재까지의 연구결과 그렇습니다."
"그건 신화에서나 존재하던 에너지가 아니던가?"
"아닙니다. 현재 우리 세계에서도 미약하지만 그 에너지 분포가 있습니다. 단지 이용할 만큼 크지도 않고 체제에 위협을 줄만큼 강하지도 않아 그대로 내버려둔 상태였습니다. 하지만 보고서에서 보셨듯 최근 이 마나의 흐름이 급격히 변하고 있습니다. 특히 오늘 오후엔 도시 몇몇 장소에서 국지적으로 마나의 흐름이 거세진 것이 발견되었습니다. "
"위험한 정돈가?"
"아닙니다. 하지만 확실한 것은 저 동물과 그 마나의 흐름이 관계 있다는 것입니다. 아직 연구중이긴 하지만 저 동물은 의식적으로 우리 도시의 마나를 끌어 당기고 있습니다. 즉 진화한다는 것이지요. 그 예로 저 동물은 발견된지 삼일만에 텔레파시(telepathy)능력을 구사하고 있습니다. 그리고 그 동물이 텔레파시 능력을 사용할 때 도시의 마나 흐름이 가장 강했던 것으로 기록되었습니다."
현승은 이마를 짚었다. 생각보다 너무 귀찮은 짐을 떠맏게 된 기분이었다. 현재의 과학으로 파악 불가능하다 혹은 예측 불가능하다라는 것은 현승으로서는 익숙치 않은 명제였다. 플루트 드래곤의 과학기술 및 무기개발 담당자인 현승은 현재 이 세상에 존재하는 가장 최신의 과학 기술을 다루는 입장이었다. 그 동물이 아니라 비현실적이고 신화적인 존재라해도 현승에게는 그 동물을 철저히 연구할 의무가 있었다.
그리고 어쩌면 그 동물은 사라진 누나와 만나게 해 줄 단서였다. 그 동물은 현화와 같이 나타났다. 누나는 사라졌으나 동물은 아직 이 세계에 남아있다. 그 동물을 철저히 연구한다면 사라진 누이의 행방을 찾을지도 모른다는 것이 현승의 희망이었다.
"스스로 에너지를 흡수하는 동물이라면 관리에 좀더 신경을 써야겠군. 아예 도시외곽의 메인 연구소로 보낼까?"
"저렇게 위험한 것을 본사 밖으로 내놨다가 강탈이라도 당하면 어떻하냐는 것이 현수님의 생각이십니다. 그리고 메인 연구소는 지금 지붕교체 수리공사중이기 때문에 안전하지 못합니다."
"본사 내의 제 3연구소는 망가졌다며. 거기말고 핵방지코팅이 된 장소는 없잖아. 그럼 지금 그 동물은 어디 있다는 소리야?"
현수와 대화를 나누던 과학파트 시니어의 얼굴이 조금 일그러졌다. 그러더니 떠듬떠듬 대답한다.
"현승님. 본사 내에 방지코팅이 된 지역이 제 3연구소 말고 한군데 더 있습니다. 그 동물은 지금 거기 있습니다."
"뭐..뭐야?"
현승도 말을 더듬었다. 방지코팅이 된 제 2의 장소. 그것은 f-24로 불리는 현수와 현승의 개인 거주지역이었다. 즉 플루트 총수일가가 살고 있는 집이었다. 현화가 한 때 머물던 장소..
"현..현수님의 명령이셨습니다."
현승은 다시 한번 이마를 짚었다. 부모님을 제외하고 아니 부모님보다 더 존경하고 따르는 현수의 명령치고는 너무나 황당한 지시였기 때문이었다.
"하아.."
현수는 알 수 없는 의미의 한숨을 내쉬었다.
{하아앗...}
묘령의 동물-리키가 비명을 질렀다. 그러나 현수는 리키가 비명을 지르던 말던 검은 가죽 소파 위에 리키를 집어뎐졌다. 매끄러운 소파의 재질 덕분에 니키는 바닥으로 스르륵 굴러 떨어졌다. 물론 푹신한 카페트가 깔려 있어 다치진 않았으나 동일인에게 두 번이나 집어던져진 리키는 기분이 무척 나빴다.
{너 감히 인간 따위가 내 몸에 손을 대?}
"네가 드래곤인지 뭔지는 몰라도 넌 지금 인간보다 하등해. 이 건물엔 너 같은 건 먼지 이하로 분해해 버릴 무기들이 수두룩해. 살고 싶으면 알아서 행동하도록."
{난 위대한 블랙드래곤 리키마시언이다.}
"나는 이 섬의 반 이상을 지배하고 있는 플루트 드래곤의 김현수다"
{플루트 드래곤? 드래곤에 그런 종도 있나?}
리키가 눈을 깜빡거리며 현수에게 묻는다. 좀전까지 현수와 격하게 싸운 사실을 잊어버린 듯 하다. 비록 말로 직접 나누는 대화는 아니지만 현수는 리키가 상당히 어린 아이라는 것을 눈치챘다.
"너 몇 살이냐?"
{이백 육십살.}
"............... 그래도 아직 애지?"
{해츨링인걸?}
"그게 뭔데?"
{해츨링도 몰라? 바보아냐?}
현수의 주먹이 리키의 머리통을 직격했다. 현재 4등신 파충류로 분해있는 리키의 몸체가 현수의 주먹 한방에 휘청거렸다. 위대한 블랙드래곤 더욱이 귀염받는 해츨링의 신분인 리키에겐 도저히 용납할 수 없는 치욕이었다. 리키는 몸의 힘을 모아 현수를 들이막았다. 무심코 방심하고 있던 현수는 리키의 습격을 받고 뒤로 넘어졌다. 리키는 현재 자신이 사용할 수 있는 유일한 무기-몸체를 이용해 현수의 몸 위에서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그러나 그것도 잠시 리키는 거칠게 바닥에 내팽개쳐졌다.
곧이어 뒤에 있던 가드들이 리키를 현수에게 떼어놓았다. 떨어진 충격으로 움직이지 못하는 리키에게 금속 광택이 흐르는 총기류가 들어밀어졌다. 리키가 조금이라도 저항한다면 바로 이 자리에서 사살될 판국이었다.
리키가 알 턱이 없지만 리키는 지금 플루트 드래곤의 제 1 원칙을 위반한 셈이었다. 플루트 드래곤과 그 후계자, 그들의 직계자손을 지키는 것은 조직의 제 1 원칙이었다. 만약 일반인에 현수에게 그런 짓을 저질렀다면 그는 변명할 기회조차 갖지 못하고 사살된다. 알던 모르던...
"괜찮아. 그거 치워. "
"현수님 괜찮으십니까?"
가드가 내민 손을 거절하고 현수가 자리에서 일어났다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
제 친구가 써준 패러디라고 해야하나요.. 외전이라고 해야하나요. 그런 글입니다.. 끝은 아직 안 났지만 일단 올려요.^^ 써준 친구는 그녀들을 아십니까에 나오는 주인공 중 한 명입니다..^^ 재밌게 읽어주시길(저는 맘에 들었거든요.)
 직접연재 (무영(無影)님)
지금 있는 곳
[113] 지금 있는 곳 - 제 16화 선택(5)
"듀레스, 이제는 너밖에 할 수 있는 사람이 없다. 네가 해주지 않는다면 오랜 시간동안 억지로 균형을 유지해온 대지는 붕괴한다. 그것이 어떤 결과를 부를지는 알고 있겠지. 네게 소중한 사람들이 모두 살지 못하고 죽어버린다. 너 또한."
이제 신은 듀레스의 소중한 사람들을 인질삼아 부탁 아닌 협박을 하고 있었다.
"그쯤은 알고 있어. 이미.. 대신 부탁이 하나 있다. 내 가족들.. 아니, 오빠와 동생을 보고 싶다.. 그들에게 마지막 인사를 하고 싶어."
듀레스의 고요한 눈을 보며 신은 무슨 생각을 했는지 알 수 없었다. 그리고 듀레스의 뒤편에 같이 서 있던 리노스와 헤나르 역시.. 아무 말도 하지 않은 채로 듀레스를 바라보기만 했다. 이미 자신들은 중심이 아니었다. 듀레스가 거의 죽으러가는 것 같은 상황에서 무슨 말을 할 수 있단 말인가.. 모든 것은 끝난 것이나 다름 없었다. 어떤 소리를 해도 들을 듀레스가 아니었다. 그런데다 사라져버린 신이란 존재가 부추기고 있었다.
그녀가 역할을 수행하지 않는다면 소중한 이들이 모두 죽어버릴 것이라고. 무엇보다 소중한 이를 우선으로 생각하는 그녀에게 그것보다 효과적인 협박은 없었다.
"알겠다. 모든 것은 네가 원하는 대로."
"뭐가 내가 원하는 대로냐. 진정으로 내가 원하는 것은 이루어진 것이 단 한 번도 없는데."
듀레스의 작은 중얼거림은 누구에게도 들리지 않았다. 하지만 장소는 대륙이 아닌 섬으로 이동해 온 상태였다. 듀레스의 뜻에 의해서.
갑자기 나타난 현화의 모습에 현수와 현승은 당황하고 놀랐지만 반갑게 그녀를 맞이했다. 주변에 이상한 사람들이 두 명 있었지만 신경쓰고 싶은 마음도 없었고 배려해주어야 할 필요성도 느끼지 못하고 있었다.
"돌아온거냐. 듀레스. 네 생일날 돌아온 것이냐."
현수의 목소리에는 기쁨이 섞여 있있다. 그녀의 생일날 돌아온 것이다. 제 2의 생일인 것처럼. 자신의 소중한 형제의 밝은 목소리를 자신이 깨야한다는 것을 듀레스는 알았지만 어차피 사실을 알려주어야 했다. 변화를 개혁하는 자는 우두머리였다.
섬과 대륙의 결계가 열리면 전쟁이 일어날 수도 있었다. 그것을 막을 수 있는 사람은 현수뿐이었다. 대륙에는 리노스와 헤나르가 있었다. 두 사람이라면 믿을 수 있었다. 전쟁이 일어나지 않고 화합이 이루어질 수 있으리라.
정확히 원하는 것은 자신의 소중한 사람들이 피를 흘리며 싸우는 것을 보고 싶지 않다는 것이었다. 비록 눈으로 보는 것은 아닐지라도.
"부디.. 놀라지 말고 차분히 들어주세요."
"무슨 말을 하려는 거야. 누나. 우리는 이미 누나가 이 곳 말고 다른 세계에서 살아왔다는 것도 들었다고 그것보다 더 놀라게 할 게 뭐 있어. 참. 누나가 전에 두고 간 그 동물..."
현승은 밝게 말을 이을려고 했지만 듀레스의 표정을 보고는 이을 수 없었다. 침중한 표정, 아니 표정이 없었다. 아무 것도 느껴지지 않는 것처럼. judge 시절의 모습을 보는 것 같아 겁이 났다. 밝아진 누나의 모습이 예전으로 돌아가는 것은 아닌지..
듀레스는 일부러 담담한 목소리로 사정을 얘기했다. 두 기둥의 얘기와 자신이 맡은 역할. 그리고 이제 자신이 해야할 일을. 얘기가 끝날 때까지 현수는 아무 말도 없었다. 현승 역시 입을 열지 못하고 침묵을 지켰다.
잠시 후 현수는 입을 열어 물었다.
"사실이냐....네 뒤에 온 사람들.. 리노스와 헤나르라고 했나.. 이 얘기가 사실입니까."
"사실이다."
"...."
듀레스처럼 감정의 고저가 없는 그 목소리에 리노스는 사실이라 대답해주었고 헤나르는 어떤 말도 할 수 없었다. 자신이 잘못한 것처럼. 마치 자신을 문책하는 것 같았다. 어떻게 이 지경이 오도록 주변에 있는 사람이 내버려두었냐는.
으드득 소리가 고요한 방안을 울렸다. 소리의 근원지는 현수의 꽉 쥔 주먹이었다.
"하지 마라. 현화야."
낯설은 이름이었지만 듀레스는 현수의 입에서 나온 그 이름이 누구를 무엇을 뜻하는 말인지 알 수 있었다.
"너의 오빠로서, 너를 사랑하는 사람으로서, 너의 주인으로서 명령한다. 하지마라. 대지따위 붕괴해도 좋다. 이 섬의 수많은 인구가 죽어도 상관없다. 외부에 있는 대륙인들이야 아무래도 좋다. 내가 원하는 것은 너다."
현수의 고백에도 장내의 침묵은 움직일 줄 몰랐다. 리노스와 헤나르도 말하고 싶었다. 자신의 앞에 있는 젊은 청년처럼. 당당하게.
하지만 말할 수 없었다. 상황이 아니었다. 고백을 하면 자신들은 해방될 수 있을지라도 듀레스는 해방되지 못했다. 오히려 굴레에 묶어버려 힘들게 된다는 것을 알기에 입을 열 수 없었다.
"해야합니다. 그렇지 않으면 현수님과 현승이... 그리고 총수님. 여기 있는 제 소중한 친구 두 사람이 사라집니다. 제가 죽는 것은 상관없습니다. 죽음에 대한 두려움따위는 없으니까요.
하지만 제 소중한 사람들이 죽는 것을 두고 볼 수는 없습니다. 제가 할 수 있는 일이 있는데 두 손 놓을 수는 없어요."
듀레스는 자신의 아픈 마음은 내색하지 않았다. 내색할 수도 없었다. 알면 현수는 더욱 말리리라. 원하지도 않는 일 하지 말라고.
하지만 듀레스는 현수가 살기를 원했다. 왕의 자리에 서기를. 언제나 당당하고 강하게, 모든 이의 앞에서 곧게 편 등을 보이며 살기를 원했다. 그 옆에 현승이가 영리한 모습으로 서 있는 것을 보고 싶었다.
리노스와 헤나르가 그들의 삶에 맞게 자유롭게 사는 것을 보고 싶었다. 그러면서 그들과 어울리고 싶었다.. 이루지 못할 꿈이 되어버렸지만.
"괜찮아. 네가 하지 않는다해도 누군가는 할 사람이 있을 거야. 꼭 네가 아니어도 되잖아."
"저라야 합니다. 현수님의 명령. 무엇이든 들어왔지만 이제는 진짜 거역해야할 것 같습니다. 그리고 영원이 될지도 모를 이별도 온 것 같군요."
"누나!! 가지 마. 하지 마. 누나가 없는데... 그런 희생까지 하는데 살고 싶은 마음은 없어."
듀레스는 현승에게 조심스럽게 다가가 머리를 쓰다듬어보았다. 신선한 감각이었다. 앞으로 언제 맛보게 될지 모르는 포근하고 귀여운 동생의 느낌이었다.
"내가 결정했어. 꼭 해야한다고. 선택의 여지는 없었을지라도. 내가 해야하는 일을 앞에 두고 도망가는 인간은 아니야. 나는. 그러니 행복해라. 현승아."
"듀레스."
현승의 머리를 쓰다듬으며 속으로 행복을 기원하는 듀레스에게 리노스가 말을 걸었다.
"한가지만 약속해라. 돌아오는 거지?"
"돌아옵니다. 제가 올 곳은 단 두 곳 뿐입니다. 여기 가족들의 곁, 아니면 리노스와 헤나르의 곁. 소중한 이들이 있는 곳이 제가 돌아올 장소입니다."
"난 긴 생명력을 가진 드래곤이다. 인간들의 세대가 얼마가 바뀐다고 해도 나는 살아남아 너를 기다릴 것이다. 네가 돌아온다는 약속 하나만을 믿고."
리노스는 자신이 얼마나 듀레스를 아끼고 특별하게 생각하는지는 말하지 않았다. 듀레스가 돌아온 다음에 말해도 늦지 않으리라 생각했다. 지금 이 곳에서 말하는 것은 좋은 상황이 아니었다. 듀레스를 끔찍이 아끼는 저 인간의 앞에서 말해봤자 비교도 되지 않을 것이 뻔했다. 사람을 좋아하는 정도를 잴 수 있는 것은 아니지만.
헤나르는 아무 말도 할 수 없었다. 가지 말라는 말도, 기다리겠다는 말도. 입을 열면 붙잡을 것 같았다. 울음을 터뜨리던, 떼를 쓰던 보기 흉한 짓까지 저지를 것 같았다. 떠날 것이라는 것을 알면서도.
"정말 떠나야겠냐. 현화야."
"예."
"난...어떤 약속도 하지 않겠다. 때가 되면 돌아오고 싶다면 네가 돌아오겠지. 기다린다해도 시간이 되지 않으면 돌아오지 않을 것이고. 그러닌 난 잊고 살거다. 너를 다시 만나기 전까지 완전히 지워버리겠다. 현화."
현수는 듀레스를 돌아보지 않은 채 말했다. 듀레스는 이제 모두와 인사를 나눴다는 것을 깨달았다. 아무 말도 하지 않고 있는 헤나르였지만 그의 마음은 계속 듀레스에게 전해지고 있었다. 듀레스는 그런 헤나르를 보며 웃을 수 밖에 없었다. 어린애처럼 아직 순수한 소중한 친구였다.
듀레스는 투명한 유리천창으로 보이는 하늘을 잠시 보다가 말했다.
"헤나르. 너무도 순수하고 소중한 친구. 리노스. 아무 상관도 없는 인간에게 신경써주고 보살펴준 소중한 은인이자 동료, 친구. 현승이.. 여리고 착한 사랑스러운 동생. 그리고 현수님. 너무도 사랑하는 분. 제게 단 한 분뿌인 주인이시여. 모두 평안하시길."
듀레스는 단 한마디를 남기고 사라져버렸다. 완전히.... 죽음 이상의 소멸인지도 몰랐다. 대지의 균형을 맞추는데 있어서 듀레스의 영혼이 견디지 못한다면.
듀레스가 사라진 자리로 망연자실한 네 사람만이 남아버렸다. 이렇게 사라질 줄은 전혀 상상 못했던 세 사람과 듀레스의 마지막 말을 들어버린 한 사람이....
---------------------------------------------------------------------
이제 남은 것은 에필로그 뿐....에필로그는 좀 더 마음을 가다듬고 써야할 것 같네요.. 오늘은 두 편 올리고 나니 머리가 울려서리.... 생각보다 감정도 안 담긴 것 같고..한 번 수정을 봐야할 것 같은 느낌..(역시 밤새 일하고 잠 안자고 글 쓰는 것은 무리였어...^^;;)
 직접연재 (무영(無影)님)
 29   1 3    56/573
Subject   지금 있는 곳 - 에필로그(진짜 마지막 편)
두근. 두근.
언제부터인가 들려오기 시작했다. 자아란 것을 잊은 채 살았는데, 얼마의 시간이 흐르는지도 모르고 지냈는데 생각이란 것을 하게 되었다. 그리고 소리가 들려왔다. 고동소리가.
또 시간이 흘렀다는 것을 자각했을 때 그것이 자신의 심장소리라는 것을 알게 되었다.
‘심장이 있어? 그럼 난 살아 있는 건가... 살아있어? 내가 죽었었나.’
끊임없는 의문과 생각이 들었지만 해답은 없었다. 질문의 끝은 나는 누구지 였고 그것을 알 수 없었다. 그런데 떠올랐다. 아무런 징조도 없이 갑작스럽게. 번개가 치는 것처럼
“내 이름 듀레스.. 아니 차 현화...”
입이란 것이 있는지 모르겠지만 그것을 소리내어 말하는 순간 감각이 살아났다. 정확히는 주변의 공기와 빛이 맴도는 것을 느낄 수 있었다. 살아있다는 느낌. 동시에 기억도 되살아나고있었다. 무엇이 어떻게 된 것인지.
모든 것이 확실해졌을 때 눈을 뜰 수 있었다. 빛으로 가득찬 세상이었다. 주변은 녹음으로 가득차 있었고 많은 동물들이 평화롭게 어울려 자신들의 생활을 유지하고 있었다. 자신이 해낸 일의 결과였지만 감동은 일지 않았다. 어떤 감흥도 생기지 않았다.
아무 생각 없이 움직이던 시선 속에서 듀레스, 아니 현화는 기억해냈다. 자신의 소중한 사람들을. 잊을 수 없는 사람들. 만나고 싶은 사람. 사랑하는 사람.
“보고 싶어.”
조금은 망설인 듯한 말이 공기 중으로 퍼져나감과 동시에 현화는 회색빛으로 가득 찬 하나의 방으로 이동해 있었다. 정확히 말하면 회색으로 칠해진 벽면과 한 쪽 벽을 다 차지하고 있는 벽화만이 놓여 있는 방이었다.
어딘지는 알 수 없었지만 현화에게 중요한 것은 그게 아니었다. 주변을 돌아보았지만 원했던 사람은 하나도 보이지 않았다. 그러던 중 시선에 들어온 것은 거대한 벽화였다. 조용히 웃고 있는 여인의 얼굴. 화려하지도 않고 따뜻하지도 않은 미소였지만 너무도 아름답고 슬픔이 담긴 웃음을 짓고 있는 그 여자의 얼굴은 현화가 잘 알고 있는 사람이었다.
“나?”
자신이었다. 한 번도 저렇게 웃어본 적이 없는 것 같았는데 자신의 얼굴이 선명하게 새겨져 웃고 있었다. 이해할 수 없었다. 어떻게 된 일인지. 보고 싶은 사람들의 얼굴은 하나도 보이지 않은 채 자신의 얼굴이 그려진 한 장의 그림만 있는 방이라니.
그 때 벽면의 앞에 빛이 나더니 하나의 인영이 나타났다. 그리고는 현화를 보고 인사를 했다.
“처음 인사드리겠습니다. 듀레스님.”
현화는 대륙에 있을 때의 자신의 이름을 부르는 그에게 아무 대답도 하지 않은채 바라보았다. 어떻게 된 일인지 설명하길 바라며.
“저는 실버일족과 인간의 혼혈인 이리노라고 합니다. 이 곳에 누군가 들어오기만을 기다렸지요. 이 곳에 올 수 있는 분은 당신뿐일 것이라는 것을 알고 있었습니다.”
“실버라면 드래곤... 드래곤과 인간의 혼혈?”
“현재 상황에 대해 설명해드리겠습니다. 듀레스님께서 사라지시고 섬과 대륙을 가르고 있던 결계는 완전히 사라졌습니다. 대륙은 악마 섬의 결계가 열렸다고 혼란이 일었지만 드래곤 일족의 설명으로 인해 혼란은 가라앉았습니다. 그리고 이아드 역시 지배자나 다름없으셨던 차 현수님과 현승님의 지도력 때문에 약간의 분쟁은 있었지만 큰 위험 없이 화합할 수 있었습니다.”
이리노라고 자신을 설명한 드래곤과 인간의 혼혈아는 더 말을 하려고 했지만 현화에 의해 끊어질 수 밖에 없었다.
“얼마의...얼마의 시간이 지난거지?”
현화는 직감했다. 아무도 없었다. 자신을 아는 사람은 아무도 없었다. 지키고자 했고 보고자했던 사람들 아무도 없었다. 처음에 봤던 빛으로 가득찼던 세상이 어둠으로 물들고 있었다.
현화의 말에 잠시 대답하지 못했던 이리노는 자신이 태어났을 때부터 들었던 설명을 기억해냈다. 듀레스라는 사람은 천재였노라고.
“만년의 시간이 흘렀습니다.”
언제나 당당할 것 같고 아무 것도 담지 않은 눈으로 자신을 바라보던 현화가 털썩 주저앉는 것을 이리노는 보았다. 강하다고 들었는데. 이렇게 쉽게 무너지는 사람이라니. 실망감이 들었지만 이리노는 말해야했다. 그것이 자신에게 주어진 임무였다.
“짐작하고 계시겠지만 동시간대의 인간들은 모두 사망했습니다. 더불어 블랙 드래곤 일족의 레이네오서스님도 자연의 품으로 돌아가셨고 리키마시언님은 지금 몸이 불편하신 관계로 레어에서 움직이지 못하고 계십니다.”
아무도 없다는 말에 현화는 정신이 아득해지는 것 같았다. 자신만 살아남았다. 오랜 시간을 뛰어넘어 두 대지를 안전화시키기 위해 남아 있었다. 돌아온 지금 아무도 없었다. 기다린다고 했는데.. 돌아온다고 약속했는데. 오랜 시간을 산다던 드래곤이 죽을 때까지 돌아오지 못한 자신의 잘못이었다.
“그래서.. 이 곳은 어떻게 된 장소지? 내가 이곳으로 온 이유가 무엇이지?”
충격에서 완전히 벗어난 것은 아니지만 현화의 이성은 말하고 있었다. 이 곳에 무엇인가 있다고 그래서 온 것이 분명하다고. 현화의 물음에 이리노는 성실히 답했다.
“듀레스님을 아시던 분들의 유품이 남아 있습니다. 이 곳은 특별한 공간으로 인간이나 다른 존재는 들어올 수 없습니다. 공간이동마법이 가능한 자만이, 그리고 듀레스님처럼 생각의 힘으로 움직이는 사람만 들어올 수 있지요. 또한 이곳의 지킴이인 저를 제외하고는 아무도 들어올 수 없는 특별한 공간입니다.”
현화는 일어섰다. 주저앉아 있을 시간이나 여유따위 있을 리가 없었다. 그들이 자신에게 남긴 흔적을 봐야했다. 이리노가 공간 속에서 가장 먼저 꺼낸 물건은 강철로 만들어진 장갑이었다. 낯이 익은 물건이었다.
“헤나르..”
“맞습니다. 그 분이 돌아가시기 전에 남기신 겁니다. 레이네오서스님께 들은 말에 의하면 그 분은 죽는 순간까지 혼자 셨다고 합니다.”
현화가 장갑을 받아드는 순간 그 속에 담긴 생각이 전해져왔다.
-돌아온다고 하고는 왜 돌아오지 않는거야.. 기다리고 있는데.. 이럴 줄 알았으면 너에게 내 마음 제대로 전하는 건데.. 왜 피하기만 했을까. 네가 돌아오지 못할지도 모른다는 것을 왜 몰랐을까..  그래도 기다릴 거야.. 내가 할 수 있는 일은 그것밖에 없잖아...-
“바보 같이 착하기만 한 친구.. 암살자같지 않게 순수한 친구.. 미안해.”
지키지 못한 약속에 받아들이지 못한 마음에 미안했다. 하지만 이미 사라진 친구였다. 아무 말도 전하지 못한..
현화가 고개를 드는 순간 이리노는 다음 물건을 꺼내주었다. 그것은 보석이었다. 양손으로 들어올릴 정도로 커다란 검은 색의 보석.
대답은 필요없었다. 한 눈에 알 수 있었다.
“리노스의 드래곤 하트?”
대답은 없었다. 너무도 정확하게 맞췄기 때문이다. 수명이 다하면 드래곤 하트도 대기 중에 흩어지면서 자연의 품으로 돌아가는데 반해 리노스는 자신의 드래곤 하트를 남긴 것이다. 마음 만이라도 듀레스, 현화를 기다리기 위해서. 언제 돌아올지 알 수 없는 그녀를 위해서..
-기다린다했지.. 기다리지 못해서 미안해.. 언데드가 되어서라도 널 기다리고 싶었지만 그런 모습을 네가 좋아하지 않을 것 같아 순리를 따르고야 말았구나. 듀레스. 너무도 소중한 인간이여. 언젠가는 돌아오겠지. 그래서... 아공간을 만들고 지킴이를 두었단다. 대를 이어서 그 아이들이 너를 기다려줄거란다. 내가 기다리지 못한 몫까지.. 언제까지나.. 너를 기다리고 싶었는데...-
눈물이 고이고야 말았다. 사랑을 주지 못하던 아버지를 대신해서 너무도 큰 사랑으로 자신을 감싸주고 지켜주던 드래곤. 기다린다 했는데... 기다리지 못하고 간 것을 더 미안해 한 존재. 때 맞춰 돌아오지 못한 것은 자신의 탓인데...
이럴려고 다리 역할을 한다고 한 것이 아니었다. 행복하게 살길 바랬다. 원하는 대로. 그래서 다리 역할을 맡은 것이었다. 자신을 기다려달라고 했지만 이렇게 모든 것을 포기하고 기다릴 것이라고는 상상도 못했었다. 그 긴 시간동안 자신은 아무 것도 생각하지 않고 자신조차 잊어버리고 살았었는데..
현화는 아무 말도 하지 않고 손을 내밀었다. 이리노도 아무 말 하지 않고 하나 남은 물건을 내밀었다. 영상기억장치였다. 지금 시대로서는 매우 구형인. 하지만 현화에게는 익숙한 물건이었다.
현화는 아무 말도 하지 않고 장치를 작동시켰다. 그 안에 있는 것은 현수였다. 나이를 먹어서 기억 속의 아버지와 많이 닮은 그였다. 옆에 현승이도 같이 있었다. 한 눈에 알 수 있었다.
-현화야. 네가 원하는 대로 세상을 나누었던 결계는 사라졌다. 그리고 나도 나이를 먹고 말았구나. 넌 돌아오지 않고 있는데. 인간의 삶은 언제나 짧지. 우리의 과학이 아무리 발달했다지만 최고 수명은 역시 150살을 넘기지 못하는구나. 이게 신이 정해놓은 규칙인걸까. 그래도 네가 말한대로.. 왕이 되었다.. 네가 원했던 대로...
누나. 돌아오지 않는거야.. 우린 기다리고 있는데. 언제까지고 기다리기만 하는데.. 그래도 어째서일까. 이 그리움과 마음은 말야.. 사라지지 않아..
현화야.. 잊지 마라. 우리가 기다릴 수 없다해도.. 돌아와야한다. 네가 돌아올 것은 이 곳 뿐이야. 그리고 사랑한다.. 언제까지고. 사랑한다. 동생아. 나의 가장 소중한 사람아.
고여 있던 눈물이 기어이 흐르고야 말았다. 사랑했다. 너무도 사랑해서 마음을 보일 수 없었다. 지키는 것밖에 할 수 없는 자신이 무엇을 할 수 있다고 이 마음을 표현한단 말인가. 너무도 늦게 돌아와버렸다. 기다리는 사람은 아무도 없는데. 자신만 살아서 돌아왔다. 너무도 큰 공백을 남기고.
아무 소리 없이 눈물을 흘리고 있는 현화에게 이리노는 담담한 목소리로 전했다.
“듀레스님께서는 플루트 드래곤으로 돌아가실 수 있습니다. 그 곳에서는 언제라도 기다리고 있으니까요. 당신의 자리를 마련해두고 있습니다.”
“만년이 지난 지금도 그 조직이 남아 있다고...?”
“그렇습니다. 인간인 차 현수님의 노력과 우리 드래곤들의 협조가 있었기에 가능한 일이긴 하지만 말입니다.”
남아 있었다. 현수의 흔적이. 가족들의 흔적이 남아 있었다. 오직 사람만이 없었다. 지키고자 했던 소중한 사람들만이.
어색한 침묵이 이리노와 현화 사이에 맴돌았다. 강한 사람이라 들었는데 너무도 약한 사람이었다. 그 실망감에 이리노는 어찌할 바를 몰랐다. 어렸을 적부터 셀 수 없이 많이 들었다. 리키마시어님에게.
그의 가족과 너무도 당당했던 듀레스라는 인간에 대해서. 그런데 이건 아니었다. 이렇게 약한 인간이라니. 다른 인간들과 다른 점을 찾을 수 없었다. 그래도 임무는 임무였다. 마지막 남은 전언이 있었다.
“지금 인간들의 문명은 극도로 발달해 있습니다. 그래서 알게 된 사실이 있습니다.”
이리노의 말에 현화는 전혀 귀를 기울이지 않고 있었다. 그렇지만 이리노는 계속 말했다.
“세상에는 여러 개의 차원이 있다는 것. 그리고 수많은 영혼들이 이동해서 새로 태어난다는 것입니다. 그래서 리노스님도 숨을 거두시기 전에 다른 세상에서 당신과 만나고 싶다는 말씀을 남기셨습니다. 드래곤이 아니라 같은 인간으로...”
이리노의 마지막말에 현화는 번개같이 움직여 이리노의 멱살을 움켜잡았다.
“사실이냐? 영혼이 정말 이동할 수 있는거야?”
강했다. 목을 조여오는 힘이나 순발력. 이리노가 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니었다.
‘역시 발톱을 감추고 있었다는 건가.’
“사실입니다. 단 기억을 가지고 새로 태어나는 것인지는 밝혀내지 못했습니다.”
“그랬어.. 다시 만날 방법이 있었어.”
현화는 눈을 감았다. 지금은 아무도 남아 있지 않았지만 눈을 감은 망막 안으로 사랑하는 사람의 얼굴이, 소중한 이의 얼굴이 남아 있었다. 그리고 그들과 함께 한 시간과 추억이 지나갔다.
  오른손을 들어올렸다. 어느 사이엔가 헤나르의 암살용 장갑이 끼워져 있었다. 왼손에는 리노스의 드래곤 하트와 현수가 남긴 영상기억장치가 들려 있었다.
어떤 소리도 들리지 않았지만 이리노는 보았다. 현화가 오른 손을 들어 스스로의 심장을 찌르는 것을. 그리고 뒤로 넘어가는 모습을.
‘만나고 싶어. 소중한 사람들.. 당신들을 보기 위해서, 사랑해서 난 이 자리에 있었던거야. 그런데 여기 없으니까...만나러 가야지? 그렇지... 날 반겨주는거지... 오래 걸렸지만.. 그렇지?’
현화에게는 그들이 보이는 것 같았다. 밝은 웃음을 짓고 자신에게 손짓하는 그들이. 그래서 웃을 수 있었다. 모두 기다리고 있었다.
현화의 품에 있던 물건들이 먼지처럼 부서져갔다. 보존마법이 걸려 있어서 낡을 일조차 없던 물건들이 그녀가 숨을 거둠과 동시에 사라지고 있었다. 더불어 그녀의 시신도 가루처럼 사라지고 있었다.
“이...장소는 더 이상 의미가 없겠어...”
이리노는 이 장소의 주인이 스스로 목숨을 끊는 것을 보았기에 너무도 냉정하게 판단했다. 이 장소가 사라지면 저 초상화도 남아 있어야 할 필요가 없었다. 듀레스를 아는 모든 이들이 힘을 모아 만들었던 그림. 그리고 실제로 자신이 만났던 인간.
너무도 약했던 순수한 인간이었다. 하지만 왠지 이리노는 자신이 죽는 순간까지 그녀를 잊을 수 없을 것 같았다.
------------------------------------------------------------------
완결을 보았네요... 결국은...1년이 되는 날.. 완결보는군요..의도한 것은 아니었는데.. 2001년 6월 18일에 첫 연재 시작하고 2002년 6월 17일에 연재를 끝냈습니다.. 그동안 많은 말을 들었고..포기하고도 싶었지만.. 결국은 완결을 보았네요..
섭섭하고.. 슬픈 감정도 들지만.. 나름대로 최선을 다한 글이었던 것 같습니다... 앞으로 제가 새로 연재하는 글도 많이 사랑해주신다면.. 더 바랄께 없겠죠..
그리고 제가 쓴 듀레스란 캐릭을.. 언젠가 다시 부끄럼 없는 모습으로 마주할 수 있기를 바랍니다..