       금 지 된 밀 월
저자: 노  원



                           차  례
작가 소개
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.




  작가 소개
  - 연세대학교에서 수학했으며, 여성의 섬세한 심리묘사
  에 뛰어난 역량을 보여주고 있는  작가이다. 미스테리 애
  호가로 출발해서 이제 한국  추리문학의 선두주자로 꼽히
  고 있는 노원은, 영국이나 미국추리소설 등 정통추리기법
  을 존중하는 작가로 알려져 있다.
  작품으로는 위험한 외출, 배신의 계절, 금지된 밀월, 야간
  항로, 금지된 밤들이 있으며,  제 4회 한국추리문학대상을
  수상하기도 했다. 현재 한국 추리작가협회 부회장으로 활
  동하고 있다.



       1.
  김강민은 여자가 그를  싫어한다는 것도,  그러면서도 그의
  앞에서 옷을 벗으려 한다는 것도 알고 있었다. 그와 혈맹을
  맺으려는 민하경으로서는 어쩔  수 없는  절차였다. 그것은
  필요한 의식이었고 제전이었다. 두 사람이  용인에 있는 그
  들 농원의 호사스런 남구풍의 하얀 별장에 도착한  것은 밤
  11시 반께였다.
  "부인, 우리 한번 사랑을 나누지 않겠어요?"
  그게 언제쯤이었던가?
  그리고 어느 나이트클럽에서였던가?
  강민은 하경과 춤을 추며 속삭였었다.  홀은 열기로 가득찼
  고, 사이키델릭한 조명은 현란했고, 플로어는 붐볐다. 두 사
  람은 어쩔 수 없이 밀착했다. 그들은 서로의 숨결소리도 심
  장의 두근거림도 들을 수  있었다. 뺨과 뺨이 닿았고,  몸과
  몸이 부딪쳤다.
  "부인..."
  어떻게 보면 하경은  이 순간을 기다려  온 것처럼 보였다.
  그녀의 손이 사정을 두지 않고 강민의 뺨 위에서 작열한 것
  을 보면 말이다. 그것도 그녀의 남편이 보는 앞에서다. 하경
  의 얼굴에 쾌감이 물결쳤다.
  강민은 다만 어금니를 문 채 히쭉 웃었다.
  또 한 사람이 웃고 있었다. 바로 하경의 남편이었다.
  그의 이름은 엄대진.
  그는 영동의 숨은 알부자로 알려져 있다. 많은 현금과 부동
  산을 갖고 있는 것이다. 그가  이끄는 아주개발이라는 회사
  간판 밑에는 아주신용금고를 비롯한 여러 사업체가 있었다.
  그러나 뭐니뭐니해도 그의  주종사업은 보석상이었다. 종로
  와 명동 그리고 강남에서  큼직한 보석상을 운영하고  있는
  것이다.
  그가 거래하는 주종 상품은 다이아몬드,  그는 전국적인 체
  인도 갖고 있었는데 누구나 알아주는  진짜 알부자였다. 그
  는 40대 중반으로 아직은 장년층이라고  해야 했는데, 심부
  전이라는 지병으로 한결 초췌해 보였다.  그러나 독수리 콧
  매로 상징되는 그 기상만은 아직  형형했다. 밀수 조직과도
  손을 잡고 있는 그에게 어울리는 풍모라고나 할까.
  김강민의 공식 직함은 상무이사. 흔히들 말하는 술상무라고
  할 수 있었다. 그러나 엄밀하게 말해서 그는 엄대진의 보디
  가드였다. 그날 저녁, 엄대지은  소시적에 LCI에서 익힌 탱
  고춤을 라 쿰파르시타에 맞추어 여러 사람 앞에 피력하기는
  했으나 숨이 턱에 차서 젊은 아내를 자기 보디 가드에게 넘
  겨 주었었다.
  그는 그의 보디 가드가 아름다운 아내에게 얻어맞는 광경을
  보며 매저키스트적인 심리인지는 몰라도 즐거워했다.
  "자네가 좋아한다면 자네한테 물려주지. 어떤가?"
  화장실로 걸음을 옮기던 하경은 그녀의 등 뒤로  전해 오는
  엄대진의 탁한 음성을 잊을 수가 없었다. 하경이 힐끗 돌아
  보니 두 사내는 웃으며  카티삭의 언더록의 술잔을  부딪고
  있었다. 그때부터 하경의 내무에서 살의가 움텄다.
  아무튼 강민은 하경이 그를 싫어한다는  것을 알고 있었다.
  경멸한다고나 할까, 혐오한다고나  할까. 강민은 누가  봐도
  굵은 선의 훤칠한 마스크를 드러낸  호남이었다. 짙은 눈썹
  에 구리빛 나는 갈색피부에,  완강한 턱과 우뚝  솟은 콧매,
  그리고 건강한 근육질의 체구! 그는  드물게 잘생긴 그러면
  서 야성미가 넘치는 사내였다.
  올해 나이는 서른 셋.
  여자들은 누구나 그의 브론즈 마스크를 쳐다보며 그와의 정
  사를 꿈꾸었다. 그런데 그런 그가  전형적인 깡패 출신에다
  가 악역 전문이라는 사실을 사람들은 믿기 어려워했다.
  "제발 불을 꺼요."
  하경은 별장의 침실에 들며 말했다.  강민은 말없이 순종했
  다. 불 꺼진 침실에 뒷산의 오동나무에 걸린 달빛이 스며들
  어왔다. 달빛은 밝았다. 하경은 기계적인 동작으로  옷을 벗
  고 있었다. 그  메마른 동작은 그렇게  삭막하게 보일 수가
  없었다.
  하경한테서 남자에 대한 그리움이나  애틋함은 편린조차 찾
  아볼 수가 없었다. 마치 무드라고는 애당초 알지  못하는 창
  부처럼 행동했다. 하경이 입술을  깨물고 있다는 것을  어둠
  속에서도 분명히 알 수 있었다. 하경은 침대  속에서도 사내
  에게 호응하지 않았다. 눈은 감았고  고개는 돌렸다. 그리고
  그를 껴안거나 하지 않았다.
  그런데 하경의 나신은, 돌처럼 차가우리라는  생각과는 달리
  뜨거웠다. 아마도 이 사실은 하경 자신을 못 견디게 하고 있
  으리라. 강민은 그냥 그저 하나의 의전행사를 치르듯이 치렀
  다. 하경은 끝내 호응하지 않았으나,  몇 번인가 화상이라도
  입은 듯이 화드득 놀라고, 감전된 사람처럼 경련에 솟구치고
  있었다.
  강민은 모른체 했다. 여자도 모른체 했다. 강민은 여자의 아
  무 의미도 없는 저항의 제스처에 고소를 금치  못했다. 여자
  란 묘하게도 이런 행동으로  스스로를 합리화하고 위안하는
  것일까. 강민은 시종 점잖게 대했다.  하경의 서푼어치 자존
  심이나마 사주고 싶었다. 강민이 그의 제전을 끝냈을  때 하
  경은 뜻밖에도 그의 흐트러진 머리카락을 말없이 쓸어 올리
  고 있었다. 돌아눕거나 침대를 박차리라는 생각과는 달리 땀
  에 젖은 맨살의 그의 옆에 그냥 누워 있는 것이었다.
  그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
  하경이 강민의 손가락을 어루만지기 시작했다. 아니 입에 물
  며 잘근잘근 깨물기 시작했다.  이것은 무엇을 뜻하는  것일
  까. 하경이 본격적인 전희를 시작했다고 볼 수 있었다.
  "당신이 좋아지려나 봐요."
  하경이 말했다.
  세상에, 여자란 소갈머리도 없이 이렇게  허무하게 무너지는
  것일까. 단 한 번 살을 섞었다는 이유만으로.
  "당신은 나를 달아오르게 했어요. 하마터면......"
  "......"
  "당신과 함께 있는 것이 이렇게 좋을 줄은 몰랐어요."
  하경은 말은 따뜻했고 달콤했다.
  비록 그 말들 속에 독약이 숨어  있다 해도 허쉬의 밀크 초
  콜렛만큼이나 감미로왔다.
  "하경이......"
  아마도 강민이 수없이 부르고 싶었던 이름이었으리라.
  "하경이, 난 당신을 소유하고 싶고 행복하게 해주고 싶소."
  "오, 고마워요."
  하경은 강민의 품으로 파고 들어왔다. 강민은 비로소 충일감
  을 느꼈다. 하경의 부드러운 입술은 어느 사이  강민의 감긴
  눈꺼풀 위를 배회햇고, 그녀의  입김은 열기를 뿜으며  그를
  간지럽혔다. 그리고 그녀의 애무는 귀로 옮겨지고 있었다.
  "내가 당신에게 어떻게 해주길 바래요?"
  강민은 신음할 뿐 대꾸를 아니했다.
  하경은 얄밉게도 남자의 섹스 어필한  부위를 잘 알고 있었
  다. 그녀의 입술이 마침내 아슬아슬한 부위로 이동하기 시작
  했다.
  "내가 이렇게 하는 것이 좋아요?"
  "으음......"
  두 사람은, 하경조차도 가빠지는 숨결을 감추려고 하지 않았
  다. 그런데 언제부터인가 전화벨 소리가 그들의 귓전에 울려
  오고 있었다. 마치 먼 바다의  해조음처럼 전해왔다. 거실의
  그 전화벨 소리는 집요하다 할이만큼 끈질겼다. 그것은 전화
  를 받을 사람이 집 안에 있다는 사실을 분명히 아는 사람의
  전화였다.
  저 전화벨 소리를 멈추게 할 방법은 없을까?
  밤의 어둠을 흔들고 고요를 허물었다.
  하경의 강민에 대한 페팅도 집요했다. 하경은 모든  것을 잊
  은 듯이 몰입하고 있었다.  그러나 전화벨 소리를  잠재우지
  않고는그들 앞에 펼쳐질 제2의 향연도  의미를 상실할 것만
  같았다.
  "잠깐만."
  마침내 강민은 하경을 밀어부쳤다.
  "제발."
  "잠깐 받고 오겠소."
  "무시해요."
  그러나 무시하기에는 너무나 끈질겼다. 그리고  그들 신경의
  회로에 와 닿았다. 강민은 바스 타월로 아랫도리만을 가리고
  총총히 침실을 빠져나갔다. 어떤 점에서는  그들이 기다리던
  시그널이 아니던가. 필경 엄청난 내용의 메시지가 담겨져 있
  을 것이다. 하경은 밀크  키피빛깔의 사내의 나신을  아쉬운
  듯이 쳐다보기만 했다.
  이윽고 전화벨 소리가 숨을 죽였다.
  잠시 동안 강민의 두런거리는 소리가 들려왔다. 하경은 펜티
  를 걸치며 일어났다. 노 브라의 맨살 위에 슬립도 찾아 걸쳤
  다. 하경도 거실로 걸음을 옮겼다.
  "무슨 전화예요?"
  하경이 물었다.
  강민이 수화기를 놓으며 돌아섰다.
  "하경이......"
  "네."
  "엄사장이 방금 돌아가셨다는군."
  "으음."
  "내 말을 알아듣겠소? 당신 남편이 죽었다는군."
  "......"
  "하경이......"
  "......"
  "당신은 이제 자유요."
  두 사람 김강민과 민하경은 샹들리에의  밝은 불빛 아래 마
  주선 채 말이 없었다. 한동안 침묵이 그들을 지배했다. 그들
  눈 앞에 다가선 새로운 사태가  그들의 운명의 궤도를 어떻
  게 수정시킬 것인가에 대해 생각하는 것 같았다.
  명실공히 하경이 그들 성채의  새로운 여주인이 될  것이다.
  그 엄청난 금은보화와 함께. 하경은 마침내 그녀의  뜻을 이
  루었다고 할 수 있었다.
  민하경! 나이는 서른 하나.
  한때는 현대 무용가로 자처했었다. 그것은  틀림없는 이야기
  였다. 그녀가 이사도라 던컨을 꿈꾸며 무대에 선  시기가 분
  명히 있었다. 그러나 그 시기는 짧아. 아마도 테리비젼 가
  요무대의 이름도 없는  그리고 얼굴도 없는  무용수로 보낸
  시기가 더 길었을 것이다.
  하지만 그게 어쨌다는 것인가.
  황신혜도 김완선도 그 출신인 것을.
  한가지 장담할 수 있는 것은  하경이 그녀가 아름다운 몸매
  를 지니고 절묘한 율동을 익히고 있다는 사실이었다. 그럼에
  도 불구하고 그녀의 침체와 좌절의 세월은 너무 길었다.
  강민은 하경의 실루엣을 가만히 응시하고 있었다. 맨살의 어
  깨 위에 넘실거리는 검은 머리카락에 새까만 눈동자, 그리고
  그녀가 걸친 검은 색깔의 하늘거리는 슬립. 그  슬립은 그녀
  의 커피빛 살결과  유연한 몸의 선을  선명하게 부각시키고
  있었다.
  "누구한테서 전화가 왔어요."
  하경은 창가로 다가서며 물었다.
  달은 오동나무의 앙상한 가지 위에 아직도 머물러 있었다.
  밖은 겨울 추위를  재촉하고 있었으나 집안은  가운을 걸칠
  수 없을 만큼 후덥지근했다. 벽난로에서는  장작개비가 여전
  히 불꽃을 튕기고 있었다.
  "조전무한테서요."
  강민은 창가에 나란히 서며 말했다.
  "조전무가?"
  그건 뜻밖이었다.
  조동표 전무가 어떻게 그들이 이곳에  머물고 있는 것을 알
  았을까? 그리고 어떻게 해서 그가 그들의 편에 서려는 듯한
  행동을 하는 것일까? 그 충복이,  그 세퍼드가 말이다. 김강
  민과 함께 조동표는 남편 엄대진에게 충성을 겨루던 사람이
  다.
  "이제 모든 사람이 하경이, 당신  편에 설 거요. 조전무라고
  해도 말이오."
  글쎄 그럴지도 모른다.
  이제 그들 아주개발의  새로운 성주는 하경이다.  그러니
  그녀의 기치 아래 늦을세라 모여들지 모른다. 곱게 가르마를
  타고 금테 안경을 낀 조전무의 모습이 떠올랐다.  늘 그녀를
  업신여기는 듯한 눈길로 떠올랐다. 하지만 이젠 그녀 앞에서
  설설 기리라.
  그러나 아직도 건너야 할 강도 많고,  넘어야 할 산도 많다.
  무엇보다도 엄씨 일가의 거센  바람이 휘몰아쳐 올  것이다.
  그들이 결코 손가락만 빨며 구경하지만은 않을 것이다.
  아무튼 주사위는 던져진 것이다.
  "강민씨, 우리 어서 올라가요."
  하경이 채근했다.
  "잠깐만."
  강민은 신중한 사려 속에 뭔가 계산하는 것 같았다.
  "왜요?"
  "다시 전화가 걸려 올 거요."
  "그건 왜죠?"
  "조전무가 다시 전화한다고 했어요. 누굴 시켜서요. 그럴 필
  요는 없다고 했지만......"
  "누굴 시키다니요?"
  하경이 눈살을 찌푸렸다.
  "우리의 알리바이를 증언해 줄 사람이 필요한 것 같다고 하
  더군. 신빙성 있는 사람으로......"
  "이젠 우리의 알리바이에 신경을  쓸 필요가 없다고 생각하
  는데요."
  "흐음."
  "이미 증언해 줄 사람이 있는 거 아네요?"
  "암튼 기다리라니까, 기다려 봅시다."
  "네, 좋아요, 하지만 지나친 건 좋지  않아요. 알아듣겠어요?
  지나치게 작위적인 행동은 좋지 않다구요."
  어느 사이 여자는 사내 앞에서  상전의 위치로 돌아가 있었
  다. 강민은 밀리는  듯 했다. 하경의  새로운 위치 때문만은
  아니었다. 그녀에겐 알지 못할 서슬이  있었다. 살인마저 계
  획할 만큼 무서운 결단력과 담력이 있는 여자가 아니던가.
  하경의 날이 선 콧매가 한결 싸늘해 보였다.
  그들은 일단 기다렸다.
  십분쯤 지났을까.
  아니 그보다 훨씬 빨랐다.
  다시금 전화벨이 울렸다.
  이번엔 지체하지 않고 강민이 전화를 받았다.
  "여보세요."
  "......"
  "알고 있습니다."
  "그러죠."
  "잠깐만요. 전활 바꾸겠습니다."
  강민이 수화기를 하경이한테 넘겼다. 하경이  받아쥐며 눈으
  로 물었다. 누구냐고.....
  "황박사요."
  강민이 속삭였다.
  "으음."
  하경이 신음을 토했다.
  황정빈 박사!
  하경의 영원한 맞수인 시누의  남편이자 엄사장의 주치의이
  기도 한 황정빈 박사가 전화에 나온 것이다.
  "저예요."
  하경은 숨을 죽이며 말했다.
  "빨리 올라 오시지요."
  황박사한테서 긴 말은 없었다.
  "알겠어요."
  하경도 짧게 말했다. 그리고 수화기를 내려 놓았다.
  "자, 우리 가요."
  그들은 더는 지체하지 않았다.
  그때가 새벽 한 시께였다.
  그들은 검은 콩코드에 나란히  올랐다. 그리고 그들의  숲속
  별장을 떠났다. 숲은 깊은 잠 속에 파묻혀 있었다.
  얼마나 계속의 길을 따라 달렸을까?
  하경은 저편 구릉에서 처음으로 불빛을 보았다.
  아직 잠들지 않은 사람들이 있는 걸까?
  그들은 한밤의 이  시간을 사랑으로 아니면  증오로 메우고
  있는 걸까?
  하경은 문득 그 집을 노크하고 엿보고 싶었다.  그곳에서 그
  녀의 분신이라도 있을 것만 같았고, 그녀 옆에  강민이 누워
  있을 듯만 싶었다, 나신인 채.
  경부 고속도로에  접어들어서야 비로소  현실세계로 돌아온
  느낌이었다. 서울로 향해 질주하는 대형화물차의  행렬이 눈
  에 띄었다. 그 차들이 밝힌 전조등이 누부셔쑈고  차체의 진
  동소리가 시끄러웠다. 검은 콩코드도 어둠을 뚫고 질주했다.
  강민의 운전솜씨는 알아줄만 했다.
  그들은 침묵 속에 시간을 보냈다. 그 침묵은 무겁기만 했다.
  그것이 힘겨웠을까. 강민이 카세트 테이프  하나를 플레이어
  에 세트하고 있었다. 금세 음악이  흘러나왔다. 그녀도 좋아
  하는 "방콕의 하룻밤"이었다.
  "꺼요!"
  하경의 말은 나직했으나 서슬 푸르렀다.  강민은 움찔하더니
  말없이 순종했다. 아무래도 칼자루는  하경이 쥐고 있는  듯
  싶었다. 아마 앞으로도  그럴 것이다. 비로  그녀가 그의 발
  아래 무릎을 꿇고, 그의 바지 지퍼를 내리는 경우가 있다 해
  도.
  치묵 속에 차는 달렸다.
  하경은 체인지 레버 위에 얹혀진  강민의 손을 가만히 움켜
  쥐고 있었다. 그녀의 떨림이 그에게로 전해져 왔다.
  강민은 한순간 차를 돌려 하경과  함께 멀리 도망가고 싶다
  는 충동을 느꼈다. 하경은 어느덧 그에게 큰 의미를 띄며 절
  박하게 다가서고 있었다.
  그러나 눈 앞에 서울로 접어드는  관문인 톨 게이트가 모습
  을 나타냈다. 그것은 마치 어둠 속에 갑자기  나타난 스핑크
  스처럼 보였다. 수수께끼를 풀지 못하면  죽음을 선사한다고
  했던가. 그는 그곳을 통과했다. 어떻게  보면 운명의 경계선
  을 넘어섰다고 볼 수 있었다. 로마군단이 루비콩  강을 건넌
  것처럼.
  새벽 두 시께에 그들은 평창동 그들의 성채에 도착했다.
  그들을 최초로 맞이한 사람은 이 집의 집사격인 곽만길씨였
  다. 그의 얼굴에 나타나던 여느 때의 비난의  빛은 오늘따라
  발견할 수가 없었다. 다만 조바심 같은 것을 읽을 수가 있었
  다.
  집안에 들어서니 황박사와 조전무가 그들을 맞았다.
  일가의 사람들이 벌떼처럼 몰려와  불야성을 이루고 있으리
  라는 생각과는 달리 집안은  무덤 속처럼 고요했다.  아직은
  극소수의 사람만이 엄사장의 죽음의 소식을 알고 있는 것이
  다.
  "박사님, 어떻게 된 거예요?"
  하경이 황박사를 향했다.
  머리 숱이 적은 자칫 근엄한  표정의 황박사가 앞으로 나섰
  다. 40대 후반은 되었을 성 싶은데, 금단추의 네이비 블레이
  저라는 그의 차림새 탓일까, 한결 젊어 보였다.
  "아무래도 피곤했었나 봅니다. 담배도 태우고 술도 들구요."
  뭐, 그까짓 일, 대순가 싶겠으나 심장이 약한 사람에게는 그
  모두가 극약과도 같은 처방이었다. 그러니 죽을 짓을 골라서
  했다고 볼 수 있었다.
  "진단서는 급성심폐부전증으로 떼었습니다."
  하경은 다만 입을 굳게 다물고 있었다.
  "제가 달려왔을 때는 이미 숨을 거두었다고 해도 과언이 아
  닙니다. 스트로판틴 주사도, 산소호흡도 이미 소용이 없었으
  니까요."
  황박사는 하경을 향해 말했으나 행여 엄사장의 죽음에 의혹
  을 지닐 법한 사람들에게도 들으라는 듯이 말했다.
  그러나 그는 알고 있었다.
  엄사장이 비소 중독에 의해 사망했다는 것을.
  누군가가 그를 독살한 것이다.
  그 누군가는 물론 눈 앞의 사파이어 그린의 싱글 트렌치 코
  트를 걸친 여자이다. 바로 민하경인 것이다.
  "병원에 옮겨 응급처치라도 했어야 했던 것 아녜요?"
  하경이 황박사를 향해 물었다. 그녀가 형식적으로 묻고 있다
  고 하는 것은 그녀의 열기라고는  없는 눈빛을 보아서도 알
  수가 있었다.
  "그러기에는 너무 늦었습니다."
  황 박사의 대꾸도 사무적이었다. 그도 엄대진의 죽음 자체는
  관심이 없다는 표정이었다.
  "암튼 병원에 일단 옮길 필요가 있었던 것 아녜요?"
  하경은 재차 다짐하듯 말했다. 그렇게 하는 것이 도리이기라
  도 하다는 듯이.
  "그럴 생각도 했어지요. 그래서  앰블런스도 부르구요. 하지
  만 누구나 다 아는 병인데다가 이미 숨을 거두었고...... 아무
  래도 다시 모셔와야 할  일이고..... 장례를 치르자면..... 병원
  영안실보다는 집이 좋을 듯도 싶었고......"
  황박사가 떠듬떠듬 말했다. 그가 말 하나하나를 선택해서 하
  고 있음은 분명했다. 그가 이토록 신중을 기하는 것은 그 나
  름대로의 이유가 있었다. 그도 이번 사건의 공모자였으므로.
  김강민이 첫 번째 공모자라면 황박사는 두 번째 공모자라고
  할 수 있었다.
  하경은 황박사의 모습이 눈에 거슬렸다. 갑자기 부름을 받고
  달려왔을 사람치고는 빈틈없는 외출복 차림이었다.  마치 오
  늘의 범죄를 미리  알고 대기하고 있었던  사람처럼 보이는
  것이다. 그의 화사한 하늘색의 티 셔츠도 붉은  색조의 머플
  러도 신경에 와 닿았다.
  지적인 눈매에 해맑은  인상의 그는 자신을  제법 멋쟁이로
  생각하고 있었는데, 그런 그의 속물적인 심리가 오늘도 예외
  없이 드러났다.
  "시신은요?"
  하경은 누구에게랄 것도 없이 물었다.
  "2층 침실에 모셨습니다."
  곽만길 씨가 나서며 말했다.
  50대 중반은 되었을까.
  나이에 비해 겉늙어 보였는데,  이 집 노복이라고  하기에는
  뭣 했고, 그렇다고 서구풍의 집사라고 하기에는 덜 매끄러웠
  다. 그의 본직은 정원사였는데, 그  솜씨는 별로였고 아무튼
  경비를 비롯해서 온갖 일을 도맡아 처리했다.
  얼굴은 주름투성이고 허리는 굽었다. 그러나 그 체격만은 완
  강했다. 그는 그래도 왕년에 이름깨나 알려진 권투선수였다.
  그는 하경의 눈짓 하나에 무엇이든지 할 위인이었다. 노틀담
  의 사랑에 빠진 꼽추 카지모도처럼. 그도 이번  사건의 중요
  공모자였다. 그러니 세 번째 공모자가  되는 것일까.그는 오
  늘 밤 엄사장이 필사적으로 경찰에 신고하려는 마지막 노력
  을 웃으며 지켜 보았었다.
  하경은 2층으로 총총히 걸음을 옮겼다.
  곽씨가 그녀를 안내하듯 앞장섰다. 황박사도  조전무도 그리
  고 강민도 그들의 뒤를 따랐다.
  30대 중반의 윤세화라는 이름의 간호원이 구석진 곳에서 그
  들의 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 그녀의 모습도 인상
  적이었다. 얼굴은 그만하면 반반한 편이었으나 몸매가 컸다.
  그리고 눈이 움푹 들어가고 광대뼈가 나와 있었다.  비록 이
  목구비가 바르긴해도 어딘지 모르게  심통사나운 데가 있어
  보였다. 늘 무언가 알지 못할 간계와 음모를 지닌 듯한 모습
  이었다. 마치 레베카에 등장하는  덴버스 부인 같다고나  할
  까.그녀는 이 사건에 등장하는 네  번째 공모자였다. 그녀가
  오늘 밤 엄대진이 독배를 드는 것을 거들었다고 할 수 있다.
  약 시중을 드는 것이 그녀의 소임이었으므로.
  하경은 완만한 계단을 오르며  새삼스럽게 가슴의 두근거림
  이 전해오는 것을 느꼈다. 늘 단숨에 오르던  계단이 오늘따
  라 그렇게 아득하게 느껴질 수가 없었다. 하경은  이윽고 남
  편의 침실에 들어섰다. 누군가가 불을 밝혔다.
  남편은 킹 사이즈의 침대에  반듯하게 누워 있었다.  황금색
  실로 화려하게 수놓여진 나이트 가운을 걸친 채.  그는 이미
  숨을 거두고 있었다.
  그러나 눈은 부릅뜨고 있었다. 그의 눈길은 천정을 바라보고
  있었다. 하경이 이제 마지막으로 할 수 있는 할 수  있는 봉
  사는 남편의 눈을 감기는  일이었다. 무엇보다도 팽창한  채
  빛이 이즈러진 그 눈매를 쳐다볼 수가 없었다.  하경은 한발
  앞으로 나섰다. 그리고 남편의 눈을  감겼다. 일순 얼음같은
  냉기가 손바닥에 스며왔다. 하경은 전신을 흐르는 차가운 전
  율을 느꼈다.
  비록 상식적인 공포이긴 했으나, 남편이 벌떡 일어나 그녀의
  손을 덥석 움켜쥘 것만 같은 공포는 대단한 것이었다.
  남편이 비소 중독이라는  것은 그의 창백한  얼굴을 보아도
  분명했다.
  옛날부터 독약이라고 한다면 비소라고 할만큼  비소는 유명
  한 독약이다. 특히 독살모의의 무서운  비약으로 알려져 있
  다. 무미 무취의 백색 분말!
  치사량은 5밀리 내지 7밀리그램. 역사적으로 비소는 여자들
  의 애용물이었다. 실존  인물은 브랑블리에  후작 부인이나
  소설속의 여인 보봐리 부인에게서 볼 수 있는 것처럼. 하경
  은 만감이 교차된 모습으로  남편의 얼굴을 바라보고  있었
  다.
  한때는 그녀를 끔찍이도 사랑했던 사람, 그리고 근본적으로
  는 그 심지가 선하기만 했던 사람. 언젠가는 남편이 심부전
  으로 죽으리라는 것을, 그리고 그 시기도 멀지 않았다는 것
  을 하경은 잘 알고 있었다. 그래서  조금만 더 기다리면 될
  일이었다. 그러나 그녀는 조바심을 느꼈다.
  어느 사이인가 하루도 더 기다릴 수 없을  만큼 절박하고도
  병적인 조바심 속에 빠져 있었다. 그래서 그녀는 더 기다리
  지 않기로 했다. 다행하다고나 할까, 그녀처럼  안달하는 사
  람들이 생겼다. 그래서  하경은 그녀와 손을  잡을 수 있는
  사람들을 만나게 되었다. 그들이 나눌 수 있는 재물은 대충
  9백억 상당은 될 것이었다.
  "혹시 약물 중독은 아닌가요?"
  하경이 돌아서며 물었다.
  그것은 전혀 예상 밖의 질문이었다.
  누구나 한순간 폭음이라도 들은 것 같은 표정을 지었다.
  그 물음은 하경이 던져야 할 질문이 아니었다. 그것도 조전
  무 앞에서 말이다. 그는 아직은 국외자다.  이것은 말하자면
  하경의 대담한 첫 번째 배팅 같은 것이었다.
  늘 지성이라는 무표정으로 포장된 황박사의  얼굴에도 인간
  적인 표정이 되살아났다. 그의 얼굴에  피가 몰리기 시작한
  것이다. 누구든지 아차 실수하는 날이면  교수대 위에서 춤
  을 추게 된다.
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  황박사로서는 여자의 닫혀진 속셈을 읽을 수가 없었다.
  "평소에 이 약, 저 약 드셨잖아요."
  "아, 네에."
  슬기롭다고 할까, 대담하다고  할까, 하경은 누군가가  짚고
  넘어갈 이야기를 그녀의 입을 통해 짚고 넘어가려  하는 것
  이다. 아마 이 점에 관한 한 엄씨 일가는 반드시 짚고 넘어
  갈 것이다.
  "얼마 전에도......"
  그렇다. 얼마 전에도 엄대진은 심부전에  좋은 약이라며 황
  박사와 상의도 하지 않고 들다가 중독 증세를  일으켜 죽을
  뻔했던 일이 있다.
  그는 좋은 약이라면 가리지 않았고 돈도 아끼지 않았다.
  집안엔 모핀도 있었다. 갑자기 호흡이 곤란해지면 소량만
  투약해도 기적적인 특효를 보게 된다. 양약일수록 극약이라
  고 하지 않던가.  그런 점에서 집안엔  늘 위험이 도사리고
  있다고 해도 지나친 말이 아니었다. 그가 하경의 동지가 될
  수 없을 거라는 객관적 위치 때문이었다. 그것은 그가 하경
  의 영원한 맞수인 그녀의 시누 엄채영의 부군이었으므로.
  "좋아요. 그럼 이젠 어쩌지요?"
  "일가 어른들에게 알리는 게 좋겠군요."
  "그래야겠네요."
  "아침까지 기다리시던가......"
  "뭐 그럴 필요가 있겠어요."
  "가까운 분들에게나 우선 알리지요."
  "그러죠. 그럼......"
  하경은 두 사람에게로, 강민과 곽씨에게로 향했다.
  "두분께서 좀 수고해 주시겠어요?"
  "알겠습니다."
  하고 대꾸한 사람은 강민이었다.
  조동표 전무는 내내 한발 뒷전에 물러나 있었다. 그는 그들
  이 연출하는 광경을 말없이 지켜보고 있었다.
  그는 엄사장에게 보다 빨리 찾아온 죽음 자체보다는 눈앞의
  사람들의 결속된듯한 행동에 내심 놀라와  했다. 더구나 김
  강민이 하경의 새로운 남자인 듯한 자리에 놓여  있다는 사
  실에 시샘섞인 흥미와 놀라움을 지녔다.
  "근데 말씀이에요, 조전무님....."
  하경이 조전무에게로 다가왔다.
  "앞으로 모든 일을 조전무께서  맡아 수고해 주셔야겠어요.
  회사 일이나, 장례를 치르는 일이나......"
  그것은 어떻게 보면 조전무에게 전권을  위탁한다는 소리처
  럼 들렸다. 조전무는 한순간  대꾸를 잃었다. 그는 그의  눈
  앞에 장미빛 인생길이 현란하게 펼쳐진다는 것을 직감했다.
  그의 가슴은 벅차 올랐다.
  "알겠습니다. 염려는 놓으시지요."
  하경은 금테 안경을 치켜올리는 조전무의 손이 가늘게 떨고
  있는 것을 놓치지 않았다. 하경은  소리없는 웃음을 흘리며
  서편 창가의 침실로 발걸음을 옮겼다.  그곳에 그녀의 한점
  혈육인 올해 일곱 살의 사내 아이 엄희수가 잠들고 있을 것
  이다.
  하경은 희수를 위해 모든 것을 걸고 있었다. 왕후 아그리피
  나가 그녀의 아들 네로를 위해 모든 것을 걸었듯이. 계집아
  이를 뺨치게 잘 생긴 희수는 달게 무르익은 잠 속에 깊숙이
  빠져 있었다.
  희수는 하경이 엄대진에게 시집 오며 데리고 온  자식 이었
  다. 하경은 엄대진이 관연 그의 의붓자식 희수에게 그의 자
  리를 넘겨 줄 것인지에 대해 확신할 수가 없었다. 아그리피
  나가 그러했던 것처럼. 그래서 하경은  감연히 행동에 옮겼
  던 것이다.
  일가의 어른들이 한밤중인데도 지체하지 않고 몰려왔다. 가
  히 노도처럼 밀려왔다고나  할까. 원로원을  장악하기 위해
  로마에 진입하는 로마 군단처럼. 그들의  최종 목표는 민하
  경이었다.
  그들은 그녀를 몰아내고 그녀가 차지할 아주그룹의 권좌
  에 그들이 앉기를 원했다.
  누구보다도 먼저 들이닥친 사람은 엄노훈씨였다. 그는 엄씨
  일가의 수석 장로격인 인물이라고 할 수 있었다. 이제 고희
  를 바라보는 나이였으나 눈빛도 형형했고  머리카락도 풍성
  했다.
  엄노훈 씨는 이상하게도 늘 운이 뒤따르지 않았다. 그의 욕
  망에 비해서. 그가 비록 엄대진의 숙부라고 해도 아무도 그
  에게 경의를 표하지 않았다. 엄대진이 살아 있을 때는......
  그러나 앞으로는 그렇지 않을 것이다.  대원군을 옹립한 조
  대비처럼 어느날 갑자기 캐스팅보트를 쥔  형국이 되었다고
  할 수 있다. 그에게 새로운 권위가 부여된 것이다.
  그 자신도 그 사실을 잘 알고 있었다. 그런 탓일까, 그가 등
  장할 때는 그의 어깨에서 바람이 일었다.
  "작은 아버님께서 이젠 일선에 나서주셔야겠어요."
  하경이 숙부를 맞으며 뇌인 제일성이었다.  그녀는 눈빛 한
  번 바꾸지 않고 숙부와 승부를 벌이려 하는 것이다.
  그녀는 때를 놓쳐서는 안 되었던 것이다.
  "그게 무슨 소리에요?"
  그게 무슨 소리라니...... 세례 요한이 전한  메시지보다 더
  분명한 소리가 아니던가.  그더라 기업의  일선에 나서라는
  이야기다. 그렇게 해서 그가 목마르게  바라던 대권을 쥐라
  는 이야기다.
  그러나 그녀의 숙부는 검은 뱃속을 감춘 채  못 알아들은
  척했다.
  "언제까지 뒷전에 계셔야겠어요. 그럴 수는 없는 일 아네
  요."
  하경은 숙부가 뒷전에서 어정댄 것이 그의 잘못이나 되듯
  이 말했다.
  "그래서요?"
  "그래서요라니요...... 책임을 지실 일은 책임을  지셔야 지
  요. 책임을......"
  어떻게 보면 책망에 가까운 말투였다.  아니 힐난하는 듯
  한 말투였다. 물론 하경의 치밀하게 계산된 도발이었다.
  "내가 책임을 져요? 뭣을요?"
  숙부는 여전히 어벙한 태도를 견지하고 있었다.
  "기업을 경영하는 일 말예요.  특히 신용금고는 숙부께서
  맡아주셔야 해요. 언제까지 나 몰라라 하시겠어요?"
  "으음."
  하경은 숙부가 무섭게 신음소리를 토하는 것을 귓전에 흘
  리며 속으로 쾌재를 부르짖었다.
  얼마나 그가 원하던 자리던가!
  특히 신용금고는......
  "아니 지금 그게  문젭니까? 장례로 치러야  하고 집안의
  체통도 세워야 하고......"
  숙부는 그러나 그의 권위나  멘쓰(面子)를 쉽사리 허물려
  고는 하지 않았다. 그런 탓인지 그의 옥타브는 아직은 높았
  다.
  "네, 그래서 드리는  말씀 아녜요. 일가의  체통도 세우고
  하자면 작은 아버님께서 전면에 나서주셔야 한다구요."
  "알고 있어요. 내가 할 일은 내가 합니다."
  "그렇게 해주시리라는 건, 네에, 저도 알아요."
  하경은 숙부 엄노훈 씨의 자칫 근엄한 표정  뒤에 숨겨진
  희열의 모습을 놓치지 않았다. 필시  그의 내부에서 환희의
  물결이 소용돌이치고 있을 것이었다. 그의  얼굴에 피가 몰
  리고 있지 아니한가.
  하경은 숙부 앞에서 서서히 등을  돌렸다. 숙부와의 줄다
  리기는 끝났다고 생각한 것이다.
  엄씨 일가의 사람들은 숙부가 그러한 것처럼 겉으로는 어
  떤 모습을 지어도 한 사람 한 사람 하경 앞에서  무너져 갔
  다. 원로원이 뿌린 금화 앞에서  지리멸렬이 되어버린 리비
  우스의 로마군단처럼 말이다.
  엄대진은 생전에 다이아몬드 보석상이라는 그의 주종사업
  체 말고도 이미 언급한 대로  여러 개의 주요 기업을  그의
  아주그룹 산하에 거느리고 있었다.  오늘날에 와서는 그
  거 별 거 아니라고 할 테지만 짭짤한 것들이었다.
  비록 현대백화점만큼 규모가 큰 것은 아니지만 영동의 오
  리엔탈 백화점에 오리엔탈 극장, 그리고 명동의 아주신용금
  고에 아주증권 등이다.
  하경은 그 요직들을 과감히 일가의 적수들에게 미끼로 던
  졌다. 그렇게 해서 그들은 이빨로 뽑히고 발톱도 뽑혔다.
  "여보, 당신 오빠가 마침내 죽었소. 알겠소?  당신을 그토
  록 아끼던......"
  하경의 가장 강력한 라이벌의 한 사람인 그녀의  시누 엄
  채영에게 엄대진의 죽음의 소식을 전화로 알린 사람을 그녀
  의 남편 황정빈 박사였다. 그녀의 오빠는 전형적 속물 타입
  의 그의 여동생을 괄시하면 했지 아끼지는 않았었다.
  "뭐라구요? 오빠가 죽어요?"
  오빠의 죽음은 언젠가는 피할 수 없는 숙명적인 것이라고
  는 생각했었다. 그런데 생각보다는 빨랐다. 더구나 백화점을
  그녀에게 물려주기도 전에 말이다.
  채영은 영동의 오리엔탈  백화점이 늘  소원이었다. 어느
  세월에 가서는 그녀에게 돌아올 몫이었다.  그리고 바로 얼
  마 전에 철석같은 약속도 받아냈다.
  일순 채영은 그녀의 소망이 신기루처럼 사라져 가는 느낌
  속에 빠졌다.
  이제 유일한 상속하는 명실공히 민하경이다.
  그 당돌한 아니 당찬 여자가 순순히 내놓을까?
  채영은 그녀의 욕망에 확신을 잃기 시작하는 자신을 깨닫
  기 시작했다. 갑자기 하경의 존재가  그렇게 커다란 의미를
  띄고 다가설 수가 없었다.
  "당신 올케가 혹시 당신 오빠의 목숨을 단축시킨 건 아닐
  까?"
  뜻밖에도 채영이 던질  법한 질문을  황박사가 대신했다.
  채영이 오빠의 죽음의 소식을 전해 들었을 때  대뜸 머리를
  스친 의혹이었고, 그것으로  하경을 법정에라도 세워야겠다
  고 본능적으로 떠올린 상념이었다.
  "여보, 무슨 그런 징후라고 있나요? 특별한 증세라도......"
  채영의 눈에 금세 광채가 일었다. 희망이 가득 서린 광채
  가...... 그녀의 목소리도 초조한 떨림으로 번져갔다.
  "뭐, 그렇지는 않아."
  "근데요?"
  "오빠의 갑작스런 죽음에  누군가의 책임이 있다면  그건
  바로 당신 올케의 책임이라는 이야기요."
  "그 여자가 오빠의 술잔에  독약이라도 탔다는 얘기예요,
  뭐예요?"
  "그렇지는 안다니까."
  "그럼요?"
  "독약만이 사람의 목숨을 빼앗는 게 아니요. 무슨 말인지
  알겠소?"
  "모르겠어요. 당신의 말은 나와는 늘 차원이 달라서요."
  "기름진 음식과 섹스 그리고 술과  담배, 이런 것도 어떤
  사람들에게는 독약이라는 얘기요. 특히 심장이 약한 사람들
  에게는......"
  "이 양반이 지금 누굴 눌리나...... 이  판국에 농담이나 하
  기예요?"
  결코 농담으로 한 말만은  아니었으나 채영은 약이  바싹
  올라 씨근덕거렸고 황박사는 전화기 저편에서 느물거렸다.
  채영은 그들의 공모자가  아니었다. 공모자로 끌어들이기
  엔 너무나 위험한 존재였다. 그녀의  변덕도 무서웠고 욕망
  도 무서웠다.
  "암튼 좋아요. 당신 생각은 오빠의 죽음이 약물중독은 아
  니라는 말이지요?"
  "그렇소."
  "그 여자에겐 물론 그 시간에 알리바이도 있었을 테구요."
  "그렇소. 그것도 철석같은......"
  "으음."
  "어쨌거나 당신아 나설 시기요. 칼을 뽑아야 한다면 칼을
  뽑을 시기구."
  황박사는 아내 채영을 설득하기보다는 도발하는  길을 선
  택하고 있었다. 그래서 그녀가 도전하게 된다 해도 그 도전
  이 얼마나 허망한 시도냐 하는 것을 일깨우면 될 일이었다.
  "여보, 이걸 알아야 해요."
  아내의 착 가라앉은 목소리가 전해져왔다. 그것은 그녀가
  이성을 되찾고 있다는 징표이기도 했다.
  "뭘 말이요?"
  "잘못하면 우린 모든 걸 잃게 된다는 사실을 말예요."
  "모든 걸 잃어?"
  "내가 그토록 소원하던 백화점도,  그리고 당신이 바라던
  종합병원두요."
  "그래서?"
  "우린 슬기롭게 행동해야 해요."
  "어떻게?"
  "싸우지 않고 이기자는 얘기예요."
  "싸우지 않고?"
  "그 여전 어떻게 해서든지  우리와 협상을 하려  할 거예
  요."
  "그럴까?"
  "난 그 여자가 나한테 쉽사리 백화점을  넘겨주리라 믿어
  요. 어리석지만 않다면 말예요."
  "당신의 올케는 결코 어리석지는  않아요. 더구나 당신을
  적으로 돌리는 일은 않을 거요. 당신이 어떤 여자요."
  "당신도 일을 망치고 싶지 않으면 조심하는 게 좋아요."
  "조심을 해?"
  "그쪽에서 머리를 속이면 당신도 고개를 숙이라는 얘기예
  요."
  이거야말로 황박사가 채영에게  당부하고 싶은 말이었다.
  그가 알맞게 충동한 탓으로 아내에게서 오히려 슬기로운 답
  변을 끌어내게 된 것이다.
  "여보, 조금 전에 나한테 서제션이 있었다면 당신 놀라겠
  소? 부인한테서......"
  "서제션? 어떤 서제션 말예요?"
  "백화점도 넘겨주고 병원도 새로 세워주겠다는......"
  "어머, 그게 정말이에요?"
  황박사는 더는 긴 말을 남기지  않았다. 영악한 점에서는
  남에게 뒤지지 않는 아내가 이미 사태의 추이를  접쳤을 것
  이고, 계산에 밝은 여자가 주판알도 충분히 굴렸을 테니 말
  이다. 그리고 그건 틀림없는 이야기였다.
  이 모두가 냉혹하게 계산을 끝낸 뒤의 행동이었다.
  이렇게 해서 만나가  공모자들의 시나리오대로  진행되는
  듯이 보였다.
  그러나 누구의 눈에도 그들이  넘어야 할 중요한  고비가
  남아있었다. 그건 바로 엄대진의 동생  엄효진(嚴孝震)의 존
  재였다. 모든 사람을 다 포섭할 수 있어도 엄효진만큼은 포
  섭할 수 없으리라는 것이 모두의 생각이었다.
       2.
  그들은 비록 이복형제지간이긴 했으니 우애가 깊었다.
  특히 형이 아우를  극진히 아꼈다. 물론  아우도 형을
  따랐다.
  엄효진! 나이는 서른다섯!
  전형적인 귀공자풍의 허우대가 멀끔한 사내. 유별나
  게 정갈한 마스크에 유난히 세련된 사치스러움을 나타
  내고 있었는데, 그렇다고 섬세하지만은 않았다. 더구나
  헤프지도 않았다. 겉모습과는 달리 무섭도록 옹골차고
  야멸찬 구석이 있었다.  속 깊이 간직한  그의 욕망의
  심지도 굵고 강인했다. 언젠가는  그것을 불태울 듯이
  보였으나 지금은 여간해서 드러내 보이지 않았다.
  그에게서 느낄 수  있는 것은 언제나  유머러스하고
  스마트한 일면이었다. 늠름한 체구의  그의 모습은 그
  의 형과는 남다른 건강미를 드러내 보였다. 효진은 그
  의 비운(悲運)의 형이 그의 형수에  의해 독살된 주말
  의 겨울 밤을 도고(道高)의 빅토리아 호텔의 카지노에
  서 보내고 있었다. 그는 최고의 스릴을  맛볼 수 있다
  는 바카라에 매달려 있었다.  중국 사람들은 바카라를
  '백가락'으로 표현하는데, 말하자면 백  가지 즐거움을
  준다는 것이다. 아무튼 효진은  초저녁부터 녹색 테이
  블의 한정된 상황 속에서 펼쳐지는 인생드라마에 승부
  를 걸고 있었다.
  "어디, 오늘 밤의 나의 운세를 한번 시험해 봐?"
  그날 밤의 운세도 언제나처럼 그의 편이었다.
  도박은 그 기량보다는 지칠줄 모르는 그날의 운세에
  좌우된다는 것이  그의 지론이었다.  인생에 있어서의
  무릇 승부와 마찬가지로.
  나폴레옹이 워털루에서  패전한 것도  라코스트라는
  이름의 농부가 고개를 한번 옆으로 잘못 흔든  탓이라
  고 하지 않았던가.
  바로 그때가 황제를 평생 따르던 행운의 여신이  등
  을 돌리던 순간이었으리라.
  그런데 비스듬히 피워 문 담배 연기 저편의  효진의
  얼굴 모습이 별로 밝지가 않다.
  주말의 밤을 화려한 무대에서 홀로 배회하고 있어서
  일까.
  현란한 샹들리에, 검은 색조의 반짝이는 유리  벽면,
  와인레드의 카페트,  그리고 소리없이  움직이는 성장
  (盛裝)한 군상(群像)들!
  찰나적인 승부의 판가름에 따라 숨죽인 고요를 허무
  는 선망의 속삭임과 실의의 흐느낌!
  그리고 그의 옆을 무심하게 스쳐지나가는 깊이 파인
  터키 블루의 이브닝드레스의 아름다운 여인의  소리없
  는 움직임!
  그리고 크리스티앙 디오르의  '미스 디오르'의  향수
  냄새!
  이 모든 것이 효진에겐 알지 못할 기대에 찬 스릴과
  물리칠 수 없는 흥분을 안겨주었다. 새로운 여자의 아
  파트의 문이라도 밀고 들어설 때처럼,
  "소아(小娥)!"
  효진의 입에서 그도  모르게 간절한 호소의  가락이
  담긴 속삭임이 흘러나왔다.
  효진은 벌써부터 그곳에서 그의 숙명의 여인을 기다
  리고 있었다. 점점 멀어져가는 믿음을 달래면서...... 제
  1그룹의 젊은 총수, 젊다고는 하나  이미 40대 후반으
  로 접어든 장준영(張俊榮)회장의 연인인지도  모를 여
  자를.
  과연 내려올까?
  서울에서 탈출해서, 아니 장회장의 손길에서 벗어나
  서......
  효진은 기약 없이 플랫폼에서 서성대는 느낌이었다.
  "내가 제법 멋진 여자라는 걸 당신한테 장담할 수가
  있어요."
  그녀는 진하게 감겨오며 말했었다.
  과연 그녀는 그녀의 말마따나  멋진 여자였다. 미국
  의, 우리나라로 치면 이화여대만큼이나 명문대학인 스
  미스대학의 영문과를  나왔다고 했다.  그녀의 전공은
  희곡, 지금은 뉴욕 브로드웨이에서  활동하는 재미 희
  곡작가, 국내 활동을 모색하기  위해 잠시 귀국했다고
  들었다.
  날카로운 눈매에서는 물리칠  수 없는 아집을  느낄
  수가 있었는데, 늘 찬사와 갈채에 익숙해져 있는 듯했
  다. 마음 설레이게 하는 그 검은  눈은 깜박이지도 않
  으며 그를 지긋이 쳐다보고는 했다. 그 반항적인 입술
  에 빨간색의 루즈를 칠할 뿐  달리 화장은 않고 있었
  다. 그런데 도발적인 느낌을 주는 그  빨간 입술을 쳐
  다보노라면 어딘지 모르게 위험스런 로맨스를  추구하
  는 타입의 여자라는 인상을 심어주었다.
  빗질하지 않은 것 같은 머리칼과 이브 생  로랑이라
  도 디자인했을 법한  들판의 원색 꽃무늬가  대담하게
  배합된 시원스런 옷매무새!
  이런 것에서는 온몸을  던져 도전하는 프로  의식이
  투철한 예술가 타입이라는 느낌도 주었다.
  그녀의 긴 손가락에는, 누가  선물한 것인지는 몰라
  도 녹색의 에메랄드가 그 진한 색조를 드러내고  있었
  다. 여왕 클레오파트라가 그렇게  좋아할 수가 없었다
  는 그린 색상의 에메랄드!
  아무튼 꿈 속에서나 그릴 법한 최고의 여자가  그의
  곁에 있는 것이다, 아니 그의 품에.
  더구나 그녀는 제1그룹의 장회장의 여자였다.
  어떤 여자면 그의 연인이 될 수가 있는 걸까?
  유명한 여자?
  아니면 절묘한 선율을 탄주하는 여자?
  아니면?
  "지퍼를 내리는 일은 당신의 몫이에요."
  그녀는 그의 귓부리에 대고 속삭였다.
  "으음."
  "슬립의 어깨끈을 내리는 것도 당신 일이에요."
  그의 가슴팎에 얼굴을  파묻은 그녀의 숨결은  이미
  고르지 못했다. 그녀의 높아가는  심장의 소리도 점차
  뚜렷하게 전해져왔다.
  효진은 여자의 원피스의 지퍼도 슬립의 어깨끈도 내
  렸다. 그는 그녀의 아름다운 목덜미에 입을  맞추었고,
  그리고 이내 가만가만 물었다.  그녀가 진저리를 치는
  것도 전해져왔다. 그의 손길은  그녀의 드러난 어깻죽
  지의 맨살을 부드럽게 쓰다듬었다.
  "브라도 나의 몫이요."
  효진은 그의 손길을 옮기며 말했다.
  "알아요. 알아. 하지만 난 노브라예요."
  그녀의 말씨는 어느새 떨려왔다.
  효진의 손길을 그녀의 곧은 등줄기에서 절묘한 선을
  그린 허리께로 미끄러져 내려갔다.
  언제나 그러했지만 새로운 여자와의 접촉은  신선하
  고도 경이로운 경험이었다.
  그녀의 입술은 물기에 젖었어도 뜨거웠다.
  그녀의 두 다리는 나긋하면서도 강인했다.
  "오늘 밤을 기다려 왔어요."
  그래, 오늘 밤은 나한테도 특별한 밤이다.
  "당신을 사랑해요!"
  그녀는 그를 안으며 말했다.
  "당신은 정말 멋있어요."
  그녀는 신음소리를 깨물며 말했다.
  그녀는 언제나 이런 말을 하는 걸까?
  어쨌거나 장회장의 여자일는지도 모를 여인을  그가
  쟁취한다는 기쁨은 대단한 것이었다.
  "오, 당신에게 매달리게 될까봐 걱정이에요."
  그녀는 그들의 사랑이 끝나자 말했었다.
  그녀를 처음 만난 것은 반년 전의 어느날 밤이었다.
  정확하게는 7월의 무더운 마지막 주말의 밤이었다. 그
  날 밤에도  어김없이 삼한은행장(三韓銀行長)  집에선
  포커판이 벌어졌었다.
  "세상에 투 페아로  장화장의 스트레이트를  잡다니
  요. 믿을 수가 없어요.  모두가 당신이 풀  하우스라고
  잡은 줄 알았어요."
  훗날에 그녀는 어처구니 없다는 듯이 효진에게 말했
  었다.
  "왜 이래...... 난 그때 풀 하우스를 잡고 있었다구."
  "거짓말 말아요. 내 눈은 못 속여요. 당신이 그날 밤
  워낙 끝발이 좋았던 건 알지만요."
  "그렇지 않다니까."
  "장회장의 자존심을 생각해서  그렇게 말하나 본데,
  장회장을 속일 수는 있어도 난 못 속여요."
  "아니, 투 페아도 어떻게 장회장의 무자비한 베팅에
  끝까지 콜을 할  수 있단 말이요.  거기에 레이즈까지
  하구."
  "관둬요. 암튼 그 승부에선 당신이 이겼어요."
  "흐음."
  "그날 밤의 당신의 지칠  줄 모르는 운세가  그것을
  뒷받침했구요."
  "으음."
  "암튼 그건 굉장한 승부였어요."
  그러나 앞으로의 장회장과의 승부는 어떻게 될까?
  그녀를 가운데 놓고......
  장회장이 만만히 물러나지는 않을 것이다. 그날  밤,
  멤버가 부족해서 장회장이 노는 포커판에 효진은 한몫
  끼게 되었었다.
  회갑을 바라보는 삼한은행장  김운경(金雲慶)씨와는
  어쩌다가 서울대학 AMP동기생이 된 관계로  해서 알
  게 되었고 어울리게 되었다. 그는 효진의 깨끗한 매너
  와 승부기질을 높이 사는 듯했다.
  그날 밤 장회장은 30대 초반으로 보이는 두 명의 여
  자를 데리고 왔었다. 장회장과는 어떤 관계일까? 그리
  고 어느 여자가 장회장의 여자일까?
  그날 밤 효진의 머리를 내내 지배한 의혹이었다.
  두 여자는 그 간교함에 있어 그리고 그  무자비함에
  있어 프로급 도박사를 뺨칠 정도라고 해도 과언이  아
  니었다.
  효진은 장회장을 굴복시킬 수는 있어도  지능지수가
  보통은 넘어 보이는 두 여자를 패배시킬 수는 없었다.
  어떤 관계일까?
  장회장과 두 여자의 관계가 여간 궁금한 게  아니었
  다.
  두 여자 모두가 장회장의 여자인 걸까? 그리고 잠도
  함께 자는 걸까?
  설마하니 그럴까.
  필시 어느 한쪽이  장회장의 숨겨놓은 연인일  터이
  고, 다른 한쪽은 그녀의 친구라도 될 것이다. 게리  하
  트 상원의원이 정사를 나눈 문제의 여배우 도나  라이
  와 그녀의 다정한 친구 아만다의 경우처럼.
  아만다는 '두 사람이 함께  잠을 잤다'고 폭로해 하
  트 의원으로 하여금 대통령 후보를 포기케 했다.
  그럼 어느 쪽이 장회장의 연인이고, 어느 쪽이 친구
  의 역할을 맡은 것일까?
  이 수수께끼는 지금도 풀리지 않고 있다.
  그들 두 여인을 다시 만난 것은 그로부터 1주일  뒤
  였다.
  효진이 우연히 임페리알 호텔의 엑스타시라는  이름
  의 나이트 클럽에 들렀을 때였다.
  그곳에서 두 여인을, 물론 장회장과 함께 재회한 것
  이다.
  장회장은 남 모르게 야행(夜行)을 할 때면 늘 두 여
  인을 함께 데리고 다니는 성싶었다.
  그런데 두 여자에게는 공통성이  있는 듯이 보였다.
  어딘지 모르게 서구적인 체취가 풍기는  여자들이라는
  점에서, 그리고 지적인 풍모를  드러내고 있다는 점에
  서였다.
  촌부 출신의 장회장에게 그 어떤 콤플렉스라고 있는
  걸까? 지성적인 여자들을 데리고 다니게......
  두 여자의 역할 분담은 여전히 잘 분간되지 않았다.
  장회장은 두 여인과 번갈아가며 자기딴엔  신명나게
  춤을 추고 있었다. 그런데 두 여자가 장회장을 대하는
  태도가 엇비슷했다. 한결같이  농염했고 끈적했다.  두
  사람 모두가 장회장의 목에 깊숙이 팔을 감고 그의 가
  슴밖에 얼굴을 파묻고 있었다.  그녀들이 가쁘게 내뿜
  는 숨소리가 효진의 귓전에도 들려오는 것만 같았다.
  "장회장, 자주 오시나?"
  효진은 그에게 친숙하게 구는 늙수그레한  지배인에
  게 물었다.
  "한 달에 한 번쯤요."
  "흠, 그래요."
  "저 어른도 저렇게 하지 않으면 스트레스가  해소되
  지 않나 봐요"
  지배인이 자기나름대로의  해석을 피력하는  것이었
  다.
  글세, 그럴지도 모르지. 그가 일상적으로 받는  중압
  감도 대단한 것일 테니까. 거느리는 기업이 어디 한두
  개던가.
  "함께 온 파트너는 뭣하는 여자들이요?"
  효진은 한결 무심한 어조로 물었다.
  "글세, 잘 모르겠는데요."
  지배인은 희미하게 웃음지을  뿐 그 점에  관해서는
  입을 다물려고 했다. 입이 무거운 것을 보이려고 하는
  것인지 아니면 그도 전혀 알지 못하던가.
  "안녕하십니까?"
  효진은 화장실로 가는 길목에서 장회장과  부딪쳤을
  때 깍듯이 인사했다.
  "아, 네, 안녕하세요."
  장회장은 반듯하게 웃어보이며  인사하는 것이었다.
  그러나 그의 얼굴에 일순 누구시더라?하는 표정이  떠
  올랐다. 그러나 그것은 잠시였다.
  "여기에서 원 페아로  로열 스트레이트  플래시라도
  공갈 칠 사람을 만나는군."
  장회장은 그때의 그 패배의  기억이 뼈아픈 듯했다.
  장회장이 그 자신의  패배의 상처를 아직도  선명하게
  기억하고 있다는 사실에 효진은 만족했다.
  "우리 다시 한 번 만나 겨루어 봅시다."
  장회장은 지나치며 말했다.
  "네, 한번 제가 모시겠습니다."
  그리고 밤의 시간은 흘러갔다.
  효진의 시선을 줄곧  두 여자와 장회장에게로  쏠렸
  다.
  거구라고 해도 좋을 장회장의 풍모! 제왕은 무치(無
  恥)라는 태도를 내세우는 듯한 관중을  의식하지 않는
  그의 스스럼 없고도 당당한 모습. 저절로 위풍과 위엄
  이 넘실거렸다. 뭐니뭐니 해도 제1그룹의 총수가 아니
  던가.
  효진은 큰 뫼 앞에 섰을 때처럼 압도당하는 것을 감
  지했고, 그 스스로가 왜소해지는 것을 느꼈다.
  그런데 언제부터인가 장회장의 모습이 보이지  안고
  두 여인의 모습만이 보였다.
  "어떻게 된 거예요?"
  효진이 지배인에게 물었다.
  "회사에 급한 불 일이 생겼다며  먼저 가셨어요. 저
  어른, 마음 놓고 쉬지도 못하시는군."
  지배인은 제법 저간의  사정에 밝기나 하듯이  말했
  다. 하긴 눈치 하나로 밥을 먹는 처지이다.
  얼마 동안 저희들끼리  술추념을 벌이던 두  여자가
  자리를 뜨고 있었다. 효진도 그들을 따라 자리를 떴다.
  그리고 그녀들의 뒤를 따랐다.
  잠시 후 효진은  두 여자를  그의 밤색  메르세데스
  300SR에 태울수가 있었다. 그는 속으로 메르세데스를
  잘 끌고 나왔다고 생각했다. 오늘 밤은 아마 요긴하게
  쓰일 것이다.
  "모셔다 드리지요."
  했을 때 여자들은 별로 주저하지 않았다. 그리고 미
  안해 하는 기색도 없었다. 효진이 안면이 있는 사람이
  어서가 아니라 사내들이 시중을 들어주는 데 익숙해져
  있는 탓인가 보았다. 그리고  사내들을 보리는 데에도
  익숙한 듯이 보였다.
  그러나 무엇보다도 그녀들은 효진이 다가서는  것을
  기다린 듯 했다.
  "어떻습니까? 제가 2차로 모시고  싶은데요. 지난번
  에 딴 돈을 돌려드리는 셈치고요."
  효진은 호텔 지하주차장을 벗어나며 말했다. 거리의
  아스팔트는 아직도 휘황한 네온사인으로 밝았다.
  "네, 좋아요."
  하는 서슴없는 대꾸가 아내 되돌아왔다.
  그들은 '시바의 여왕'이라는  이름의 바를  비롯해서
  몇 군데의 스낵바와 칵테일라운지를 순례했다.
  효진은 말하자면 그가 단골로 다니는 바에 아름다운
  두 여인을 앞세우고 시위하는 셈이었다. 바의, 역시 아
  름다운 여주인들에게 보란 듯. 특히  바 '시바의 여왕'
  의 젊은 여주인 현수정(玄水晶)이 시샘섞인 눈으로 쳐
  다보는 것이었다. 효진과 수정은 예전에 잠을 함께 잔
  적이 있었다.
  토요일밤의 밀월
  - 노  월 -
  효진은 새벽 두시께서야 비로소 그녀들을  그녀들의
  집으로 바래다 주었다.
  첫 번째로 들른 곳이 방배동의 언덕 위에  자리잡은
  효성 빌라였다.
  "오늘 저녁은 즐거웠어요."
  첫 번째 여자는  손을 살짝 들어보이고는  돌아서는
  것이었다. 그러나 현관문의 갓등  앞에서 다시 돌아서
  서는 차 속의 효진과 그녀의 친구를 빤히 쳐다보는 것
  이었다.
  그녀는 두 남녀를  밤길에 남겨두고 홀로  돌아서는
  것이 못내 아쉬운 듯했다.
  불빛 아래 우뚝 선 그녀에겐 아딘지 모르게 한 가닥
  적막감 같은 것이 흐르고  있었다. 묘하게도 배신당한
  것 같은 표정마저 어른거린다고나 할까.
  "가요, 어서."
  효진은 두 번째 여자의 채근에 정신을 차리며  차를
  돌렸다. 효진은 얼마 동안 그의 뒷덜미에  와 닿는 여
  자의 시선을 의식했다. 효진은  몇번이고 돌아보고 싶
  은 충동을 억눌렀다. 첫 번째 여자가  아직도 갓등 불
  빛 아래서 서성대고만 있을 듯싶었다.
  효진의 메르세데스는 얼마 후 제3한강교를 지나  두
  번째 여자가 사는 한남동의 UN빌리지를 향해 달렸다.
  메리세데스 속에서 바라보는 한강의 야경은, 게다가
  아름다운 여인과의 낭만적인 밤의 드라이브가  곁들인
  탓일까, 한결 효진의 마음을 사로잡았다.
  어둠과 고요 속에 파묻힌 그 정경엔 어딘지  모르게
  이국적인 정취감마저 감돌았다.
  멀리 힐 탑이 바라다보이는 곳에 자리잡은 로열  하
  이츠맨선 앞에 차가 멎었을 때,
  "우리 집에서 한잔 하고 가지 않으시겠어요?"
  하고 두 번째 여자는 차 속에서 말했다.
  뒷자석에 자리잡은 여자의  손길이 그의 어깨  위에
  실려 있었다. 여자의 따뜻한 체온도 전해져왔다.
  "아뇨, 늦었습니다."
  효진은 깍듯이 사양했다.
  효진의 이 결단에 망설임이 없었다면 그건 거짓말이
  다.
  여자의 의례적인 초대에 비집고 들어서는  졸장부가
  되고 싶지 않다는 생각도  있었으나, 그가 그녀들과의
  장래를 머릿속에 그려 놓는 구도(構圖)가 따로 있어서
  다.
  "난 어차피 한 잔 해야 하거든요.  나한테 '이사베리
  타'가 있어요."
  여자가 다시 말했다.
  "내가 목이 말라서 그래요."
  여자의 권유가 형식적이 아니라는 것은 이젠 분명했
  다. 어떻게 보면 진심으로 권유하는 것이다. 아니 그를
  유혹하고 있는 것이다.
  무엇이 그녀로 하여금 그를 유혹하게 만든 걸까?
  비록 효진이 물리치기 어려운  호남이라고 해도, 그
  리고 이 무더운 여름 밤을 홀로 보내기가 싫다고 해도
  딴 이유가 있을 듯만 싶었다.
  아무래도 두 여신 사이에 가로놓여 있는 알지  못할
  경쟁심 탓인 듯했다. 마음에 들었다 하면 먼저 쟁취하
  고야 마는......
  첫 번째 여자의 아쉬운 듯이 바라보던 눈길을 이 여
  자도 감지한 걸까?
  "오늘 밤은 너무 늦었으니 그냥 돌아가지요. 하지만
  부탁이 있습니다."
  "부탁?"
  "제가 이번 주말에 여름 휴가를 떠납니다. 부산으로
  요."
  "어머, 그거 좋군요."
  "어떻습니까, 제가 초대하고 싶은데요."
  "나를요?"
  "네에, 저와 함께 해운대에 가지 않으시렵니까?"
  일순 여자의 시야에 해운대 해변의  특급호텔에서의
  아니면 네오 모던의 콘도미니엄에서의, 그것도 장회장
  보다 젊고 건강한 사내와 보내는 여러 황홀한  장면이
  영화의 신처럼 펼쳐지고 있을것이었다.
  "으음."
  그러나 여자한테서 금세 대꾸가  없었다. 남자의 당
  돌하다 할 초대에 어리둥절해 하는 걸까. 더구나 임자
  있는 여자라는 사실을 뻔히 알면서도 초대하는 남자의
  심보를 헤아리지 못하는 걸까.
  1초, 2초가 흘렀다.
  그리고 여자의 대꾸가 되돌아왔다.
  "네, 좋아요."
  여자한테서 뜻밖에도 화끈한 대꾸가 되돌아온  것이
  다.
  "네에, 당신과 함께라면요."
  "흐음."
  효진은 그도 모르게 신음소리를  토했다. 하도 감격
  해서라고나할까. 그토록 눈 앞의 여자는 눈부셨다.  노
  을 빛깔 앞의 불타오르는 사루비아만큼이나......
  "그럼, 토요일 아침에 제가 모시러 오겠습니다."
  "아니에요. 내가 공항에 따로 나가겠어요. 우리 그곳
  에서 만나요."
  "그럴까요. 그럼 아침 11시께까진  국내선 대합실에
  나와 주십시오."
  "그럴께요. 그럼......"
  여자는 이윽고 그녀의 맨션으로 총총히 사라졌다.
  효진은 한동안 여자가 삼켜진 맨션의 출입문을 가만
  히 바라보고 있었다.
  어딘지 모르게 야성미를 느끼게 하는 사자갈기 같은
  긴 머리카락의 흔들림도, 걸음을  옮길 때마다 보이는
  여자의 늘씬한 몸매의 율동도 그의 시야에서 사라지지
  않았다. 여자의 하이힐 소리도 긴 여운을 남겼다.
  여자를 따라 집안에 들어서야 했던 건 아닐까?
  지금쯤 시원한 샤워의 물줄기 앞에 우뚝 선 쭉 곧은
  그녀의 등줄기를 볼 수도 있었을텐데...... 그리고  그녀
  의 등 뒤에서 그녀의 허리를 감아 안을 수도 있었을텐
  데...... 물론 그 자신도 나신인 채......
  그녀는 과연 그와 함께 바캉스를 떠날 생각이  있는
  걸까?
  내일이라도 전화를 하면,
  "어머, 미안해요. 실은......"
  하며 거부의 몸짓을  보이는 건 아닐까.  효진은 차를
  돌렸다.
  그리고 얼마간 심술이 난 사람처럼 액슬을 밟고  있
  었다. 차는 다시금 밤의 제3한강교를 질주하기 시작했
  다. 그러나 밤의  아름다운 야경은 다시는  그의 눈에
  들어오지 안았다.
  어떻게 보면 무의식 속에 달리고 있다고나 할까.
  얼마 후 효진은  녹색의 스틸도어 앞에  서 있었다.
  그리고 눈앞의 콜 보턴을 누르고 있었다.
  "누구세요?"
  하는 응답소리를 듣고서야 효진은 비로소 현재의 위
  치를 깨닫는  느낌이었다. 그는  방배동의 효성빌라에
  돌아온 것이다. 첫 번째 여자의 집 문 앞에 말이다.
  "접니다. 엄효진입니다."
  일순간의 망설임이 스틸 문을 통해 효진에게 전해져
  왔다.
  "세상에!"
  하는 놀라움의 아니  질린 듯한 목소리도  전해져왔
  다.
  문은 금세 열렸다.
  그곳에 첫 번째 여자가 실크지의 하얀 나이트  가운
  차림으로 서 있었다. 그 나이트 가운을 헤집고 그녀의
  풍만한 가슴의 일부가 드러나 보였다.
  그녀의 검은 눈동자에 당황해 하는 빛이 스치고  있
  었다. 그리고 동시에 기쁨의 광채가 흐르는 것도 읽을
  수가 있었다. 단순한 기쁨이라기보다는  희열 같은 것
  이었다. 효진이  그녀에게로 돌아왔다는  사실에 알지
  못할 쾌감을 느끼는 것 같았다.
  "아니, 어떻게?"
  여자는 일순 묻고는 다음 순간 눈웃음치며,
  "어서 들어오세요."
  했다.
  "아니, 괜찮습니다."
  효진은 현관 바닥에 아무렇게나 벗어놓은 여러 켤레
  의 구두 속에서 남자 구두 하나를 발견하고는 말했다.
  "이렇게 밤 늦게 다시 들려 죄송합니다. 실은......"
  "말씀하세요."
  여자는 마음의 여유를 찾은  것일까, 아니면 사내의
  느닷없는 방문의 진의를 헤아려서일까, 야실거렸다. 더
  구나 임자 있는 여자의 아파트 문을 노크하는 그 당돌
  한 속셈을 재미있어 하는 듯 싶었다.
  "한 가지 부탁이 있습니다."
  "부탁?"
  효진은 그를 아쉬운 듯이 떠나 보내던 그리고  불쑥
  다시 찾아온 그를 티없이 반기는 눈 앞의  여자에게도
  바캉스 여행에 함께 떠나자고 제의했다.
  물론 그의 음흉한 속셈은  감추고, 한여름의 서울에
  서의 탈출과 여름 해변에서의 즐거운 휴가에 대해서만
  일깨웠다.
  "어머, 그거 참 매력적인 제안이네요."
  여자도 효진이 숨인 음흉한 계략엔 둔감한 듯한  모
  습을 지었다.
  "올 여름에 달리 계획이 없으시다면......"
  "별 다른 계획은 없어요. 암튼 잠시 올라오세요."
  여자는 효진의 옷소매라도 잡아 끌 듯이 했다.
  효진의 눈길은 다시금 남자  구두에 쏠렸다. 새까만
  구두의 니나리찌 마크가 신경에 와 닿았다. 그는 장회
  장의 구두가 니나리찌 제품이란 것을 알고 있었다.
  "자, 어서요."
  여자는 다시금 채근했다. 그러면서 눈 앞의 남자 구
  두를 발로 구석진 곳에 밀어불이고 있었다.  별 볼 일
  이 없다는 듯이.
  여자가 건성으로 들어오라고 하는 것이 아니라는 것
  은 분명했다. 한남 하이츠의 여자의 경우에서처럼.
  "흐음."
  효진은 그러나 망설였다.
  구두의 임자에 대해 확신이  서지 않아서이다. 아무
  래도 장회장일 가능성이 높다고 봐야 했다. 그가 회사
  의 급한 불을 끄고 지름길로 달려왔는지도 모를  일이
  었다.
  "그럼 우리 만날 시간과 장수를 지금 정해요."
  효진의 얼굴에서 망설임의 구름이 걷히지 안는 것을
  확인하자 여자가 말했다. 여전히  살래 살래 눈웃음치
  며......
  효진은 토요일 오전 11시에 공항 대합실에서 만나자
  고 했다. 한남 하이츠의 여자에게 일렀던 것처럼.
  "알겠어요. 그럼 토요일에 우리 공항에서 봐요."
  얼마 후 효진은 방배동의  빌라를 물러났다. 여자는
  아래층 현관까지 내려와 그를 전송했다. 손을 높이 들
  어 흔들기까지 하며...... 마치 오랜 동안 밀애를 나누어
  온 연인들처럼 보였다. 막상 효진은 여자를 와락 껴안
  고 싶은 충동을 겨우 억눌렀다.
  효진은 집으로 돌아오며 오늘 밤 어쩐지 두  여자를
  모두 놓치고 있다는 생각을 지우지 못했다.
  그것은 여자들이 보인 반응이  너무 싱거워서다. 일
  말의 주저도 저항도 없는 그 자세가 오히려  꺼림칙했
  다. 어딘지 모르게 장난기가 깔려 있어 보인다고나 할
  까.
  잘못하면 두 여자에게 골탕을 먹는 건 아닐까.
  아무튼 그날은 왔다.
  효진은 주말의 아침에, 해운대에  백만 인파가 몰릴
  거라는 예고가 있는  그날 아침에 김포공항의  국내선
  대합실에서 두 여인을 기다렸다.  엄밀하게 말해서 두
  여인 중에서 한 여인을 기다리고 있었다.  물론 두 여
  인 모두가 나타날 수도 있을 것이다.  두 여인 모두에
  게 낚싯밥을 던졌으므로,
  그러나 도나 라이스의 역할을 맡은 장회장의 여자는
  나타나지 않을 것이다. 필시 아만다의 역할을 맡은 여
  인이 나타날 것이었다.
  효진의 예측대로 한 여인만이  나타나 주었다. 아름
  답게 웃음지으며...... 꽃무늬의 화려한 느낌의 스커트자
  락을 휘날리며......
  "우리 가요."
  그녀는 그와 팔장을 끼며 말했다. 그녀는 바로 방배
  동의 효성 빌라의 여자였다.  니나리찌 상표의 남성구
  두를 저만치 밀어붙이던......
  효진은 일순 알지 못할 혼란에 사로잡혔다. 그는 방
  배동의 그녀를 장회장의 여자로 보았던 것이다.
  조소아(曺小娥)라는 이름의 여류 희곡작가를.
  잘못 짚은 걸까?
  하지만 아무려면 어떤가.
  그리고 원래 장회장의 여자를 노렸던 거 아닌가.
  그래, 애당초 장회장의 여자를  쟁취하는 데 목적이
  있었던 것이다.
  "뭘 꾸물대는 거예요? 예선이, 걔는 오지 않아요."
  정예선(丁藝善)!
  그녀는 이탈리아 산타 체칠리아 음악대학에서  공부
  했었고, 여러 국제성악 콩클에서 1등을 했었다고 했다.
  메조 소프라노인 그녀는 이탈리아 주요 오페라단과 베
  로나아레나에서 '일트로바토르'를 비롯한 많은  공연도
  가졌다고 했다.
  그럼 장회장이 후원하는 여자는 정예선일까.
  아무튼 조소아와 정예선은 정보교환을 통해서  효진
  이 그녀들 모두에게 손짓했다는 사실을 알고 있는  듯
  했다.
  "거기, 운이 좋은 편이에요. 우리 두 사람 다 거기에
  게 초대를 받았다는 사실을 알았을 때 얼마나 뿔이 났
  는지 몰라요. 어떻게 보복하나 생각했지만, 거길  실망
  시킬 수는 없었어요. 약속은 약속이니까요. 하지만  앞
  으로 두 마리의 토끼를 쫓는 일은 않는 게 좋을  거예
  요."
  그녀의 자존심이 효진의 매력 앞에 아무래도 굴복한
  듯이 보였다. 이렇게 공항에 따라나선 것을 보면 말이
  다.
  "미안하게 됐소. 하지만 누가 누군지  알 수가 있었
  어야지."
  효진은 어딘가 순진스럽다 할 어설퍼보이는  미소를
  띄며 말했다.
  "누가 누군지 알 수 없다니, 그게 무슨 소리예요?"
  효진과 함께 걸음을  옮기던 소아가 걸음을  멈추며
  물었다.
  "글세, 누가 장회장의 진짜 여자 친군지 알 수가 있
  어야 말이지."
  "우린 모두가 그 양반의 친구예요.  그래선 안 되나
  요?"
  "친구도 친구 나름 아니요."
  "이 양반, 이제보니 뭔가 오해를 하고 있었네."
  소아는 기가 차다는 듯이 말했다. 효진을 하얗게 쳐
  다보는 그녀의 눈길은 새초롬했다.
  흐음, 글세 내가 오해하고 있는지도 모르지.
  그렇다면 얼마나 좋을까.
  하지만 효진의 이성은 분명히  일깨우고 있었다. 두
  여자 중에 한 사람은 장회장이 숨겨놓는 여자라고. 그
  리고 그 여자는 조소아일 것이라고.
  그런데 그녀는 어떻게 해서 이렇게 따라나서고 있는
  걸까?
  엄효진은 여자들이 그를 죽자꾸나 따라는 사연을 얼
  마간 알고 있었다.
  물론 그의 사내로서의 매력도  남다르다. 가장 댄디
  한 신사형의 이미지에다가 이지적인  면도 있고, 야심
  에 찬 사업가로서의 일면도  있어, 여성들에게 이상적
  인 남성상이라는 인상을 심어주고 있는 것이다.
  그러나 뭐니뭐니해도 그가 영동의 소문나지 않은 알
  부자, 엄대진의 실질적인 후계자라는 사실이다. 게다가
  그의 형 엄대진의 목숨도 그다지 길지 않다는  사실이
  다.
  영동 알부자의 후계자!
  밤색 메르세데스의 도련님!
  결코 속 빈 허영만의 화려함도 아니고 실속 없는 대
  명사만도 아니었다.
  하루에 몇 억씩 주무르는 미남 청년!
  그는 마치 현대판 동화속의  주인공과도 같았다. 그
  러니 여자들이 어떻게 그의 앞에서 치마를 벗지  않겠
  는가.
  그러나 효진에게는 아무도 알지 못하는 한 가닥  불
  안이 늘 따르고 있었다. 그것은 바로  그의 형수 민하
  경의 존재였다. 소름끼치게 아름다운, 그러면서 무섭도
  록 차가운 피가 흐르는 그의 형수의 존재!
  언젠가는 피를 보아야 할는지  모른다. 효진은 생각
  만 해도 머리가 질끈 아파왔다.
  "어머, 이렇게 좋을 줄은 미처 몰랐어요."
  조소아는 그들이 머문 콘도의 침실의 창가에서 해운
  대에 넘실대는 백만 인파를 내려다보며 환성에 가까운
  찬탄의 소리를 냈다.
  작열하는 태양, 망망한 바다, 그리고 해변의  끝없는
  군중! 그 군중이 백사장 위에서 펼치는 현란한 색채의
  조화!
  사람들은 더위를 식히며 바다에 몰려오는 걸까?  아
  니면 썰물처럼 도시를 빠져 나오는 바캉스대열에서 빠
  질세라 이렇듯 달려오는 걸까?
  누가 뭐라든 모두가 하늘의 축복을 받은 사람들처럼
  보였다.
  "우리, 빨리 가요."
  소아가 서둘렸다.  그녀는 바다로  달려갈 생각으로
  가득차 있는 듯이 보였다.
  마크 보한이나 디자인할 법한  얼룩말 줄무늬의, 어
  깨와 허벅지를 대담하게 노출시킨 그녀의 옷을 바닷가
  의 뭇 사람들에게 자랑하고 싶은 것이다.
  그러나 그녀의  그러한 생각도  흔들리는 듯싶었다.
  지글거리는 모래사장보다는 시원하게 샤워를 하고  청
  결한 느낌의 하얀 시트가 깔린 침대 속에 파묻혀 오수
  를 즐기고 싶기도 한 것이다.
  브라인드 커튼을 내리고......
  건강한 사내와 함께......
  눈 앞의 사내도 지금 그녀를 안고 싶어하고, 그녀와
  의 사랑을 확인하고 싶어하지 안는가.
  "당신을 위해 봉사하고 싶어요. 하지만 지금은 아니
  예요."
  소아는 사내에게 다가서며 말했다.
  "우리 두 사람을 위해서 밤이 기다려 줄 거예요."
  소아는 연극의 대사를 외듯 말했다.
  "처음부터 당신이 좋았어요. 그래서  이렇게 따라나
  선 거예요."
  소아는 사내의 목에 팔을 감으며 속삭였다.
  "하지만 지금은 바다로 나갈 시간이에요."
  그러나 그들이 침실을 뒤로 하고 바다로 나가는  데
  에는 얼마간의 시간이 필요했다.  여자의 입술이 다가
  와서다. 밀(蜜)처럼 끈적하고 당(糖)처럼  말콤한 입술
  이.
  그들은 모든 것을 잊은 채, 그리고  모든 것을 접어
  둔 채, 그들의 침대에 허물어질 뻔했다. 그들을 방해하
  는 전화벨 소리가 울리지 않았다면 말이다.
  그것은 소아에게 걸려온 전화였다.
  "세상에, 저를 따라 이곳까지 내려 오셨다는 말이지
  요?"
  전화를 받는 소아가 그 아름다운 미간을 잔뜩  모으
  고 있었다.
  누굴까?
  소아를 따라 이곳까지 내려온 사람이......
  "방해하지 않을  거라니...... 이미  방해하고 있잖아
  요."
  소아의 말투는 다분히 힐난조였다.
  "암튼 좋아요. 로비에서 기다리세요."
  소아가 수화기를 내려놓으며 효진한테 돌아섰다.
  "이걸 어쩌지요?"
  소아가 난감해 한다.
  "누가 당신을 따라 내려왔나보군."
  효진은 되도록 대범한 어조로 물었다.
  "그래요. 초대하지 않았는데두요."
  "그게 누구요? 장회장?"
  효진은 말해놓고 아차 싶었다.  소아의 얼굴 표정에
  서슬이 담겨져서다.
  "빌어먹을! 장회장은 왜 자꾸 들먹이는 거예요?"
  "미안하오. 하지만......"
  장회장은 아마 효진의  뇌리에서 지울래야 지울  수
  없는 인물이리라. 그가 사랑하는  여인에게 어떤 형태
  로든 흔적을 남긴 사내일 것이므로.
  "잡지사예요, 잡지사."
  "잡지사?"
  "그래요, 여성예술(女性藝術)이라는...... 나를  취재하
  기 위해 왔다는  거예요. 서울에서도 몇  번 만났었는
  데...... 바라에서 몇 컷의 사진만  찍겠다는 거예요. 한
  두 시간이면 된다고 했어요."
  그래, 미국의 명문대학을 나오고, 뉴욕에서 활동하는
  현역작가라고 하면 그것만으로도 기사감이 될 것이다.
  게다가 아름다움마저 갖추고 있다면 놓쳐서는 안 되는
  취재원일 것이다. 거기에 장회장의 숨겨놓은 여자라는
  사실을 밝힐 수 있다면 특종감이 될 것이다.
  "그까짓 한두 시간이라면 어때서......"
  효진에게 있어 한낮의 한두 시간은 별로 의미가  없
  었다.
  두 사람은 이윽고 아래층  로비로 내려갔다. 그곳에
  반반한 여성 기자와  젊은 남자 카메라맨이  대기하고
  있었다.
  그들의 자연스런 취재과정에서 효진은 소아에  대해
  서 몇 가지 사실을 더 알게  되었다. 그녀가 뉴욕주립
  대 연극과에서 강의도 맡고 있다는 것, 국제적인 연극
  제를 서울에서 준비하고 있다는 것, 국내에 제법 규모
  가 큰 드라마 센터를 건립하려 한다는  것, 그것을 위
  해 국내 유수의 재벌의 후원도 얻기로 했다는 것 따위
  다.
  그래, 그래서 장회장과 접촉하고 있는지도 모른다.
  당초 한두 시간을 내주기로 한 약속과는 달리  바다
  에서의 오후의 한나절로, 밤의 시간도 내주게  되었다.
  저녁도 함께 했고, 디스코 홀에도 함께 갔다.
  그 사이 카메라 푸래시는 수없이 터졌다. 원숙한 아
  름다음을 드러낸 소아의 모습을 쫓아서...... 그리고  그
  들은 효진에게도 포커스를 맞추었다.
  "거기, 겁 안나요?"
  마침내 두 사람만의 침실로  돌아왔을 때였다. 소아
  가 감겨오며 말했다.
  "뭣 말이오?"
  효진은 소아의 허리를 안으며 물었다.
  "우리 두  사람만의 사진이  대문짝만하게 날  텐데
  요."
  "흐음."
  그 순간 효진의 머리를 스친 것은 건강한 남자와 화
  려하게 미소지으며 바닷가에  선 소아의 사진을  앞에
  놓고 신음하는 장회장의 모습이었다.
  "내가 먼저 샤워할께요."
  소아는 효진의 이마에 품위있게 키스하며 말했다.
  "아니, 나중에......"
  효진은 소아를 끌어당기며 고개를 내저었다.
  나폴레옹은 조세핀에게 자기가 갈 때는 목욕을 하지
  말라고 당부했었다든가. 사내들이란 여자 본래의 채취
  에 한결 흥분하게 되는 것이다. 그것보다는 효진의 마
  음이 급했다.
  "천천히요, 천천히."
  하면서도 소아의 손놀림도 빨라졌다. 그리고 그들의
  침대로 향해 발걸음을 옮기는  것이었다. 밤의 향연이
  기다리는......
  이렇게 그들의 사랑은 시작되었다.
  그들은 뜨겁고 긴 여름동안  부산과 여수에서, 그리
  고 방배동의 소아의 빌라에서 사랑을 나누었다.
  "블라우스는 내가 벗겠어요. 하지만  즈로스는 당신
  몫이에요."
  소아는 언제나 그녀의 머리채를 효진의 가슴팍에 파
  묻으며 말했었다.
  그들의 한여름의 사랑은 한겨울까지 이어졌다.
  효진으로서는 처음으로 결혼하고 싶은 이상적인  여
  인을 만난 느낌이었다.
  "당신의 나의 운명이에요."
  하면서도 소아의 태도는 효진만큼은 분명치가  않았
  다. 어딘지 모르게 금지된 장난을 즐기고 위험한 로맨
  스를 즐긴다는 느낌을 그녀한테서  지울 수가 없었다.
  돈에 게걸스럽게 매달리는 여자는 아니어도 돈엔 길들
  여진 여자라는 느낌이었다.
  소아가 요구하지도 안았고, 입에  벙긋 올리지도 않
  았으나 드라마 센터만큼은 효진은 그의 손으로 지어주
  고 싶었다. 비록  막대한 예산이  소요된다고 해도......
  장회장을 대신해서......
  그리고 분명치는 않았으니 소아가 그와 장회장 사이
  를 교묘히 유영하고 있다는 생각도 지울 수가 없었다.
  그리고 그에게서 서서히  멀어져 가고 있다는  생각도
  지우기가 어려웠다.
  무엇이 소아로 하여금 멀어지게 하는 걸까?
  누가 고자질이라도 한 걸까? 엄효진의 후계자로서의
  지위가 불안정하다고.
  그렇다. 민하경이 존재하는 한  그의 위치는 불안한
  것이다. 효진한테서 막상 돈을 빼놓으면 얼마나 큰 매
  력이 있다는 걸까.
  효진의 초대에 소아의 거부의 구실이 요즘 부쩍  늘
  고 있었다.
  오늘밤 도고의 빅토리아호텔에서의 오래 간만의  해
  후도 어쩌면 무위로 끝날지도 몰랐다.
  그리고 그렇게 되었다.
  효진은 카지노에서 긴 겨울밤을 하얗게 밝히며 기다
  렸으나 그녀는 나타나주지 안았다.  그리고 양해를 구
  하는 전화도 걸려오지 안았다.
  효진에게 그날 밤 걸려온 전화라고는 그의 형의  죽
  음의 소식이었다.
  효진은 결단의 시기가 온 것을 비로소 깨달았다. 그
  의 피가 끓어 올랐다. 그는 이윽고 그의 메르세데스로
  도고를 떠났다. 어둠속 차창  저편으로 민하경의 얼굴
  이 떠올랐다. 그리고 화려하게  미소짓는 조소아의 얼
  굴도 떠올랐다.
  그는 동트는 새벽녘에 서울집에 당도했다.
       3.
  "우린 형님의 죽음의 원인을 밝히기로 했어요."
  "......"
  "우린 형님의 시신을 해부하기로 정식으로 결정했습
  니다."
  "......"
  발인을 앞둔 엄효진의 연이은 폭탄적인 선언이었다.
  집안엔 일순 긴장감이 감돌았다.  아니 살기마저 팽
  배했다. 누구나 숨을 죽였다.
  효진의 선언은 상가의 어둡고 무거운 공기를 뒤흔들
  어 놓기에 족한 것이었다.
  김강민은 누구보다도 엄청나게  실색했고 기겁했다.
  그러나 민하경은 시동생의 폭탄적인 선언에 눈빛 하나
  바꾸지 않았다. 다만 그  눈꼬리가 치켜올라갔을 뿐이
  다.
  효진의 선언을 예상해서일까?
  강민은 그 사이 얼마간 자만심에 빠져 있었다. 하경
  의 신속하고도 매우 적절한 조처로 해서 엄씨  일가의
  사람들은 어느새 그녀의 기치 아래 무릎을 꿇고  있었
  다. 일문의 장로격인 엄노훈 씨도, 무섭도록  이기적인
  엄채영도......
  황정빈 박사가 그들에게 포섭된 것도 여간 듬직하지
  않았다.
  강민은 하경에 의해 공모자로 포섭된 사람들이 누구
  인지는 정확하게 알지 못했다. 황박사를 제외하고는.
  "강민씬 알 필요가  없어요. 그건  서로에게 위험한
  일이에요. 만일을 생각해서에요."
  하경은 그렇게 말했었다.
  사람들은 엄대진의 죽음을 쉽사리 받아들였었다. 올
  것이 왔구나 하고 말이다.
  엄대진의 목숨은 바람 앞의 등불과도 같으며 그  심
  지도 그 불꽃도 가냘프기만 하다고 여겨왔었다.
  하경이 그녀의 입김으로 불어 끄긴 했지만 그건  어
  김없는 사실이기도 했다. 엄대진은  그사이 병세가 진
  행되어 호흡곤란과 부종(浮腫)의 증세도 보였었다.
  강민은 만사가 순조롭게 진행되고 있다는 느낌을 받
  으며 저으기 안도했었다. 비록  독살된 시신이 집안에
  놓여 있다 해도 말이다.
  적어도 3일장을 치러야 하니 집안에 독살된  시신을
  3일간은 안치해야 했다.
  도고온천에서 올라온 엄효진과 함께 2층 침실에  함
  께 들렀을 때는 그 순간을 넘기기가 까마득하게만  느
  껴졌었다.
  비소 중독에 의한 사망!
  그 사실을 아는 강민인지라 영 오금을 펼 수가 없었
  다.
  창백한 시신을 한번만 눈여겨봐도 누구나 대뜸 의혹
  이 스칠 거라는 생각이 들기도 했다.
  "이건 독살이요, 독살!"
  효진의 외침이 금세 들려올 것만 같았다.
  "김형, 어젯밤 얘기를 해주시겠소?"
  효진은 강민과 함께 아래층으로 걸음을 옮기며 말했
  다. 효진은 그의 형을 그림자처럼 수행하던 형의 심복
  이라 할 강민을 당연히 그의 편이라고 생각하는  듯했
  다. 이미 그의 형을 독살한 여자의 편에 서 있는 것도
  모르고.
  그들 두 사람은 동년배인데다가 젊은 패기와 담백한
  기질 탓으로 평소에도 부담없이 어울렸었다.
  "초저녁에 형님과 형수가 몹시 다투었다고 들었는데
  말이요."
  "뭐 대단치는 않았어요. 다만......"
  "다만?"
  "여느 때보다는 좀 심각했어요."
  "재산 때문이었소?"
  "그렇지는 않았어요."
  "그럼?"
  "손수란(孫秀蘭) 때문이었소."
  "살롱 밀회의 손마담 말이요?"
  "그래요."
  "그래서?"
  "부인이 부아가 잔뜩 돋아 나가기에 내가 따라 나섰
  소. 술도 들었고 해서...... 지난번처럼 차사고라도 낼까
  봐......"
  "흐음."
  "사장님께서도 홧김에  밀회에 다녀오셨나  보더
  군. 술도 들고...... 내가 손마담에게 확인해 봤어요."
  일단 아래층 거실에 내려선 두 사람은 자연스레  거
  실의 모서리에 마련된 홈바로 걸음을 옮겼다.
  모두 아침나절부터 술을 들 생각이 있었던 것은  아
  니었다. 다만 그곳이 한적해서  그들의 발걸음을 옮기
  게 됐다.
  "그래, 대충 몇 시쯤이오? 돌아가신 시간이......"
  효진은 수툴에 걸터앉으며 물었다.
  "어젯밤 11시 반께가 아닌가 싶어요."
  강민은 여느 때와는 달리 효진의 눈길을 마주 볼 수
  가 없었다. 그는 벌써부터 효진의 시선을 피하는 자신
  을 깨닫고 있었다.
  "어젯밤에 형수가 집을 나간 것은 몇 시께요?"
  "밤 9시께요."
  "용인 별장을 다녀왔나 보던데......"
  "그래요."
  "집에 돌아온 것은?"
  "새벽 두 시께요."
  "그렇다면 형수에겐 철벽  같은 알리바이가  있다는
  얘기구려."
  "그런 셈이요."
  "내내 김형과 함께 였소?"
  "그래요."
  효진은 두 남녀가 숲속의 별장에서 한밤중에 벌였음
  직한 황홀한 정사보다는 그의 형수의 확고한 알리바이
  에 더 신경이  쓰이는 듯했다. 그러나  효진은 서서히
  깨닫는 듯 싶었다. 눈앞의  사내가 형의 심복이라기보
  다는 형수의 정부일는지도 모른다는 사실을.
  효진은 말없이 강민 앞에서  돌아서고 있었다. 그의
  눈에 불신의 빛이 깃드는 것을 강민은 놓치지 않았다.
  강민은 효진이 황박사와 대화를 나누는 모습도 눈여
  겨 보았다.
  "자형, 혹시 약물중독은 아닙니까?"
  하고 묻는 효진의 얼굴에 필사적인 애원의 빛이  담
  겨져 있었다.
  "약물중독이라니...... 이 사람좀 봐...... 그  무슨 당치
  않은......"
  황박사의 망설임이라고는 없는 대꾸였다. 그가 망설
  일 까닭이 없었다. 이미 충분히 리허설한 대사인 것을.
  그리고 벌써 여러번 대뇌인 대사이기도 했다.
  "장담할 수 있습니까?"
  "아암, 장담할 수 있구 말구."
  "제가 원한다면 법정에서 증언하실 수도 있구요?"
  "물론...... 얼마든지......"
  강민은 황박사가 그들의 편이라는 사실에  악마적인
  기쁨마저 느꼈다. 긴장으로 굳어 있던 그의 입가에 느
  슨한 미소가 고이지 시작했다.
  황후 아그리피나도 황제 클라우디우스를 독살할  때
  궁정의 시의(侍醫)부터 포섭했었다고 했었다.
  하경은 초저녁에 윤세화로 하여금 엄대진이  즐겨먹
  는 버섯요리에다 미량의 비소를  투여케 했었다. 비소
  는 습관성이 있는 사람에게는 치사량의 10배에 대항하
  는 양에도 견디는 경우가 있다. 그리고 위가 음식으로
  가득차 있게 되면 몇 시간  뒤에나 증세를 보일 때가
  있다.
  아무튼 엄대진은 살롱 밀회에서 돌아왔을 즈음해
  서 아내에 의해 독약이 투여되었음을 알게 되었다.
  발열과 구토와 설사!
  그때가 밤 11시께였다.
  강민과 하경이 용인의 별장에 도착했을 시간이었다.
  엄대진은 재빨리  황박사를 불렀다.  그리고 재빨리
  해독제를 먹었다. 황박사가 며칠  전에 해독제라며 지
  어준 약을. 그건 하얀 분말의 약이었다. 비소라는 이름
  의......
  황박사가 달려왔을 때는 엄대진은 이미 숨을 거두고
  있었다.
  따라서 정원사인 곽만길 씨도 전속 간호원인 윤세화
  도 김강민과 민하경 그리고 황박사의 현장부재를 증언
  할 수가 있었다. 엄대진이 죽었을 밤  11시 반 전후의
  알리바이를 말이다.
  물론 운전기사 아저씨 권대수(權大秀)와  그의 아내
  김옥자(金玉子)도 그 사실을 증언할 수가 있었다. 이것
  은 말하자면 최악의 경우에 대처하는 공모자들의 최종
  적인 대비책이라고 할 수 있었다.
  "효진아, 현명하게 행동해야 해. 공연히 긁어 부스럼
  만들지 말구. 손해보는 건 우리야. 우리......"
  채영이 그의 동생을 다독거리는 소리도 귓전에 들려
  왔다.
  엄대진의 유언장이 따로 없다면야 채영이도  효진도
  법적으로는 제3순위에 불과하다. 제1순위는 두말할 것
  도 없이 직계비속인 엄희수다.  그리고 민하경이 공동
  상속인이 될 것이다.
  효진이 재산을 상속할 수 있는 길은 하경의  살인을
  증언할 때만이 가능하다. 아니면  그녀와 그녀의 아이
  를 감쪽같이 살해하던가.
  "아무 증거도 없이 떠들어대서는 안  돼. 자형의 말
  로는......"
  "......"
  "제발, 시끄럽게 굴지  마. 우리한테도 단단히  한몫
  떼어준다고 했어. 효진아, 너, 빈 깡통을 차고 싶어?"
  채영은 효진을 달래기도 하고 위협하기도 했다.
  효진이 윤세화를 창가로 끌고 가는 모습도 보였다.
  "세화씨!"
  윤세화를 부르는 효진의 눈길엔 간절한 호소가 담겨
  있었다.
  예전엔, 세화씨! 하며 불러본 일이라고는 없었다. 아
  니 거들떠 보지도 않던 여자였다.
  윤세화가 구석진 곳에서 그의 잘 생긴 옆 얼굴을 지
  긋이 쳐다보며 나직이 새어나오는 한숨을 깨무는 것을
  효진은 알고 있었다.
  '오, 나를 좋아하는구나!'
  그러나 효진은 그런 윤세화를 재미있어 했을 뿐이었
  다. 그런 무시하는 것보다 더 잔인했다.
  지금은 효진이 그녀의 손목까지 잡고 있다.
  "세화씨, 혹시 약물중독은 아닙니까?"
  "그렇진 안아요. 효진씨......"
  윤세화는 마음만 먹는다면 눈앞의 잘생긴 사내를 그
  녀의 침실로 끌어들일 수 있다고 생각했다. 지금이 바
  로 그런 기회인 것이다. 늘 간절히  꿈꾸던 일이 아니
  던가.
  "비소중독은 아니냐구요. 시신을 보니  너무 창백하
  더라구요."
  "심부전은 원래 청색증을 나타내어요.  부종증과 함
  께요. 아시잖아요."
  "세화씨, 지금 내가 믿을 사람은 세화씨뿐입니다."
  "기본적인 치료는 안전이예요. 근데 그걸 크게 해쳤
  어요. 특히 오늘밤에요."
  "세화씨......"
  그러나 윤세화는 완강하게 고개를 내젖고 있었다.
  그런 윤세화를 효진은 가만히  쳐다보고 있었다. 그
  러나 이내 체념한 듯 돌아서고 있었다. 그가 윤세화에
  게 걸었던 희망도 끊긴 것이다. 윤세화도 그녀에게 어
  렵게 다가선 기회를 포기하고 돌아섰다.
  효진은 마지막으로 그의 숙부에게로 다가갔다.
  "장례를 망치려 하다니, 자네 돌았나. 이제보니 집안
  망신을 시키려드는군."
  효진은 그의 숙부가 이미 적의  편에 선 것을 알지
  못했다.
  "숙부님!"
  "재산문제는 나중 문제야, 나중......"
  효진이 발견한 것이라고는 그의 일족이 그의 곁에서
  떠나 있다는 사실이었다. 그리고  하경의 유혹에 무너
  졌다는 사실이었다.
  강민은 효진의 얼굴에 절망의 베일이 짙게 드리워지
  는 것을 엿볼 수가 있었다. 그는 아마 형언할 수 없는
  외로움을 되씹고 있을 것이었다.  효진은 더구나 돈이
  절실하게 필요한 처지였다. 강민은  효진이 지금 비싼
  사랑놀음을 하고 있다는 사실을 알고 있었다. 제1그룹
  의 장회장과 결합해서 말이다.
  "관은 어떤 것을 쓰시겠습니까?"
  마침내 장의사에서 전화가 걸려왔을 때 강민은 저으
  기 안도했다.
  비소중독의 증세를 일깨우는 창백한 모습의  시신을
  입관하기만해도 지금의 숨막히는 상황에서 얼마간  벗
  어날 수가 있을 것 같았다.
  "최고로 좋은 것으로 하세요."
  "칠관(漆棺)도 있고, 금속제의  침관(寢棺)도 있습니
  다만...... 외국제품입니다."
  "제일 비싼 것으로 하시라니까요."
  "암튼 샘플를 두 개 갖고 가겠습니다."
  "마음대로 하세요. 하지만 이것만은 알아두세요."
  "뭘 말입니까?"
  "고인의 뜻에  따라 화장을  한다는 사실을  말입니
  다."
  "아, 네, 그렇습니까."
  엄대진을 화장하기로 한  것이 아니면 이번  계획은
  추진되지 않았을는지 모른다. 매장하는 경우라면 독살
  된 시신을 고스란히 보존해 두는 격이  된다. 비록 땅
  속이라고 해도.
  언제 어떻게 파헤쳐 부검할는지 알 수 없는  노릇이
  었다.
  강민은 생각만해도 소름이 돋았다.
  "문명인이란 모름지기 화장하는 법이오."
  엄대진은 특별히 종교적인 신념이 있는 것도 아니었
  으나 생전에 그가 죽으면  화장해 달라고 당부했었다.
  사실 화장은 문명화된  모든 민족이라면 널리  행하는
  장법이기도 하다.
  "강물에 훨훨 띄워 보내는 게 좋을 거요. 화려한 무
  덤을 만든들 죽은 다음에야 무슨 의미가 있겠소."
  그런데 한강이 이 추위에 얼어 있는 건 아닐까?
  그렇다면 얼음을 깨고 흘려보내야 할 것이다.
  그런데 엄효진이 민하경의 공모자들이 그들의  희생
  자를 화장하기도 전에 부검하려 했다.
  십중팔구 검시관은 엄대진이 비소중독으로 사망했음
  을 가려낼 것이다. 그것도 아주 쉽게 말이다. 왜냐하면
  비소만큼 검출이 쉬운 독약도 달리 없기 때문이다. 그
  래서 비소는 독살모의의 무서운 비약으로 알려져 있지
  만 한편으로는 어리석은 자의 독약으로도 알려져 있는
  것이다.
  하경은 왜 효진을 구워삼지 않는 걸까. 재산의 절반
  이라도 뚝 떼어주고 말이다.
  "포섭할 사람이 따로 있지...... 효진이 그 사람만큼은
  절대 안돼요."
  하경은 고개를 내저었었다.
  "공연히 애 쓸 필요가 없다니까요."
  "......"
  "강민씨, 우린 적과  동지를 분명하게  구분해야 해
  요."
  하경은 싸울 사람과는 싸우고 손을 잡을 사람하고는
  손을 잡자는 생각이었다.
  "엄씨 일가의 그 누구와 한번쯤 겨루어야 한다면 그
  상대는 바로 시동생이에요."
  "그건 너무 위험한 일이요. 효진이  그 친구를 적으
  로 돌리는 일 말이요. 겉모습과는 달리 무섭도록 모진
  데가 있어요."
  "알아요. 모진 데가 있다는 건...... 하지만 그만한 위
  험은 각오해야 하잖아요?"
  "흐음."
  "모든 게 엿장수 마음대로 되는 건 아니예요."
  "하지만......"
  "강민씨, 나에게도 생각이 있어요."
  "어떤?"
  "고립시켜 격파하는 거예요."
  "......"
  하경이 효진을 어떻게 평가하고 어떻게  대처하려는
  지는 분명치  않았으니, 효진이야말로  안전핀을 뽑을
  위인이었다.
  효진은 한동안 아무 말도 없었다. 다만 뭔가 모색하
  고 있다는 느낌만은 분명했다.  그런대로 발인의 날까
  지 아무 탈 없이 시간은 흘렀다.
  강민은 안도의 한숨을 내쉬면서도 일이 싱겁게 끝나
  가고 있다는 아쉬움 비슷한 것을 느꼈었다.
  그런데 그게 아니었다.
  발인의 날에 효진이  마침내 폭탄선언을 하지  않는
  가. 형의 시신을 부검할 것이라고. 그가 마침내 안전핀
  을 뽑은 것이다.
  "우린 당신한테 우리 제의에 동의하길 정식으로  요
  구합니다."
  "......"
  "우린 형님의 시신을 부검할 겁니다."
  "......"
  "그냥 이대로 장례를 치를 수는 없어요."
  강민은 일순 만사가 끝났다는  생각이 들었다. 그리
  고 다음 순간 그가 벼랑에서 떨어지는 모습을 눈 앞에
  그릴 수가 있었다.  강민은 이렇듯 그의  종말이 빨리
  다가설 줄은 미처 몰랐다.
  '효진을 포섭했어야 했어.'
  강민에게 뼈아픈 회한이 동시에 밀려왔다.
  이렇듯 파국이 다가서는 것도 모른 채 하경은  사랑
  하는 남편을 잃은 슬픈 아내의 역할을 착실하게  연출
  했었다.
  "이렇게 찾아주셔서 고인이 기뻐하실 겁니다."
  과장되지 않은 하경의 잘 억제된 행동거지가 사람들
  의 눈에 거슬리지 않았다. 그러한 그녀도 겉으로 나타
  나지 않은 불안은 감내하며 시간의 흐름만을 지켜보는
  것도 사실이었다.
  "이젠 입관을 서둘러야겠습니다."
  그들의 충복격인 곽만길 씨가 나서서 말을 했을  때
  그들은 기뻐했다. 이제나 저제나  하고 기다려온 소식
  이 전해진 느낌이었다.
  시신의 몸을 씻기고 수의를 입히고 엄포를 묶는  염
  습(斂襲)의 절차가 끝나고 입관절차마저 끝났을 때 강
  민도 하경도 안도의 한숨을 내쉬었다.
  이런 일은 하경의 세 번째 공모자라고 할 곽씨가 도
  맡아 처리하다시피 했다. 안방의  병풍 뒷편에서 장의
  사 직원들과 함께.
  장의사에서는 큼직한 관을 두 개씩이나 갖고 와서는
  고르라고 했다.
  "이것은 우리나라에서 흔히 사용하는 칠관이라고 하
  는 목관이구요. 이건 외국의  새로운 풍습이라고 합니
  다만 금속제의 침관으로서, 이곳에  유체를 넣어 납땜
  을 해서 밀폐할 수가 있습니다."
  그런데 아무래도  그것은 색다른  광경이었다. 관을
  두 개씩이나 갖고 와서 세일즈를 한다는 사실이  말이
  다. 이 친구들 무슨 꿍꿍이 속셈이 있어 보였다.
  "우린 환장을 할 거요, 화장을."
  강민은 다시 한번 그들에게 일깨우듯이 말했다.
  "화장을 하시더라도 입관을 하셔야지요."
  "누가 아니래요."
  "화장을 하시면 물론 일시적으로 사용하시는 거지만
  요."
  "이걸로 합시다."
  강민이 마침내 선택한 것은 붉은 무늬가 있는  칠관
  이었다. 그런데 장의사에서 온 세 사람의 모습이 인상
  적이었다. 그들한테서 풍기는 느낌이 생각보다 깔끔했
  고 젊었다. 그리고 매우 기능적이었다. 여느  종합상사
  의 능률적인 직원들과 다를 바가 없는 것이었다.
  일본에서는 이미 기업화된 장의사가 생겼다고  들은
  바가 있다. 특히  검은 색조의 의상을  걸친 리더격의
  젊은 여자한테서는 일종의 기품이랄까, 프로의식 같은
  것이 풍겼다. 그녀가 건네어준 명함에 박힌 설지숙(薛
  知淑)이라는 이름도 인상에  남았다. 강민은 이상하게
  도 여자가 마음에 걸렸다. 그녀는 낯선 파티장에 잘못
  찾아온 손님만큼이나 어울리지가 않았다. 그런데 곽씨
  가 그들과 잘 아는 사이인 성싶었다.
  모든 장례절차는 빈틈없이  진행되었다. 독경소리도
  끊이지 않았고, 조문객의 분향의  대열도 끊이지 않았
  다. 그에따라 시간도 흘렀다.
  강민은 그사이 몇번인가 가슴이 철렁 내려앉는 경험
  을 치르고는  했는데, 조문객으로  엄영진(嚴榮震)씨가
  나타났을 때는 저절로 움찔했다.
  엄영진 총경!
  지금 치안본부 외사과에서 근무하는 엄대진의  혈족
  이다. 엄대진과는 6촌사이라고 했다.
  아무튼 현역 경찰간부가 살인현장에 모습을  드러낸
  것이다. 비록 살인사건을 전담하는  부서에서 일을 하
  는 사람은 아니어도 말이다.
  엄총경은 입관절차를 막 끝냈을 즈음해서 모습을 나
  타냈다. 그는 마치 이 집안의 운명의  열쇠를 쥐고 있
  는 듯이 보였다. 그런 탓일까, 그는 누구보다도 환영을
  받았다. 피아 어느 편에서도.
  효진의 눈이 이상하게  빛나는 것도 강민은  놓치지
  않았다.
  "아니, 이 사람이 심장이 좀 약한 것은 알고 있었지
  만, 이렇게 힘없이 죽으리라고는 생각하지 못했어요."
  엄총경은 분향을 끝내고 술상이 마련된 좌석으로 다
  가서며 그의 일족의 누구에게랄 것도 없이 말하는  것
  이었다.
  50대 초반은 되었을까.
  근무하는 곳이 치안본부고 외사과라서인지 경찰관치
  고는 제법 댄디한 이미지를 풍겼다. 그 몸놀림도 의젓
  했고 그 얼굴에서도 부드러운  미소가 떠나지 않았다.
  물론 그 온화한 마스크 뒤의 모습은 헤아릴 수가 없었
  다.
  "자, 술 한잔 들어요."
  누군가가 권했다.
  "아네요, 금세 사무실로 돌아가야 해요."
  하면서도 그는 술잔만은 받아드는 것이었다.
  "요즘 의술이 놀라울 정도로 발달했는데, 이렇게 젊
  은 나이에 죽다니 말이나 되나."
  엄총경의 별 의미없이 던지는 말에도 사람들은 예민
  하게 반응했다, 특히 강민과 하경이
  "우리 황박사의 손으로도 어쩔 수  없었나 부곤. 손
  을 든 것을보니......"
  엄총경은 황박사를 건네어보며 말했다.
  "장본인이 어디 절제했어야지."
  황박사가 떠듬떠듬 말했다.
  "하긴 장본인이 투병생활을 했어야 말이지."
  엄총경은 저간의 사정을  알고 있기나 하듯이  말했
  다. 그리고는 말을 이었다.
  "그러니 뭐예요, 그 심부전 탓인가요?"
  "그래요."
  "나 원, 사람의 심장이 그렇게 약하다니......"
  "그러게말요."
  "그럼 내일 발인할 때 다시 들르겠어요."
  엄총경은 조금은 어수선한 몸놀림으로 자리에서  일
  어나는 것이었다.  떠나는 엄총경을  하경이 현관까지
  배웅했다. 아무래도 그가 오늘의  무대의 주역처럼 비
  쳤다.
  "그동안 고생이 많으셨습니다."
  엄총경이 하경을 위로했다.
  "아니예요. 간병도 제대로 못하고......  정말 몸둘 바
  를 모르겠어요."
  "내가 잘 압니다. 그 사람이 어디 보통사람이었습니
  다. 성깔도 고약하고...... 애 많이 쓰셨어요."
  "고맙습니다."
  하경은 두 손을 맞잡고 깊숙이 고개를 숙였다.
  "그럼 내일 다시 들르지요."
  하면서 엄총경은 잠시 아름다운 미망인의 눈을 지긋이
  쳐다보고 있었다. 뭔가를 읽으려는 듯이.
  이윽고 엄총경은 모습을 감추었다.
  하경은 한동안 현관의 그 자리에서 사라지는 엄총경
  의 뒷모습을 바라보고 있었다.
  엄총경이 그렇게 사라지자 사람들은 묘하게도  안도
  감을 느꼈고 또 한편으로는 실망감에 사로잡혔다.
  무엇이 터지기를 바라는 심리와 조용하게  넘어가기
  를 바라는 심리가 엇갈리고 있는 것이다.
  아무튼 엄총경이 들고 온 작은 폭풍은 집안을  조용
  히 휘젓고는 지나갔다.
  놀랍게도 효진은 침묵을 했다.  그는 엄총경에게 다
  가서지도 않았다.
  "저 친구가 뭔가를 노려야  한다면 그리고 그  어떤
  효과를 겨냥해야 한다면  지금이 절호의 찬스가  아닐
  까?"
  누군가가 속삭였다.
  "흠, 그러게 말야."
  누군가의 열기 없는 대꾸도 있었다.
  "잘못하면 저 친구 기회를 상실하는 거 아냐?"
  "글세......"
  그런데 효진은 좀더  결정적인 시기를 노리고  있었
  다. 그는 발인을 앞두고 일가 어른들이 빠짐없이 모일
  시기를 기다리고 있었던 것이다.
  조문객으로 강민의 관심을 끈 두 번째 사나이는  마
  동권(馬東權)이라는 이름의 인물이었다.
  마동권!
  나이는 40대 초반으로 보였는데,  인상이 좋지가 않
  았다. 그리고 그는 절름발이었다. 몇해 전의  총상으로
  그렇게 되었다고 했다.
  어느 가을날 사우디아라비아의 비오는 다란  국제공
  항에서 그가 암살하려는 사나이한테서 서브머신의  세
  례를 받았다는 것이다.
  그는 말하자면 범죄조직의 암살자였다. 살인자 M으
  로 통하는... 아마도 마가(馬哥)라는 그의 성의  이니셜
  을 딴 듯이 보였다. 그는 숱한 총세례 속에서 살아 남
  았다고 했다.
  "다리 부상을 당한 뒤로는 일선에서 은퇴해서  지내
  고 있다지, 아마......"
  "그런가 보더군."
  한때는 쓸모가 없어진 마동권을 조직에서는  비정하
  게도 말살하려는 움직임도 보였다는 것이다.
  "마동권이 지닌 비밀이 너무 많아서라더군."
  "그 사람을 자유롭게 유영시키기에는 마음이 놓이지
  않았다는게야."
  "조직으로서도 어떻게 해볼 도리가  없었다는군. 상
  대가 너무 강해서 말야."
  "흐음."
  누가 뭐래도 그는 진짜로  위험한 암살자였다. 비정
  하고 냉혹하고......
  그의 특기는 총에 의한 암살이었다. 그가 즐겨 사용
  하는 권총은 총기 설계의 천재 죤 부로우닝의 최고 최
  후의 작품으로 알려진 구경 9밀리의 부로우닝  하이파
  워였다.
  이른바 다탄수장전(多彈數裝塡)이 가능한  권총으로
  적어도 13발을 장전할 수 있는 매거진을 지니고 있다.
  그 사용하는 실탄은 9밀리 파라베람이라고 하는  강력
  탄(强力彈).
  그는 살인을 직업으로서가 아니라 도락으로 하는 듯
  이 보였다고 했다.
  퇴역한 암살자!
  키는 컸으나 마른 몸매였다.
  그리고 사뭇 특징 있는  얼굴이었다. 살인자 타입은
  따로 없다고 했지만  마동권은 첫눈에 인간의  심장에
  능히 방아쇠를 당길 위인으로 보였다.
  눈은 들어갔으며 콧날은 앙상했고, 광대뼈는 나왔고
  볼은 깊이 파여 있었다. 어딘가 동물적인 사나움이 깃
  들어 있었는데, 그 얄팍한 입술에는 핏기가 없었고 눈
  에서 흰자위가 크게 드러나 있었다.
  전형적인 살인자 타입이라고나 할까. 엄대진은 생전
  에 마동권과 가까이 지냈었다.  그것은 사업상의 이유
  에서였다. 다이아몬드 보석상이  주종업체인 엄대진은
  밀수조직과 손을 잡지 않을 수가 없었다.
  "내가 이것 저것 다 넘겨주어도 다이아몬드  판매시
  장만큼은 넘겨줄 수가 없다구요."
  하경이 산하업체를 아낌없이 엄씨 일가의  사람들한
  테 넘겨주자, 사뭇 아쉬워하는  강민한테 건넨 말이었
  다.
  "이것만큼은 우리 손에 꼭 쥐고 있어야 해요."
  "......"
  "아시죠? 강민씨...... 우리 나라에서 한해  동안 다이
  아몬드를 암거래하는 액수가 줄잡아 5천억 원은  된다
  는 사실을요. 아시겠어요? 5천억 원이에요. 5천억 원!"
  "......"
  "게다가 전체 보석  거래액의 90프로를  점유한다는
  사실을요."
  "......"
  "그러니 우린 이 조직만은 장악해야 해요."
  "......"
  "우리 나라는  다이아몬드의  황금시장이란 말예요,
  황금시장!"
  "......"
  마동권은 말없이 분향하고는 돌아갔었다. 그는 아름
  다운 미망인에게 위로의 말도 건네지 않았다. 그의 눈
  엔 시종 뭔가 강하게 비난하는 빛이 감돌았다.
  그는 검은 캐시미어의 긴 코드를, '트래드 클럽'에서
  나 샀을 법한 검은 코트를 걸치고  있었다. 검은 색안
  경도 끼고 있었다. 그런 그의 모습은 색달랐다.
  어둡고 음산하고 그러했다.
  아무튼 여간해서 지울 수 없는 강렬한 이미지를  심
  어주는 사내였다.
  강민은 대문 밖까지 나가서 그를 전송했다.
  "마선생! 이렇게 찾아주셔서 고맙습니다."
  강민이 인사해도 그는 들은 척도 하지 않았다. 그러
  나 그는 그의 차에 오르며 말했다.
  "다시 들를 거요!"
  그건 마치 복수를 다짐하는 자의 말투와도 같았다.
  강민은 한동안 사라지는 마동권의 회색의 외제차 볼
  보를 바라보며 장차  마동권이 그의 운명에  결정적인
  영향을 미칠 거라는 생각을 지우지 못했다.
  "강민씨, 방금 다녀간 그 사람, 누구예요?"
  마동권의 미풍처럼 숨죽인 움직임이 하경의  예민한
  신경에 민감하게 와닿는 듯했다.
  "그 사람, 공연히 숨막히는 거 있지요."
  "마동권이라는 사람이요."
  "어머, 그래요......"
  하경은 마동권이라는 살인자의 이름은 기억하고  있
  는 듯했다. 그 비정함과 함께. 강민은 하경의 얼굴에서
  서서히 핏기가 가시는 걸 놓치지 않았다.
  마동권한테서 미신적인 불안이라도 느끼는 걸까.
  "우리가 그 사람을 두려워 할 이유는 없소."
  강민은 하경의 그늘져가는 표정을 살피며  달래듯이
  말했다.
  아니 그 자신을  달래고 있다는 것이  옳을 것이다.
  그렇다. 공연한 이유없는 불안인 것이다.
  마동권, 그는 지금 조직의 사람은 아니다. 그리고 그
  들과 거래하는 조직의 관리자도 아니다.
  그는 다만 퇴역한 암살자인 것이다.
  "그래요, 우리가 왜 그 사람을 두려워해야 하지요."
  강민은 그러나 처음으로 하경의 겁먹은 듯한 목소리
  를 들었다고 생각했다.
  "엄사장과 친했던 건 틀림없어요. 그것도 극진한 사
  이였소. 하지만 그뿐이요."
  "그래요. 그 뿐이에요."
  그런데 무엇 때문에 마동권이 신경에 와닿는  걸까?
  특히 마동권이 절룩거리며 내는 구둣발 소리가 강민의
  귓전에서 영 사라지지 않았다. 그 소리는 영원히 그의
  곁에서 떠나지 않을 것만 같았다.
  강민은 머리가 질끈 아파왔다.
  마침내 발인의 날 아침은  밝아왔다. 밖은 한겨울의
  한파가 넘실거렸고  눈마저 소록소록  내렸다. 그러나
  천만다행으로 한강은 아직 얼지 않았다고 했다.
  오후가 되면 엄대진은 한 줌의 잿가루가 되어  강물
  위에 띄워지리라. 그리고 흔적도 없이 사라지리라.
  발인 시간은 아침 10시였다.
  수석장로격인 엄노훈 씨를 비롯해서 일가  어른들이
  빠짐없이 모였다.
  엄채영도 황정빈 박사도, 엄영진  총경도 그리고 조
  동표 전무와 회사 중역들도 모습을 보였다.
  곽만길씨와 윤세화에 운전기사 권대수와 그의  아내
  도 빠지지 않았다.
  다시 들르겠다던 마동권의  모습은 눈에 띄지  않았
  다. 그리고 관할서의 강력계  형사들도 모습을 보이지
  않았다. 그들은 아직은 이 살인사건에 관한 한 소경이
  나 다를 바가 없었다. 그러나 곧 눈을 뜨게 될 것이고
  달려올 것이었다. 왜냐하면 엄효진이  일가 어른들 앞
  에서 포문을 열었으므로.
  "우린 오늘의 장례를 미루기로 했습니다."
  "......"
  "우린 형님의 죽음의 원인을 정식으로 캐기로  했습
  니다."
  "......"
  효진은 하경이 앞에  우뚝 마주 서며  말했다. 그는
  어떻게 보면 공개적으로  대중 앞에서 그의  형수에게
  도전하고 있는 셈이었다. 그에게는 사도(使徒)에게서나
  볼 수 있는 사명감 비슷한 것마저 감돌고 있었다.
  "형님의 죽음의 원인을 캐요?"
  하경은 그 아름다운 미간을 잔뜩 모으고 있었다. 한
  점 어두운 먹구름이 닥쳤을 때처럼.
  일가의 사람들과 회사의  중역들이 그들 두  사람을
  에워싸다시피 했다.
  그들은 내심 크게 흥분하고  있었다. 시동생과 형수
  의 목숨을 건 처절한 도박이 눈 앞에서 펼쳐지려 하는
  것이다. 그들은 두려움에 가까운 호기심어린 눈빛으로
  두 사람을 바라보고 있었다.
  "우린 형님의 시신을 사직당국의 손으로 검시하기로
  했습니다. 해부를 해야 한다면 해부를 하구요."
  효진은 내내 우리라는 말을 앞세웠으나 지금 형편으
  로는 그의 주장이나 견해에 동조하는 일족은 별로  없
  었다.
  "시신을 해부해요? 아니 무엇 때문에요?"
  "우린 형님의 갑작스러운 죽음을 믿을 수가 없는 겁
  니다."
  "어머, 그래요?"
  이 위기의 순간을 대처하는 하경의 솜씨가 여간  아
  니었다. 남편을 살해한 여자답게 그 뱃심도 보통은 넘
  었다.
  무엇보다도 그녀에게서 불퇴전의 자세를 엿볼  수가
  있었다.
  의연했고 당당했다.
  서릿발 같은 기상이 감도는가 싶으면 일순 미소짓는
  여유마저 보였다.
  "아니, 그럼 내가 독살이라도 했다는 말인가요?"
  심지어 역습까지 하는 것이었다. 그것도 효진이조차
  차마 입에 담지 못하는 말을 내뱉기까지 했다. 어떻게
  보면 대담하기 그지 없는 배팅이었다.
  "자, 어서 솔직하게 말씀해 보세요. 도련님의 생각을
  요."
  "......"
  "우리 황박사님의 사망진단도 못 믿을 만큼  의혹을
  지녔나본데, 아닌가요?  적어도 자형은  순환기질환에
  관한한 사계의 권위자예요."
  "......"
  "그리도 못 믿겠든가요?"
  "......"
  일가의 사람들에게도 아름다운 여자가 남편을  독살
  했을는지도 모른다는 한 점 의혹이 피어나지 않는  것
  은 아니었다. 그러나  황박사의 증언도 있고  해서 그
  가능성을 배제하고  있는 터다.  그리고 뭐니뭐니해도
  그들은 지금 하경의 편에 서 있었다. 단물이 소원이었
  으므로.
  그래서 그들은 효진이  나서는 것도 싫었고  설치는
  것도 싫었다.
  "혹시 딴 속셈으로 이러시는 거라면, 도련님, 연극은
  관두세요. 형님께서 아우님께 나누어주고 싶어했던 재
  산은 고스란히 드릴 테니까요. 네, 물론 도련님이 소원
  하던 호텔 건립사업도 계속  추진하시구요. 암튼 이집
  재산의 절반은 도련님 거예요.  형님께서 늘 입버릇처
  럼 말씀하셨잖아요. 근데, 그것만으로는 부족하신가요?
  이렇게 나서시게......"
  "으음."
  효진이 일순 휘청이며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그로
  서는 뜻밖인 듯했다. 그에게  재산의 절반이라도 돌아
  온다면 그가 칼을 빼야 할 이유가 없는 것이다.
  강민도 하경이 재산의 절반을 효진에게 떼어줄 생각
  이라면 왜 진작  협상을 하지 못했을까,  하는 아쉬운
  생각이 다시금 밀려왔다.
  이 난리를 겪지 않아도 될 일이 아니든가.
  "우리마저 제거하고 독차지하는 것이 도련님의 소원
  이라면 그땐 이야기가 달라요. 혹시 지나친 욕심을 부
  리시는 거 아네요?"
  "......"
  "그렇담 저도 당할 수만은 없어요."
  "암튼 장례는 못 치릅니다!"
  일순 밀리는 듯 싶던 효진이 다시 나서며 말했다.
  이왕에 칼을 빼든  몸, 사내 체면을  구기며 물러설
  수가 없는 것이다. 그는 내친 김에  밀고 나가려는 듯
  이 보였다.
  "검시가 끝나기 전엔 한  발짝도 나설 수가  없습니
  다."
  "왜 이래요?"
  하경의 옥타브가 높아졌다.
  "마땅히 진상은 확인되어야 합니다.  이대로 묻어버
  릴 순 없어요."
  효진의 옥타브도 덩달아 높아졌다.
  "이건 비소중독이에요, 비소중독!"
  효진은 이제 외치듯이 말했다. 그리고 바로 이 순간
  이 그가 겨냥한  순간처럼 보였다. 그의  눈엔 핏발이
  서렸다. 아니 살기마저 서렸다.
  사람들은 대뜸 술렁거렸다. 그들의  눈에도 점차 핏
  발이 서리기 시작했다.
  강민은 일순 정신이 아득해졌다. 그는 실신 일보 전
  의 기분을 맛보았다.
  어떻게해서 효진은 진상에 다가설 수가 있었을까?
  그가 비소 중독에 관해 알 리가 없다. 누군가가,  우
  리들 공모자를 가운데서, 그에게 뒤뜸이라도 한 걸까?
  "형님의 창백한 얼굴을 보면 알아요."
  "언제는 창백하지 않았던가요?"
  "어쨌거나 오늘 장례는 못 치릅니다."
  "그렇게 엿장수 마음대로는 안 돼요, 멋대로는요."
  "누가 뭐래도 우린 우리의 뜻을 관철합니다."
  "당신들 마음대로 하게 내버려 두지는 않아요. 장례
  는 예정대로 치를 거예요."
  두 사람의 칼날 같은 입씨름은 옆에서 보기에도  서
  슬 푸르렀다. 누구든지  상처를 입지 않고는  못 배길
  상황이었다.
  "안 됩니다!"
  효진은 으르렁거리듯 말했다.
  그 잘생긴 얼굴도 노기로 빳빳하게 굳어 있었다.
  "안 된다구요? 그 무슨...... 저리 비켜요!"
  "왜 이래요?"
  "누구든지 내 말을 거역하면  이 집에서 내  쫓겠어
  요. 물론 회사에서도 내칠 거구요."
  하경의 말투도  거칠었고 기세도  등등했다. 누구도
  감히 나서려하지 않았다. 하경은  그녀의 말을 거역하
  면 국물도 없다는 태도였다.  아무래도 칼자루는 하경
  이 쥐고 있는 듯 싶었다.
  "당신들이 원한다면  법적으로 처리하세요.  경찰에
  정식으로  고발하던가......  난  말리지  않아요.  하지
  만......"
  "......"
  "그 결과에 대해선 누구든지 책임을  져야 해요. 모
  조리 무고죄로 고발할 테니까요."
  "......"
  "암튼 법원의 압수수색영장이라도  갖고 오기  전엔
  시신을 내줄 수가 없어요."
  이렇게 되어 발인예식을  밟고 시신은 평창동  집을
  떠나게 되었다.
  이 순간 누구보다도 결정적인 역할을 한 사람은  숙
  부인 엄노훈씨였다.
  "이 집엔 어른도 없나? 이  무슨 난린가. 어서 장례
  를 치르지않고 뭣들 해!"
  엄노훈 씨는 이 순간에서조차 하경에게 승산이 있다
  고 보는 것 같았다.
  "자넨 집안  망신을 시키려고  단단히 작심했나  보
  군."
  그는 효진도 나무랬고, 장례를  치르는 일손도 질타
  했다.
  효진으로서도 일가의 장로격인 인물이 나서서  재단
  하는데야 주춤하지 않을 수가 없었다.
  이 상황에서 중요한 역할을 할 듯만 싶은 엄영진 총
  격은 내내 고개를 숙인 채 말이  없었다. 하경도 효진
  도 지금 그를 의식하고 포문을 열고 있는데 그는 어느
  편을 들기에도  난감했다. 자칫  잘못하면 누구보다도
  스타일을 구기는 사람은 그 자신이다.
  그는 현역 경찰간부로서가 아니라 일가의  조문객으
  로만 있고 싶었다.
  황정빈 박사는 다만  고개를 절레절레 내젓고  있었
  다. 그가 말없는 가운데 효진을 비난하고 있다는 것은
  누구나 눈치채고 있는 일이었다.
  "효진아, 이럼 안 돼!"
  채영은 효진을 달래기에 바빴다.
  조동표 전무도 고개를 돌린 채 이 모든 광경에 둔감
  한 듯한 표정을 짓고 있었다.
  누구보다도 곽만길 씨와 윤세화가 날렵하게  움직였
  다.
  설지숙이라는 차가운 느낌의 여자가 이끄는 세 명의
  장례팀의 움직임도 부산했고 또한 민첩했다.
  시신은 마침내 장의차로 옮겨졌다.
  관에 매달리며 최후의 저항을 시도하는 효진을 강민
  이 밀어붙였다. 강민의 얼굴에 번지는 조롱의 빛도 효
  진은 분명히 읽었다.
  "볼썽 사납게 왜 이러시오."
  효진의 얼굴에는 '부루터스, 너  마저도'하는 표정이
  완연히 떠올라 있었다.
  강민은 그런 효진을 무시했다.
  얼마 후, 아니  금세 엄대진의 관을  실은 장의차는
  평창동 집을 떠났다.
  벽제 화장터까지는 눈이  오고 있으니 넉넉잡고  한
  시간이면 도착할 것이다. 화장을 끝내는 데에는 두 시
  간이면 족할 것이고, 모두 세 시간이면 잿가루가 되어
  산에 뿌려지거나 강에 띄워보내질 수가 있다.
  그러나 앞으로 세 시간 뒷면 승부가 결판 나는 것이
  다. 세 시간뒤면......
  "강민씨, 거긴 집에 남아 있어요."
  하경은 장의차에  오르며 강민에게  말했다. 그녀의
  눈엔 '잘 살피셔야 해요'하는 당부가 담겨 있었다.
  강민은 말없는 가운데 고개만을 끄덕거려 보였다.
  집엔 엄총경과 황박사도 남았다.
  엄총경은 그를 의식하고 그의 앞에서 펼쳐진 하경과
  효진의 냉전에 어떻게 해볼 도리가 없는 것이  안타까
  왔다.
  필경은 효진의 편에 서야 했다.
  그도 혹시나 하는 의혹을 지녔었다. 그 의혹의 심지
  에 효진은 불을 당신 셈이었다. 그리고  그 의혹은 불
  타오르고 있었다.  그런데 황박사가  무심한 표정으로
  앉아 있지 아니한가.
  아무튼 잘못 처신했다가는 웃음거리가 되기  십상이
  다.
  효진은 뭔가 부수어버리지  않으면 못견딜 것  같은
  표정이었다. 그런가하면 두 손에  얼굴을 파묻고는 그
  자신을 다스리는 것 같은 모습을 짓고 있었다.
  강민은 그런 효진을 날카롭게 주시했다.
  그렇게 얼마간의 시간이 흘렀다.
  시간이 흐르면 흐를수록 효진은 기회를  상실한다고
  봐야 했다. 그러나 아직 시간의 그의 편이었다. 적어도
  세 시간이라는 시간이 있는 것이다. 비록 엄대진의 시
  신이 불태워진다 해도 한 조각의 뼈만 남게 되면 아니
  한 줌의 재만 얻게 되어도  비소 중독은 가려낼 수가
  있는 것이다. 여느 독약과는 달리.
  얼마 후 엄대진의 시신이 화장터에 당도했다는 보고
  가 들어왔다. 곧 7번 화구(火口)에서 화장하게 될 거라
  는 소식도 전해왔다.
  "그건, 안 돼!"
  효진이 자리에서  벌떡 일어나며  외쳤다. 그로서는
  이제 후퇴할래야 후퇴할 수 없는 막다른 골목에  다달
  아 있는 것이다.
  효진이 수화기를 집어들고 있었다.  그는 마침내 경
  찰에 정식으로 고발하는 길을 선택한 것이다.
  "경찰이지요? 강력계를 부탁합니다."
  효진은 상상외로 침착했고 말투도 차분했다.
  "나, 엄효진이라는 사람입니다."
  "......"
  "살인사건입니다!"
  "......"
  "네에, 정식으로 고발하는 것입니다."
  "......"
  "피살자는 저의 형님이시고 살인자는 저의 형수올시
  다."
  "......"
  "그럼 기다리겠습니다."
       4.
  엄효진은 마침내 정식으로 그의 형수 민하경을 그의
  형 엄대진의 살인용의자로 사직당국에 고발한 것이다.
  이제 시간은 촉박했다.
  그러나 아직은 두 시간이 남아 있었다.  그 두 시간
  은 그의 시간이었다.
  지금 살인자들은 살인의 흔적을 지우기 위해 필사적
  으로 안간힘을 쓰고 있다.  시신은 화장터에 보내졌고
  화구는 불이 지펴져있다.
  그러나 그것이 어떻다는 것인가.
  비소중독만큼은 설사 시신을 불태워도 흔적을  남기
  는 법이다.
  하지만 살인자들이 강물에 잿가루를 뿌리기 전에 손
  을 써도 써야 한다.
  금세 관할서의 형사진이 대거 몰려왔다.
  사안의 중대성 탓이었나 보았다.
  어쨌거나 평창동의 소문난 부잣집에서 벌어진  엽기
  적인 살인사건이다. 그리고 범인이 아름다운 미망인이
  라 하지 않은가. 이런 건수가 그리 흔한 게 아니다.
  "아니, 어떻게 돼서 이제서야 알리는 겁니까?"
  여러 명의 형사를 거느리고 나타난 리더 격의  인물
  은 거실에 들어서며 잔뜩 눈살부터 모았다.
  3일 전에 발생한 살인사건에 대해 이제서  통보받은
  사실에 화가 나 있는 듯이 보였다.  아니면 늘 고답적
  인 자세를 취하는 것이 그의 버릇이던가.
  30대 중반은 되었을까.
  늘씬한 키에 마른 몸매,  여간 깐깐해 뵈지  않는다.
  그 얄팍한 입술도 그 수염 자욱도 유난히  파르스름하
  다. 살이라도 낀 듯한 그 눈매도 매서웠다. 그러나  드
  물게 깔끔한 인상이었다. 그리고  매우 섬세하고 예민
  한 인물로 보였다.
  그는 자신의  이름을 범도일(范道逸)이라고  밝혔고,
  계급은 경위라고 했다.
  범 경위는 말하자면 종로서 형사계의 살인사건을 전
  담하는 강력반장인 것이다. 요즈음  경찰 간부가 많이
  젊어졌구나 하는 느낌을 누구나  받았다. 그에게선 털
  끝만큼의 빈틈도 찾아볼 수 없었다. 그는 군용의 야전
  점퍼라고 할까, 파카라고 할까, 그런 것을 걸치고 있었
  다. 요즈음 유행하는 국방색의  밀리터리 룩의 파카인
  지는 잘 알 수 없었으나 그에게  어울렸다. 구두도 워
  커슈즈를 신고 있었다.
  어디 시위현장에라도 동원되었다가 달려온 걸까.
  범경위에게서는 늠름한  청년장교와도 같은  기상을
  쉽사리 엿볼수가 있었다.
  엄효진은 관할서 형사계의 강력반장이 손수  출동한
  사실에 저으기 만족하는 듯했다.
  김강민은 배포가 보통은 넘는다고 자부하는  터지만
  형사진의 알지 못할 서슬과 기세에 질리기만 했다. 역
  시 죄를 짓고는 못사는 법이었다.
  엄효진이 앞으로 나섰다.  그리고 그들을  환영했다.
  미모의 그의 형수를 교수대로 끌고 갈 한떼의  무리들
  을.
  "이거 죄송합니다.  어지간해서는 덮어두려  했습니
  다."
  "아니 덮어둘  일이  따로 있지......  이 사람들  좀
  봐......"
  범경위는 여전히 힐난조였다.
  "그래서 이렇게 고발하는 거 아닙니까."
  "암튼 좋아요. 어디 자세한 이야기나 들어 봅시다."
  그래서 범경위를 비롯한 형사진은 효진한테서  그의
  젊은 형수가 그의 형을 독살한 경위에 대해서 듣게 되
  었다.
  "요즈음 세상에  비소중독이라니...... 그게  정말입니
  까?"
  범경위가 어처구니없어 했고 못미더워했다.
  "전 확신합니다. 창백한 얼굴을 봐서두요."
  효진은 그 자신이 확고하게 믿고 있는 탓인지  조금
  도 흔들리지 않았다.
  "아니, 어떻게 얼굴이 창백한 것만으로 단정할 수가
  있는 겁니까?"
  "그 뿐만이 아닙니다.  갑자기 신열이  나고 토하고
  설사하는 증세를 보였습니다. 바로 비소중독의 증세가
  아닙니까."
  "흐음."
  효진은 그의 형이 즐겨먹는 버섯요리에 그의 형수가
  하얀가루를, 비소라는 이름의, 뿌렸을 거라고 했다. 황
  후 아그리피나가 황제의 버섯요리에 독약을 뿌렸던 것
  처럼.
  강민은 효진이 정확한 정보를 쥐고 있는데 내심  놀
  랐다. 그는 어떻게 해서 저토록 잘 아는 걸까.  강민은
  여간해서 믿을 수가 없었다.
  "그러니 이건 치밀하게 계획된 살인입니다. 살인! 아
  시겠어요? 이건 피도 눈물도 없는 여자의 짓이에요."
  효진은 아무리 강조해도 지나치지 않는다는  모습이
  었다.
  "잠깐만요."
  범경위가 한 손을 들어  흥분하는 효진을 제지했다.
  그리고는 묻는 것이었다.
  "이것 보시오. 진단서는 누가 끊었지요? 사망진단서
  말예요."
  "으음."
  효진이 주춤했다. 그의 얼굴에  일순 착잡한 고뇌의
  그늘이 스치는 것을 사람들은 놓치지 않았다. 그의 시
  선이 말없는 가운데 황정빈  박사에게로 옮겨졌다. 형
  사들의 눈길도 그의 눈길을 따라 움직였다.
  황박사는 창가에 기대어 서  있었다. 담배연기를 길
  게 내뿜으며 그는 어딘지 모르게 그 자신이 싫증이 난
  다는 표정을 짓고 있었다.
  "황박사시죠? 황정빈 내과의......"
  범경위가 용케도 그의 관내에서 개업하고 있는 고명
  한 내과의사를  알아보았다. 어쩐지  한두번 신세라도
  진 듯했다.
  "아, 네, 안녕하세요."
  황박사는 애써 친근한 미소를  띄우며 아는 체했다.
  그러면서도 그는 뭔가 잔뜩 못마땅해하는 표정을 짓고
  있었다.
  그러한 황박사의 모습을 범경위는 잠시 지긋이 쳐다
  보고 있었다. 그런 그의 얼굴에 알지  못할 혼란이 일
  고 있었다. 그는 얼마후 뭔가를 깨닫는 듯이 보였다.
  "박사님은 이 사건이 살인사건이 아니라고 보시는군
  요."
  "흐음."
  황박사는 신음할 뿐 대꾸를 아니했다.
  "비소중독도 아니구요."
  "......"
  "형수가 형을 죽인 것도 아니구요."
  "......"
  "왜냐하면 누구보다도 앞장서서 고발해야 할 입장에
  서 계시거든요. 박사님은 직무상......"
  "......"
  "근데 그러지 아니 했습니다. 왜죠?"
  "전 그 뭐예요. 이  추잡한 싸움에 한몫  끼고 싶지
  않아요."
  황박사가 입을 떼었다. 어딘지  모르게 가시돋친 어
  조로. 비록 나지막한 목소리이긴 했지만.
  "추잡한 싸움이라구요?"
  "네에."
  "그건 무슨 소립니까?"
  "그 어느 편에도 서고 싶지 않아요."
  "어느 편에도?"
  "비록 사망진단서는 제가  떼었습니다만, 저도 사직
  당국의 객관적 입장에서의 검시를 요구하고 싶습니다.
  내 명예를 위해서두요. 이렇게 불신을 받아서야......"
  "그건 우리가 알아서  처리하겠습니다.  내가  알고
  싶은 것은."
  "......"
  "사망진단서엔 뭐라 떼었느냐 하는 겁니다."
  "......"
  "박사님......"
  "심부전으로 떼었습니다."
  "그건 박사님의 전문이시지요."
  "물론 그건 내 전문입니다."
  "그동안 병세는 어땠습니까?"
  "좋지 않았어요."
  "알겠습니다."
  범경위는 이 집안에서  지금 벌어지고 있는  상황을
  대충 알겠다는 표정이었다. 그의  눈에 비쳐지는 것은
  아우가 비정하게도 그의 형수에게 엉뚱한 혐의를 씌워
  서 몰아내려는 광경이었다.
  범경위가 혀를 차면서  황박사 앞에서 한발  물러났
  다. 그리고 몸을 돌렸다.  그는 그때 비로소  엄총경을
  발견했다.
  엄총경은 소파 깊숙이 파묻힌 채 고개를 떨구고  있
  었다. 그는 그가 영원히 발견되지 않았으면 싶었을 것
  이다. 그런데 범경위가 그를  알아보고는 다가서고 있
  었다. 그것도 아양을 떠는 듯한 미소를 띄우며.
  범경위는 구원받은 것 같은 표정을 짓고 있었다.
  "오랜만입니다. 과장님......"
  범경위가 예전에 엄총경을 직속상관으로 모신  적이
  있었나 보았다. 그래서인지 그의 인사치레는 깍듯했다.
  "오랜만이군, 범경위......"
  엄총경은 어쩔 수 없이 고개를 들었다. 그리고는 결
  코 대면하고 싶지 않았던 그의 동료의 얼굴을  쳐다보
  았다.
  "이 사태를 어떻게  처리해야 할지  잘 모르겠군요.
  과장님, 조언을 부탁드립니다."
  범경위가 옛 상관에게 단도직입적으로 판단을  요구
  했다. 엄총경으로서는 그가 마주하고  싶지 않았던 국
  면과 조우하게 된 것이다.
  "여보게, 범경위, 난 사적으로 이곳에 문상객으로 온
  것뿐일세. 이건 자네가 알아서 처리할 문제일세.  자네
  일이 아닌가."
  "사적인 견해라도 좋습니다. 어떻게 보시죠?"
  "난 말을 할 입장에 있지 않다니까."
  "흐음."
  이것이 살인사건이라면 엄총경이 나서지 않을  이유
  가 없다. 그가  그렇게 하지 않는  것은 살인사건으로
  보지 않기 때문일 것이다.
  "암튼 화장터에 연락해서 화장을 중지하도록 조치해
  야겠습니다. 어쨌거나 진상은 확인되어야 하니까요. 어
  떻게 생각하십니까?"
  이 물음에 대해서까지  엄총경은 회피할 수가  없었
  다. 게다가 범경위의 현장수사지휘자로서의 권위에 엄
  총경조차도 밀리는 느낌이었다.
  "아무래도 그렇게 하는 게 좋겠지."
  "근데 유족들이  동의하지 않으면요?  특히  미망인
  이......"
  "십중팔구 동의하지 않을걸세. 왜냐하면......"
  "그럼 그땐 어쩌지요?"
  "그땐 강제처분을 할 수밖에. 영장이라도 떼어서......
  범경위도 알다시피 시체부검의 결정권은 검찰이  쥐고
  있네. 게다가  법원의 압수수색영장이  발부된 뒤에야
  부검이 가능하네."
  "근데, 그럴 시간이  없습니다. 좀 무리를  해서라도
  밀고 나갈까요?"
  "글세, 그 점에 대해선  나로서 뭐라 할 수가  없군.
  물의가 빚어졌을 때 책임을  져야 할 사람은,  범경위,
  자네일 테니까."
  "흐음."
  범경위는 일순 그의 상급자를 측은해 하는 듯한  아
  니 업수이 여기는 듯한 눈길로 바라보고 있었다.
  그 눈길이 따가와서일까.
  "이렇게 하는 것이 좋을 듯 싶으이."
  하고 엄총경은 그의 의견을 제시했다.
  "어떻게요?"
  범경위가 눈을 빛내며 물었다.
  "우선 사람을 화장터로 보내게. 그리곤 미망인을 찾
  아 정중하니 요청해 보게.  임의처분에 협조해 달라고
  말야."
  엄총경은 눈을 가늘게  뜨고는 차분한 어조로  말했
  다.
  "그리고요?"
  "강제처분도 빨리 준비하게. 법적 절차를 밟아 영장
  도 신청하라는 얘길세."
  "두 가지 방법을 병행하라는 말씀이시군요."
  "그렇다네."
  "알겠습니다."
  범경위가 형사진을 향해 돌아섰다.
  "자, 움직이자구!"
  형사진은 금세 행동에 옮겼다.  그들은 서둘렀고 허
  둥댔다.
  "시간이 얼마 없어. 어서 뛰어!"
  범경위가 질타하듯 말했다.
  "너무 성급하게 굴지 않아도 될 겁니다."
  "황박사가 창가에서 나섰다."
  "한 조각의 뼈만이라도,  한 줌의  재만이라도 손에
  넣으면 되니까요."
  "그건 그런데요......"
  "허구, 잘 살피셔야 해요. 누가 비소를  잿가루 속에
  라도 살짝 뿌리면 영낙없이 혐의를 쓰게 되니까요."
  황박사가 이죽거리듯 말했다.
  강민은 황박사의 그런 행동과 말에 불안을 금할  수
  가 없었다. 지나치게 자만심을 드러내고 있다.  당장이
  라도 들통이 날 문제가 아니든가.
  "아암, 잘 살펴야지요."
  이렇게 해서 범경위가 이끄는 형사진과 민하경이 이
  끄는 범죄자들과의 시간을 다투는,  아니 분초를 헤아
  리는 게임은 시작되었다.
  민하경이 경찰의 협조 요청을 단호한 어조로 거절한
  것은 물론이다.
  "그럴 순 없어요.  법원의 영장이라도  갖고 오시기
  전에는요."
  "......"
  "아시겠어요? 그 사람, 돈에  환장해서 자기 형수를
  모함하고 있다구요."
  "......"
  "황박사한테 물어보세요. 엄총경한테두요.  믿으시기
  나 하는지......"
  "......"
  "누가 뭐래도 동의할 수가 없어요."
  "......"
  "영장을 갖고 오세요. 영장을!"
  하경이 막무가내로 반대하고 나서니 경찰로서도  어
  쩔 수가 없었다. 더구나 심증도 희박한 처지에 억지를
  쓸 생각은 애당초 없었다.
  한편 범경위의 강제처분을 위한 조치도 민첩했다.
  어느 사이 그의 영장청구서는 판사의 손으로 넘어갔
  다는 소식이 전해졌을 때, 불태워진 시신도 화부의 손
  에서 골부(骨夫)의 손으로 넘어갔다는  소식이 아울러
  전해졌다.
  "제발 빨리 하세요. 제에발...... 뭘 꾸물대는 겁니까."
  효진은 발을 동동 굴렀다. 평소의 법적 절차의 느릿
  함에 비해서는 엄청나게 빠른 조치였으나 효진은 극도
  의 조바심을 나타내보였다. 그런  점에서는 강민도 효
  진과 다를 바가 없었다. 그도 입밖에 내지는 않았으나
  '제발 빨리......'하며 하경의 민첩한 행동을 기원했다.
  한 발 아차 늦으면 만사가 허사가 되는 것이다.
  마침내 골부의 손에서 곱게 빻아진 잿가루가 유족의
  손에 넘어갔다는  소식이 전해져왔다.  그리고 그들이
  행주산성 앞녘을 흐르는 한강을 향해 출발했다는 보고
  도 날라왔다. 경찰은 아직도  속수무책으로 그들의 뒤
  를 따르고 있다고 했다.
  "오, 이럴 수가!"
  효진은 우리 속을 맴도는 짐승처럼 미친 듯이  방안
  을 맴돌았다.
  그런데 운명의  여신이 효진에게  미소지은 것일까,
  하경 일행이 강변에 당도했을 즈음해서 법원의 영장이
  떨어졌다는 소식이 전해져왔다. 그리고 무전으로 지체
  없이 연락을 받은 현장의 형사들에 의해 엄대진의  시
  신을, 비록 한 줌의 재로 변했지만 확보했다는 보고도
  들려왔다. 하경은 그녀의 범죄의  흔적을 강물에 띄워
  보내는 일에 실패한 것이다.
  강민은 내심 '아뿔사!'하고 신음소리를 토했다. 그러
  나 효진은 마음 속으로 수없이  '브라보!' 하고 외쳤을
  것이다.
  강민은 효진의 승리를 인정하지 않을 수가 없었다.
  깨끗하게 승복하리라!
  강민은 스스로에게  다짐했다. 이제  만사가 끝나고
  그의 운명도 종을 친 것이다.
  사내 중에서도 사내로 통했는데 이 인생의 무대에서
  도 멋있게 퇴장하리라.
  하지만 서운하기 이를 데  없었다. 이토록 허무하게
  무너지다니. 결국 3일천하가 아니든가.
  그러한 그에게도 한 가닥  위안은 있었다. 민하경과
  운명을 같이 하는  것이다. 비록 차가운  피가 흐르는
  여자이긴 하지만 무섭도록 아름다운 여자와 말이다.
  함께 교수대에로의 길을 걸을까?
  아니면 독배를 같이 들까?
  엄대진의 불탄 시신은 어느새 과학수사연구소의  검
  사관 손에 넘겨졌고,  대충 한 시간  정도만 경과하면
  중독여부가 판명된다고 했다.
  "넉넉잡고 오후 세 시께면 검사결과를 발표할  수가
  있습니다. 그러나 그 시간에  모두 모여주셨으면 합니
  다."
  범경위가 엄씨 일가에 전한 메시지였다.
  그리고 그 오후 세 시가 다가왔다.
  운명의 시간!
  누구나 그런 느낌을 지니며 평창동 상가의 넓은  거
  실로 모여들었다. 그리고 그들을 형사진이 에워싸다시
  피 했다.
  민하경은 고개를 바로 세우고 소파의 상석에 자리잡
  고 앉아 있었다. 그녀의  얼굴은 백자만큼이나 창백했
  으며 차가왔다. 그러나 불안해 하는 빛도 회한을 되씹
  는 표정도 찾을 수가  없었다. 그녀에게서는 숨소리마
  저 들려오지 않았으며 그녀의 눈동자에선 초점을 찾을
  수가 없었다. 그 어떤 감정도 담겨있지  안은 가면 같
  은 얼굴에 조상처럼 앉아 있는 것이다.
  강민은 그러한 하경의  모습을 보며 그녀의  최후의
  필사적인 연기를 바라보는 심정이었다.
  엄씨 일가의 사람들은 초조로운 모습으로 시간의 흐
  름만을 참을 성 있게 지켜보고 있었다. 그러나 누구보
  다도 초조한 빛을 감추지 못하고 있는 사람은  효진이
  었다.
  효진은 알지 못할 기대감 탓인지 머리 끝에서 발 끝
  까지 떨고 있었다.
  마침내 범경위가 야전점퍼 차림의 그 모습을 나타냈
  다. 그는 검사관으로 보이는 50대의 남자와  함께였다.
  도수가 높아보이는 안경을 낀 검사관의 모습은 그  희
  끗한 머리결과 함께 자못 권위가 있어 보였다. 그러나
  무리들 앞에 나선  사람은 검사관이 아니고  범경위였
  다. 그의 모습은 여전했다. 피라고는 통할 것 같지  않
  은 그 메마르고 매끄러운 모습 말이다.
  모두의 시선이 범경위에게 쏠렸다.
  "비소중독만큼은......"
  범경위가 검사관을 대신해서 입을  떼었다. 일순 누
  구나 가슴조이며 숨을 몰아 쉬었다.
  "여느 독약과는 달리  불태워져도 검출이  가능합니
  다. 그러니 누구든지 비소를  사용한다는 것은 어리석
  음의 극치라고 할 수 있습니다."
  범경위의 상냥하고 느릿한 목소리가 모두를  희롱하
  는 듯했다.
  "허구, 이것만은 분명히 알아주셔야 합니다.  우리의
  검사에 실수가 없다는 사실을요."
  "......"
  "우리가 엄대진  씨의 불탄  시신을  검사한  바로
  는......"
  마침내 범경위는  본론에 접어들었다.  누구나 아연
  긴장했고 눈을 빛냈다.
  "아무것도 발견할 수가 없었습니다."
  범경위는 짧게 그리고 조용하게  말했다. 그러나 그
  가 말하고자 하는  뜻만은 분명했다. 일순  정지된 것
  같은 공백의 시간이 흘렀다.  누구한테서도 금세 뚜렷
  한 반응이 나타나지 않았다.
  "분명히 말씀드려 엄대진 씨의 죽음은 독살이  아닙
  니다. 비소중독이 아니란 말입니다."
  "엄효진 씨!"
  범경위가 고발자를  향했다. 효진은  다만 멍청스런
  표정으로 범경위를 응시할 뿐이었다.
  "선생의 고발은 아무 근거도 없었던 것입니다."
  "......"
  "선생께선 심증만으로 형수와 조카를 고발했던 것입
  니다."
  "......"
  "엄선생, 당신은 황박사의 사망진단서마저 불신했던
  것입니다. 사계의 권위자이기도 한 자형의 진단을요."
  "......"
  "우리가 여러모로 수고한 것에 대해선 뭐라 하지 않
  겠습니다. 하지만 앞으론 조심하는 게 좋겠습니다.  이
  러다가 다쳐요."
  "......"
  "이런 도박은 함부로 하는 게 아니예요."
  엄효진이 패배하는 순간이었다. 동시에 민하경이 승
  리하는 순간이기도 했다. 효진은  어느사이 그의 패배
  를 인정하는 듯싶었다. 그는  벌써부터 고개를 떨구고
  있었고 말도 없었다. 그에게서  항변을 기대한 사람도
  없었고, 그도 항변하려 하지 않았다. 그는 다만 조용히
  거실을 물러나 현관으로 걸음을  옮기고 있었다. 그런
  그의 뒷모습이 그렇게 삭막해 보일 수가 없었다.
  이윽고 차소리도 들렸다. 멀리 사라지며 내는 백 파
  이어 소리와 함께.
  강민으로서는 도저히  이해할 수가  없었다. 어째서
  엄대진의 시신에서 비소를 검출할  수 없었는지를. 그
  는 분명히 비소중독으로 사망한  것이다. 검시관이 잘
  못 검사할 리도 없다.
  그렇다면 이건 어떻게 된 걸까?
  하경도 말없이 2층 침실로 발걸음을 옮기고 있었다.
  그녀는 여전히 초상화처럼 무표정했다. 완만한 계단을
  천천히 오르는 하경의  검은 실루엣을 강민은  말없이
  쫓았다.
  엄씨 일가의 싸움이 민하경의 승리로  마무리지어졌
  을 즈음해서 설지숙이 이끄는 세 명의 장례팀은  46번
  국도로 표기된 경춘가도를 달리고 있었다.
  눈발은 점점 거세어졌고, 아스팔트  길에 쌓이기 시
  작했다. 날도 일찍 저물었고 추위도 덩달아  몰려왔다.
  본격적인 엄동설한의 겨울  날씨로 바뀌고 있는  것이
  다.
  그들 세 사람이 모는 차는 녹십자 마크도 큼직한 앰
  블런스였다. '수도종합병원'이라는  글씨도 큼지막했으
  나 그것이 가짜인 것은 두말 할 것도 없다.
  경춘가도는 여느 때와는 달리 한적했다.
  그들은 청평유원지도  접어드는 삼거리에서  경찰과
  헌병의 합동검문을  받았다. 경춘가도에서는  가끔 볼
  수 있는 광경인데  오늘은 조금 어수선하다는  느낌을
  받았다.
  그들이 앰블런스를 황급히 가로막았을 때 지숙은 가
  슴이 철렁했다.
  "무슨 일이에요?"
  운전석의 지숙이  창문을 내리며  물었다. 그들과는
  구면이거나 하듯이 친근한 어조로.
  "신분증 좀 봅시다."
  그들의 말투는  그러나 사무적이었다.  지숙은 더는
  지체하지 않고 그녀의 주민등록증을 제시했다.
  "무슨 일이냐니까요?"
  "뒷문 좀 여세요."
  지숙이 미소지으며 한결 상냥하게 만을 붙여도 그들
  은 아랑곳하지 않았다. 그들은 서둘기만 했다.
  지숙은 어쩔 수 없이 뒷문을 열었고 앰블런스의  내
  부를 그들에게 보여주었다.
  그곳엔 철제 관이 반듯하게 놓여 있었다.
  "이건 뭐죠?"
  젊은 경찰관이 나서며 물었다.
  "이거야 보시다시피 관이 아니예요, 관. 관도 모르세
  요?"
  지숙은 도발된 사람처럼 일부러 불쾌한 어조로 말했
  다. 그녀는 웃음을 거두며 미간을 잔뜩 모으기까지 했
  다.
  "관이라는 건 나도 압니다."
  "근데요?"
  "좀 열어주시지요?"
  "뭘 말예요?"
  "관 뚜껑을 말입니다."
  "아니, 이 이 좀 봐......"
  "왜요?"
  "그건 못해요!"
  지숙은 얼굴에 선을 새기며 말에도 날을 세웠다. 젊
  은 경관을 바라보는 그녀의 눈엔 강한 항변과  비난의
  빛마저 담겨 있었다.
  "시신을 모욕하실  셈이에요? 그래도  괜찮은  거예
  요?"
  "으음."
  앞장 서서 일을 서들던 젊은 경관이 일순  주춤하며
  말문을 열지 못했다.
  "긴급수배령이 내려서 이러는 겁니다. 그러니 좀 협
  조해 주세요."
  좀 나이 들어  보이는 경관이 나서며  말했다. 그는
  어설퍼 보이긴 했으나 입가에 미소마저 띄웠다.
  "어머, 누가 은행이라도 털고 도망이라도 쳤나요?"
  지숙도 애써 표정을 허물며 물었다.
  "하하, 네에."
  "근데, 굳이 관 속을 살펴보셔야 해요?"
  "부탁합니다."
  "어쩜...... 아무래도 탐정영화를 너무 많이 보셨나 보
  네요."
  "흐음."
  "이 관 속에 총기를  지닌 은행강도라도 숨어  있을
  거라는 생각이시지요?"
  그들은 더는 지숙의 말의 농간에 장단을 맞출  생각
  이 없는 듯 했다. 그들은 다만 침묵 속에 기다리고 있
  었다.
  "자, 보세요!"
  지숙은 마침내 관뚜껑을 열었다.
  그들 검문경관은 관 속에 염을 끝낸 시신이  반듯하
  게 누워 있는 것을 발견할 수가  있었다. 은행강도 아
  닌...... 그들은 후딱 고개를 돌렸다.
  "오빠예요, 오빠.  병원에서 간암으로  돌아가셨는데
  장례를 치르기 위해 집으로 모시고 가는 길이예요."
  그들은 지숙의 설명을 더는 귀담아 들으려 하지  않
  았다. 그들은 지체없이 발길을 돌리고 있었다.  그리고
  새롭게 나타난 9인승 봉고에 매달리고 있었다.
  "어휴!"
  지숙은 길게 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리고 그녀
  가 이끄는 두 명의 사내들도.
  두 사내는 얼어붙은 채 입도 벙긋 놀리지 못했었다.
  놀랍게도 그 철제 관 속에는 엄대진의 진짜  시신이
  모셔져 있었던 것이다. 지숙은  평창동 상기에 오동나
  무의 칠관과 금속제의 침관 두 개를 갖고  나타나서는
  고르라고 했었다. 그것은 어떻게  보면 세일즈하는 것
  처럼 보였으니 시신을 바꿔치기 하기 위한 하나의  방
  편이었다. 그들이 갖고 온 두 개의  관속엔 이미 시신
  한 구가 감추어져 있었고, 그것을 병풍 뒷면에서 엄대
  진의 시신과 바꿔치지 했던 것이다.
  아무도 모르게...... 아니 곽만길 씨와 함께 말이다.
  그러나 아무리  고도로 발달한  과학수사기술이라고
  한들 바꿔치기한 시신에서 비소중독을 가려낼 수는 없
  는 것이다.
  이것이 바로 민하경이 마련한 트릭이라고 할 수  있
  었다. 그리고 그녀는 보기좋게 성공했던 것이다.
  설지숙은 말하자면 민하경이 포섭한 마지막  공모자
  였다. 아니 그녀가 포섭한 마지막 공모자는 따로 있었
  다. 또 한 사람의 공모자가.......
  앰블런스는 다시금 눈 속을 헤집고 질주하기 시작했
  다. 그들은 청평유원지로 향한 37번 국도로 방향을 전
  환하고 있었다.
  "난 심장이 멎는 줄 알았어."
  "긴급 수배령이 내렸다는 말을 듣고 얼마나  놀랐는
  지 몰라."
  "우리가 엄대진의 시신을 빼돌린 걸 알고 수배한 줄
  알았잖아."
  그들은 검문경관을 시야에서 멀리 벗어나자 한 마디
  씩 했다. 놀란 가슴을 쓸어내리는 시늉과 함께.
  얼마 후 차는 속도를 죽인 채 청병호반을 따라 계곡
  깊숙한 곳의 그들의 은신처로 향해 움직였다.
  겨울 호반은 쓸쓸했다.
  앙상한 나뭇가지를 심난스럽게 휘젓는 호반의  차가
  운 바람, 그 바람에 떠는 숲의 나목들, 눈은  소리없이
  나뭇가지 위에 쌓이고 있었다.  이윽고 고들은 그들의
  은신처에 도착했다.  언제나처럼 울창한  숲과 거대한
  호수가 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  호수는 음침하니 술렁이고 있었다.
  빨간 벽돌의 벽면에, 큼직한  유리창문의 방갈로 형
  태의 호반의 별장!
  한 해 전만 하더라도 상류사회 사람들의 사교장이었
  는데, 뜻밖에도 지난 여름에  끔찍한 살인사건의 무대
  로 변해 버려, 적어도 네 명이  목숨을 잃었다고 했는
  데, 그래서 지금은 아무도 얼씬거리지 않는다고 했다.
  어떻게 보면 공표영화의 대명사격인 '13일의 금요일
  밤'의 살인 무대와 여러모로 흡사했다.
  숲 속에 싸인 호반, 그 호반에  자리잡고 있는 빨간
  벽돌집, 깊이 침전된 듯한 어둠, 그 어둠 속에서  유리
  창문을 후들거리는 바람 소리!
  언제부터인가 이 별장이 지숙의 수중에 들어와 있었
  다. 정확하게는 그녀의 정부의 별장이었다. 옥외  풀장
  까지 있는 이층집은 제법 호사스런 별장이었다.
  "어이, 추워!"
  지숙은 거실에 들어서며 몸을 부르르 떨었다.
  "어서 불을 지펴!"
  훤히 불이 밝혀진 거실엔 벽난로가 있었고 장작개비
  도 쌓여 있었다.
  금세 불이 지펴지고 집안은  따뜻해졌다. 그들은 벽
  난로를 둘러싸고 앉았다.
  "우린 이제 적지 않은  돈을 만질 수  있게 되었어.
  한 사람 앞에  얼마씩인지 알아?  천만원식이야, 천만
  원!"
  그 중 나이가 적은 마동림(馬東林)이 갑자기 떠들썩
  하게 굴었다. 이제 20대 후반으로 접어든 그는 머리모
  양에서 발끝까지 전형적인 펑크족 스타일이었다. 어떻
  게 보면 맹목적으로  집을 뛰쳐나온 거리의  불량아에
  반항아와도 같은 인상이나 전체적으로 순박한  일면을
  지울 수가 없었다.
  말하자면 소비문화가 지배하는 이 시대의  부산물과
  도 같은 젊은이였다.
  마동림은 바로, 살아서 이미  전설적인 인물이 되어
  버린 '퇴역한 살인마' 마동권의 친동생이었다.
  "동림아, 그렇지가 않아."
  동림의 말에 대뜸 이의를 달고 나선 사람은  지숙이
  었다.
  "뭐가 그렇지가 않다는 거야?"
  "우린 더 받아낼 수가 있어."
  "뭐라구?"
  "천만원씩이 다 뭐야. 1억씩 준대도 뭣한데......"
  지숙은 그 얼굴에 북풍만큼이나 차가운 미소를 입가
  에 띄며 말했다. 이 여자도 어딘지 모르게 민하경만큼
  이나 차갑고 메말라보였다.
  30대 초반은 되었을까.
  아직도 상복과도 같은 검은 옷을 걸치고 있었다. 그
  용모는 반듯했지만 성깔깨나 있어  보였다. 눈은 가늘
  고 광대뼈는 나와 있었다. 그러니 흔히 말하는 개성있
  는 얼굴이라고 할 수 있었다. 그런데  그 풍만한 가슴
  팍만큼은 일품이었다.
  "맙소사!"
  동림한테서 이내 과장된 탄성이 흘렀다.
  "왜 내 말이 틀려?"
  "누나! 잘못하면 다쳐!  무슨 말인지  알아? 우리가
  다친다구."
  동림은 지숙을 누나라고 호칭했다. 요즈음 누나라는
  말은 너무 남용되고 있다고 할 수 있었다.
  "천만에."
  "어쨌거나 우린 약속을 했어. 한 사람 앞에 천만 원
  씩으로 일을 끝내기로 말야."
  "그야, 그랬었지. 하지만 말야......"
  "우린 약속을 지켜야 해."
  "그 무슨......"
  "그리고 우린 이걸 알아야 해."
  "뭘?"
  "민하경이 어떤 형태로든 조직과 손을 잡고  있다는
  사실을 말야."
  "흐음."
  "그렇지 않고서야 이런 대담한 도박을 할 리가 없잖
  아."
  "......"
  "조직으로서도 민하경은 보호할 가치가 있는 거래선
  이고 말씀이야."
  조직이라는 말에 지숙이 주춤했다.  그들 모두가 어
  떤 형태로든지 지금 밀수조직에 발목이 잡혀 있다.
  지숙은 국내 연락책의 한 사람이었고 두 사내는  운
  반책이었다.
  그들을 콘트롤 하는 사람은  모건(毛建)이라는 이름
  의 화교(華僑)였다.
  지숙은 그의 정부라고 할 수도 있었고 현지처라고도
  할 수 있었다.
  그들은 모건을 통해 매사를  지시받고는 했는데, 그
  의 배후에 대해서나  세력분포에 대해서는 알지  못했
  다. 다만 구룡(九龍)의 다이아몬드 밀수조직이라는  것
  만을 알고 있을 뿐이다. 그리고 그들이 수익을 올리기
  위해서는 무슨 짓이든지 한다는  사실도 알고 있었다.
  심지어 살인마저도.
  지금 그들이 하는 일에 대해 모건이 알지 못하고 조
  직도 알지 못한다.  이건 말하자면 지숙을  비롯한 두
  사내의 일종의 부업인 것이다.
  조직이 이 사실을 안다면 아마 눈살을 찌푸릴  것이
  다.
  지숙이 민하경을 공갈하고 몰아붙인다면, 그래서 하
  경이 위험을 느끼게 된다면 그녀는 조직에 구원의  손
  길을 뻗칠는지 모른다. 그렇게 되면 조직은 하경의 편
  을 들 것이다. 그러니 여러모로 위험하지 않은가.
  "일우씨, 당신 생각은 어때?"
  지숙은 지금까지 내내  침묵으로 일관해 온  곽일우
  (郭一宇)에게 몸을 돌리고 있었다. 정원사 곽만길 씨의
  조카뻘 되는 사내이다. 키는  작았으나 체격은 다부졌
  다.
  굵직한 코에 딱벌어진 어깨에  우악스런 주먹. 그도
  곽만길 씨처럼 예전엔 권투선수였다.
  지금 제법 큼직한 장의사에서 일을 하고 있는데, 그
  가 장의사에 있으므로 해서 이번 일이 가능했던  것이
  다. 그는 조직에서 장의사에 침투시킨 인물이었다.
  조식으로 정식으로 수입되는 철제관을 이용해서  다
  이아몬드를 밀수했으므로 장의사에 그들의 요원이  필
  요했다.
  "난 언제나 지숙씨 편이에요."
  곽일우는 씽긋 미소지으며 대꾸했다.
  "지숙씨의 생각이 그렇다면 난 따르기로 하겠어요."
  "좋았어."
  지숙도 씽긋 미소지었다.
  "우리라고 한 번 도박해보지 말란 법도 없겠지."
  곽일우는 돈에  개걸스럽게 매달리고  있다기보다는
  지숙에게 더 뜻이  있다고 봐야했다. 그는  늘 그녀의
  주변에서 어정댔다.
  충실한 세퍼드처럼.
  "이걸 알아야 해."
  지숙은 두 사내를 번갈아 쳐다보며 목소리를 가다듬
  고 있었다.
  "난 이 사건을 맡을 때부터 뭔가 뒤가  구리다고 생
  각했어. 냄새가 난다고 말야. 알고 보니 어때?  단순한
  시체처분이 아니잖아. 이건 살인사건이야, 살인사건."
  "......"
  "근데 천만 원씩으로 끝내? 말도 안돼."
  "......"
  "내가 순순히 천만 원씩으로 끝낼 걸로  생각했다면
  그건 잘못이야. 그 이상을 받아낼 수 있다고 믿었기에
  이번 일을 맡은 거야."
  "......"
  "민하경이 이 일로 해서 손에 넣는 돈이  얼마나 되
  는지 알아? 아마 수백 억은 될걸."
  "......"
  "난 받아낼 만큼 받아낼 거야.  하지만 너무 염려하
  지마. 우리의 노력에 충분히  알맞은 보수만을 받아낼
  거야."
  "......"
  "결코 그들을 크게 자극은 안 해."
  "......"
  "다만 알맞은 보상을  받자는 것뿐이야.  근데 천만
  원씩은 너무 적어. 우리의 활동의 대가로서는 말야."
  "......"
  "이건 범죄고, 우린  다만 그들이  차지하는 몫에서
  조금만 더 받아내려는 것 뿐이야. 그리고 이건 절대로
  비밀이 보장되는 일이야."
  "......"
  "그들이 입을 벙긋 놀려? 천만의 말씀!"
  "......"
  "우릴 혼내 달라고 부탁하지도 못해. 부탁하긴 누구
  한테 부탁해."
  두 사내는 더는 말이 없었다. 다만 고개를 끄덕거릴
  뿐이다.
  마동림으로서는 뒤탈만 없다면야 손에 돈이  굴러들
  어오는데 마다할 이유가 없었다,  꺼림칙한 점이 없는
  것은 아니었으나.
  그의 형이 이걸 알면 뭐라 할까?
  어느 사회, 어느 조직에서나  늘 페어플레이를 하라
  고 했었다.
  동림이 조직에 발을 들어놓았을 때 그의 형은  몹시
  나무랐었다. 아니 무섭게 화를 냈었다. 그러나 그거 접
  근한 것이 아니었다. 조직이 그에게 접근한 것이다. 마
  동권을 견제하는  방편으로 말이다.  마동림은 어떻게
  보면 볼모였다.
  "자, 우리 엄사장의 시신부터 치우자구."
  "그러지."
  그들 세 사람은 이윽고 집 밖으로 나섰다.
  밖은 이미 칠흙 같은 어둠에 감싸여 있었다. 뜨락도
  호수도 그리고 호수를 둘러싼 숲도 보이지 않았다. 다
  만 시신을 실어온 앰블런스만이 하얗게 부각되어 다가
  왔다. 그 앰블런스 위에도 눈이 수북이 쌓여 있었다.
  "우선 풀장에 물부터 채우자구."
  그들은 정원에 마련된 풀장 속에 시신을 숨기려  했
  다.
  호사스런 별장에는 여러  가지 위락 시설이  있었는
  데, 무엇보다도 돋보이는 것은 정원의 풀장이었다.  겨
  울철이라 풀장은 바닥을 드러내고 있었는데 그곳에 물
  을 채우자는 것이다.
  "많이 채울 것도 없어. 관  높이만큼 채우면 돼. 자,
  어서 서둘러. 꽁꽁 얼어붙기 전에 말야."
  "알았대두."
  두 사내는 지체하지 안고 풀장에 물을 채우기  시작
  했다. 지숙의 지시에 따라 관의  높이라고 할 1미터만
  큼 말이다.
  그 이상도 그 이하도 아니었다. 다행히 수도관은 아
  직 얼어 있지 않았다.
  이윽고 풀은 풀장 바닥에 알맞게 채워졌다.
  "자, 이제 관을 옮기자구."
  두 사내는 앰블런스에서 관을  끄집어냈다. 그 묵직
  한 중량이 그들의 양 어깨에 실려왔다. 그들은 조심스
  레 그들에게 적지 않은 제물을  안겨 줄 철제관을 긴
  로프를 이용해서 풀장 바닥에 내려 놓았다.
  관은 이내 넘실대는 차가운 물 속으로 잠겨졌다.
  "그래, 이젠 됐어."
  모든 일이 눈 내리는 호반의 어둠 속에서  소리없이
  순식간에 이루어졌다.
  앞으로 몇시간 뒷면 풀의 물은 얼어붙을 것이다. 그
  리고 그 위에 눈도 쌓이고 쌓일 것이다.
  누구의 눈에서도 엄대진의 시신이 담겨진 관은 모습
  을 감추게 된다.
  내년 봄, 해빙의 계절에 이를 때까지 말이다.
  물은 살짝 채워졌으므로 겨울 동안은 누가 봐도  풀
  장은 눈에 쌓인 바닥을 그러내고 있다고 보일 것이고,
  그 속에 시신이 뉘여 있다고 짐작조차 못할 것이다.
  아무튼 시신은 냉동된 채 봄을 맞게 될 것이다.
  그들은 이윽고 다시 집안에 들어섰다.
  "자, 이제 민하경 여사한테 전화하자구. 우리의 요구
  에 대해서 말야."
  곽일우가 들뜬 어조로 말했다.
  "천천히 해, 천천히. 서둘 건 뭐야."
  마동림이 그다지 밝지 못한 어조로 말했다. 그는 아
  직도 찜찜해 하는 것이다.
  "그래, 천천히 해. 뭐가 급해."
  지숙이 얼른 동림의 뜻에 따라 주었다.
  "우리도 즐기면서 하자구. 축배라도 들면서 말야."
  지숙은 못내 기쁘다는 표정을  지었다. 그러나 그녀
  가 일부러 짓는 미소는 싱그럽다기보다는  싸늘하기만
  했다.
  한편 상가를 뛰쳐나온 엄효진은 도심지역의  술집을
  무작정 순례하고 있었다.
  차를 어느 뒷골목엔가 팽개치다시피 주차해  놓고는
  눈오는 회색의 도시를 배회했다.
  눈은 하염없이 내렸고 코트도 걸치지 않은 그의  어
  깨에 쌓였다.
  그는 별로 취하지는 않았으나 발걸음엔 맥이 없었고
  몸은 휘청거렸다. 눈엔 초점이  없었으며 고개는 줄곳
  떨군 채다.
  이윽고 그가 당도한 곳은 무교동의  임페리알호텔의
  '시바의 여왕'이라는 이름의 바였다.
  바에 손님은 없었다.
  눈오는 밤이어서인지 아니면 밤이 너무  깊어서인지
  알 수가 없었다.
  바의 여주인이 분위기가  있는 여자여서 늘  발길이
  닿고 멈추는 술집이었다.
  효진이 문을 열고 들어섰을 때는 이미 새벽 한 시께
  였다.
  "그러지 않아도 오실 줄 알았어요."
  바의 아름다운 여주인이 그를  반겼다. 그녀의 이름
  은 현수정(玄水晶).
  늘 눈에 안개가 서린 듯한 여자인데,  그 나이를 좀
  체로 짐작할 수가 없었다.
  머리를 길게 늘어뜨리고 바의 카운터에라도 섰을 때
  면 무척 성숙해 보이는데, 거리의 햇살이 스며드는 가
  로수 밑에서라도 우연히  마주칠 땐 그렇게  젊어보일
  수가 없었다. 그러나 그녀가 그 보다는 연상의 여인이
  라는 것은 틀림없는 듯했다.
  아무튼 분위기에 따라 모습이 바뀌는 여자였다.
  두 사람은 언젠가 부담없이 하룻밤을 함께 보낸  일
  도 있었다. 그것은 두 사람 모두에게 먼 일 처럼 여겨
  졌다.
  효진은 그녀의 출신에 대해서도 그녀가 걸어온 발자
  취에 대해서도 알지 못했다. 다만 한때는 그림을 그렸
  었다는 말은 들었다.
  효진은 말없이 수틀에 걸터앉았다.  벽을 느끼게 하
  는 길쭉한 카운터 저편의 그녀와 마주하고.
  "뭘 드려요?"
  수정은 효진에게 정겨운 눈길을 보내며 물었다.
  "스카치 한 잔."
  효진은 조급한 어조로 말하는 것이었다.
  수정은 갈증난 모습의 사내에게 냉수부터 권했다.
  "자, 우선 드세요."
  "근데, 내가 여기  올 줄  알았나본데, 어떻게  알았
  소?"
  수정은 금세 대꾸를 아니했다.  그러나 이내 사슬이
  라도 끊듯이 말했다.
  "당신이 형수와 굉장한 게임을 벌였다는 말을  들었
  어요."
       5.
  수정은 어떻게 알았을까?
  그가 형수와 무섭도록  치열한 게임을 벌인  사실을
  말이다.
  "당신이 형수와의 싸움에서 패배했다는 소식도 들었
  어요. 그것도 깨끗하게요."
  수정은 누구한테 들었을까?
  효진은 소문 한 번 빠르다는 생각이 들었다.
  "오늘 밤, 당신이 누구든지 찾지 않고는 못 배길 거
  라는 생각도 했어요."
  수정은 카운터 저편에서  손을 내밀어 효진의  뺨을
  가만히 쓰다듬으며 말을 이었다.  그녀의 눈길은 아스
  름하니 물기에 젖어 있었다.
  "그리고 누군가 당신 곁에 있어 줘야 한다고 생각했
  어요."
  "그래서 이렇게 늦게까지  문을 열고 있었던  거요?
  내가 찾아 오길 기다리면서......"
  효진은 잠시 심약한 미소를 입가에 띄웠다.
  "네에."
  "흐음."
  "그리고 이렇게 찾아 주었어요."
  효진이 바의 마담에게  길게 매달리기엔 그의  곁엔
  여자가 너무 많았다. 그것도 젊고 싱싱하고 달콤한 여
  자들이. 그러나 그가 절망의 시기에 찾을 여자는 별로
  없었다. 얼마 동안 그들 사이에는 말이 없었다. 효진은
  술을 들었고, 수정은 팔짱을 낀 채  효진의 모습을 말
  없이 바라보고 있었다.
  "당신의 그 여자는 어떻게 되었어요?"
  잠시 후 수정이 물었다. 한순간 희미한 그림자를 드
  리운 미소가  그녀의 입가에  머물렀다. 수정으로서는
  묻지 않으려던 물음이었나 본데,  결국 그녀의 자제심
  이 허물어진 듯했다.
  효진한테서 금세 대꾸가 없었다.
  "조소아라는...... 미국에서 작품활동을 한다는......  그
  여자 정말 곱더군요."
  "지금은 내 곁에서 떠나 있소."
  효진은 눈길을 떨구며 대꾸했다.
  "전화도 없어요?"
  "......"
  "이별의 말도 없어요?"
  "......"
  "그럼, 날이 샌 거 아녜요?"
  "돌아올 거요."
  "그럴까요?"
  "돌아온다고 했었소."
  "글세, 돌아올런지도 모르지요. 근데 당신이  빈털털
  이가 된 걸 알면 돌아올까요? 그 이기적이고도 타산적
  인 여자애들이 말예요."
  "흐음."
  "어때요? 나한테 말해주지 않겠어요?"
  "......"
  "당신, 그 여자를 위해 모든 걸 걸었지요?"
  "......"
  "저, 어서 말해봐요."
  "......"
  "당신, 이번에 그 여자를 기쁘게  해주기 위해 당신
  형수와 모진 도박을 했던 거예요. 그 여자와의 장미빛
  장래를 위해서요."
  수정은 갈증과도 같은 호기심을 드러내고  말했으나
  효진은 끝내 그녀의 목마름을  해소시켜 주지 않았다.
  그는 다만 술잔을 비울 뿐이었다.
  "잊으세요."
  수정이 말했다.
  "잊어요. 그렇게 잘  잊으면서 이번엔  무엇 때문에
  그토록 집착하는 거예요."
  "......"
  "그 여자, 서울에  와서 한 번  멋진 사랑을 나누고
  돌아간 거예요."
  "......"
  "좋은 추억으로 남게 그냥 내버려둬요."
  "......"
  "이젠 종을 쳤어요. 끝났다니까요."
  "......"
  "제발 바보스럽게 굴지 말아요."
  효진은 수정이 뭐라 해도 끝내 대꾸를 아니했다. 그
  리고 그들 사이를 얼마간 침묵이 지배했다.
  그렇게 밤의 시간은 흘렀다.
  "내가 당신을 바래다 주겠어요."
  이윽고 수정이 수틀에서 일어나며 말했다.
  "괜찮소."
  "당신, 너무 취했어요."
  "괜찮대두."
  "당신이 아니더라도 술을 드신 손님은 바래다  드리
  기도 되어 있어요."
  "흐음."
  "그러니 염려는 놓으세요."
  "......"
  "자, 일어나요. 어서요. 가게 문도 닫아야 해요."
  그들은 얼마 후 '시바의 여왕'을 뒤로했다.
  수정이 지하주차장에서 그녀의 체코올그레이의 쏘나
  타를 몰고 나왔다. Y2카라는 이름으로 극비리에  개발
  된 새로운 모델의 쏘나타를, 마치 귀부인과도 같은 우
  아함이 넘실대고 있었다.
  "자, 타요."
  효진은 말없이 차에 올랐다.  수정은 안전벨트를 매
  며 물었다.
  "당신 아파트로 갈까요? 아니면 우리 집으로?"
  "......"
  다음날 아침.
  햇살은 눈부셨다.
  종로서의 범도일 경위는 그의 집무실 창가에서 바깥
  겨울 거리를 망연히 내다보고 있었다.
  앙상한 플라타너스 가로수에 밤새 내린 눈이 수북이
  쌓여 있었다. 그 눈이  찬 바람에 휘날리고  있었는데,
  햇빛 속에서 마치 눈이 내리는 것 같은 모습이었다.
  그러나 그 모든 광경이 그의 눈에 들어오지 않았다.
  범경위의 머리를 줄곧 지배하는 것은 그가 어제  산
  뜻하게 해결한 엄씨 일가의 살인피의 사건이었다.
  누구나 어제의 그의 솜씨에 감복해 했었다. 비록 찬
  탄의 소리는 내지 않았으나 그의 관중의 눈길은  소리
  없이 말하고 있었다. 명쾌한 재단(裁斷)이라고. 그런데
  도 범경위는 여간 찜찜해하지 않았다.
  "아무래도 석연치가 않아."
  그는 어쩐지 엄씨  일가에 놀아났다는 생각이  드는
  것이다. 특히 한 여자에게 말이다.
  처음에 그는 엄효진의 고발을  못마땅해 했었다. 형
  수와 어린 조카를 몰아내려는 흉계로 본 것이다. 그런
  데 민하경을 대하고 부터는 생각이 달라졌다. 그 처연
  하고도 선연한 미모에 그는 밀리는 아니 질리는  느낌
  이었다.
  저렇게 시리도록 아름다운 여자라면 능히 손에 피를
  묻힐 수도 있을  것이다. 그의 오랜  경험으로 봐서도
  말이다.
  언제부터인가 그의 시야에서 아름다운 미망인의  모
  습이 사라지지 않았다. 그들  경찰은 검사하기에 부족
  함이 없는 잿가루의 양을  확보했었다. 더구나 화장골
  (火葬骨)이 골부의 손으로 넘어 가기  전에 화부의 손
  에서 약간의 뼈로 슬쩍 입수했던 것이다. 그래서 검사
  하는데 어려움도 없었다.
  그리고 결론도 나왔다.
  비소중독은 아니라는......
  혹시 시신을 바꿔치기한 건 아닐까? 이것은  범경위
  의 뇌리를 스치는 첫 번째 의혹이었다.
  그러나 범경위는 지나치게 황당한 생각이라며 그 자
  신을 비웃었다.
  그런데 그의 이런 의혹을 뒷받침하는 무언가가 있었
  다. 그것은 엄효진의 신고가 무엇 때문에 그토록 늦었
  느냐 하는 점이었다. 이것이  범경위의 뇌리를 스치는
  두 번째 의혹이었다.
  효진은 그의 형의 시신이 7번 화구에 들어갔을 때에
  야 비로소 신고했던 것이다.
  "조금만 더 빨랐어도......"
  어딘지 모르게 아쉬움이 남는 사건이었다.
  "암튼 좀더 살펴 봐야겠는걸."
  이윽고 범경위가 내린 결론은 이번 사건을 종결시키
  기에는 이르다는 것이었다.
  겨울 아침의 같은  시각에 김강민은 반포대교  위를
  달리고 있었다.
  반포의 그의 독신자 아파트에서 민하경의 평창동 저
  택으로 차를 몰고 있는 것이다.
  길은 여전히  붐볐다. 만성적  체증 탓이라기보다는
  오늘은 눈 때문이었다.
  그래서 그의 검은 콩코드도 맥을 못추었다.
  민하경과 함께 3일 전에 밤의 고속도로를  질주했던
  기억은 지금도 새롭다.
  "당신과 함께 있는 것이 이렇게 좋을 줄은  미처 몰
  랐어요."
  하경은 그렇게 말했었다.
  그러나 강민은 감미롭기만했던 기억에 매달릴  수만
  은 없었다.
  눈 앞의 현실적인 상황이 그를 강하게 휘감아  오기
  때문이었다.
  강민은 엄대진의 독살된  시신이 모셔져 있었던  그
  숨막히는 초조한 3일간을 지금도 잊을 수가 없다.
  그건 불안의 극치였다.
  아니 공포의 극치였다.
  효진은 2, 3일 동안을 허송했던 것이다.
  그 기간 내에 그가 경찰에 고발했다면 어떻게  되었
  을까?
  그는 물론 승리했을 것이고 막대한 재산을 상속했을
  것이다. 그리고 하경과 강민은 이세상 사람일 수가 없
  었던 것이었다. 수갑을 차기보다는  독배를 들었을 것
  이므로. 씨아나이드라는 이름의 캡슐  속의 약은 아직
  도 그의 호주머니 속에 있다. 강민은 생각만해도 아득
  하게만 느껴졌다.
  강민이 평창동 집에 당도한 것은 아침 11시께였다.
  거실에 들어서니 아직도 쉬고 있으려나 했던 민하경
  이 그를 기다리고 있었다. 그녀는 여전히 검은 상복차
  림이었다. 그녀는 평소에도 검은  색조의 드레스를 입
  기를 좋아했다.
  "강민씨, 어서 오세요."
  하경이 그녀의 가늘고 긴 손을 내밀며 말했다. 마치
  여왕이 그의 기사에서나 하듯이.  강민은 공연히 두리
  번거리며 그 손을  마주 잡았다. 거실엔  그들 말고는
  아무도 없었다.
  "좀, 쉬었소?"
  "네, 좀 쉬었어요."
  "다행이군."
  "커피 드실래요?"
  "커피? 좋지."
  하경은 직접 커피포트에서 커피를 따르며,
  "어젯밤엔 어디 가셨어요?"
  하고 묻는 것이었다. 옆 모습으로 선  채 흘리듯이 말
  이다.
  "반포의 집에 가서 눈을 좀 붙였소."
  "전화를 해도......"
  "아마 곯아떨어졌나 보오.  위스키 한  잔 들이키고
  잤으니까."
  "네에."
  "무슨 일이라도?"
  "무슨 일은......"
  "근데?"
  "여행이라도 떠나고 싶어서요."
  그래, 이럴 때  남쪽 바다에라도 함께  가면 얼마나
  좋을까. 바닷가의 여숙(旅宿)도 겨울 바다도 홀로 차지
  하게 된다. 군무(群舞)하는 갈매기때와 함께 말이다.
  "그렇게 합시다. 하지만 지금은......"
  "그래요. 지금은 좋지  않아요. 그렇지만 빨리  가고
  싶어요. 용인 별장에라도."
  하경은 사내에 대해  갈증과도 같은 욕구를  느끼고
  있는 것이다. 하긴 지금의 각박한 처지로서는 술로 그
  녀 자신을 달래거나  아니면 사내의 정열로라도  달랠
  필요가 있을 것이다.
  용인 별장에서의 그 짧았던 그러나 숨막히도록 황홀
  했던 순간의 기억이 부옇게 피어났다.
  "전 하마터면 달아오를 뻔했어요."
  첫 번째 사랑을 나눌 때 하경은 입술을 깨물며 절정
  에 오르는 걸  참았었다. 그때 그들을  부르는 전화벨
  소리가 울리지 않았다면 두 번째 향연이 성대하게  펼
  쳐졌을 것이었다.
  그것을 놓친 아쉬움이 지금도 생생한 기억으로 남아
  있는 것이다.
  "참아요."
  "네, 우리 참아요."
  그러면서도 하경은  한발 다가섰다.  그러나 강민은
  한발 물러났다. 그의 이성의  명령이어서가 아니라 초
  인종을 울리는 소리가 현관에서 들려와서다.
  금세 황정빈 박사가 거실에 모습을 나타냈다.
  두 사람은 본능적으로 뒷걸음질쳤다.
  "그래, 좀 눈을 붙였나요?"
  황박사가 하경을 바라보며 말했다.  그는 예전의 그
  가 즐겨입는 콤비스타일로 돌아가  있었다. 그 차림은
  그를 한결 젊게 보이게 했고 댄디한 남성으로  보이게
  했다.
  강민은 그에게 따로 여자가 있구나 하는 느낌을  지
  우지 못했다. 간호원이라도 건드리고 있는 걸까? 아니
  면 어느 영화배우라도.
  "네, 박사님은요?"
  하경이 밝게 웃으며 되물었다.
  "나도 좀 눈을 붙였어요."
  황박사는 일순 미소짓고는 강민에게 다가서는  것이
  었다. 그러고는 손을 내미는 것이었다.
  새삼스럽게 악수는......
  하면서도 강민은 손을 내밀었다.
  황박사의 침묵 속의 악수는 마침내 뜻을 이룬  동지
  끼리의 악수만큼이나 힘찼다.
  이윽고 세 사람의  공모자는 안락의자에 마주  앉았
  다. 그들은 말하자면 이번 사건을 주도한 핵심 멤버들
  인 것이다.
  "단도직입적으로 말씀드리겠는데,  처남의  일 말예
  요."
  황박사는 엄효진의 신분  처리에 대해 의논하러  온
  것 같았다.
  "그냥 내칠 수만은 없어요."
  황박사는 아무래도 엄씨 일가의 전권대사격으로, 아
  니면 그의 아내 엄채영의 대리인격으로 이곳에 온  듯
  만 싶었다.
  하경도 그의 출현이나 제의에 대해 예측하고 있다는
  모습이었다.
  "이렇게 인연을 끊을 수는 없어요.  그 친구가 무슨
  짓을 했건......"
  "알고 있어요, 박사님. 그렇잖아요......"
  "처남은 지금으로선 엄씨 일가를 대표하는 인물이라
  고 할 수 있어요. 명실공히....."
  "알아요. 그리고 우리가 거느리고 있는 기업 모두가
  엄씨 일문이 힘을  합해 일군 것이라는  것도 알아요.
  특히 도련님이 힘을 쏟은 것을요."
  "그러니......"
  "그걸 모르는 제가 아니예요. 그래서 드리는 말씀인
  데......"
  강민은 어딘지 모르게 두 사람의 죽이 잘  맞는다는
  생각이 들었다. 아니면 사전에  치밀하게 짜여진 각본
  에 따라 움직이던가.
  "재산의 얼마만큼은 처남한테 물려줘야  합니다. 끝
  까지 그 친구를 나 몰라라 할 수도 없는 것이고  적으
  로 돌릴 수만도 없어요. 처남이 일단 물러서긴 했으나
  결코 만만한 위인이 아니예요.  그렇게 생각했다만 큰
  코 다칩니다."
  "박사님, 재산의 얼마만큼이 아니라 절반을 똑 떼어
  줄 생각이에요. 그 사람이 만만히 물러서지 않을 거란
  생각 때문만도 아니고 무서워서도  아니예요. 난 처음
  부터 그렇게 생각해 왔어요. 이건 최소한의 나의 도리
  예요, 도리. 그 사람의 소행은 괘씸하지만요."
  "으음."
  황박사가 신음소리를 토했다. 그로서도 하경의 대담
  한 제의가 뜻밖인 듯했다. 강민도 하경의 관대함에 내
  심 저으기 놀랐다.
  하경의 배포가  사내를 뺨칠  정도라고는 알았으나,
  이건 보통은 넘는다.
  아무튼 후환을 없애기 위해서는 합당한 조치를 해야
  한다. 그런데 후해도 너무  후하다. 그리고 하경이  정
  그럴 생각이었다면 애당초 효진한테 재산을 절반씩 나
  누자고 했어야 했다.
  근데 왜 진작 그렇게 하지 않았을까?
  늘 고개를 들던 의혹이  다시금 꿈틀거렸다. 그렇다
  면 그 난리도 겪지 않았을 것이다.
  잠시 후 황박사는 총총히 돌아갔다.
  그리고 그가 빈 자리에 다시 강민과 하경 두 사람만
  이 남게 되었다.
  "강민씨, 우리 건배해요."
  하경은 누구하고라도 건배를 하지 안고는 못견딜 심
  정인 듯했다. 더구나  건배를 할 상대가  그녀가 새로
  고른 사내인 처지에서야 더욱 기쁜 일일 것이다.
  하경은 막상 내심 몹시 기뻐했다.
  몇 해 전만 하더라도 사내들이 떼어주는 수표에  매
  달리며 지낸처지인데,  하루 아침에  몇백억의 막대한
  재산을 쟁취한 것이다. 그러나 보다 가슴 설레이는 것
  은 그녀가 목숨을 걸고 감행한 도박에서 끝내  승리했
  다는 사실이었다.
  그것도 그녀가 홀로 계획을 세우고 홀로 이끌어  온
  도박이요, 승부였다. 그리고 그 상대가 방대한 엄씨 일
  가였고 막강한 경찰조직이었다.
  두 사람은 샴페인을 터뜨리지는 않았으나 차가운 포
  도주잔을 기울이며 서로를 축복했다.
  "강민씨, 알아들어요? 완벽하게 우리의 승리로 끝난
  거예요."
  "그렇소. 당신의 승리로 끝났소."
  "아니예요, 우리 두 사람의 승리예요."
  하경은 두 사람이라는 말에 의미를 부여하며 강조하
  려 했다.
  그렇게 두 사람의 즐거움의  시간은 흘렀다. 그러나
  그들 내부에서 불안이 말끔히 가신 것은 아니었다.
  "강민씨, 어두운 그림자일랑 이젠 추방해요.  앞으론
  염려할 일이 별로 없으니까요."
  하경은 아직도 불안의  그늘을 그 얼굴에서  지우지
  못하고 있는 강민을 격려하듯  말했다. 그것은 어떻게
  보면 그녀의 내부에 잉태되고 있는 그녀 자신의  불안
  감을 털어내려는 뜻이 담겨져 있기도 했다.
  그들은 불안감을 완벽하게 씻을  수가 없었다. 아직
  도 엄대진의 진짜 시신이 이 지상에서 영원히  사라졌
  다는 보고를 받지 못한 탓이었다. 설지숙이 이끄는 세
  명의 장례팀은 여태껏 침묵을 지키고 있었다.
  하경은 내심 극도의  조바심 속에서 지숙의  전화를
  기다리고 있었다. 그런데 그녀의 조바심과는 아랑곳없
  이 소식이 늦어지고 있는 것이다.
  그리고 강민과 하경은 설지숙이 이끄는 장례팀이 그
  들을 위헙하려는 사실을 알지 못했다. 그들의 목을 조
  일 올가미를 쥐고 있는 사람이 아직도 이 세상에 있는
  것이다. 그것도 세 사람씩이나...... 게다가 교활한 여자
  가 리드하는......
  그들의 축배의 시간은 짧았다.
  그들한테 새로운 도전을 알리는 전화벨이 마침내 울
  린 것이다.
  그때가 오후 한 시께였다.
  전화는 강민이 받았다.
  "여보세요. 김강민입니다."
  "민하경씨 좀 바꿔주세요."
  "누구시라고 전할까요?"
  "지숙이라고 해요. 설지숙! 바꾸세요!"
  지숙의 말투는 사뭇 고답적이었다. 아마도 칼자루를
  쥔 자의 우월의식 탓인 듯했다.
  "설지숙 씨라구요?"
  강민으로서는 그의 운명에 결정적인 영향을 미칠 여
  자의 이름인데도 기억에 없었다.  그래서 그가 머뭇거
  리자 대뜸 상대방의 말투가 바뀌며 언성이 높아졌다.
  "엄사장의 시신을 내가 보관하고 있다는 건  아실테
  지요? 아신다면 어서 바꿔요."
  "아니 뭐라구요?"
  강민이 질겁하며 얼굴색이 변했다.
  "이리 주세요. 기다리던 전화예요."
  하경이 손을 내밀어  재빨리 수화기를 건네어  받는
  것이다.
  "나야, 지숙이...... 어서 말해."
  "하경씨......"
  "그래, 시신은?"
  하경은 조급함을 달랠 길이 없어 그녀가 알고자  하
  는 사실에 대해 묻기부터 했다.
  "잘 보관하고 있어요."
  지숙은 하경의 조바심을 민감하게 헤아리며  느릿하
  게 말했다.
  "잘 보관하고 있다니, 그게 무슨 말이야?"
  하경이 대뜸 미간을 모았다.
  "그럼 아직도......"
  하경은 말을 더듬기조차 했다.
  "처분하지 않았다는 말이야? 따로 화장해서."
  하경의 얼굴엔 점점 어두운 그림자가 짙게 드리워지
  고 있었다. 지숙이한테서는 얼른 대꾸가 없었다.  아마
  도 하경의 충격의 강도를 측정하고 음미하는 것  같았
  다. 그러나 이내 그녀에게서  차분한 말씨가 전화선을
  타고 전해져왔다.
  "네, 하경씨. 우린 아직도 보관하고 있어요. 관에 모
  신 대로......"
  "아니, 무엇 때문에?"
  "우린 우리의 요구조건을 바꾸기로  했어요. 그러기
  위해선 우리 수중에 당분간 보관하는 게 좋다고  판단
  했기 때문이에요."
  "으음."
  하경은 무섭게 신음소리를 토했다.  지숙의 뜻은 이
  제 분명해졌다.
  독살된 시신을 담보로 공갈하는 것이다.
  하경은 대뜸 최악의 사태가 닥친 것을 직감했다. 지
  숙도 그녀의 뜻이 하경에게 십분 전달되었음을 감지했
  다.
  "하경씨, 조금도 염려  말아요. 시신은 약속한  대로
  금세 처분 할 테니까요."
  "......"
  "우린 다만 얼마간의 비용을 더 받으려는  것뿐이에
  요. 일이 생각보다 어려웠거든요. 사안도 너무  중대하
  구요. 우리가 짊어질 책임도 너무 크구요."
  "......"
  "우린 결코 지나친  요구는 안해요.  그러니 마음을
  놓아도 돼요."
  그러면서도 지숙은 한 사람 앞에 1억씩 3억을  요구
  했다.
  그래, 3억을 달라면 줄 수도 있다. 이젠 하경이 그녀
  한테는 대수로운 액수가 아니다.  새발의 피 정도라고
  할까.
  문제는 이것이 처음이자 마지막 위협으로  끝나느냐
  하는 점이다. 그리고  보다 문제가 되는  것은 약속의
  위반이다. 그녀에 대한 배신행위이다.
  "지숙이! 너 나한테 이럴 수가 있어?"
  하경은 결코 내뱉고 싶지 않은 대사를 내뱉었다. 부
  질없는 말인 것이다.
  "네가 나를 배신할 수 있느냐 말이다."
  하경은 말을 이으면서도  후회했다. 아니나  다를까,
  지숙의 이죽거림이 금세 되돌아왔다.
  "호호, 왜 갑자기 감상적으로  나오시죠? 늘 사무적
  이던 분이. 그리고 우리가  언제 신의로 뭉쳐지기라도
  했던가요?"
  지숙은 그들 사이에  지켜야 할 신의라도  있었느냐
  하는 말투였다.  하경은 지숙이한테서  비집고 들어갈
  틈도 없는 단절감을 느꼈다.
  아무래도 지숙을 과소평가한 듯만 싶었다.
  "지숙이, 너, 이러고도 성할 성싶어?"
  "하경씨, 나를 협박하는 거예요. 그렇담 잘못 생각하
  시는 거예요? 내가 아무 대비도 없이 이러는 줄 알아
  요?"
  "지숙이."
  "전화로 길게  이야기하실 거예요?  그래도  괜찮아
  요?"
  "으음."
  "다시 전화하겠어요, 하경씨 잘 생각해야 해요."
  지숙은 전화를 끊기 전에 그녀의 소재를 밝혔다.
  청평호반의 별장에 머물고 있으며,  그곳에 돈을 갖
  고 오라고 했다.
  시신은 절대로 발견될 수 없는 곳에 숨겼으며, 상투
  적이고 유치한 수법이지만 그들에게 어떤 일이 생기면
  시신을 경찰에 넘기라는 서찰을 어떤 사람에게 맡겼다
  는 사실도 일깨우는 것을 지숙은 잊지 않았다.
  "하경씨, 어떻게 해보겠다는 생각은 말아요."
  "......"
  "시신을 어떻게 찾아보겠다는 생각도 말구요."
  "......"
  "우리 머리카락 하나라도 건드릴 생각은 더욱  말아
  야 해요."
  "......"
  "하경씨, 당신이 슬기롭다면, 그래서 우리 지시를 고
  분고분 따르기만 한다면 뒷탈은 없을 거예요. 내가 장
  담해요. 나도 치사하게 굴긴 딱 싫으니까요. 그럼 전화
  끊어요."
  지숙의 위협과 공갈로  일관된 전화는 마침내  끝났
  다. 하경은 넋나간 사람처럼  힘없이 수화기를 내려놓
  고 있었다. 그녀가 포섭한 공모자 중의  한 사람이 삐
  걱거리는 순간이었다.
  앞으로도 이런 일이 생길까?
  어쩔 수가 없긴 했으니 이번 일을 추진하는데  있어
  최대 약점은 공모자가 많다는 사실이다.
  잘못하면 어느 고리에서 파탄이 생길지 알 수가  없
  다.
  하나의 파탄의 고리 때문에 전체가 와르르 무너질는
  지도 알 수 없는 것이다.
  지숙은 한 번의 협박으로  끝날까? 아니면 지칠  줄
  모르고 끝없이 협박할까?
  하경으로서는 중대한 결단을 내려야 할 순간이었다.
  "무슨 일이오?"
  강민이 바싹 다가서며 물었다.
  하경이 그 어떤 위기의 상황에서도 보이지 않던  격
  심한 감정의 변화를 보이고 있어서다. 그 얼굴색이 창
  백하다 못해 백지보다 더 하얗다.
  "강민씨, 우린 새로운 도전에 직면했어요."
  하경은 두 손으로 얼굴을 감싸며 말했다.
  "새로운 도전?"
  "아무래도 한 고비를 더 넘겨야 할 것 같아요."
  "글세, 무슨 일이냐니깐."
  강민은 하경의 어깨에 손을 얹으며 물었다.
  "그 사람들이 약속을 어겼어요."
  "그 사람들이라니?"
  "그 사람들이 돈을 더 달라고 요구하고 있어요."
  "글세, 그 사람들이 누구요?"
  하경은 고개를 들어 강민을 쳐다보며 저간의 사정을
  대충 설명하는 것이었다. 강민으로서도 대충 짐작하고
  는 있었으나 묵묵히 들었다.
  그러니 파탄의 징조가 나타나기  시작한 것이다. 그
  것도 여자로해서 말이다.
  "그 여자와는 어떤 사이요? 어떻게 알게 되었구."
  강민이 이윽고 물었다.
  "친구라면 친구구, 후배라면 후배구. 우린 옛날 어려
  운 시절에 무용을 함께 했어요. 근데......"
  "그런데?"
  "나는 잘 되고 걔는 잘  되지 않았다고 말을 할  수
  있어요. 겉으로는 말이에요."
  그렇다면 바로 그 점에서 여러모로 껄끄러운 문제가
  파생할 수가 있다. 부러움도 생길 것이고 시샘도 생길
  것이다. 걸어왔던  길도 비슷하고  동년배라면 라이벌
  의식이 작용할 것이고 물러설 수 없는 막무가내의  감
  정적인 오기도 고개를 들  것이다. 잘못하면 자존심의
  대립으로 치닫게 된다.
  강민은 이거 큰일났다 싶었다.
  "그 아이의 말이 장의사에 남자  친구도 있고, 그래
  서 이 일을 맡을 수 있다고 했어요. 나도 그 아니라면
  능히 잘 할 수 있다고 생각했구요.  그리고 잘 해냈어
  요. 지나치다 할 정도로요."
  "흐음."
  "이젠 어떻게 하죠?"
  "일단 그들의 요구를 들어주어야 하오. 그리고......"
  강민은 잠시 말을 멈추고는 생각에 잠기는 모습이었
  다.
  "그리고요?"
  하경은 강민의 어두워지는 눈빛을 읽으며 물었다.
  "시신을 우리 손에 넣어야 하오.  도로 찾아야 한단
  말이요. 이것이 우리로선 가장 성급한 문제요."
  그건 그렇다.
  독살된 시신이 나도는 한 편안한  잠을 잘 수가 없
  다. 엄대진의 시신이야말로 그들의  죽음을 부르는 결
  정적인 증거물인 것이다.
  그러나 설지숙은 그들의 생사여탈권을 쥐고  있다고
  해도 과언이 아니었다. 그리고 시신을 담보로 하고 있
  는 한 그들의  협박은 끝나지 않을  것이다. 탐욕이란
  마르지 않는 샘처럼 치솟기 마련이다.
  "그리고 무엇보다도 우리가 해야 할 일은......"
  강민이 목소리를 낮추었다.
  "그들을 없애는 일이오."
  강민은 속삭이듯 말했다. 그는  어떻게 보면 하경이
  골똘히 생각하던 문제를 끄집어낸 셈이었다.
  내가 살자면 후환을 없애야 하는 것이다.
  하경은 이미 마음속으로 설지숙과 두 명의 남자에게
  사형을 선고하고 있었다.
  이건 말하자면 지숙으로서는 도전해서는 안 되는 도
  전이었다.
  하경은 무엇이든지, 살인청부업자까지도 살 수 있는
  막대한 재물이 있지만 지숙에게는  그것이 없다. 저절
  로 승패가 분명한 싸움이었다.
  "내가 할 거요!"
  강민이 결의의 빛을  얼굴에 나타내며 강한  톤으로
  말했다.
  "강민씨가?"
  하경은 강민을 빤히 쳐다보며 일순 생각에 잠겼다.
  강민에게는 뱃심도 있고 담력도 있으며 비정함도 있
  다. 그러나 사람의 가슴에 방아쇠를 당기는 일은 차원
  이 다르다. 그건 인종이  달라야 한다. 피가  차가와야
  하는 것이다.
  강민이 전형적인 깡패출신이기는 하나 사람의  목숨
  을 앗아보기나 했을까?
  어떻게 해야 하나?
  여하간에 이 일은 조직에 부탁하는 것이 상책인  듯
  싶었다. 딴 방법이 생각나지 않으면 말이다.
  그런데 한순간 하경은  한 사나이의 얼굴을  떠올렸
  다.
  병적으로 창백한 모습의  사나이의 얼굴을. 모건(毛
  建)이라는 이름의 그녀의 전 남편이자 그녀의 한점 혈
  육인 희수의 생부(生父)이기도 한......
  모건!
  올해 서른다섯이던가.
  마치 폐병환자와도 같은 모습의 사내.
  알콜 중독자에 담배는 골초다.
  중키에 마른 몸매, 그리고 미남자라고 해도 좋을 용
  모. 그러나 그를 대하면 언제나 소름이 돋았다.
  백지만큼이나 창백한 얼굴, 여자보다 더 빨간,  어딘
  가 피를 머금은 것 같은 입술,  새까만 머리에 새까만
  눈동자. 어둠을 배경으로 해서  나타나기라도 하면 그
  모습은 섬뜩했다.
  그의 흰자위가 드러난  눈동자엔 알지 못할  살기가
  번득였고 계집처럼 얍상한 입술엔 음산한 웃음이 떠나
  지 않았다. 말하자면 그에게선  음습한 기운이 감돌고
  있는 것이다.
  누가 그랬던가?
  그가 지나가면 파충류가 지나가는 느낌이 든다고 말
  이다.
  누구나 그를 화교로 생각하고 있었으나 그것은 분명
  치가 않았다. 아무튼 홍콩에 오래 살았던 것만은 틀림
  없었다.
  설지숙이 지금 모건의 정부라는 사실을 하경은 알지
  못했다.
  모건의 직업은 공식적으로는  지게꾼이었다. 우리가
  아는 장터의 지게꾼이 아니다.  금괴 밀수조직의 지게
  꾼, 이른바 운반책인 것이다. 그것도 홍콩과 서울의 검
  은 루프를 넘나드는  제1운반책인 것이다.  그의 밑에
  졸개들이 따로 있다.
  설지숙, 곽일우, 마동림 따위 말이다.
  그러나 이것은 어디까지나 조직내에서의 그의  표면
  상의 직책이었다.
  그의 참다운 직책은, 그것도  직책이라고 한다면 암
  살업무였다.
  마동권이 퇴역한 암살자라면 모건은 현역에서  뛰는
  암살자라고 할 수 있었다.
  두 사람의 암살자는 놀라운 사격술을 지녔다는 점에
  서 그리고 비정의 극치를 달리고 있다는 점에서  공통
  성이 있었고 두 사람 다 그들의 일을 직업으로서가 아
  니라 오락으로서 치른다는 점에서도 공통성이 있었다.
  두 사람이 한때는 시인이었다는 점에서도 비슷했다.
  '공포의 시인!'
  언제부터인가 이런 닉 네임이 그들의 뒤를 따랐다.
  다른 점이라면 마동권의 얼굴엔 그 비정함이 드러나
  있지만 모건은 드러나지 않는 점이다. 그는 에누리 없
  이 말해 미남자라고 할 수 있었다.  비록 창백한 것이
  흠이고, 늘 기침하는 것이 보기 안 됐지만 말이다.  그
  건 그의 지독한 술버릇과 담배 탓이었다.
  "제발 담배는 좀 끊으시오. 술은 좀 하더라도...... 그
  렇게 기침을 하면서 담배는 왜 피우는 거요."
  하는 권유와 핀잔을 그는 여러번 받았었다. 그러나 그
  는 그때마다 입가에 냉소를 띄웠다.
  싸늘한 감촉의 권총을 챙기며,  인간의 심장에 방아
  쇠를 당기기위해 나서는 순간에 그리고 상대방은 서브
  머신으로 무장하고 대기하고 있을는지도 모를 상황에,
  그래서 그가 목숨을 잃을는지도 모를 아침에 담배  한
  모금은 필수적인 욕구였다. 교수대  위의 사형수의 마
  지막 담배 한모금처럼 말이다.
  그는 유별나게 켄트를 즐겨  피워물고 있었는데, 그
  것은 그 담배갑의 경고문 탓이었다.
  '흡연은 폐암, 심장병, 폐기종을  일으키고 임신질환
  을 유발할 수 있음.'
  그는 이와 같은  경고문에 일종의 악마적인  희열을
  느끼고 있었다.
  폐암이 먼저냐, 총세례가 먼저냐?
  늘 그의 머리를 지배하는 생각이기도 했다.
  필경 그는 길바닥에서 죽을  운명이었다. 이름 모를
  아스팔트의 노상에서나 찬비 내리는 국제공항의  활주
  로에서나......
  민하경과 김강민이  설지숙한테서 협박전화를  받고
  있을 즈음해서 모건은 손가방 하나를 챙겨 들고  경부
  선 특급열차에 오르려 하고 있었다.
  그 손가방 속에는 두툼한 책이 있고 그 책속에는 물
  론 그가 애용하는 권총이 감추어져 있었다.
  그것은 모제르라는 이름의  독일제 자동권총이었다.
  그것도 모제르 HSC 수퍼였다.
  구경은 380ACP! 장탄수  13+1발! 모제르는  월서와
  함께 독일에서 쌍벽을 이루는 권총이다.
  전형적인 더블액션의 중형권총으로서,  독일 공군장
  교의 제식권총으로 채용될 만큼 높은 완성도를 나타내
  는 권총이다. 군용권총의 왕이라고 했던가.
  모건은 유달리 병적이라  할 정도로 모제를  수퍼를
  애용했었다.
  모건은 오늘도 한 인간의 운명을 겨냥하기 위해  집
  을 나선 것이었다.
  그의 황색 티켓은  2호차의 9번차실의 20번  시트를
  찾을 것을 지시하고 있었다.
  겨울철이어서일까, 서울과 부산을  달리는 새마을호
  는 비어있다시피 했다. 그는 무심히 창가에 기대어 앉
  으며 창밖을 내다보았다.
  눈 온 뒤끝이라 햇살은 유난히 눈부셨다.
  철길도 그리고 플랫포옴 저편의 회색의 도시도 눈에
  덮여 한결 시정을 풍겼다. 원색의 화려한 색조의 코트
  를 걸친 두 여인이 그의  객실에 성큼 오르는 모습도
  마음 설레이는 광경이었다. 그리고 그녀들한테서 은은
  히 풍겨오는 디오르의 향수냄새!
  겨울 여정(旅程)은, 그것도 기차여행은 삭막한  그의
  가슴에도 여정(旅情)을 불러일으켰다. 플랫포옴을 서성
  일 때마다 알지  못할 여수(旅愁)를  느꼈고 질주하는
  열차 속에서는 달랠 길이 없는 고적을 느꼈다.
  그러나 지금의 모건으로서는 겨울 여행을 즐길 마음
  의 여유가 없었다.
  "모형! 아무래도 이 일은 모형이 나서 주셔야겠소."
  진웅(陣雄)이, 조직의 상급지도자 중의 한  사람이며
  서울책(責)이기도 한 진가가 이렇듯  전화연락을 했을
  때 모건은 대뜸 사안의 중대성을 직감했다. 더구나 진
  웅이 정중한 말씨를 골라 쓸 때는 조심해야 한다.
  "말씀하십시오."
  "우린 모형의 힘을 빌리려 하지  않았소. 그래서 우
  리 나름대로 백방으로 노력했던  거요. 이건 틀림없는
  얘기요."
  모건은 진웅의 서두가  길다싶었다. 단도직입적으로
  일을 처리하는 게 그의 상투적인 수법이다.
  "그의 행방을 찾느라 우리가 얼마나 고생했는지  모
  형은 아마 모르실 거요."
  "그가 누굽니까?"
  "우린 그를 없애야 하오."
  "흐음."
  "그는 실수를 했소."
  "......"
  "그가 M을 제거하는 일에 말이요."
  M이라고 하면 일단 마동권을  지칭한다. M은 바로
  마동권의 이니셜인 것이다.
  그럼 조직은 다시금  마동권을 건드렸다는 말이  된
  다.
  그토록 마동권의 존재가 꺼림칙한 걸까? 아니면  이
  건 자존심의 싸움인 걸까? 그나저나 마동권은  불사신
  (不死身)인 듯만 싶었다.
  조직이 그토록 살인자를 보냈는데도 살아 있으니 말
  이다.
  "우린 우리의 뜻이 아니라고 M에서 해명을 해야 했
  소."
  "......"
  "아시겠소? 이건 나로선 굴욕이오."
  "......"
  "어쨌거나 M은 우리에게 요구했소. 그게 우리의 뜻
  이 아니라면 그 사나이를 우리 손으로 처벌해  달라고
  말이요."
  "......"
  "그가 누굽니까?"
  모건은 다시금 물었다.
  누구이길래 이토록 뜸을 들이는 걸까.
  "남태인(南泰仁)!"
  진웅은 서두가 긴 것과는 달리 가볍게 내뱉는  것이
  었다.
  "맙소사!"
  모건은 그도 모르게 신음소리를 토했다.
  하필이면 남태인이라니!
  남태인은 그의 친구다. 단순한  친구이기에 앞서 생
  명의 은인이기도 하다. 마닐라  공항에서 남태인은 그
  의 몸으로 모건을 지켜 준 일이 있다.
  그런데 그를 암살해야 하다니!
       6.
  "물론 난 M에게  동의했소. 그를  처벌하기로 말이
  요."
  진웅의 설명은 이어졌다. 그가  짐짓 한숨짓는 소리
  가 전화선을 타고 전해져왔다.
  어쨌거나 조직에서의 처벌이란 죽음의 집행을  뜻한
  다. 아마 조직은 마동권이 항의해서라기보다는 남태인
  의 실패를 용서할 수 없는 듯했다.  더구나 조직의 자
  존심에 상처를 입히지 않았는가.
  그런데 남태인이 실패하다니......
  그래도 현역 일꾼 중에서 가장 프로페셔널한 1급 킬
  러가 아니던가.
  필경은 그도 마동권의 적수가 되지 못했던 것이다.
  나는 과연 어떨까? 아직은  마동권이 한 수  위라고
  봐야 할까?
  "모형, 당신이 그를  찾아내 이  문제를 마무리지어
  주구려."
  "......"
  "우린 이 일을 모형에게 맡기려고는 하지 않았소."
  "......"
  "하지만 이젠 시한이  얼마 남지않았소,  M이 정한
  시한말이요. 그가 빈정대는  것도 더는 참을  수가 없
  소."
  "......"
  "그런데 우린 아직 남태인의 거처를 찾아내지  못하
  고 있소. 짐작도 못하고 있단 말이요. 근 한 달을 찾았
  는데......"
  "으음."
  "모형, 어디 짐작이 가는 데라도 없으시오?"
  "그의 고향은요?"
  "뒤졌소."
  "그의 친구들은요?"
  "물론 뒤졌소."
  "혹시 김미숙의 집은요?"
  "그의 여자들의 집은 모조리 뒤졌소. 무엇보다 먼저
  말이요. 이미숙의 집도 말이요."
  그렇담 남태인은 어디로 잠적한 걸까.
  어떻게 된 영문인지는 몰라도 남자들이란 위기의 순
  간에, 평생 신의로 뭉쳐진  친구를 찾기보다는 하룻밤
  이라도 살을 섞은 여자들의 집을 찾는다.
  수배된 범인들이 콜 걸의 품속으로 숨지를 안던가.
  여자들이란 묘하게도 일단 유사시엔 별볼일 없어 하
  던 사내들을 위해서도 목숨을  건다. 어리석다고 해야
  할까, 모질다고 해야 할까. 남태인이 김미숙의  집에도
  이미숙의 집에도 없다면  모건으로서도 그가 갈  만한
  곳을 찾을 길이 없다.
  어디 겨울산에라도 간 걸까?
  심산유곡의 사찰이라도 찾아서  말이다. 지난  겨울,
  비가 내리던 구례 천은사 처마 밑에서 대나무 숲에 깔
  린 짙은 안개를 하염없이 바라보던 남태인의 옆모습이
  언뜻 떠올랐다.
  나라면 이 겨울철에 어디로 갈까.
  모건은 문득 바다를 찾고 싶은 충동이 일었다. 그의
  시야에 부산 해운대의 망망한 겨울 바다가 천천히  떠
  올랐다.
  백만인파가 넘실대던 해운대의 백사장. 지금은 열기
  도 사라지고 인적도 없으리라.  그러나 해변의 순환도
  로에 자리잡은 노천카페로 불리는 강한 톤의 색감으로
  치장된 포장마차들은 남아 있을  것이다. 술과 노래와
  여자들도.
  그리고 '후조들의 둥지'로 불리는 노점카페와 한신애
  (韓信愛)도!
  "한 군데 가 볼 데가 있습니다."
  이윽고 모건은  말했다. 모건은  막연하게나가 그의
  이 한마디가 한신애의 운명에 그 어떤 영향을 미칠 거
  라는 생각을 떠올렸다.
  "어디요?"
  진웅이 금세 들뜬 목소리로 물었다.
  "부산입니다."
  "부산?"
  "해운대에요."
  "그 친구가 그곳에 가 있을 것 같아요?"
  "그건 모르겠습니다."
  "흐음."
  "한 여자를 찾아가려고 합니다."
  "그래요오."
  모건은 한신애를 한번 떠올리게 되자 어떤 세찬  그
  리움이 가슴 가득히 밀려왔다.
  그래, 겨울 바다가 그리운 것이 아니라 겨울 바다를
  지키고 있을 한신애가 그리운 것이다.
  지난 가을에 모건은 해운대 노천카페에서  한신애를
  만났었다. 그 만남은 만남이라기보다는 그냥 스쳐지나
  감 이었다고 말하는  것이 옳을 것이다.  그러니 무슨
  인연이 있는 사이도 기약을 나눈 사이도 아니다.
  그러나 그녀의 이름도  그녀의 모습도 그의  뇌리와
  망막에 인각처럼 새겨져  있었다. 뭐랄까,  길거리에서
  우연히 스쳤어도 한번 뒤돌아보고  싶은 여자가 있고,
  쫓아가 만나고 싶은 충동을 주는 여자가 있다. 신애는
  말하자면 그런 느낌의 여자였다.  모건은 그녀를 남태
  인과 함께 만났었다.
  내가 찾고 싶어한다면 남태인도 찾고 싶어하지 않을
  까. 그렇다면 그녀를 찾는 것이 남태인을 찾는 첩경이
  다. 설사 남태인을  찾는 일에 실패해도  신애는 다시
  만나게 될 것이다.
  경부선 특급열차는 오후 한 시 정각에 서울역을  출
  발했다. 모건의 눈길을 끌었던 두 여인은 기차가 출발
  하자 이내 식당차로 발걸음을  옮기고 있었다. 모건도
  그녀들의 뒤를 따랐다.
  늘씬한 체구에 '빌  브래스'의 롱  코트가 어울렸다.
  그리고 그레이드가 높아보이는 에메랄드 반지와  이어
  링! 그녀들의 주된 화제는 새로 바꾼 차의 이야기였고
  연말의 주식시세였다. 그리고 뜻밖에도 연극과 음악을
  화제로 삼는 것이었다. 그녀들은  맥주가 곁들인 새면
  스테이크로 점심을 들고 있었다.
  모건은 홀로 맥주잔을 기울이며  시간을 보냈다. 그
  녀들을 따라 객차로 돌아온 것이 두 시반께였다.
  기차가 대전역에 도착하자 신혼부부 한 쌍이 오르고
  있었다. 한겨울에 혼례를 올린  그들이 어딘지 모르게
  낭만적이라는 느낌이 들었다. 그런데  그들은 줄곧 화
  난 사람들처럼 앉아 있었다.
  열차가 마침내 부산에 당도한 것이 5시 15분이었다.
  모건은 택시를 잡아타고 해운대로  직행했다. 그는 바
  닷가의 네오모던의 콘도미니엄에 여장을 풀었다.
  그때가 저녁 6시께였다. 바다는 이미  어둠 속에 잠
  겨 있었다. 모건은 바닷가 싸구려 횟집에서 저녁을 들
  고 식후 커피는 호텔에서  들었다. 초호화판으로 신축
  된 세계적으로 정평이 나 있는 귀족풍의 하이야트  호
  텔의 까페 씨스케이프에서...... 지하 디스코 머피스에
  서는 알렉산더를  주문했고, 하얀  드레스의 아름다운
  여인이 연주하는 플롯의 소리에 귀를 기울이며 시간을
  죽였다.
  열차에서 만난 두 여인을 그는 하이야트호텔의 로비
  라운지 코니쉬에서 다니 만났다.
  무엇하는 여자들일까.
  그녀들은 바로 엄효진이 죽자꾸나 쫓던 조소아와 정
  예선이었다.
  겨울 바다가 그리워서가 아니라 해운대의  카지노를
  찾아서 온 듯 싶었다. 아니면 장회장이나 엄효진을 대
  신하는 보이헌팅을 위해 내려왔던가......
  밤11시께에 모건은 마침내 그가 만나고자 하는 신애
  를 찾아나섰다.
  신애는 바로 해운대 해수욕장의 순환도로에  즐비하
  니 늘어선 어느 노점카페의 여주인이자 무명가수였다.
  이 노점카페는 재래식 포장마차와는 달라 주로 칵테
  일을 팔고 있는데 통기타나 가라오께 같은 것을  설치
  해 놓고 손님들과 함께 노래를 부르기도 한다.
  노점카페의 주인들은 대부분 젊은이들이고 손님들도
  거개가 젊음을 구가하는 대학생과 청소년들로서  밤바
  다의 정취와 낭만을 만끽한다.
  그리고 까페의 이름들도 다양하고 재미가 있다.  '목
  이 마르죠'와 '망마르트'를 합성한 듯한 '몽마르죠'라는
  이름에 '혼수상태'라는 익살스런 이름 따위다.
  신애가 차린 노점카페의 이름은 무슨 작품의 이름과
  도 같은 '후조들의 둥지'였다.
  어디쯤이었더라?
  모건은 순환도로를 거닐며  '후조들의 둥지'를  찾기
  시작했다.
  겨울 바닷바람은 싸늘했다.
  바닷바람에 그의  빨간 다운  파카자락도 펄럭였고,
  카페의 천막자락도 푸득거렸다.
  노랑에 빨강의 원색 천막들은 을씨년스러웠고  희미
  하게 새어나오는 불빛들도 차가왔다. 포장마차마다 텅
  비어 있다시피 했다.
  얼마 안 가서  모건은 '후조들의  둥지'를 찾아냈다.
  등불로 새어나왔고 노래소리도 바람에 실려왔다.
  아, 신애가 있구나!
  신애는 여전히 노래를 부르고 있는 것이다.
  그 사이 신애의 운명을 바꾸어 놓은 사내도  없었던
  것이다.
  모건은 카페식 포장마차의 자락을 들치며 안에 들어
  섰다.
  생각 밖으로 여러  사람이 있었다. 모두가  함께 온
  손님들처럼 보였는데 말쑥한 중년의 신사들이었다.
  무슨 세미나라도 있었던 것일까.
  신애는 그들을위해  노래를 부르고  있었다. 그녀의
  노점카페에서는 그녀가 자랑하는 대형스피커와 마이크
  가 설치되어 있었다.
  모건은 구석진 곳에 앉았다.
  신애가 미소지으며 그를 반겼다.
  나를 알아보는 걸까?
  아니면 그냥 그저 직업적인 미소인 걸까?
  신애는 패티 김의 '초우'를 열창하고 있었다. 그녀는
  괘나 독특한 가창력을 지니고 있었는데, 강한 톤의 허
  스키한 목소리에 남모를 호소력이  깃들어 있었다. 모
  건은 담배를 피워물며 신애의 노래에 귀를 기울였다.
  "오랜 만에 오셨군요."
  신애는 일단 노래를 끝내자 모건에게로 다가왔다.
  "오랜 만이요."
  모건은 신애가 그를 알아보는 듯해서 기뻤다.
  "뭘 드릴까요?"
  "으음, 아무거나......"
  "진토닉?"
  "좋아요. 근데......"
  신애는 '근데요?'하고 눈으로 묻는 것이었다.
  "나를 기억하오?"
  모건은 바보스런 질문을 한다 싶었다.
  "암요, 선생님은 지난 가을에 오셨잖아요."
  "흐음."
  "청회색의 싱글에 파란  스트라이트의 검은  넥타이
  에...... 그리고 다시 찾아주신다고 하셨어요."
  "이거 눌랍군."
  "뭘요."
  그러면서 신애는 돌아서는 것이었다.
  신애는 이윽고 진토닉을 만들어 모건에게 건네어 주
  었다.
  지금은 노래가 손님들의 몫이었다.
  신애는 조금도 변하지 않은 것 같았다.
  화장하지 않은 얼굴에 어깨위에  넘실대는 긴 머리,
  넓은 이마에 갸름한 턱,  윤곽은 미인형이고 여성적이
  다. 그런데 콧마루가 높고 불의 살이 파여 있다.  그런
  탓으로 어딘지 모르게 앙상한 느낌을 주고 있었고  피
  곤에 지친 영혼을  지닌 여인이라는 인상을  심어주었
  다. 벌써 살아가는 데 지쳐 있는 듯이 보였다.
  스물일곱, 여덟은 되었을까. 아무튼 쉽사리 잊기  어
  려운 개성있는 마스크의 여인이었다.
  얼마 후 손님들을 썰물처럼 빠져 나갔다.
  노점카페에는 모건과 신애만이 남았다. 그러자 갑자
  기 썰렁해지는 느낌이 들었다.
  "술 더 하시겠어요?"
  신애가 마주 서며 물었다.
  "한 잔 더 주시오."
  모건은 얼음만이 남은 빈 글라스를 내밀었다.
  "가끔 내려오시나 보죠?"
  "아니......"
  "그럼......"
  "거길 만나기 위해 일부러 내려온 거요."
  "어머, 그래요?"
  "거짓말이 아니요."
  "암튼 이렇게 찾아주셔서 고마워요."
  그런데 신애는 적어도 한 가지 사실에 대해  둔감한
  양 행동하고 있었다. 말하자면 거짓 행동을 하고 있는
  것이다.
  으레 '지난번에 함께  온 친구분은 왜  같이 오시지
  않았지요?'하고 물었어야 했다.
  그녀가 그렇게 하지 않은 것은 남태인이 이미  이곳
  에 와 있다는 것을 뜻하게 되는 것이다.
  지난 가을 신애의 인상에 남았을 사람은 모건, 그가
  아니라 남태인이다.
  남태인이 그녀에게 진하게 다가섰던 것이다.
  "선생님, 한 곡 부르지 않겠어요?"
  "아니......"
  모건은 질겁한 듯한 표정을 지었다. 그는 남이 알아
  주는 음치였다.
  "난 거기 노래를 등기 위해 이곳까지 내려온 거요."
  "그럼 노래 한 곡 청하세요."
  "이 노래를 듣고 싶군."
  모건은 굳이 메모지에 그의 희망곡을 적어 신애애게
  건네주었다. 그의  희망곡은  강은철의 "삼포로  가는
  길"이었다.
  "선생님. 지난번에도 "삼포로  가는 길"을 청하셨어
  요."
  "그랬던가......"
  그렇게 그의 희망곡은 메모지에 적혀 세 차례에  걸
  쳐 건네어졌다.
  그런데 그가 건네어준 것은 메모지가 아니라 수표쪽
  지였다. 그러니 모건은 석 장의 수표를 신애한테 넘겨
  준 셈이었다. 신애는  그 사실을 알면서도  뭐라 말을
  하지 않았다.
  잠시 후 모건은 말했다.
  "어머, 이걸 어쩌지요. 난로는 피웠는데......"
  "잘 있어요."
  모건은 자리에서 일어서며 말했다.
  "어머, 가시게요?"
  "다시 들르리다."
  모건은 만 원권 몇 장을 끄집어내 카운터 위에 내놓
  고는 돌아섰다.
  "잠깐만요."
  신애가 모건을 불러세웠다.
  모건은 천천히 돌아섰다.
  신애는 잠시 모건의  모습을 곰곰이 살피는  것이었
  다.
  "선생님......"
  "......"
  신애의 눈길에 일순 망설임의 구름이 가로지르는 것
  을 모건은 놓치지 않았다.
  "어디에 투숙하고 계시죠?"
  이윽고 신애가 물었다.
  갈등의 한 순간이 지나간 것이다.
  "이 앞의 콘도요."
  "몇 호실이에요?"
  "1002호실이요."
  "저도 이젠 가게문을 닫아야 할까봐요. 추워지네요."
  "흐음."
  모건은 뭐라 할 말을 찾지 못한  채 돌아섰다. 그리
  고 천막자락을  들치고 신애의  노점카페를 물러났다.
  신애의 눈길이 그의  목덜미에 뜨겁게 머물러  있다는
  것을 의식하면서......
  그때가 새벽 한 시께였다.
  모건은 천천히 그의 콘도로 발걸음을 옮겼다.
  콘도의 침실로 돌아온 모건은 그의 자동권총부터 챙
  겼다. 매거진 속에는 강력탄이  채곡이 채워져 있었고
  격발의 감촉도 좋았다. 그는 침대머리 배개 밑에 그의
  모제르를 감추었다.
  남태인은 지금 신애와 함께 있는 걸까?
  혹시 잘못 짚은 건 아닐까?
  아무튼 신애가 남태인을 찾는 실마리인 듯싶었다.
  모건은 방안의 불을 끄고는  샤워를 하기 시작했다.
  그는 뜨거운 물 속에서 다시금 생각에 잠겼다.
  지금쯤 신애가 남태인한테 연락이라도 취하는 건 아
  닐까?
  친구가 찾아왔다고.
  아니 살인자가 찾아왔다고.
  모건이 이 시점에서  간절히 바라는 것은  남태인이
  해운대에 내려오지 않았으면 하는 것이었고  신애와의
  새로운 관계의 시작이었다.
  모건이 샤워들 끝내고  나신인 채 소파에  걸터앉아
  맥주잔을 기울이고 있을 때였다.
  도어의 부저가 울렸다.
  신애가 찾아온 것이다.
  모건은 예상보다 빠르다는 생각이 들었다.
  그는 재빨리 맨살 위에 바지를 입고 와이셔츠를  걸
  쳤다. 그는 일종의  결벽증 탓으로 흰  셔츠만을 즐겨
  입었다.
  그는 권총을 찾아 바지 뒷호주머니 속에 질끈  쑤셔
  넣었다.
  "누구시오?"
  모건의 목소리는 어둠  속에서 저도 모르게  긴장했
  다.
  "저예요."
  신애의 목소리가 도어 저편에서  금세 들려왔다. 그
  녀의 독특한 조금은 투박하고 쉰 듯한 목소리가.
  모건의 이성은 계속 조심하라고 경고를 발하고 있었
  으나 그의 손은  재빨리 도어의 놉을  돌리고 있었다.
  신애를 맞으려는 조바심 탓이었다.
  그곳에 신애가 코트 주머니 속에 두 손을  집어넣는
  채 지친 듯한 미소를 띄우고 서 있었다.
  신애뿐이었다.
  모건은 지체하지 않고 방안의 불을 켰다.
  불빛 속에 우뚝 선 신애는 생각보다  키가 컸다. 늘
  카운터 저편에서 움직이는 모습밖에 보지 못했는데 롱
  코트를 걸치고 선 그녀의 모습은 늘씬하기만 했다.
  코트의 빛깔이  타는 듯한  장미빛이어서일까, 눈은
  지친 듯해도 그녀의 모습은 화사했다. 그리고 추위 속
  을 걸어와서인지 아니면 한밤중에 사내의 침실을 노크
  하는 여인의 불안을 잉태한, 그러면 서도 신선한 자극
  과 흥분 탓인지 뺨은 붉게 물들어 있었다.
  "추워지고 있어요."
  신애는 마치 자기 집에 들어서는 주부처럼 익숙하고
  도 친근한 어조로 말하는  것이었다. 그리고 스스럼없
  이 방안에 들어서고 있었다.
  모건도 어색하지 않게  신애의 코트를 받아  행어에
  걸어주고 있었다.
  "술 한 잔 하겠소?"
  모건이 물었다.
  "나, 한 잔 주세요."
  신애는 서성이듯 하며 말했다.
  "가게 문은 닫았소?"
  "네."
  "원래 몇 시에 닫는 거요?"
  "새벽 다섯시께에요."
  "그럼 이제부터 다섯 시까지는 내 몫이군."
  신애는 다만  희미하게 미소지었다.  그러더니 몸을
  고추세운 채 소파에 가만히 걸터앉는 것이었다.
  "지난 가을에 처음 보았을 때 말요......"
  모건은 가득 따른 맥주잔을 신애한테 건네며 술회하
  듯 말했다. 신애는 다만 모건을 가만히 쳐다볼 뿐이었
  다.
  "어디에선가 꼭 본 듯한 느낌이 들었소."
  "네에."
  "우리가 언제 만난 일이라도 있었을까?"
  "그렇지는 않아요."
  "흐음."
  "난 그런 소릴 가끔 들어요. 아마......"
  "......"
  "예전에 텔레비젼에 잠깐  출연한 일이  있어서인가
  봐요. 그게......"
  "......"
  "모두에게 그 어떤 영상으로 남아 있나 봐요."
  "흐음, 그랬었나......"
  "잠시 반짝했던 시기가 있었어요. 그것도 아주 짧게
  요. 하지만 아주 눈부시게요. 칠년 전쯤에요."
  "어쨌거나 그  가창력이면 대성할  수도 있었을  텐
  데......"
  "네에, 옆으로 새지만 않았다면요."
  신애는 말해놓고는 심약하게 미소짓고 있었다. 그리
  고는 고개를 내저었다, 뭔가를 떨치려는 듯이.
  신애는 갈증난 사람처럼 글라스의 맥주를  비우더니
  충동적으로 자리에서 일어나고 있었다.
  "나, 샤워하고 나와도 돼요?"
  신애는 굳이 물을 것도 없는 말을 입밖에 내고 있었
  다.
  그것은 이제 사랑이나  나누는 게 어떻겠느냐  하는
  메시지의 전달인 듯 싶었다.
  모건은 신애에게로 성큼 다가섰다.
  신애가 발걸음을 옮기려다 말고 멈추어섰다.
  모건은 신애를 가만히 감싸안았다.  신애의 긴 머리
  카락이 그의 뺨에  와 닿았다. 그리고  그녀의 체취와
  체온이 스며왔다.
  "보고 싶었소."
  "......"
  "늘 머리에서 떠나질 않더군."
  "......"
  "난 오늘 이곳에 온 걸  다행으로 생각하오. 그렇게
  같이 있을 수 있게 되었으니 말이요. 꿈만 같구려."
  "......"
  신애는 끝내 뭐라 대꾸를 아니했다. 다만 그녀의 온
  몸의 떨림이 미세하게 전해져왔다.  남자를 처음 대하
  는 여자가 불안을 나타낼 때처럼.
  신애는 무엇을 겁내고 있는 걸까?
  아니면 그 자신에게 화가 나 있는 걸까?
  신애는 어떻게 보면 석 장의 수표를 받은 것에 대한
  대가를 지불하기 위해 모건을 찾아온 것이었다.
  그러나 마음에 들지 않아서라고는 할 수 없었다. 그
  까짓 수표야 얼마든지  돌려줄 수도 있는  것이었으니
  까.
  이 겨울철에 그녀를 찾아 바다에 내려온 사내의  뜻
  을 높이 샀다고 할 수 있었다.
  신애는 사내를 가만히 밀어붙이며 사내의 품에서 헤
  어났다. 그리고 말없이 욕실로 걸음을 옮겼다.
  신애는 줄기찬 샤워의 물길 속에 자신의 나신(裸身)
  을 바로 세웠다. 뜨거운 물길 속에  서 있으려니 그렇
  게 좋을 수가  없었다. 추위도 피곤도  일시에 가시는
  것같았다.
  얼마나 그렇게 서 있었을까.
  신애는 문득 거울 앞으로  발길을 옮겼다. 그리고는
  그 앞에 서있는  자신의 나신을, 물기에  젖은 나신을
  바라보았다.
  아직도 쓸 만한 걸까?
  젖가슴은 여전히 고추서  있다. 그리고  소담스럽다.
  허리는 아직 갸냘프고  둔부로 흐르는 선도  유연하고
  절묘한 선을 그리고 있다. 그런데 둔부가 생각보다 옆
  으로 퍼지고 커진 듯 했다.
  좋게 말해 살이 올랐다고 할까.
  신애는 일순 싱긋 미소지었다. 자신의 물기 오른 나
  신에 만족한 것이다. 잠시  나르시즘적인 도취감에 휩
  싸이기도 했다.  그러나 언젠가모든  것이 허물어지고
  무너질 것이다.
  신애는 습관적으로 엄습하는 까닭없는 불안감을  밀
  어내며 천천히 그녀의 나신에 비누질하기 시작했다.
  신애는 비누질을 끝내면서 다시금 그녀의  아름다운
  나신에 마음을  빼앗겼다. 그녀는  한동안 바라보기만
  할 뿐 손길을 놓고 있었다.
  이 쭉 빠진 나신이 뭇 남성들이 그녀에게 정신을 잃
  는 이유인걸까.
  신애는 자신의 나신을  애무하고 싶은 유혹을  겨우
  참았다.
  신애는 다시금 뜨거운 샤워의 물길 속에 섰다.
  신애는 샤워를 끝내고 거실로  나왔다. 모건은 소파
  에 길게 누워 심야 텔레비젼 프로에 눈길을 보내며 그
  녀를 기다리고 있었다. 그는  여전히 줄담배를 피워물
  고 있었다.
  "샤워하실래요? 물이 뜨거워요."
  신애는 탁자 위의 술잔에 새로운 맥주를 따르며  말
  했다.
  "아니, 난 끝냈소."
  모건이 누웠던 자리에서 일어나며 말했다.
  신애는 모건의 얼굴 모습이 그가 걸친 흰  와이셔츠
  만큼이나 정갈하다고생각했다. 그런데  그 눈빛만큼은
  싫었다. 나무나 차가와 보이는  것이다. 웃을 때  소리
  내지 않는 것도 싫었다. 어린지 모르게 냉소적인 모습
  인 것이다. 그러나 그의 모습에선 여성의 보호 본능을
  자극하는 연약하고 섬세한 무언가가 있었다.
  무엇보다도 드물게 잘생긴 사내였다.
  "당신, 집이 어디요?"
  모건은 무심한 어조로 물었다, 그의 빈 술잔에 술을
  따르며 옆으로 비켜선 채.  말하자면 신애에게 눈길을
  주지 않고 묻고 있는 것이다.
  "여기서 얼마 되지 않아요."
  신애도 무심하게 대꾸했다.
  해운대 비치아파트,  5동 301호!  모건은 신애의
  핸드백에서 그녀의 거처를 이미 확인했었다.
  "어딘데?"
  그러면서도 모건은 또다시 물었다.
  "비치아파트라구 하는데, 여기에서  오백 미터쯤 떨
  어진 곳에 있어요."
  "흐음."
  "왜 묻죠?"
  "누구나 물어보는 질문 아니오?"
  "하긴요."
  신애는 한 가닥 불안이 머리를 스치긴 했으나  지우
  려 애썼다.
  지금쯤 태인씨는 무엇을 하고 있을까? 태인씨가  과
  연 놓칠 수 없는 나의 운명의 끈을 쥐고 있는  남자일
  까?
  아니면 잠시 그녀의 둥지에 머물러 있다가 떠날  후
  조 같은 남자일까?
  요즈음 자주 생각에 남기는 과제였다.
  그런데 태인씬 누군가에게서 도망치고 있다는  생각
  을 영 지울수가 없었다.
  혹시 눈 앞의 남자가 태인씨를 쫓는 사내는 아닐까.
  그래도 명색이 친구지간이 아니던가.
  하지만 이렇듯 부산에 내려온 것이 한갓 우연일까.
  신애는 마음 속으로 고개를  내저었다. 부질없는 생
  각일랑 떨치고 싶었다.
  눈 앞의 밤의 향연에나 마음을 쓰자.
  "우리 이젠 자요."
  신애는 여전히 스스럼 없이  굴었다. 일상의 생활에
  익숙한 주부처럼.
  신애는 먼저 침실로 발걸음을  옮겼다. 그리고는 시
  트를 걷고 그 속에 파묻혔다. 슈미즈도 즈로즈도 걸친
  채로. 그것은 언제나 남자들의 몫이었다.
  그런데 사내가 얼른 따라 들어서지 않았다.
  사내가 혹시 나를 잘 길들여진 창부로나 보고  있는
  건 아닐까.
  신애는 신경을 곤두세웠다.
  화장실의 물이 쏴 하고 내려가는 소리가 들러왔다.
  이윽고 남자가 침실에 들어왔다.
  그가 잠시 그녀를 지긋이 내려다 보고 있었다. 그림
  자가 드리운 듯한 눈길은 무엇을 생각하는지 알  수가
  없었다. 스탠드의 불빛 속에서 그가 주섬주섬 옷을 벗
  고 있었다.
  와이셔츠 밑에 감추어진 가슴팍은 그 얄상한 마스크
  와는 달리 우람했다. 그가 바지를 벗었다. 바지 속에는
  아무것도 걸친 것이 없었다. 사내는 그 어떤 자신감을
  얼굴에 드러내고 있었다. 그  자신감이 신애의 기대를
  부풀게 하는 강렬한 메시지로  전해왔다. 신애는 그녀
  자신도 모르게 진저리를 쳤다.
  남자가 담요 속으로 파고 들어왔다.
  "당신과 함께 지내고 싶었소."
  "......"
  "당신과의 사이에 그 어떤 숙명 같은 것을 느껴왔다
  면 어떻게 하겠소."
  사내의 비록 어설픈 대사이긴 했으나 진정으로 가슴
  에 와 닿았다. 신애는 남자가 그녀와  잠이나 자고 싶
  어 이러는 게  아니라는 것쯤은 짐작할  수가 있었다.
  그것이 그녀를 기쁘게 했다.
  "당신이 좋아요."
  신애는 얼떨결에 말했다.
  "당신을 즐겁게 해드리고 싶어요."
  신애는 어느 사이 담요를 걷어내고 있었다.
  남자의 조상(彫像)이 모습을 드러냈다.
  어디에선가 멀리에서 뱃고동 소리가 들려오고  있었
  다.
  지금 몇 시쯤이나 된 걸까.
  그리고 태인씨는 지금 잠 속에 파묻혀 있을까? 아니
  면 눈을 하얗게 뜨고 창 밖을 내다보고 있을까?
  다음날 아침.
  정확하게는 새벽 5시 30분.
  모건은 잠자리에서 일어났다.
  신애는 아직도 깊은 잠 속에 빠져 있었다.
  피곤도 하리라.
  그녀의 부드러운 선을  드러낸 어깨가 시트  밖으로
  나와 있다.
  어젯밤엔 그렇게 탐닉할 수가 없었다. 순진무구하다
  고 할까, 적나라하다고 할까. 몇 번이고 오르가즘에 오
  르는 걸 감추려 하지  않았다. 남자에게도 헌신적이었
  다. 아니 자기  자신의 기분에 정직했다는  것이 옳을
  것이다.
  모건은 신애가 잊을 수 없는 여인이 될 거라는 생각
  을 지우지 못했다.
  모건은 처음 서울에서  출발할 때는 신애의  죽음도
  불가피하다고 생각했었다. 그녀만이 그와 남태인을 연
  결하는 인연의 고리라고 할 수 있었다.
  재콜 같은 테러리스트가 아니어도 그녀를 살려둘 수
  없는 것은 그들 사회의 철칙이다. 비록 그녀가 미모의
  여인이고 잠을 함께 잔 사이라고 해도 말이다.
  모건은 조심스레 방을 나섰다.
  물론 그가 걸친 다운 파카의 깊숙한 호주머니  속엔
  권총이 숨겨져 있었다.
  앨리베이터의 버튼을 누르자 금세  올라왔다. 그 네
  모난 공간 속엔 아무도 없었다. 그것이 다행스럽긴 했
  으나 폐소공포증 같은 것이 있는 그로서는 그 작은 공
  간에 아무도 없는 것이 싫었다. 만일의  경우 함께 불
  행을 당할 사람이 없는 것이다.
  아래층 로비에서도 아무와도 마주치지 않았다.
  해변에 나서자 바다는 아직도 어둠 속에 잠겨  있었
  다. 모건은 쏴 하는 물결 소리에  그가 바닷가에 섰음
  을 알았다.
  그는 담배부터 피워물었다. 식전의 아침담배가 유난
  히 나쁘다고 들었다. 하지만  친구의 가슴에 방아쇠를
  당기려 떠나는 아침이 아닌가.
  그는 한껏 깊이 들이마셨다.
  약간의 현기증이 물려왔다. 그것이  그렇게 좋을 수
  가 없었다. 그의 이성도 마비시켜 주었다.
  모건은 무작정 해변의  콘크리트 길을 따라  걸음을
  옮겼다.
  놀랍게도 해변의 조깅코스에 벌써부터 새벽의  조깅
  족이 한두 사람 눈에 띄었다. 바닷바람은 차가왔고 매
  서웠다.
  모건은 파카 깃을 세웠다.
  얼마나 걸었을까.
  누구에게 물어볼 것도 없이 해변에서 얼마 떨어지지
  않은 곳에 아파트 단지가  나타났다. 외등이 비치아파
  트라는 이름도 부각시켜주었다.
  모건은 어렵지 않게 5등을 찾아냈다.
  "여기가 비치 아파트 5등인가요?"
  모건은 일부러 아파트 수위에게  말을 건네었다. 졸
  고 있던 경비실의 수위가 부시시 일어났다.
  "네, 그런데요."
  "301호를 찾고 있습니다. 한신애 씨 댁을요."
  "네에. 하지만 지금 집에 없을 텐데요."
  "알고 있어요. 전 함께 사는 사람을  찾고 있습니다.
  동거인을요."
  "근데, 어디서 오셨지요?"
  "인터폴이오!"
  "인터폴?"
  "국제경찰도 모르시오?"
  "아, 네에."
  "지금 몇 시지요?"
  "5시 50분이군요."
  "알았어요."
  모건은 말하자면 수위에게 그의 모습을 애써 노출시
  킨 것이다.
  나중에라도 신애에게 돌아갈 혐의를 생각해서다.
  모건은 물론 그의 모습에  약간의 변화는 시도했다.
  빨간색의 털모자를 눌러썼고 검은테의 안경도 끼었다.
  수위의 진술로 몽타주 를 만든다고 해도 경찰은  그
  많은 아침 산책객을 떠올릴 것이다. 그리고 빨간 색깔
  의 털모자에 빨간 다운 파카에 오랫동안 매달릴  것이
  다.
  모건은 이윽고 301호 앞에 우뚝섰다.
  어디에서나 볼 수 있는 녹색의 스틸 도어가 굳게 닫
  혀 있었다. 모건은 머뭇거리지 않고 도어의 버저를 눌
  렀다. 집안에 버저가 울려퍼지는  소리가 도어 저편에
  서 들렸다. 이윽고 슬리퍼를 질질 끄는 소리도 전해져
  왔다.
  그래, 집안에 신애의 동거인이 있는 것이다.  수위도
  굳이 부인하지 않았었다.
  도어는 지체없이 열렸다.
  누구냐는 물음도 없었다.
  그럴 수밖에 없는 것이 신애가 가게문을 닫고  언제
  나처럼 돌아올 시간인 것이다.  그리고 사내는 신애가
  돌아오기를 목마르게 기다리고 있었던 처지이기도  했
  다.
  그 사내는 십중팔구  그의 친구이자 생명의  은인인
  남태인일 것이다.
  그리고 어김없이 남태인이 모습을 드러냈다. 언제나
  처럼 듬직한 사내다운 모습으로.
  굵직한 선의 완강한 체격의  사나이. 전형적인 스포
  츠맨다운 풍모였다.
  "아니, 이게 누군가?"
  남태인이 보인 첫 번째 반응은 놀라움이었다.
  "자네가 날 찾아냈군."
  그가 두 번째로 보인  반응은 반가움이었다. 그리고
  일종의 감동 같은 것이었다. 과거의 모든 선과 단절했
  던 그로서는 뜻밖이었을 것이다.
  "하지만 자네가 날 찾아오다니!"
  남태인이 마지막으로 보인 반응은 불신이었다. 아니
  공포였다. 그의 널찍한 얼굴에서  핏기가 일시에 가시
  는 것을 모건은 놓치지 않았다.
  남태인이 위험을 직감한 동물적인 본능으로 한 걸음
  두 걸음 뒤로 물러났다. 아니, 그는 필사적으로 뒷걸음
  치고 있었다. 모건은 그가 단순히 걸음치는 것이 아
  니라는 것을 알았다. 그는 그가 숨겨놓았을 권총을 집
  어들려 하는 것이다.
  남태인은 현명하게도  그의 동료가,  그가 목숨마저
  구해준 친구가 그의 가슴에 능히 방아쇠를 당길 수 있
  는 비정한 심장을 지녔다는 사실을 알고 있었던  것이
  다.
  모건은 남태인을 따라 집안에  들어섰다. 문은 모건
  의 등 뒤에서 자동으로 닫혀지고 있었다.
  "오랜 만일세."
  하면서도 모건은 남태인의 생각에 부응이나 하듯이 권
  총을 끄집어내고  있었다, 모제르라는  이름의 독일제
  자동권총을.
  "마지막 부탁은 없는지 모르겠군."
  모건으로서는 드문 선심이었다.
  "으음."
  이 절박한 순간, 오만 가지 생각이 남태인의 머릿속
  을 휘젓는 듯했다.
  남태인은 혼돈과 불안과 공포의,  아니 전율의 극치
  를 나타내보이고 있었다.
  모건은 기다렸다.
  마음 속으로 1초, 2초 하고, 시간을 헤아리며......
  모건은 그러나 3초  이상은 기다리지  않았다. 그가
  움켜쥔 권총은 어느새 수평으로 뻗고 있었다.
  "신애를 살려주게!"
  남태인의 필사적이라고 할 마지막 부탁이었다. 그러
  나 그의 말은 모건의 총구에서 발사된 총탄 소리에 지
  워졌다.
  사일렌서가 달려 있지  않은 총성은 새벽의  고요를
  허물기에 부족함이 없었다. 모건은  새벽의 적막을 허
  무는 총성이 이토록 클 줄은 몰랐다.
  어쨌거나 모제르 수퍼의 강력탄은 정확하게  남태인
  의 미간을 꿰뚫었고 그의 숨을 멈추게 했다.
  한 인간의 목숨이 순식간에 지상으로부터  영원으로
  사라진 것이다.  언제나 그러했지만  너무나 맥빠지는
  일이었다. 이토록 인간의 목숨이란  바람 앞의 등불인
  걸까.
  모건으로서는 남태인의 공포의 순간도 그리고  고통
  의 신간도 짧았을 거라는 생각이 일말의 위안이  되었
  다.
  모건이 유일하게 남태인에게 해줄 수 있는 것은  잠
  깐의 고통으로 끝내주는 것이었다.
  모건은 거실바닥에 쓰러진 그의 친구에게로  다가갔
  다.
  남태인의 눈은 치켜떠 있었다.  모건은 가만히 그의
  눈을 감겼다.
  언젠가 내가 길바닥에 쓰러졌을 때 나의 눈을  감겨
  줄 친구라도 옆에 있으면 얼마나 좋을까!
  모건은 일순 자조적인 웃음을 입가에 띄었다.
  모건은 서서히 돌아섰다.
  그런데 놀랍게도 문가에 신애가 서 있었다.
  언제 돌아온 것일까?
  코트의 단추도 채우지 못했고,  머리도 풀어헤친 채
  였다. 숨도 턱에 차 있었다.
  "신애!"
  모건으로서는 예상 밖의 일이었다.
  신애는 다만 눈 앞의 사태를 이해하려 무진 애를 쓰
  는 것 같은  모습이었다. 얼굴은 공포로  하얗게 질려
  있어도 의연한 자세로 서 있었다.
  모건은 일순 어찌할 바를 몰랐다. 신애는 이 사태에
  대한 설명을 요구하는 분명한 눈길로 모건을 주시하고
  있었다.
  두 사람은 그렇게  얼마 동안 마주섰다.  먼저 입을
  뗀 사람은 모건이었다.
  "나중에 다시 들르겠소."
  "......"
  "얼마 동안 경찰에 시달리게 될 거요."
  "......"
  "사태가 수습되는 대로 다시 찾아오겠소."
  "......"
  "아니면 당신이 서울로 올라오던가......"
  "......"
  신애는 끝내 아무 대꾸도  아니했다. 다만 지글거리
  는 분노를 애써 참고 있을 뿐이다.  그러나 그것은 그
  다지 오래 가지 않았다. 그녀가 마침내 숨죽인 분노를
  폭발시켰다.
  "당신을 가만히 놔두진 않겠어요."
  "......"
  "당신을 경찰에 고발하겠어요."
  "......"
  모건은 더는 신애의 말을 귀담아 듣지 안고  그녀의
  아파트를 뒤로 했다.
  "지금 몇 시요?"
  모건은 아파트 단지를 물러나며 경비실의  수위에게
  다시금 말을 건넸다.
  "무슨 일입니까?"
  수위는 대꾸하기에 앞서 물었다.
  "올라가 보시오. 사람이 죽었소."
  말이 떨어지자 수위가 기다렸다는 듯이 움직이기 시
  작했다.
  신애는 과연 수위에게 진실을 알릴까? 그리고  경찰
  에 고발할까?
  먼저 사내를 위해서 나중 남자를 말이다.
  모건은 해답 없는 수수께끼 같은 것을 가슴에  안고
  아파트를 떠났다. 아니 부산을 떠났다.
  서울에 돌아온 그는 깊고 깊은  잠 속에 빠져 있었
  다. 경찰이 들이닥친다고 해도 모를 지경이었다.  그런
  탓으로 그는 민하경이, 그의 전처가 그의 아파트를 찾
  아온 것도 알지 못했다.
       7.
  그는 깊고 깊은 잠의 수렁 속에  빠져 있었다. 그러
  나 결코 포근하고 안온한 잠은 아니었다. 그는 끝없는
  악몽에 시달리고 있었다.
  "신애를 살려주게!"
  남태인이 마지막 순간 외치던 소리가 귓전에서 사라
  지지 않았고 그가 피를 흘리며 쓰러지던 모습도  그의
  시야에서 지워지지 않았다.
  "당신을 경찰에 고발할 거예요!"
  신애가 울부짖던 모습도 클로즈업되어 다가왔다. 그
  녀가 비수를 품고 그에게로 한 발 한 발 다가서는  모
  습도 눈에 들어왔다. 그리고  마침내 침대머리에서 그
  의 심장을 겨냥해서 비수를 높이 쳐든 모습도.
  마동권이 승리를 구가하며 잔인하게 미소짓는  모습
  도 오버랩되어 다가왔다. 그가  아파트 복도에서 절뚝
  이며 내는 듯한 발소리가 끝없는 콘서트처럼 들려오기
  도 했다.
  모건은 그의  참다운 적은  마동권이라고 생각했다.
  남태인은 마동권으로 해서 죽게 된 것이다. 그러니 마
  동권을 장사지내는 것이 남태인의 영혼을 달래는 길이
  될 것이다.
  그런데 과연 마동권을 불사조 같은 인물일까?
  모건은, 마동권과의 대결을 필연적이라고 생각했다.
  언젠가는 피를 보리라!
  깊은 잠의 늪속에서 허위적거리는 모건을 깨운 사람
  은 그의 전처인 민하경이었다.
  하경이 모건의 한강변의 아파트에 도착한 것은 오후
  5시께였다.
  겨울의 다섯 시면,  게다가 눈이라도 내릴  것 같은
  저녁이면 거리는 어둠 속에 파묻히기 마련이다.
  하경은 핸드백 속에서 모건의 아파트 열쇠를 끄집어
  냈다.
  여태껏 헤어진 남자의  아파트 열쇠를 갖고  있었다
  니!
  녹색의 철문은 금세 열렸다.
  도어 체인도 걸려 있지 않았다.
  집안에 사람이 없는 걸까?
  그런데 인기척을 느낄 수가  있었다. 어쩌면 조직의
  암살자가 이토록 무방비상태인 걸까.
  하긴 누구든지, 집의 문을 잠근다고 해서,  암살자의
  총탄에서 벗어날 수는 없을 것이다. 하경은 모건의 초
  연한 일면을 엿보는 심정이었다.
  하경은 거실을 가로질러 침실의 도어 앞에 섰다. 그
  리고 노크했다. 그녀로서는 5년 만의 노크였다. 지금으
  로부터 5년 전에 하경은 모건과  이혼했던 것이다. 그
  녀의 모두를 걸고 사랑했던 멀끔한 사내가 밀수조직의
  하부요원이라는 사실을 알았을 때의 그 실망감과 상실
  감은 대단했다.
  어느 다국적기업의 해외상사원으로  알았었다. 그런
  데 밀수조직의 지게꾼으로 일컬어지는 운반책이라니!
  하경은 일말의 미련의  찌꺼기도 남기지 않고  그의
  곁을 떠났었다. 모건의 어처구니없어  하는 모습을 뒤
  로 하고.
  세상에 아무려나 여자가  그렇게 훨훨 떨치고  떠날
  수가 없었다. 혼신신고도 하고 자식도 있는 처지였다.
  하경은 모건을 다시 찾으리라고는 결코 생각하지 않
  았다. 그를 굳이 미워하지는 않았다. 다만  무시하기에
  족한 존재일 뿐이었다.
  하경은 한동안 잠 속에 깊숙이 파묻혀 있는  모건을
  가만히 내려다 보았다. 너무 피곤해 보였다. 아니 너무
  왜소해 보였다.
  그런데 악몽에라도 시달리는 걸까.
  식은 땀을 흘리고  있는데다가 신음까지 하며  잠을
  자고 있었다.
  하경은 모건을 흔들어 깨웠다.
  "당신, 이거 어떻게 된 거요?"
  모건은 눈을 뜨자  놀라움과 함께 반가움을  나타내
  부였다. 그러나 이내 싸늘한  표정으로 탈바꿈하고 있
  었다.
  "커피 드실래요?"
  하경의 다섯해 만에 만난 옛 남자에 대한  첫마디로
  서는 엉뚱했다. 그녀는 깊은  잠에서 깨어난 모건에게
  지금 필요한 것은 따끈한 커피 한 잔이라고 생각했다.
  "커피? 좋지......"
  이렇듯 말하면서 모건은  담배부터 찾아 입에  물고
  있었다. 그들은 자연스레 거실로 발걸음을 옮겼다.  이
  윽고 커피를 서브한 사람은 하경이 아닌 모건이었다.
  두 사람은 한동안 말없이 마주 앉아 있었다.
  하경의 눈에 비친 모건은 무척 수척해 보였다. 충혈
  된 눈, 바싹 마른 입술, 초췌한  얼굴. 그는 여전히 마
  른 기침을 하면서도 담배를 피워물고 있었다.
  모건의 목숨을 빼앗는 것은 살인자의 총탄이 아니라
  담배의 니코틴이리라.
  모건이 본 바로는 하경은 밤무대에서 노래나 부르고
  춤이나 추던 예전의 하경이  아니었다. 귀걸이도 목걸
  이로 그리고 반지도  다이아몬드가 가득 박힌  보석의
  여왕으로 불리는 붉게 타오르는 심홍색의 루비 일색이
  다. 그런데 그 모든 것이 오만스럽게조차 느껴지는 그
  녀의 당당한 모습과 어울렸다.  밍크의 롱코트도 그녀
  와 어울렸다.
  모건은 그를 잘못 찾아온 귀부인과 마주 앉아  있다
  는 느낌이 간절했다.
  "어떻게 날 다 찾아온 거요?"
  모건은 자칫 비아냥거리는 자신의 말투를  경계하며
  물었다. 그러나 하경은 이내 뭐라 대꾸를 아니했다.
  다만
  "당신 요즈음 사귀는 여자가 있어요?"
  하고 입술을 빼꼼히 내밀며 묻는 것이었다.
  "없다면 어떻게 하겠소?"
  모건이 지체없이 물어왔다.
  "오늘밤, 나를 위해 자고 가기라고 하겠소?"
  모건은 이죽거리듯 말했다.
  "전처와 함께 잠을 잔다는게 얼마나 어려운  일인지
  잘 알지만 말야. 숫처녀 건드리기보다 더 어렵다고 하
  더군."
  모건은 심드렁하니 말했다.
  그런데 하경의 대꾸가 뜻밖이었다.
  "당신이 원한다면 자고 가도 좋아요."
  하경의 얼굴에 그 어떤 위험한 상황에 몰린  여자의
  물러설 수 없는 절박한 표정이 어리고 있는 것을 모건
  은 감지했다. 그녀는 지금이라도  웃을 벗으라면 벗을
  듯한 모습이었다.
  "무슨 일이오?"
  모건은 그러나 5년 만에  갑자기 찾아온 옛  아내의
  사연만이 궁금한 듯했다.
  "우린 지금 엄청난 위험에 직면해 있어요."
  하경이 말했다. 그녀의 말  속에 담겨진 중대성과는
  달리 그녀의 말씨는 조용했다.
  "그게 무슨 말이요?"
  모건은 하경의 치밀하게  계산된 대사 속에  함축된
  말의 뜻을 얼른 알아듣지 못했다. 더구나 그는 하경의
  '우리'라는 표현에 대뜸 불길함을 느꼈다.
  "우리가 위험에 처해 있다고 했어요."
  하경은 되풀이했다. 그리고 모건이 알아듣기를 기다
  렸다.
  "아니, 그럼 당신과  희수에게 무슨  일이라고 생긴
  거요?"
  모건은 하경에게라기보다 희수에게 무슨 변이  생긴
  것으로 지레 짐작했다.
  하경은 모건의 얼굴에 긴장을 잉태한 미묘한 반응이
  일어나는 것을 놓치지 않았다.  모건의 그러한 반응에
  그녀는 만족했다.
  "우린 법정에 설지도 몰라요."
  "뭐라구?"
  "우린 잘못하면 죽을는지도 몰라요."
  "그 무슨......"
  하경은 근래의 그녀가 처한 사정을 설명했다.
  간략하게 그러나 솔직하게, 그리고  한 마디도 보태
  지도 빼지도 않고.
  모건이 마침내 종합한 정보는 눈 앞의 여자가  엄청
  난 짓을 저질렀다는 사실이었다.  그것도 어지간한 일
  인가, 남편의 목숨을 단축했다는 것이다. 게다가  독살
  이라는 방법으로. 한때는 그의  아내라는 위치에 있었
  던 여자가 말이다.
  "희수를 위해서예요. 나를 위해서가 아니예요."
  세상에, 여자가 자식을 위해서  남편의 목숨을 앗은
  것이다. 네로 황제의 어머니  아그리피나 황후가 그러
  했던 것처럼. 모건은 한동안 말을 잃었다. 평생을 비정
  의 세계에 살아온 그로서도 뭐라 입을 떼지 못하고 있
  는 것이다.
  "그래, 내가 무엇을 어떻게 해주길 바라는 거요?"
  이윽고 헝클어진  표정을 수습하며  모건이 물었다.
  그러나 하경은 침묵을  지켰다. 이미 결론이  나 있는
  이야기이기 때문이다.
  모건도 벌써 그 사실을 깨닫고 있었다. 하경을 위해
  서가 아니었다. 희수를 위해서라면  무슨 짓이든 해야
  했다.
  "그래, 그들이 누구요?"
  잠시 후, 모건이 체념한 어조로 물었다. 하경은 그래
  서 설지숙의 이름을 입에 올렸다.
  "으음."
  모건은 그의 정부라고 할 여자의 이름을 듣자  다시
  한번 신음소리를 토했다. 그러나  뭐라 입밖에 내지는
  않았다. 그는 하경이 전하는 놀라운 뉴스에 이제 어지
  간히 면역이 되어 있는 것이다.
  그런데 그가 피의 설레임을 느낀 것은 하경이한테서
  설지숙에 이어 마동림의 이름을  들었을 때였다. 바로
  조직의 전설적인 말살자 마동권의 동생인 것이다.
  이건 무슨 메시지인 걸까.
  모건은 한순간 이번 일이 그 어떤 숙명적인 일로 여
  겨졌다.
  "그래, 이 일을 내가 맡는다고 치고,  당신이 나한테
  해줄 수 있는 건 뭐요?"
  얼마 후 모건은 물었다.
  "내가 당신한테 해줄 수 있는 것은 언제나  한 가지
  뿐이에요. 당신 앞에서 옷을 벗는 일이에요."
  "......"
  "저를 원해요?"
  "......"
  "저를 지금도 원하느냐구요?"
  "돌아가!"
  모건은 진저리를 치며 내뱉듯이  말했다. 하경은 그
  러나 승리자와도 같은 미소를 짓고 있었다.
  설지숙이 이끄는 세 명의 장례팀은 그날 밤에도, 그
  다음날 밤에도 청평호반에 있었다.  그들이 제시한 요
  구에 대한 민하경의 답변을 기다려야 할 처지였다. 더
  구나 하경이한테서 그들이 기다리던 소식마저  다음날
  저녁에 전해져온 것이다.
  그때가 저녁 7시께였다.
  "지숙이, 나야!"
  지숙이 수화기를 집어들었을 때 하경의 목소리는 퉁
  명스럽기만 했다.
  "어머, 언니......"
  지숙은 공연스레 수선을 떨었다.
  "지숙이, 넌 내 전화를 기다리고 있었을 거야."
  "그건 그래요, 언니......"
  "오늘밤 돈을 갖고  가겠어. 지숙이, 네가  요구하는
  대로 말야."
  하경의 말투에는 여전히 사나운 기색이 감돌고 있었
  다.
  "어머, 그렇게 빨리?"
  지숙은 기뻐하면서도 한편으로 불안해 했다.
  "왜? 그래선 안 돼?"
  "안 되긴......"
  "그럼 갈게, 기다리고 있어."
  "그럴께요. 근데 누가 오죠?"
  "내가 가겠어."
  "언니가?"
  "그래, 지숙이, 네 얼굴이 보고 싶어."
  "으음."
  잠시 그들 사이를 오고간 것은 거친 호흡소리뿐이었
  다. 그녀들은 상대방의 입장을  계산하는 듯한 모습이
  었다.
  "언니, 이걸 알아야해."
  이윽고 지숙이 입을 떼었다.
  "뭘?"
  "내가 이번 일을 자세히 메모해서 믿을 수  있는 사
  람에게 전해 놓았다는 사실을 말예요."
  "알아."
  "만에 하나 우리한테 무슨 일이 생기면 지체없이 사
  직당국에 고발하게 되어 있다는 사실두요."
  "알고 있대두. 네가 일전에 그렇게 말했었잖니."
  그건 사실이었다.
  지숙은 이번 일의 자초지종을 자세히 적어서 그녀가
  가장 믿을 수  있는 사람에게 등기우편으로  보내놓고
  있는 처지였다. 그녀의 신변을 보호하기 위해서다.
  그러나 하경은 지숙의 머리카락 하나 건드리지 못할
  처지였다.
  그런데 문제는 지숙이 그녀가 믿을 수 있는  사람으
  로 모건을 선정했다는 사실이었다. 그녀의 사형집행영
  장을 갖고 그녀의 사형을 집행할 사람에게 말이다. 지
  숙은 모건과 하경과의 관계를 알지 못했다.
  하경은 지숙과의 대화를 끝내자 김강민과 함께 그리
  고 그녀의 노복격인 곽만길마저 대동하고 평창동 집을
  떠났다. 그녀는 만일을  생각해서 1억원을  가방 속에
  챙기기도 했다.
  그들은 강민의 검은 콩코드에 몸을 실었다. 그들 모
  두가 말이 없었다. 강민은 앞을 주시한  채 운전에 열
  중했고 곽씨는 그 주름진 입술을 굳게 다물고 있었다.
  뒷좌석의 하경은 눈을 감고 시트에 깊숙이 파묻혀  있
  었다.
  그들보다 한 발 앞서 저녁 6시께에 모건은 그의  낡
  은 피아트로 그의 강변 아파트를 떠나고 있었다.
  그의 피아트는 어느새 색이 바래고 칠이 벗겨져  있
  었는데, 그 성능만은 이름에  손색없이 여전히 우수했
  다.
  그날의 달력은 12월의 13일에 금요일을 가리켰다.
  한 해가 역사 저편으로 사라지려는 시기였다.
  모건은 러시아워에 집을 나선  것을 후회했다. 서울
  의 모든 길은 퇴근차량의 행렬도 가득차 있었다. 모건
  은 망우리 고개를 넘어 시내를 벗어나자, 후! 하고 한
  숨을 내쉬었다.
  경춘가도는 언제 달려도 스릴 만점의 드라이브 웨이
  였다.
  청평유원지로 접어들자 겨울의 호반을 달리는  차는
  별로 없었다.
  어둠이 호수를 감싸고 있었다.
  호수는 아직 얼어 있지 않았다.
  피아트의 헤드라이트는 호반의 아스팔트 길을  조사
  (照射)했다. 낙엽이 차창을 때리며 흩어졌다.  겨울 바
  람이 호반을 심란스럽게 휘젓고 있는 것이다.
  모건이 호반의 별장에 도착한 것은 저녁 8시께였다.
  별정은 언제나처럼 밤의 숲에  둘러싸여 있었다. 숲
  저편에 떠 있던 달이 오늘밤은 보이지 않았다.
  모건은 전조등을 끄고 다가섰다. 그러자 숨 죽인 듯
  자리하고 있던 별장의 전경이 하얗게 부각되어 다가왔
  다.
  집 안에서 흘러나오는 불빛이 보였다.
  집 앞에 세워놓은 앰블런스도 눈에 띄었다.
  그러니 사람이 별장에 있는  것이다. 아마 설지숙과
  마동림에 곽일우의 세 사람일  것이다. 그들은 그들의
  신상에 닥치고 있는 검은 손길을 전혀 의식하지  못하
  고 있을 것이다.
  모건은 한동안  정원의 풀장을  살폈고, 앰블런스의
  안팎도 살폈다.
  모건은 이윽고 별장의 문을 열고 성큼 집안에  들어
  섰다. 후끈거리는 열기와 함께 술냄새가 풍겨왔다.  담
  배 연기 저편에서 술자리를 차려놓고 웃고 떠드는  세
  사람도 눈에 들어왔다.
  빨간 다운파카 차림의 모건의 느닷없는 출현에 모두
  가 놀라와 했다. 누구보다도 지숙이 당황해 했다. 아니
  기겁해 했다.
  "아니, 당신이 여긴 어떻게?"
  전혀 뜻밖의  출현이었다. 지숙이  기다리는 사람은
  모건이 아니라 하경이었다.
  모건이 요근래에 서울에  없는 것으로 지숙은  알고
  있었다. 무엇보다도 그와는 소원해진 지 오래다.
  "오랜 만입니다."
  두 남자도 어쩔 줄 몰라하며 모건 앞에 머리를 조아
  렸다.
  모건은 그들을 거들떠 보지도 않았다. 그는  무표정,
  무반응으로 일관했다. 그런 표정의 모건에게서 지숙은
  불안을 느꼈다. 그런 점에선  마동림도 곽일우도 같았
  다.
  모건은 말없이 소파의 상좌에  자리잡고 있었다. 세
  사람은 어느새 모건  앞에 나란히 서  있었다. 재판관
  앞에서 선고를 기다리는 피고인들처럼.
  "설명이 필요하군."
  모건은 그의 수하 세 사람을 건네다 보며 입을 떼었
  다.
  "누가 나한테 말을 해줄 수가 있지?"
  "내가 보낸 우편물은 받아보셨어요?"
  지숙이 나서며 물었다. 그것만이  오늘의 사태를 이
  해하는 열쇠이기나 하듯이.
  "받아보았소."
  그렇다면 긴 설명이 필요치가  않다. 그러나 지숙은
  그간의 경위를 간략하게 설명했다.
  "이건 당신과는 상관이 없는 일이에요."
  지숙은 그들의 일이 조직과는 무관하다는 점을 일깨
  우려 했다. 사사로운 일이라는 지적이다.
  "오늘밤 3억을 받기로 했어요."
  지숙은 어딘가 뽐내는 어조로 말했다.
  "흐음, 대단하군."
  모건은 시큰둥하니 말했다.
  "여보......"
  지숙은 뭔가 설명하려 했다.
  "잠깐."
  모건은 지숙을 가로막았다.
  "당신, 엄씨 일가가 우리 조직과  손을 잡고 있다는
  사실을 알고 있는지 모르겠군."
  "......"
  "우리의 가장 중요한 거래선이라는 사실도 말야."
  "......"
  "조직이 이 일을 알면 화를 낼 거라는  사정도 아는
  지 모르겠군."
  "......"
  "내 생각으로는 어떤  형태로든지 당신들의  탈선을
  처벌할 것으로 보는데... 어떻게 생각하오?"
  모건은 조용하게 그리고 메마르게  말했다. 한 가닥
  감정의 찌꺼기도 남아 있지 않은 것 같은 목소리였다..
  그런데 조직의 처벌이란, 죽음을 뜻한다. 그러니  모
  건의 말은 일종의 죽음의 선고와도 같은 것이었다.
  지숙도 마동림도 곽일우도 낯빛을 잃었다.
  "한 가지만 묻겠소."
  모건은 자리에서 일어나며 말했다.  그는 잠시 방안
  을 서성거렸다. 그는 담배를 피워 물고 있으면서 연방
  잔기침을 했다. 그것이 그렇게 귀에 거스를 수가 없었
  다.
  곽일우는 모건을 덮치고  싶은 강한 충동에  한동안
  시달렸다. 그는 그 어떤 위험을 본능적으로 깨닫고 있
  었다. 그것도 절박한 위기의식이었다. 모건의 다운파카
  의 호주머니 속에 권총이 숨겨져 있음을 그는  감지하
  고 있었다.
  "엄사장의 시신을 풀장 속에 감춘 것은 틀림없소?"
  모건은 지숙의 앞에 멈추어서며 물었다.
  "틀림없어요. 지금이라도 가보시면 알아요."
  "알겠소."
  모건은 지숙의 그 착상만큼은 높이 살 만하다고  생
  각했다. 내년 봄까지는 어느  누구도 엄대진의 시신을
  찾아내지 못할 것이다.
  "한 가지만 더 묻겠소."
  "......"
  "이 사실을 아는 사람이 누구 또 있소?"
  "......"
  "나 말고도 이 사실을 알리는 우편물을 보낸 사람이
  있느냐 말이요?"
  "그런 사람은 없어요. 당신 말고는......"
  "그 말을 믿어도 될까?"
  "이 사람 저 사람한테 알리는 것이 뭐  좋을게 있겠
  어요?"
  "하긴......"
  "당신 말고는 내가 믿을 수 있는 사람도  따로 없어
  요."
  "알겠소."
  지숙은 모건이 대충 이해했다고 생각했고, 그들에게
  동조하리라 생각했다. 그러나 그것은 그녀의 치명적인
  오산이었다.
  "여보, 우린 3억 원을 손에 넣을 수 있어요. 이 일은
  아무도 몰라요. 우리말고는...... 정말이에요."
  "흐음."
  "3억이 아니라 30억이라도 손에 넣을 수 있다구요."
  지숙은 마침내 그녀의 속셈을  드러냈다. 그녀는 결
  코 한 번의 위협으로 끝내려 하지  않았던 것이다. 그
  리고 그녀의 계산대로 30억 원이라도 끄집어 낼 수 있
  을 것이었다. 지숙은 달콤한 미끼로 모건을 그녀의 편
  에 끌어들이려 했다.
  그러나 모건의 머릿속을 지배하는 것은 한 가지뿐이
  었다.
  눈 앞의 세 사람만 이 지상에서 없앤다면 이번 사건
  의 모든 비밀이 땅 속에  파묻히게 된다는 사실 말이
  다.
  모건은 그리고 그 일을 진행하는데 조금도 주저하지
  않았다.
  그는 세 사람에게 모든 일을 그에게 일임하고  일단
  손을 떼도록 지시했다. 조직이  그들을 처벌하지 않을
  수 없을 거라는 위협을 곁들이면서.
  모건은 지금이라도 하경이 조직의 암살자를  앞세워
  달려올는지 모른다고 위협하기도 했다.
  "어때? 이 별장을 한시바삐 떠나는 것이......"
  "알겠어요."
  지숙은 얼른 알아듣는 듯했다. 두 사내도 고개를 주
  억거렸다.
  그들은 서둘러 떠날 채비를 했다 호랑이굴에서 벗어
  난 것만을 다행으로 여기는 모습으로.
  그런데 지숙이 주춤했다.
  그녀는 남고 싶어했다. 그녀는  불타는 시선으로 모
  건을 바라보고 있었다. 그런 지숙의 얼굴 위에 신애의
  얼굴이 부옇게 겹쳐지며 떠오르고 있었다.
  모건은 지숙을 떠나보내는데 한순간도 망설이지  않
  았다. 그의 내부에선 알지 못할 잔인한 만족감마저 감
  돌고 있었다. 지숙은 이미 그에게 있어 불타는 사루비
  아 같은 황홀한 여자는 아니었다.
  얼마 후 지숙과 두 명의 사내는 그들의  앰블런스로
  별장을 떠났다. 아니 이 지상에서 영원으로 떠난 것이
  다.
  그들은 호반을 끼고 얼마쯤 달리다가 절벽으로 굴러
  떨어졌다.
  그리고 호수 깊이 잠겨버린  것이다. 모건이 장치한
  시한폭탄으로 해서다.
  모건은 창가에서 폭음소리를 들었다. 그리고 밤하늘
  에 높이 치솟는 불꽃 같은 섬광도  보았다. 그는 일순
  그의 내부에서 솟구치는 광포한 희열을 맛보았다.
  그는 그의 곁에 남으려고 마지막 눈길을 보내던  설
  지숙의 죽음에는 큰 의미를 부여하지 않았다. 그는 다
  만 마동림의 죽음에 의미를 부여했다.
  바로 암살자 M으로  통하는 마동권의 아우를  그는
  살해한 것이다. 그는 말하자면  전설적인 암살자 마동
  권에게 감히 도전한 것이었다.
  마동권이 결코 가만히 있지 않을 것이다. 이 사실을
  안다면 강심장의 그도 팔딱팔딱  뛰리라. 그리고 절치
  부심하리라.
  그가 그의 동생을 살해한 모건의 피를 보지 안고 물
  러설 리가 없다. 모건이야말로  불구대천의 원수인 것
  이다.
  마동권이 그에게로 올 것이다.
  언제쯤 오게 될까?
  오늘밤? 아니면 내일밤?
  과연 누구한테 승산이 있을까?
  모건은 저절로 피의 설레임을  느꼈다. 그는 담배를
  피워 입에 들었다. 그리고 한껏 빨아들였다. 빈 속이어
  서일까, 배가 싸늘하게 아파왔다  그리고 얼마간의 어
  지럼증이 뒤따랐다. 그 사실에 모건은 만족했다.  그는
  탁자 위의 맥주잔도 비웠다. 아마 체내에 니코틴을 확
  신시키는데 크게 기여하리라.
  그렇게 얼마간의 시간이 흘렀다.
  그리고 김강민이 모는 검은 콩코드도 별장에 당도했
  다.
  호반으로 오는 길목에서 그들은 저 멀리 그들을  향
  해 달려오는 두 줄기  헤드라이트의 불빛을 보았었다.
  그러나 다음 순간 그들의 차창을 통해 폭음소리를  들
  었고 하늘로 치솟는 섬광도 보았다. 두 줄기 헤드라이
  트 불빛이 그들 시야에서 순식간에 사라진 것도  물론
  이었다.
  "저게 뭐죠?"
  "글쎄요."
  그들은 직감적으로 그들을 위협해 온 무리들이 자신
  들의 무대에서 퇴장하고 있다는 것을 직감했다.
  그들이 별장에 당도했을 때는 낡은 피아트 한  대만
  이 눈에 띄었다.
  오, 저것이 모건의 차인 것이다. 하경의 전 남편이라
  는......
  강민은 어쩐지 심기가 불편했다.  하경은 가장 중요
  한 고비에 이르러 그녀의 전 남편에게 전적으로  의지
  하고 있는 것이다.
  강민은 하경의 그러한 결정에 심기가 사나워져 있었
  던 것이다.
  비록 살인이 그녀의 전 남편의 전매특허 같은  일이
  라고 해도 말이다.
  그런데 도대체 어떤 사내일까?
  여자마저, 아내라는 이름이건, 정부라는  이름이건, 살
  해할 수 있는 사내의 얼굴이 보고 싶었다.
  집 안에 들어서는  밖의 추위와는 달리  후덥지근했
  다. 벽난로에서는 장작개비가 불꽃을 튀기고 있었다.
  그들이 예측한 대로  거실엔 빨간 다운파카  차림의
  모건만이 있었다. 그는 홀로  술을 들고 있었다.  그는
  일어나지도 않았고 경의를 표하지도 않았다.
  강민이 본 바로는 모건은 뭐랄까, 섬세한 선을 드러
  낸 마스크의 사나이였다. 강인해뵈는  억센 턱을 지닌
  사나이로 연상했는데 그렇지 않았다. 살결도 크림색에
  다가 눈썹은 진했고 입술은 붉다. 그 눈빛만은 잿빛에
  가까웠다.
  그러나 저 정갈해 뵈는 마스크 뒷편에 차가운  피가
  흐르고 있는 것이다. 사이코의  앤소니 퍼킨스처럼 말
  이다.
  "어떻게 됐어요?"
  하경은 거실에 들어서자 묻고 있었다.
  "상황은 이제 끝났소."
  모건은 덤덤하니  말했다. 그는  뽐내지도 않았으나
  겸손해 하지도 않았다.
  "이제 남은 일은 술을 드는  일뿐이오. 당신들이 축
  배라도 들 생각이 있다면 말이요."
  모건은 그 자신의 손에 든  술잔을 높이 들어 보였
  다.
  "좋아요, 축배를 들 일이 있으면 들어야지요. 하지만
  그전에 몇 가지 묻고 싶어요."
  "뭘 말이오?"
  모건은 한결 소파에 깊숙이  파묻히며 물었다. 언뜻
  보아 거드름을 피우는 것 같기도 하고 만사가  예사스
  럽다는 모습이기도 했다.
  하경은 앉지도 못한 채 모건 앞에서 서성였고, 강민
  과 곽만길씨는 벽난로 옆에 기대어섰다.
  "시신은 어떻게 됐어요?"
  하경으로서는 그 중 궁금한  일이었다. 강민도 무엇
  보다도 알고 싶은 상황이었다. 그것은 타는 듯한 목마
  름과도 같은 욕구와 비슷했다.
  "그들이 깨끗하게 처분했더군."
  모건은 대수롭지 않은 모습으로 말했다.
  "그게 무슨 말이예요?"
  "알고보니 화장을 끝냈더군. 7번  화구에서 가짜 시
  신을 화장할 때, 10번 화구에서 말이요. 잿가루만은 이
  앞 호수에 뿌렸다는 군."
  모건의 분명한  거짓말이었다. 그것은  그 나름대로
  치밀하게 계산된 연출이기도 했다.
  "어머, 그래요?"
  하경은 기쁨을 얼굴에 나타냈다.
  그녀는 쉽사리 모건의 말을 믿는 듯했다. 그것은 그
  렇게 되기를 간절히 바라는 심정이 크게 작용하고  있
  기 때문이기도 했을 것이었다.  물론 일말의 의구심이
  피어나지 않은 것은 아니었으나 애써 지워버리려는 듯
  했다. 그런 점에서는 강민도 비슷했다.
  "그렇담, 천만다행이네."
  하경은 크게 안도하는 모습이었다.
  "독살된 시신을 갖고 다니는 게 그들에게도  부담스
  러웠나 보더군."
  "좋아요. 근데 지숙이가 하는 말이  이번 일을 메모
  해서 누군가에게 맡겼다고 하던데......"
  "그건 나한테 맡겨두었다고 하지 않았소."
  "알아요. 그런데 그걸 당신 말고......"
  "나 말고는 다른  사람에게 맡기지  않았다고 했소.
  이 사람 저 사람에게  광고할 일이 아니라면서......  그
  말도 믿어도 될 거요."
  어떻게 보면 지금의 상황은 모건이 지숙이한테 꼬치
  꼬치 캐묻던 사실들을 하경이 모건한테 하나하나 묻고
  있다고 할 수 있었다.
  하경이 단순히 걱정스러워서 묻고 있는 것만이 아니
  라는 것을 고도로 민감한 신경의 소유자인 모건으로서
  도 깨닫지 못하고  있는 듯했다. 막상  하경의 마음속
  저 밑바닥에 잠자고 있는 흉계를 아무도 눈치채지  못
  했다.
  "그럼, 그 우편물은 어떻게 했어요?"
  "내가 갖고 있소."
  강민은 일순 모건이 미소지었다고 생각했다.
  "그걸 나한테 넘기세요."
  하경의 어딘가 속삭이는 듯한  아니, 유혹하는 듯한
  목소리였다.
  "당신한테 넘길 것까지야 뭐 있소.  내가 태워 버리
  면 그만이지."
  모건의 얼마간 퉁명스런 목소리였다.
  강민은 모건이 결코 그것을 태우지 않을 거라는  생
  각이 들었다. 모건이 그 어떤 약점을  쥐고 있을 생각
  이라면 그리고 그것으로 하경을 희롱할 요량이라면 넘
  기지 않을 것이다.  지숙의 친필로 작성된  그 문서는
  훌륭한 고발장이 될 수도 있을 것이고, 민하경과 그녀
  의 공모자들을 교수대에 세우기에 전혀 부족함이 없을
  것이었다.
  강민은 일순 알지 못할 오한에 몸을 떨었다.
  "당신, 그걸 나한테 넘기도록 하세요!"
  하경이 다시 말했다. 이번엔  얼마간의 서슬이 담겨
  져 있었다.
  "날 못 믿나 보군."
  모건이 미간을 모았다. 그는 이해할 수 없다는 표정
  을 지었다.
  "내 손으로 태워 버리고 싶어요."
  "고집스럽군."
  모건은 시큰둥했다.
  강민은 다시금 모건이  그것을 넘기지 않을  거라는
  생각을했다. 그러면서 그의 머리를  지배하는 것은 새
  로운 화근을, 그것도 엄청난  화근을 자초했다는 생각
  이었다. 그리고 그 화근은  제거되어야 한다는 생각도
  하게 되었다. 그것도 빠를수록 좋을 것이다.
  "좋아요."
  하경은 일순 후퇴하는 듯했고, 모건은 그 사실에 만
  족하는 듯했다. 그는 자리에서  일어나더니 그의 다운
  파카를 벗어 구석진 곳에 놓은 행어에 거는 것이었다.
  사실 집안은 너무 후덥지근했다.  더구나 곽씨가 벽난
  로에 장작개비를 한 아름씩이나 더 지핀 탓으로  방안
  은 열기로 가득했다.
  모건은 다시금 그의 자리로  돌아왔다. 그는 그로서
  는 첫 번째 실수를 범하고  있다는 사실을 알지 못했
  다. 그것은 그를 지킬 무기를 그의  몸에서 떼어 놓았
  다는 사실이었다. 파카 호주머니  속에 챙겨놓은 그의
  권총은 파카와 함께 그의 곁에서 떠나버린 것이다.
  그는 어떻게 보면 하경을,  능히 남편마저 독살하는
  눈 앞의 여인을 가볍게 평가하고  있다고 할 수 있었
  다.
  그는 김강민과 곽만길 씨도 무시했다.
  어차피 그들은  아마추어인 것이다.  그와는 대적할
  수 없는......
  그러나 이것은 모건의 돌이킬 수 없는 두 번째 오산
  이라고 할 수 있었다.
  "당신한테 보상하고 싶어요."
  하경은 말을 이었다.
  "보상? 그것 나쁘지 않은 제안이군. 어떻게?"
  모건은 히쭉 웃었다. 그는  눈앞에서 벌어지는 일이
  점차 즐겁기만 하다는 표정이었다.
  "당신한테 3억 원을 드리기로 하겠어요."
  "지숙이한테 주기로 했던 그 3억 말이요?"
  "오늘밤 우선 1억 원의  현금을 드리겠어요. 우리가
  가방 속에 챙길 수 있었던 최대한의 현금이에요."
  "그럼 나머지 2억은?"
  "서류를 넘기세요. 그럼 드리겠어요."
  "고집스럽게 그 서류에 집착하는군."
  "어떻게 하시겠어요?"
  "내가 싫다고 하면?"
  "싫다구요?"
  하경이 그 아름다운 미간을 잔뜩 모았다. 그녀의 아
  름다운 입술에서도 핏기가 가시고 있었다.
  "내가 당신한테 바라는 것은 돈이 아니오."
  "그럼?"
  "돈이 아니라 당신이오."
  "뭐라구요?"
  "우리 다시 결합하도록 합시다."
  "싫어요. 그건 싫어요!"
  하경은 외치듯이 말했다. 그녀는 넌덜머리가 난다는
  표정을 지었다. 그녀의 얼굴엔 강한 혐오의 빛마저 떠
  올랐다. 그리고 그것은 분노로  발전하기까지 하는 것
  이었다. 그러나 이내 모멸과 연민이 어린 모습으로 바
  뀌고 있었다.
  "당신은 지긋지긋해요. 생각만 해도 구역질이 나요."
  하경은 신랄했으며  야멸찼다. 그러나  모건은 다만
  느물거렸다.
  "내가 그토록 싫소?"
  "그래요. 몇번 물어봐도  내 대답은 언제나  같아요.
  당신은 싫어요!"
  강민은 하경의 단호한 태도에  저으기 만족했다. 아
  전인수격이라고 해도, 하경의  그에 대한  호감이랄까,
  애정이랄까를 재확인하는 듯싶어 흐뭇하기만 했다.
  그런데 모건의 앞으로의 태도가  문제였다. 필경 지
  숙이 이 세상에 남긴 메모를  빌미삼아 끝내 그의 뜻
  을, 민하경과 함께 그녀의  아주그룹을 손아귀에 넣으
  려는 야욕을 채우려  할 것이다. 왕비와  함께 왕관을
  말이다.
  강민을 악마를 쫓는데 마왕의 힘을 빌렸다는 생각이
  간절했다. 그는 결코 그들을 구원해 줄 알라딘의 램프
  의 노예는 아니었다.
  모건은 여전히 빙글거렸다. 그의  얼굴엔 시종 칼자
  루를 쥔 자의 우월의식이  넘실대고 있었다. 언젠가는
  그가 휘두르는 칼날 앞에 그들 모두가 깊은 상처를 입
  을 것만 같았다.
  모건을 제거해야 한다.
  강민의 내부에서 냉정하고도 이지적인 경구가  경종
  처럼 시끄럽게 울렸다.
  모건을 제거하지 않으면 우리가 죽는다!
  이 이상 절박한 명제도 달리 없을 것이었다.
  "당신, 이걸 아세요?"
  잠시 후 하경이 모건을 향해 입을 떼었다.
  그녀는 지금은 길길이 뛰지도 않았고 신랄함도 가시
  어 있었다.
  "뭘 말이요?"
  모건은 탁자 위에 두 다리를 포개어 올려놓으면  묻
  고 있었다. 그것은 일단  유사시에 도약할래야 도약할
  수 없는 자세였다.
  "당신이 마동림도 살해했다는 사실을 말예요."
  "으음."
  모건이 처음으로 무거운 신음소리를 토했다. 분명한
  사실에 대한 확인에서  오는 새삼스러운 불안을  그도
  되씹고 있는 것이다.
  "당신은 어떻게 보면 마동권에서  도전한 셈이에요.
  알아요?"
  "알고 있소."
  "그래 승산은요?"
  "솔직하게 말하리다."
  "말씀하세요."
  "반 반이오. 그것도......"
  "후하게 봐서 말이요."
  "으음."
  이번엔 하경이 신음소리를 토했다. 강민에게도 새로
  운 불안이 싹트기 시작했다. 그건 불안이 아니었다. 공
  포였다. 전율이었다.
  강민이 이 시점에서 뼈아프게 깨닫고 있는 것은  마
  동림을 살해함으로써 마동권을 적으로 돌렸다는  사실
  이었다. 그리고 마동권을 적으로  돌려 생명을 보전한
  사람이 없다는 사실이었다.
  강민은 생각만해도 오싹 소름이 돋았다.
  어떻게 하면 전설적인 암살자 마동권의 속에서 벗어
  날 수 있을까?
  그리고 과연 그런 방법이 있을까?
  그때 교활한 신호가  그의 머릿속에서 울리고  있었
  다. 그리고 그에게 메시지를 전달하고 있었다.
  그것은 모건을 이 세상에서 없애면 된다는 메시지였
  다.
  그들 모두와 마동권을  잇는 중간 고리는  모건이었
  다. 모건만을 단절하면 인연의  사슬은 단절되는 것이
  다.
  모건이 이겨만 준다면 문제가 없다. 그러나 그의 말
  처럼 승산은 반 반이다. 그것도 후하게 봐서다. 그러니
  모건의 실패의 확률이 높은 것이다.
  잠시 강민의 시야에  마동권의 총탄 앞에  쓰러지는
  모건의 모습이 부각되어 다가왔다.  마동권은 아마 모
  건을 금세 죽이지는 않을 것이다. 처음엔  그의 양 무
  릎부터 쏠 것이다. 그렇게 해서 모건으로 하여금 바닥
  을 기게 할 것이다. 살려달라고 애원도  하게 할 것이
  다. 그러나 무엇보다도 모건에게  그의 동생을 죽이도
  록 청부한 사람들의 명단을 요구할 것이다.
  모건이라고 해도 그 지경에 이르러서는 밝히지 않을
  수 없을 것이다.
  민하경, 김강민, 곽만길 등등......
  모건을 겨냥했던 총구는 분명히 그들의 심장을 향해
  서도 겨냥될 것이다.
  그럼 우리가 살자면 어떻게 해야 하나?
  그러자면 우리와 연결된 인연의 사슬을 잘라야 하는
  것이다.
  그러니 모건의 제거라는 길밖엔 달리 방도가 없다.
  모건은 그러나 그의 앞에 선 사람들의 미묘한  심리
  적인 변화를 눈치채지 못하고 있는 것 같았다. 여전히
  태평스런 모습이었다. 그러니 그의  오산은 한두 가지
  가 아니었다.
  "암튼 당신이 승리하면 우린 무사하겠군요."
  하경이 잠시 입술을 짓씹으며 생각에 잠기더니 물었
  다.
  "그렇소."
  "당신이 실패하면......"
  "당신들도 무사하지 못할 거요."
  "우린 그럼  불확실한 확률에  매달려 있는  셈이군
  요."
  "솔직히 말해서, 그렇소."
  "가장 확실한 확률에 매달리는 방법은 뭐가  없을까
  요?"
  하경의 면밀하게 계산을 끌낸  뒤의 발언이었다. 모
  건은 비로소 하경의 계산된 발언의 진의를 이해한  듯
  했다.
  그런 탓인지 그는,
  "나를 제거하는 것이 여러모로 안전한 방법일 게요.
  비밀을 아는 사람은 이젠  나뿐이니까. 당신들과의 관
  계도 말이오."
  하고 말하는 것이었다. 어떻게 보면 그는 진실을 말하
  고 있었다. 그러나 그것은 그 자신에게 사형을 언고하
  고 있다고도 할 수 있었다.
  "그럼 당신만을 제거한다면 우린 안전하다는 얘기가
  되겠네요. 마동권한테서두요."
  "그렇소"
  모건은 대꾸하면서 히쭉 웃고  있었다. 그는 어쩐지
  눈앞의 냉혹한 현실이 못 견디게 재미있다는 모습이었
  다. 자신의 운명을 마치 타인의 운명처럼 희롱하는 모
  습이기도 했다.
  "당신한테 다시 한번 부탁드리겠어요."
  "무엇을 말이오?"
  "지숙이 남긴 메모를 둘려주세요."
  "그 대답은 벌써 했다고 생각하는데......"
  "당신 생각을 바꿀 수는 없어요?"
  "분명히 말해서, 없소."
  "으음."
  "없다면 어떻게 하겠소?"
  "그렇다면 내가 당신한테 드릴 대답은 오직  하나뿐
  이에요."
  "......"
  "난 이럴 생각은 결코 아니었어요."
  "......"
  "하지만 어쩔 수 없어요."
  놀랍게도 하경은 그녀의 검은 트렌치코트에서  권총
  을 끄집어내는 것이었다. 베레타라는 이름의 이태리제
  소형 자동권총을. 그것은 엄대진이 생전에 애지중지했
  던 배레타 M20이었다. 유별나게  무기에 호기심을 지
  녔던 엄대진이  홍콩의 조직에서  선물받았었다. 아마
  그 자신을 제임스 본드와도 같은 위치에 놓고  즐겼을
  것이었다.
  제임스 본드도 한때 베레타 M20을 애용했기에 하는
  말이다.
  베레타 M20은 현재 판매되고 있는  포ㅋ권총으로서
  는 가장 인기가 높은 제품으로 같은 종류의  부르우닝
  의 성능을 능가하는 것으로 알려져 있다.
  구경은 25ACP! 장탄수는 8+1발!
  그 총구가 모건의 심장을 겨냥하고 있는 것이다.
  하경이 마침내 무서운 결단을 내렸다고 할 수  있었
  다. 강민의 이성이 그  절대적인 불가피성을 뼈아프게
  깨닫고 있던 결론이었다. 그러면서도  행동에 옮길 가
  망성이라고는 아예 없다고 체념했던 일이었다.
  모건은 그러나 눈 앞의 광경을 도저히 이해할  수도
  믿을 수도 없다는 표정을 지었다. 그는 일순 멍청스럽
  게 웃기까지 했다. 그러나 고도로 훈련된 그의 근육은
  민감한 반응을 나타내기 시작했다.
  그는 탁자 위에  걸쳐놓은 발을 내리고  있었다. 그
  사이 0.1초가 흘렀다. 그가 두 손으로 소파의 손받이를
  짚으며 몸을 고추세웠다. 다시금 0.1초가 흘렀다. 그는
  하경을 향해 대시할 것인가. 아니면 권총이 들어 있는
  옷이 걸려 있는 행어로 달려갈 것인가 하고  망설임을
  보였다. 또다시 0.1초가 흘렀다.
  그러나 하경이 모건의 심장에 방아쇠를 당기는 데에
  0.3초는 충분한 시간이었다.
  하경은 세 번 방아쇠를 당겼다. 총성도  세 번 울렸
  다.
  사이렌서가 달려 있지  않은 베레타는 좁은  공간에
  엄청난 폭음을 몰고왔다.
  강민은 분명히 보았다. 모건이 허위적거리며 쓰러지
  는 모습을, 강민은 눈 앞의 광경을  도저히 믿을 수가
  없었다.
  모건이 피범벅이 되어 마루바닥에 길게 쓰러져 있는
  것이다. 그가 즐겨 입는,  눈보다 하얀 셔츠엔  아직도
  피가 번지고 있었다. 그 광경은 너무나도 선연했다. 그
  러나 강민의 눈에 강렬한 인상으로 남는 것은  모건의
  눈에 떠오르던 불신의 빛이었다.
       8.
모건의 망막에서는 마지막 순간까지 분신의 빛이 사
  라지지 않았다.
  그것은 분명히 한  남자의 가슴에 방아쇠를  당기는
  한 여자의 비정함에 대한 불신의 빛이었다.
  어쩌면 아내라는 위치에 섰던 여자가 남편이었던 사
  내의 가슴에 한 가닥의 망설임도 보이지 않고  방아쇠
  를 당길 수가 있는 걸까.
  강민은 하경이 그녀가 이성이 명하는 바에 따라  주
  저없이 행동에 옮기고 있다는  점을 이해했다. 그러면
  서도 그녀의 무서운 결단력에 몸서리쳤다.
  우린 이제 안전해!
  마침내 화근은 제거되었어!
  한편으로는 기쁘고 안도했다.
  그러나 다른 한편으로는 어김없이 기겁하고  실색했
  다.
  강민의 얼굴에도 모건의 얼굴 위에 나타난 만큼이나
  불신의 빛이 감돌았다. 하경이  곽씨와 강민에게로 돌
  아섰다. 그녀가  늘어뜨린 총구에서는  아직도 초연이
  흐르고 있었다.
  "뭘 뻔히 쳐다보는  거예요? 어서 시신을  처분하지
  않고......"
  하경의 서릿발처럼 싸늘한 목소리가 그들의  귓전을
  스쳤다.
  "우리가 살자면 어쩔 수가 없다구요!"
  하경의 목소리는 외침에 가까웠다.  그 외침에는 진
  한 우수의 가락마저 담겨져 있었다.
  "이 사람이 어떤 사람이에요?"
  "......"
  "이 사람이 어떤 사람인지 알기나 하느냐구요? 조직
  의 살인자예요. 살인자!"
  "......"
  "이 사람이 살아 있는 한 우린 절대로  살아남지 못
  한다구요, 살아남지는......"
  "......"
  "우린 끝내 허위적거리게 된다구요. 벌벌 떨어야 하
  구요."
  "......"
  "우린 이젠 편안히 잠을 잘  수가 있다구요. 아시겠
  어요?"
  "흐음."
  강민의 내부에선 '과연 그럴까'하는 의구심이 고개를
  들었다. 그러면서도 소망이 담겨진  심리 탓인지는 몰
  라도 '그래, 우린 이젠 다리를  쭉 펴고 잠을 잘  수가
  있을거야'하는 마음도 일고 있었다.
  "뭘, 꾸물대는 거예요? 어서  호수 속에라도 던져넣
  지 않고."
  하경의 질타는 이젠 채찍처럼 바람을 갈랐다.
  강민은 그러나 하경의 냉혹하고도 빈틈없는 결단 앞
  에 어쩔 줄 몰랐다. 그는 그가 선 자리에서 한 발짝도
  떼지 못했다. 그런데 곽만길씨는 그렇지가 않았다.  그
  는 지체없이 행동에 옮기고 있었다.
  곽씨는 모건한테 재빨리 다가서더니 그의 치뜬 눈부
  터 감기고 있었다.  그리고는 그가 걸친  코트를 벗어
  모건의 몸 위에 아니,  얼굴 위에 덮어씌우고  있었다.
  그 처참한 최후의 모습을 감추려는 듯이 엿보였다. 그
  런가 하면 침실에서 흰 시트를 걷어와서는 시신을  감
  싸는 것이었다.
  곽씨의 행동은 매우 민첩했고 또한 매우 기능적이었
  다.
  강민은 하경이 곽씨를  데리고 온 이유를  이제서야
  알 듯만 싶었다. 곽씨는  지난번에도 엄대진의 시신을
  염습할 때 그의 역량을 과시했었다.
  하경은 그러니 마음속 깊이 살의를 품고 평창동  집
  을 나섰던 것이다. 그녀의 전 남편도 살해하기로 작정
  하고 말이다.  그래서 엄대진이  애지중지하던 권총도
  품에 품었던 것이다. 말하자면 하경의 이성은 이미 명
  확한 해답을 내리고 있었다고 할 수 있었다.
  그러나 강민은 전혀 눈치채지  못했다. 그리고 모건
  도 눈꼽만큼도 낌새를 채지 못했던 것이다.
  곽씨는 어느 사이  노끈으로 시신을 묶기  시작하고
  있었다.
  "강민씨!"
  하경의 그를 향한 원망하는 것 같은 아니  비난하는
  것 같은 눈빛에 강민은 더는 서 있을 수만은 없었다.
  강민도 나서서 곽씨의 일을 거들었다.
  그들이 허둥대서일까.
  시신을 묶는데 잘못해서 오른팔이 맨살인 채로 삐죽
  이 시트 밖으로 드러났다.
  그재서야 비로소 강민은 모건의  팔에 문신(文身)이
  새겨져 있는 것을 알았다. 그것은 청룡(靑龍)의 문신이
  었다. 그 푸른 색조가 유별나게 선명했다.
  아무래도 암흑세계의 사람들은 문신을 새기는  것을
  좋아하나보았다.
  얼마 후 시신은 완벽하게 묶여졌다.
  그 묶여진 시신을 곽씨가  둘러메었다. 그리고 그는
  서슴없이 별장을 나서는 것이었다. 강민도 따라나섰고
  하경도 따라나섰다.
  칼날처럼 싸늘한 호반의 바람이 목덜미를 타고 들어
  왔다.
  모두가 몸을 움츠렸다.
  그들은 이윽고 호숫가에 섰다.
  깊게 침전된 호수는 낮게  출렁이고 있었다. 호수는
  이 추위 속에서도 아직은 얼어 있지 않았다.
  "어떻게 할까요? 돌을 매달까요?"
  곽씨가 고개만을 돌려 물었다.
  "그래요. 돌을  매달아요. 다시는  떠오르지 못하게
  요."
  하경의 지체없는 대꾸였다. 그녀에게서는 여전히 인
  정의 편린조차 찾아볼 수  없었다. 그토록 그녀에게서
  망설임이라고는 없었다.
  "그러지요."
  곽씨는 금방 하경의  지시에 따르고  있었다. 그는
  시신에 굵직한 돌을 매달기 시작하는 것이었다.
  그후의 곽씨의 세세한  행동을 어떻게 설명해야  할
  까.
  아무튼 강민의 기억에 남는 것이라고는 곽씨가 호수
  속으로 보트를 천천히 저어가는  모습이었고, 노를 젓
  는 소리였다. 그리고  모건의 시신을 호수  속에 높이
  던져넣는 광경이었다.
  호수 속에서의 곽씨의 실루엣은 어둠을 배경으로 분
  명히 떠올랐었다.
  '풍덩!'하는 물결을 가르는 소리도  들렸고, 그 파문
  이 호숫가를 적시는 소리도 들렸다.
  아마 모건의 시신은 호수 속 깊이 가라앉았으리라.
  그 광경을 수중촬영이라도  할 수만 있다면  그것은
  영낙없이 공포영화에서 봄직한 신이 되리라.
  어쨌거나 아주그룹의 새 주인 자리와 아름다운 여주
  인을 차지하려던 한 사나이의 꿈은 한순간에 물거품이
  되어 버린 것이다.
  불쌍한 친구 같으니라구, 언약을 믿다니!
  어리석은 사내 같으니라구, 여자를 믿다니!
  얼마 후 곽씨는 호수 속에서 기어나와 히쭉 웃는 것
  이었다. 그의 누런 이빨이  일순 밤하늘에 반짝였다고
  생각되었다.
  하경의 충실한 노복!
  어떤 사연이 있는지는 몰라도 노틀담의 꼽추처럼 그
  도 하경에게 맹목적으로 헌신적이었다.
  이윽고 그들은 청평호반을 뒤로  했다. 그들의 일거
  수 일투족을 눈여겨 본 사람은 아무도 없었다. 그리고
  그들이 떠난 자리엔  아무 흔적도 남지  않았다. 어둠
  속에서 한 인간을 수정하는 일은 한 치의 빈틈도 없이
  치러진 것이다.
  그후 강민이 밤마다 꾸는 꿈은 곽씨가 시신을  호수
  속에 던져 넣는 광경이었다. 그런가 하면 한밤중에 호
  수 속에서 시신의 팔이  불쑥 솟아오르는 광경이었다.
  그것은 청룡의 문신이 새겨져 있는 모건의 오른팔이었
  는데, 공포영화의 단골 메뉴와도 같은 장면이었다.
  강민은 그때마다 식은 땀을 흘리곤 했고 침대시트를
  흥건히 적시기도 했다.
  '모건은 죽었고 후환은 없앤 것이다. 그러나  걱정일
  랑 말고 잠이나 자자.'
  강민은 늘 스스로를 달래느라 애를 썼다. 그러나 그
  의 마음속 깊은 곳에서 고개를 드는 것은 엄대진의 사
  라진 시신도 설지숙이 이 세상에 남긴 메모도  그들의
  손으로 끝내 태우지 못했다는 생각이었다.
  다음날 아침.
  종로경찰서의 범도일 경위는 청평호반에서 세  구의
  시신을 건져 올렸다는 보고를 받았다. 보고라기보다는
  통보라는 것이 옳을 것이다. 가평경찰서의 수사계에서
  다.
  "나, 남일세."
  "남?"
  범경위는 처음엔 누군가 했었다.
  "나, 남성진(南誠眞)일세, 벌써 동기생  이름도 잊으
  셨나?"
  "아, 남 경위......"
  잊었다면 그 이름이 아니라 그 성씨일 것이다.
  "오랜만이군."
  "오랜 만일세."
  "그래, 남형, 나한테서 뭘 원하시나?"
  "우린 오늘 아침에 청평호수에서 세 구의 시신을 건
  져올렸다네."
  "흐음, 그래서?"
  그래서 범경위는 가평서의 동기생으로부터 대충  설
  명을 듣게 되었다.
  아무래도 그 수법의 특이함과 대담성으로 보아 조직
  의 범죄인 것 같다는 것, 그들 사이에 무슨 내부 알력
  이나 다툼이 있는 것 같다는 따위였다.
  "그것 참 대단한 사건인걸."
  세 명의 신원은 그들이 소지하고 있었던 주민등록증
  으로 해서 금세 판명되었는데, 그들  중의  한 사람이
  범경위의 관할 내에 살고 있다는 것이다.
  "그 이름이 뭐랬나?"
  "설지숙!"
  "설지숙?"
  "우린 그 여자에 대한 정보가  필요하네. 혹시 자네
  들이 갖고 있다면 말야."
  설지숙에게 전과가 없었던 탓인지 그녀에 대한 기록
  은 종로서에 없었다. 그래서 가평서에 아무 도움도 주
  지 못했다. 그리고 범경위는  설지숙이 이끄는 장례팀
  에 대해서도 잘  알지 못했다. 그  당시 장의사까지는
  신경을 쓰지 못했었다.
  그러나 범경위의 섬세한 신경을 미풍처럼 흔든 것은
  그들 세 사람이  며칠 전에, 그것도  엄대진의 장례를
  치르던 날에 시신을 운반했었고 청평 검문소에서 검문
  을 받았었다는 사실이었다.
  "그들이 운반하고 있었다는 시신은 어떻게 되었나?"
  "아무래도 호수 속에 던져넣지 않았나 싶네."
  "돌이라도 매달아서?"
  "그럴걸세."
  "그래서?"
  "지금 호수 속을 뒤지고 있다네."
  "이 추위 속에 말인가?"
  "어쩌겠나......"
  전화기 저편에서 남경위의 길게 탄식하는 말이 금세
  되돌아왔다.
  "고생이 많으이."
  범경위는 전화기 이편에서 일순 미소지었다.
  그의 일이 아닌 것을 다행으로 생각한 것이다.
  "고마우이."
  "그럼 또 보세."
  범경위는 수화기를 내려놓으며, 남경위가 시신을 건
  져내면 한 번 찾아가 보리라 다짐했다.
  얼마 전에 엄씨 일가의 장례식에서 시신과 씨름했던
  기억이 있는 탓인가 보았다. 그의 뇌리에서 그 당시의
  기억이 떠나지 않았고 뭔가 앙금 같은 것이 남아 있었
  다.
  혹시 그 시신이 엄대진의 진짜 시신은 아닐까?
  그러나 며칠 후 가평서가 청평호수에서 건져낸 시신
  은 청룡의 문신이 새겨진, 조직의  1급 킬러의 시신이
  라고 했다.
  그럴 수밖에 없는 것이 엄대진의 시신은 풀장의  밑
  바닥에 얼음과 눈 속에 길게 뉘여져  있는 것이다. 아
  마 내년 봄에나 풀장 위로 떠오를 것이었다.
  그날 밤, 조직의  최고 멤버의 한  사람이며 동시에
  서울책이기도 한 진웅(陣雄)은 백옥색의  그랜저를 몰
  고 강북을 향해 제3한강교를 지나가고 있었다.
  40대 중반은 되었을까.
  영낙없는 장사꾼 타입의 매끄러운 인상의  사나이였
  다. 그러나 그의 실눈은  살래살래 눈웃음칠 때보다는
  싸늘한 냉기가 감돌 때가 더 많았다.
  "경을 칠!"
  진웅은 벌써 몇  번이나 혀를 차고  있었다. 그토록
  붐비던 제3한강교도 지금은  시원스럽게 풀  스피드로
  달릴 수가 있었다.  나트륨 등이 훤히  밝혀진 한강의
  야경도 일품이었다. 그러나  그 모든 것이  그의 눈에
  들어오지 않았다.
  "염병할!"
  진웅은 다시금 혀를 찼다.
  아침나절부터 오랫동안 훈련된 그의 신경에  반응하
  는 뭔가가 있어서였다. 뭔가  구체적인 영상으로 떠오
  르진 않았으나 일종의 위험을 알리는 계시 같은  것이
  있었다. 그럼에도 불구하고 그는  전용 운전기사도 따
  돌리고 보디 가드도 대동하지 않았다.
  그는 여자의 집으로 갈 때는 언제나 손수 차를 몰았
  었다.
  허윤희(許允姬)!
  그가 얼마전에 종로 계동의 한적한 가옥에 숨겨놓은
  여자의 이름이다.
  그녀의 전직은 그것도 직업이라고 한다면 현지처(現
  地妻), 그녀는 한때 그의 부하의 여자였었다.
  그는 그녀를 처음  보았을 때 나지막이  신음소리를
  토했었다. 세상에 이토록 뇌쇄적인  자태를 지닌 여자
  도 다 있구나 하고. 작은 허리에 풍만한 가슴,  나른한
  눈매에 관능적인 입술.
  한 번은 꼭 함께 자고 싶은 타입의 여자였다.
  그후 진웅이 알게 된 것은 허윤희는 연주자의  탄주
  에 따라 얼마든지 현묘한  소리를 낸다는 사실이었다.
  그래서 여자와의 정사는 언제나 한 번으로 끝내야  한
  다는 그의 지론도 습성도 무너졌다.
  계동의 허윤희의 집 앞에 당도했을 때는 그도  모든
  세속적인 상념을 떨쳤다.  그는 어느 사이  기대에 찬
  나른한 도취 속에 함몰되어  갔다. 그래서인지 위험을
  냄새 맡는 그의 예민한 후각도 마비되어 갔다.
  콜 버튼을 누르자 대문도 현관문도 금세 열렸다. 현
  관에서 허윤희가 그를 반겼다. 언제나처럼 한 겹 실크
  지의 하늘거리는 나이트 드레스  차림으로. 그리고 백
  치미와도 같은 모습으로.
  "별일 없었어?"
  진웅은 허윤희의 부드러운  어깨에 손을 얹으며  별
  뜻이 담겨 있지 안은 말을 건네었다.
  "별일은요......"
  하면서도 허윤희의 작은 몸은 긴장에 굳어 있었다. 아
  니 경련에 떨고 있었다.
  진웅은 직감적으로 집안에 그 어떤 위험이 도사리고
  있다는 것을 알았다. 그는  동물적인 본능으로 도망치
  고 싶다는 욕구를 느꼈다.  그러면서도 그는 집안으로
  들어섰다. 여자를 도구 도망치는 자신을 생각할 수 없
  었던가, 아니면 그의 몸에 밴 오랜 권위의식 탓이었는
  지 몰랐다. 그래도 조직을 움직이는 최고 레벨의 인물
  이 아니든가.
  현관의 도어는 언제나처럼 그의 등 뒤에서 자동으로
  닫혔다.
  거실에는 그의 육감이 경고한 대로 낯설지 않는  손
  님이 있었다. 그가 결코 마주치고 싶지 않은 인물이었
  다. 특히 골목길에서 단 둘이서는 말이다. 그 사이  그
  가 동료인 것을 얼마나 다행으로 생각했던가.
  그의 눈 앞에 마동권이 서 있었다.
  살아서 이미 전설적인 인물이 되어버린  마동권! 한
  방울의 피조차 말라버린  것 같은 비정한  아스팔트의
  암살자!
  마동권은 거실의 닫혀진  커튼을 배경으로 서  있었
  다. 그는  태어날 때부터  험상궂었으리라고 여겨지는
  풍모를 여전히 드러내고 있었다. 얽은 얼굴에,  광대뼈
  는 나오고 입술은 두툼하다.  그 입술은 멍청스럽다고
  느낄 정도로 헤벌리고 있었다.
  그리고 언제나처럼 그의 트레이드 마크라고 할 검은
  색안경을 끼고 있다.
  저 색안경을 벗기면 어떤 눈이 나타날까?
  어쩐지 유리로 해박은 의안(義眼)이라도  나타날 것
  만 같았다.
  "앉게나!"
  마동권이 말했다. 그의  목소리에서도 기름기라고는
  찾을 수 없었다. 그는 마치 빈 객을 맞는 주인처럼 말
  하는 것이었다.
  그런데 빈 객을 맞는 사람치고는 실례가 크다고  할
  수 있었다.
  그의 손엔 권총이 쥐어져 있었던 것이다. 뿐만 아니
  라 총구는 진웅을 겨냥하고 있었다.
  진웅은 마동권의 총구 앞에서  까딱하지 못했다. 돌
  부처처럼 얼어붙은 것이다. 그는  언제나 죽음을 지령
  하고 집행하는 편에 서있었다. 그런 그가 살인자의 총
  구 앞에 서리라고는 상상도 하지 못했다.
  "앉게!"
  마동권의 총구는 구석진 곳에 놓인 소파세트를 가리
  키며 까딱거렸다.  그의 얼굴에서는  여전히 아무것도
  찾을 수가 없었다. 굳이 찾는 다면  그의 비정함을 실
  감케 하는 그의 공허한 무표정이었다.
  진웅은 마동권을 바라보며 그의 육감을 그토록 채찍
  질하던 위험의 정체를 깨달은 듯싶었다.
  그나저나 어떻게 이것을 알게 되었을까?
  그리고 무엇 때문이 이런 방식으로 나를 찾아온  것
  일까?
  진웅은 마동권이 가리키는 대로 구석진 소파에 걸터
  앉았다. 여자는 저만치 물러나 서 있었다. 그녀의 얼굴
  에도 공포가 번져있었다. 까딱 잘못하면 눈 앞에서 피
  를 보게 될 거라는 불안을 지니고 있는 것이다.
  "긴 말은 않겠네."
  마동권이 창가에서 한  발 나섰다. 그때  그의 몸이
  기우뚱했다. 발을 절룩이는 탓이었다. 그러나 그의  동
  작은 무서울이만치 침착했고 유연했다.
  "그러니, 진형! 자네도 긴 말을 않는  게 좋겠네. 제
  발 부탁일세."
  "으음."
  진웅은 아직도 뭐라 입을 떼지 못했다.
  마동권과 진웅!
  그들은 동년배의 인물로서 조직에도 거의 같은 시기
  에 발을 들여놓았다고 할 수 있었다.
  스마트한 신사풍의 진웅은 조직의 관리분야에서  출
  세했고, 야성 그대로의 모습의 마동권은 일선분야에서
  허위적거렸다. 그들 사이에서 늘  상대를 경외하는 시
  선으로 쳐다보는  사람은 마동권이었다.  그토록 조직
  내에서의 진웅의 출세는 빨랐다.  그는 눈치도 빨랐고
  지략도 뛰어났다. 그런데 지금의 상황은 그를 몹시 당
  황하게 했다.
  "자네가 아무리 긴 말을 한 대도 자넨  오늘밤 살아
  남지 못하네."
  마동권은 말하면서 진웅에게 죽음을 선고하고  있는
  것이었다. 그는 어느새 애무하는  듯한 목소리로 말했
  다.
  이건 단순한 위협일까?
  그냥 그저 공갈인걸까?
  그렇지는 않을 것이다.
  눈 앞의 총구가 단순히 위협도 공갈도 아니며  살해
  될런지도 모른다는 분명한 해답으로 진웅의  위기의식
  은 높아갔다.
  마동권의 총구에는 소음기도 달려 있었다. 부로우닝
  하이파워라고 해도 그 소리를 삼킬 것이었다. 이런 의
  식이 진웅의 자존심도 자제력도 송두리째  빼앗아가고
  있었다.
  "첫번째 질문일세, 무엇 때문에 내 동생을 죽였나?"
  마동권의 총구는 보다  분명하게 진웅의 눈  사이를
  겨냥했다. 진웅은 미간이 간질거려 견딜 수가 없었다.
  "난 모르는 일이네."
  진웅은 비로소 오늘밤의 마동권의 느닷없는  방문의
  사연을 이해할 듯 싶었다. 그러자 슬며시 안도하는 마
  음이 밀려오기도 했다.
  이건 나와는 무관한 일인 것이다.
  실상 마동권의 동생 마동림의 죽음은 조직과는 무관
  한 일이었다.
  "왜 죽였나?"
  마동권이 재차 물었다.
  "자네 말대로 긴 말은 않겠네.  우리 조직과는 무관
  한 일일세."
  "좋아."
  마동권은 금세 이해하는 듯했다.
  "그럼 두 번째 질문일세, 누가 죽였나?"
  "흐음."
  진웅은 일순 멈칫했다. 그는 물론 누가 마동림을 죽
  였는지 알지 못했다. 다만 추측할 뿐이었다.
  마동권은 침묵 속에 기다리고 있었다.
  "나는 다만 짐작할 뿐일세."
  이윽고 진웅이 말했다.
  마동권은 말없이 고개를 끄덕거렸다.
  "모건의 짓으로 보네."
  "흐음."
  마동권이 신음소리를 흘렸다. 그도 짐작하고 있었나
  보았다. 그러나 새삼스러운 확인에서  오는 분노가 그
  의 얼굴에 피어났다. "그럼 세 번째  질문일세. 어떻게
  하면 모건을 찾을 수 있겠나?"
  "그럼 세 번째 질문일세. 어떻게  하면 모건을 찾을
  수 있겠나?"
  "한강변의, 그게 서부이촌동이라든가, 아파트에 살고
  있네. 청평유원지에 안전가옥이 하나 있고......"
  진웅은 곧이곧대로 말했다. 동호수도 말했고, 정확한
  위치도 일러주었다.
  막상 진웅의 마음속엔 모건과 마동권의 대결을 희구
  하는 심리가 깔려 있었다. 끝내 마동권을 제거해야 한
  다면 그 소임은 모건에게 맡길 수밖에 없을 것이었다.
  마동권은 모건과 만난 일이 없었는지,
  "모건의 인상착의는 어떤가? 한마디로 말해서......"
  하고 묻는 것이었다.
  "글세, 한마디로 어떻게 말해야 할까. 특출한 미남자
  라고 해야 할까?"
  "어떤 타입인가? 알랑 드롱 같은?"
  마동권은 모건의 운명에  대해선 알지 못하는  듯했
  다. 그런 탓인지 집요하게 물고 늘어졌다.
  "아니, 앤소니 퍼킨즈 같은 타입일세. 사이코에 등장
  하는......"
  진웅도 아직은 모건이 밟은 운명의 궤적에 대해  알
  지 못했다. 다만 그가 오늘 내내  모건과 연결을 시도
  했지만 그것이 이루어지지 않았다는 사실만을 알고 있
  었다.
  "그럼, 그녀석도 사이코인가?"
  "흐음, 그런 기질이 없지 않아 있네."
  "다른 특징은?"
  "팔에 문신을 새겼다고 들었네."
  "어떤?"
  "푸른 용의......"
  "흐음."
  마동권이 일순 침묵했다. 그리고 그의 총구가,  진웅
  을 겨냥했던 총구가 서서히 고개를 숙이고 있었다. 진
  웅한테서 일순 훅, 하고 내쉬는 숨소리가 들렸다.
  "남태인은 누구의 솜씨인가?"
  마동권은 남태인을 제거한 사람에 흥미가 이는 듯했
  다. 현역 중에서 그 중 솜씨가  뛰어난 것으로 알려진
  사람이 남태인이다.  그런 그를  누군가가 해운대에서
  말살한 것이다.
  "모건일세."
  "흐음."
  "마형, 난 자네에게 약속한 대로 남태인을 처벌했네.
  모건이 그 일을 했네."
  진웅은 얼마간 뽐내는 어조로  말했다. 그러나 마동
  권은 조금도 경의를 표하지 않았다.
  "마지막 질문일세."
  마동권이 다시 한발 나섰다.
  "뭔가?"
  진웅은 엉거주춤 자리에서 일어났다.
  "조직은 아직도 내 목숨이 소원인가?"
  "그렇지 않네."
  그러나 분명히 말해서 조직은 마동권의 목숨을 원한
  다. 그거 미워서가  아니다. 조직의  안전을 위해서다.
  그리고 원래 조직에서의 무단이탈자는 죽음으로  보답
  하기 마련이다.
  "이건 나에 대한 도전으로 보는데......"
  "뭘 말인가?"
  "내 동생을 살해한 일 말일세."
  "그 무슨 그런 소리를......"
  "아닌가?"
  "몇 번 말해야  알아듣겠나? 이건 조직과는  무관한
  일일세."
  "모건은 조직의 현역 요원이 아니던가?"
  "흐음."
  "그리고 바로 자네 수하이고 말일세."
  "흐음."
  "그런 그가 조직의 명령 없이 이럴 수가 있을까? 아
  니 자네의 명령 없이 말야."
  "마형!"
  "그는 며칠 전에는 자네의 명령에 따라 남태인을 제
  거했네."
  "흐음."
  "이번엔 내 동생을 제거한 걸세."
  "으음."
  "자네 명령 없이 그가 그럴 수가 있느냐구?"
  "내 말을 믿게. 그들의 팀은 지금 탈선하고 있네."
  "아무려나 좋으이."
  마동권이 일순 후퇴하는 듯이  보였다. 팽팽함을 잉
  태한 방안의 긴장의 흐름도 잠시 허물어지는 듯이  느
  껴졌다. 그러나 그것은 진웅의 착각이었다. 그것도  치
  명적인 착각이었다.
  "하지만 난  어떤 형태로든지  조직에 보상하려  하
  네."
  진웅은 마동권의 속삭이는 듯한 목소리가 귀에 거슬
  렸다. 그가 눈살을 찌푸렸다.
  "그게 무슨 소린가?"
  "정식으로 조직에 보상한다고 했네."
  "보상이라니?"
  "내가 자넬 제거한다면 조직은 어떻게 나오겠나?"
  진웅은 마동권의 말을 처음엔  이해하지 못했다. 그
  러나 가는 금세 이해했다. 그것도 분명한 형태로. 공포
  가 아니, 전율이 밀물처럼 밀려왔다.
  "난 정식으로 조직에 도전하려 하네."
  "흐음."
  "자넬 속죄양으로 삼는 나를 용서하게."
  "......"
  "어쨌거나 자넨 모건의 직속상관이고 이곳의 책임자
  가 아닌가?"
  "......"
  "어떻게 내 동생의 죽음에 책임이 없다고 하겠나."
  "......"
  "마지막 자비일세. 눈을 감게."
  "여보게, 제발......"
  진웅한테서 간절한 애원을 담은 목소리가 피리 같은
  신음소리가 되어 흘러나왔다. 그는 무릎도 꿇었다.  비
  록 그의 여자가 지켜보는 앞이긴 했으나...... 그가 평생
  안간힘을 다해 지켜온  그의 체통도 자존심도  무너졌
  다. 그러나 마동권은 더는 반응을 보이지 않았다. 그는
  다만 총구를 다시금 겨냥하기 시작하는 것이었다.
  잠시 느슨해졌던 방안의 공기가 다시금  팽팽해지기
  시작했다. 그것도 가히 폭발 직전의 팽팽함이었다.
  진웅은 분명히 보았다. 총구가  다시금 그의 미간을
  겨냥하는 것을. 그리고 총구에서  피어나는 현란한 불
  꽃도 보았다. 그는 총성만은 듣지 못했다.  사이렌서가
  달려 있어서다.
  마동권은 행동함에 있어 결코 주저하는 타입의 인물
  은 아니었다. 그리고 그는 단 한 발로 그의 일을 끝내
  는 사람이었다.
  진웅이 쓰러지고, 아니 숨을 거두고 한 호흡쯤 지난
  뒤라고나할까.
  여자의 흐느낌이 마동권의 귓전에 와 닿았다.
  여자는 거실의 한쪽 벽에 기대어 선 채 이 모든  광
  경을, 한 인간이 처참하게 살해되는 모습을 말없이 지
  켜보았다. 비록 비정의 세계에  그녀도 발을 들여놓은
  처지이긴 했으나 이토록 냉혹하리라고는 미처  생각하
  지 못했다. 더구나 조직의 최고 멤버의  한 사람이 이
  토록 허무하게 그리고 쉽게 죽으리라고는 상상도 못했
  다.
  여자의 오열에 가까운 흐느낌이  점차 높아갔다. 그
  녀로서는 눈앞의 상황을 감상하기가 너무 벅찼으리라.
  비명을 지르지 않은 것만도 엄청난 노력이었을 것이었
  다.
  여자가 일순 허위적거렸다. 다음  순간 쓰러질 듯이
  보였다. 여자는 필사적으로 죽은  사내 곁으로 다가서
  려 했다. 그런 여자에게 마동권은 총구를 겨냥했다. 그
  리고는 고개를  가로젓는 것이었다.  그리고는 고개를
  가로짓는 것이었다. 가까이 다가서지 말라는 시늉으로
  보였다.
  여자가 주춤하며 멈추어섰다.
  "고개를 돌려요!"
  마동권이 처음으로 여자에게 명령했다. 그 목소리에
  싸늘함은 담겨 있지 않았다. 오히려 측은함이 담겨 있
  었다. 여자는 시신을 쳐다보지  말라는 뜻으로 받아들
  였다.
  여자는 순종하고 고개를 돌렸다.
  여자가 고개를 돌린 바로 그 순간 마동권의  권총은
  두 번째 불을 뿜었다.
  마동권은 여자도 사살한 것이다.
  잠시 후 마동권은 종로 계동의 허윤희의 집을  뒤로
  했다. 두 구의 시체를 남겨놓고.
  마동권은 교외로 향해 차를 몰았다. 얼마 전에 진웅
  이 건넌 제3한강교를 그도 건넜다. 헤드라이트 저편의
  어둠 속에 여자가 그의 총구 앞에서 고개를 돌리던 영
  상(影像)이 부옇게 떠올랐다. 쓰러지며 한겹  실크지의
  나이트 드레스를 펄럭이던 실루엣이었다.
  한편 경찰은 범죄조직 내에서의 일련의  살인사건에
  직면하면서 아연 긴장했다.
  부산 해운대에서 발생한 남태인의 죽음을 시발로 해
  서 청평호반에서의 3명의 폭파사고,  조직의 서울책이
  라고 하는 진웅과 그의 정부의 죽음.  그리고 며칠 후
  호수 속에서 건져낸 청룡 문신의 사내의 시신.
  종로서의 범경위는 처음엔 이건 모두 남의 서의  일
  이려니 했다.  진웅이 그의  관내에서 피살되기까지
  는......
  어쨌거나 범경위는 이 사건에  매달리게 되었다. 그
  래서 그는 엄씨 일가의 사건에 대해서도 그리고  민하
  경에 대해서도 잊게  되었다. 그는 이  일련의 사건이
  민하경과 밀접하게 연결되어  있는 사실을 알지  못했
  다. 하경으로서는 다행한 일이 아닐 수가 없었다.
  범경위가 허윤희의 집에 말하자면 사건현장에  도착
  한 것은 아침 10시께였다. 사건을 신고한 사람은 파출
  부였다.
  그동안 사건현장에 발을 들여놓는 일은 적지 않았으
  나 범경위의 눈 앞의  광경은 색달랐다. 색다르기보다
  는 새로웠다. 그것은 외국영화에서나 봄직한 광경이었
  다.
  총에 맞아 죽은 조직의 간부와 그의 정부!
  우리나라 범죄조직도 어느 사이 선진국의 대열에 접
  어든 걸까.
  살인자의 사격은 놀라울 정도로  정확했다. 아마 한
  방의 사격으로 이 세상에서 저 세상으로 보냈을  것이
  다.
  나중에 과학수사연구소에서 알려준 것이지만 사용된
  권총은 부로우닝 하이파워라고 했다.
  범경위가 현장에서 찾아낸 단서 가운데 가장 뚜렷한
  단서는 살인자가  남긴 자필서명이었다.  어떻게 보면
  사형집행관의 서명 같은 것이었다.  그것은 거실의 벽
  면에 루즈로 휘갈겨져 있었다. 그 선명한 글씨는 피빛
  보다도 더 붉었다.
  눈보다도 새하얀 벽면에 영어  대문자로 M!이라
  는 글자가 씌어져 있었던 것이다.
  마동권은 현장을 떠나면서 그의 이니셜을 남겼던 것
  이다. 그것은 경찰을 위해서가 아니었다. 조직에  알리
  기 위해서였다.
  그는 마침내 조직에 정식으로 도전하고 있는 셈이었
  다.
  홍콩의 조직의 본부도 서울에서의 일련의 죽음에 대
  해 보고를 받고 있었다. 그들은 마동권이 그들에게 막
  무가내로 도전하고 있다는 사실도 알게 되었다.
  그들은 한편으로 분노했고 한편으로 침착했다.
  "어쩔 수 없군. 이젠 수단방법을  가리지 않고 마동
  권을 제거할 수밖에!"
  "......"
  "이 일은 일단은 모건에게 맡기는 게 좋겠군."
  "......"
  겨울의 청평호반에 놀랍게도 한신애가 우뚝 서 있었
  다. 해운대의 겨울 해변에서 모건을  위해 "삼포로 가
  는 길"을 노래  부르던 한신애가...... 호반의  한바람에
  그녀의 빨간 스카프가 흩날렸다.
  신애는 모건을 찾아 서울로 왔었다. 그녀의 옛 사내
  를 죽인 새로운 연인을 찾아서 말이다.
  그런데 모건은 이미 죽은 몸으로 발견되었다는 것이
  아닌가. 그것도 겨울 호수 속에서 건져냈다는  것이다.
  아침뉴스는 세 발의  총탄이 그의 심장을  관통했다고
  했다.
  그의 팔에는 물론 청룡의 문신이 새겨져 있었고  랄
  프 로렌의 그의  다운파카 호주머니 속에서는  권총도
  발견되었다고 했다.
  바로 모건이 애용해 온 독일제 모제르였다.
  구경 380ACP! 장탄수 14발!
  얼마 전에 모건은 이 모제르 권총으로 일말의  흔들
  림도 없이 그의 친구의 목숨을 앗았었다. 마치 신이라
  도 된 것 같은 초연한 모습으로.
  신애는 모건을 찾아 서울로 올라온 그녀의 미묘하고
  도 복합적인 심리를 그녀 자신이 이해할 수가 없었다.
  이성으로 설명할 수 없는 맹목적으로 매달리려는 심리
  가 있긴 있었다.  그런데 모건의 죽음의  소식을 듣지
  일순 해방감을 느꼈다. 모진  사내한테서 그리고 어기
  찬 사연에서 풀려난 것 같은, 그래서 아쉬움보다는 홀
  가분함 같은 것이 앞서는 것이다.
  부산으로 내려가 또다시 "삼포로 가는 길"이라도 들
  려줄 누군가를 기다리면 될  것이었다. 그런데 해운대
  로 떠나기 전에 겨울 호수를 보고 싶었다.
  그 깊이를 헤아릴 수 없는 호수는 아무것도 못본 체
  무심하니 출렁이고 있었다. 언제나처럼  영원한 그 모
  습 그 자태로.
  어느 겨를에 눈발이 흩날리고 있었다. 오랜 만에 제
  법 내리려나 보았다.
  '이젠, 돌아가야지'하고 신애는 생각했다.
  "여보세요!"
  "......"
  "여보세요, 아가씨!"
  "......"
  신애는 생각에 잠긴  탓으로 처음엔 그녀를  부르는
  소리를 듣지 못했다.
  신애는 천천히 몸을 돌려 그녀를 부른 사래를  돌아
  보았다. 사내는 언덕 위에 차를 세우고 그녀에게 말을
  건네고 있었다. 차는 '제로'넘버의 외제차였다.
  신애는 일순  시계를 쳐다보고는  말없이 기다렸다.
  시계는 오후 세 시를 가리켰다.
  사내는 대화를 나누기엔 거리감을 느꼈는지  차에서
  내려 그녀에게로 다가왔다. 중년의  인상이 험한 그리
  고 발을 절뚝이는 사내였다. 그는 상복과도 같은 검은
  슈트로 정장하고 있었으며 검은 캐시미어의 코트도 걸
  치고 있었다. 그의 레드블루의 넥타이가 아니었으면
  장례식에라도 다녀오는 문상객쯤으로 보였으리라.
  "아가씨!"
  "네."
  "혹시 아침나절에 시신을 건져낸 곳이 어딘지  아세
  요?"
  "바로 여기예요."
  신애는 그녀의 롱코트의  호주머니에 두 손을  질끈
  쑤셔넣은 채로 턱으로 눈 앞의 호수를 가리켰다.
  중년의 사내는, 아니 마동권은  시신을 건져낸 호반
  에서 서성대는 젊은 여자의 존재에 남다를 의미를  부
  여할 수밖에 없었다.
  아마 모건의 마지막 여자일 것이다라고.
  늘씬한 체구에 풍성한 머리칼에  개성 있는 마스크.
  그런데 그 검은 눈동자엔 슬픔이 담겨 있지 안고 피곤
  을 담고 있다.
  "여기서 건져낸 시신을 어떻게 했는지 아세요?"
  마동권은 신애와 마주서며 물었다.
  "몰라요. 저도 조금 전에서야 온걸요. 근데......"
  "근데?"
  "앰블런스로 실려간 것만은 알아요.  경찰병원의 앰
  블런스에......"
  "어떤 사람인가요?"
  "누가요?"
  "죽은 사람이 말예요."
  "모건이라는 사람이라고 했어요."
  신애는 남의 사내, 남의 사연에 대해 말하듯 했다.
  "용케도 알아냈구먼. 신원을."
  "운전면허증에다가 크레디트카드도 있었다나봐요."
  "흐음."
  "그리고 문신도 새겨져 있었구요."
  "문신? 어떤?"
  "청룡의......"
  신애는 말해놓고 잠시 생각에  잠겼다. 모건과 하룻
  밤을 보내며 그의 팔에 새겨진 청룡의 문신을  어루만
  졌던 기억이 되살아났다. 물에 부풀 대로 부푼 시신은
  그 모습이 엉망이라고 했다. 얼굴도 지문도. 그런데 그
  푸른 색조의 문신만은 선명했었다고 했다.
  "어떤 사이에요?"
  "뭐가요?"
  "아가씨와의 사이 말이오?"
  "아무 사이도 아니에요. 다만......"
  "다만?"
  "한 번 찾아오라고 했어요."
  "흐음."
  마동권은 겨울 호반의 쓸쓸함만큼이나 적막감이  감
  도는 여자한테서 더는 물을 것이 없다고 생각했다. 그
  는 발길을 돌렸다. 그는 그의 차에  오르며 그 자신도
  심한 허탈감에 휩싸였다. 시동을  걸었어도 금세 차를
  발진시키지 못했다.
  그는 그의 동생을 살해한 모건을 용서할 수가  없었
  다. 하나뿐인, 그래서 얼마나 소중한 동생이었던가.
  그런데 그의 동생을 죽인 살인자에게 원념의 일격은
  커녕 머리카락 하나 건드릴 수 없게 된 것이다.
  어쨌거나 이건 어떻게 된 걸까?
  설지숙이 이끄는 세명의 팀은 아마 그들의 보스라고
  할 모건을 먼저  살해한 듯싶었다. 그리고  호수 속에
  수장했을 것이다. 이윽고 그들은  청평의 별장을 떠났
  을 것이었다, 그들의 앰블런스로. 그차에 폭약이  장치
  된 것도 모르고.
  그래서 그들 모두가  죽게 된 것일  게다. 말하자면
  서로가 서로를 죽인 것이다.  마동권은 이렇듯 추리했
  다.
  그런데 무슨 일로 그런 불상사가 생긴 걸까?
  마동권은 그의 동생과 민하경을 잇는 선을 알지  못
  했다.
  마동권은 모건의 시신을 건져냄으로서 일단  상황은
  끝났다는 생각이 간절했다. 물론 조직과의 대결이라는
  과제만은 남겨놓고 있다. 그들은  진웅의 죽음에 대해
  보복하려 할 것이다. 그것도 자존심을 걸고.
  그러나 그 모든  것이 그의 안중에  없었다. 모건이
  그의 손을 빌리지 않고 죽었다는 사실이 못내  아쉽고
  안타까운 것이다. 아니 화가 나는 것이다.
  정녕 이렇듯 막을 내려야 하는 걸까.
  마동권은 이윽고 액셀러레이터를 밟기 시작했다. 그
  는 한동안 호반의 길을 따라 달렸다.  그가 이윽고 당
  도한 곳은 모건의 숲속의 빨간 벽돌집이었다.
  그곳에서 그의 동생도 죽었을 것이고 모건도 사살되
  었을 것이다. 그는 그곳에서 세 발의 탄흔을 발견했다.
  거실의 벽면을 장식한 나목(裸木)에서.
  그 시각에 군용파카  차림의 경찰관 모습의  사내가
  검은 짚차로 호반의 빨간 별장을 향해 차를 몰고 있었
  다. 그도 신애가 서성대는 언덕 위에 차를 세웠다.
  "혹시 볼보가  지나가는  걸 보지  못했나요?  회색
  의...... 제로넘버의 외제찬데......"
  경찰관은 차에서 내리지는 않았다.  그의 차의 윈도
  우를 내린 채 외치듯 말했다. 호반의 바람소리 탓인지
  잘 들리지 않았다. 그는 군용 작업모를 눌러 쓴데다가
  색안경마저 끼고 있었다. 모자에  달린 계급은 경위였
  다. 목소리가 젊었다. 그런데  그 목소리가 귀에  익었
  다.
  "방금 지나갔어요. 절루요."
  신애도 외치듯이  말했다. 그녀의  빨간 스카프위에
  눈이 쌓이기 시작하고 있었다.
  전투복차림의 경위는 한 손을 슬쩍 들어보이고는 말
  없이 떠나고 있었다. 신애는 눈 속에  멀어져 가는 짚
  차를 한동안 쳐다보기만했다.
  마동권은 별장의 창가에서 눈발을 헤치고  그에게로
  다가서는 검은 짚차를 바라보고  있었다. 그는 본능적
  으로 안 호주머니에서 권총을  챙겼다. 그런데 뜨락에
  내리는 사람은 야전파카 차림에 워커슈즈를 신고 작업
  모를 눌러쓴, 게다가 그처럼  색안경을 낀 경찰관이었
  다. 그것도 경위 계급이었다.
  경위는 별장 안에 들어서지는  않았다. 그는 한동안
  뜨락을 서성대고 있었다. 집 앞에 놓인 회색의 볼보를
  살피기도 했으나 정원의  풀장을 맴돌러 뭔가  살피고
  있었다.
  마동권의 뇌리를 스치는 것은,  풀은 바닥에 싸락눈
  과 낙엽이 깔려있을 뿐 바싹 말라 있었다는  생각이었
  다.
  이윽고 경위가 집안에 들어서려 하고 있었다. 그 순
  간 마동권은 당혹감을 느꼈다. 그는 재빨리 그의 권총
  을 뒷호주머니에 쑤셔넣고는 손을 털었다.
  부질없이 경찰과 실랑이를 하는 건 딱 질색이었다.
  버저가 울리고 대꾸를 기다리지 않은 채 경위가  집
  안에 들어섰다.
  "여기, 주인이신가요?"
  그가 물었다. 그의 몸이 긴장에 굳어  있는 것을 마
  동권은 놓치지 않았다.
  "아닙니다."
  마동권은 숨을 죽이며 대꾸했다.
  "그럼, 댁은 누구시죠?"
  "기자올시다."
  "아, 네에. 전 종로서에서  나왔습니다만, 열성이 대
  단하시군요."
  경위의 얼굴에 금세 이해하는 듯한 그래서 안도하는
  듯한 모습이 스쳐지나갔다. 긴장했던  얼굴 모습도 풀
  리고 있었다. 그 모습에 마동권도 알지 못할 안도감을
  느꼈다.
  눈발은 거세어지고 하늘은 점점 어두워져갔다. 어느
  덧 신애는 아스팔트 길을 따라 걸음을 옮기고 있었다.
  유원지에라도 가면 차를 타는  방도가 있으리라. 아
  니면 그곳에서 묵던가......
  호반의 아스팔트 길은 그녀를 더욱 춥게 했다. 더구
  나 눈까지 내리고 보니 그녀의 마음만큼이나 몸도  으
  스스 추워왔다. 신애는 따뜻한  아랫목에 파묻히고 싶
  은 생각만이 간절했다.
  그때 그녀의 옆을 차 한 대가  지나갔다. 조금 전의
  검은 짚차였다.
  '여자가 눈길을 홀로 걷는데  함께 태워주면 오죽이
  나 좋을까. 더구나 경찰관인 듯만 싶던데 그만한 인정
  도 없담.'
  그런데 그녀의 의중을 헤아린 듯 검은 짚차는 백 미
  러 전방에 멈추어서서는 그녀를  기다리고 있었다. 그
  뿐이 아니었다. 차에서 내려 그녀를 기다리고  있었다.
  색안경도 벗어 손에 들고 있었다. 신애는 천천히 군용
  파카 차림의 경찰관에게로 다가갔다.
  놀랍게도 그는 그녀도 잘 아는 사람이었다.
  "어머! 이게 누구예요?"
       9.
  성탄절을 앞두고 거리는 한결 붐볐고 들떠 있었다.
  현란한 대형 트리와 네온사인이 회색의 도시를 화려
  하게 수놓고 있었다. 화려하다기보다는 어수선했고 어
  지러웠다. 거리는 사람과 차량의 행렬로 넘쳐  흘렀다.
  아스팔트 길은 거대한 도시가 내뿜는 열기와 매연으로
  가득했다. 짜증스러웠고 숨이 막혀 왔다.
  저녁 8시께에 김강민과  민하경은 서울을  벗어나고
  있었다, 죄악의 도성(都城), 소돔과 고모라를 벗어나듯
  이. 운전은 하경이 했다.
  차는 그녀가 새로 마련한 우리 시대 최고의  승용차
  로 알려진 서독의 BMW!  메르세데스 벤츠가 고풍의
  귀족적 이미지를 나타낸다면 BMW는  신흥귀족의 이
  미지를 나타낸다.
  모델 750IL에 12기통의 하경의  BMW는 그 가격이
  무려 1억 6천 5백만원! 그 최고속도는 시속 250킬로미
  터.
  누구나 손에 넣고 싶은 최첨단의  차라고 할 수 있
  다.
  차의 색깔은 오팔 베이지!
  제3한강교를 지나 경부고속도로에 접어들었어도  차
  량의 정체현상은 여전했다.
  "제기랄!"
  강민이 혀를 찼다.
  하경이 그러한  강민을 토닥거렸다.  그녀는 조금도
  서둘 게 없다는 낯빛이었다.
  톨 게이트를 지나서야 비로소 숨통이 터지는 느낌이
  었다.
  하경은 지긋이 액셀러레이터를 밟았다. 그리고 주행
  선에서 추월선으로 차선을 바꾸었다. 뛰어난 순발력과
  가속능력을 지닌 차는 그 속도가 금세 100킬로를 넘고
  있었다. 아니 150킬로를 가리키고 있었다.
  하경으로서는 200킬로를 밟을 수 없는 고속도로  사
  정이 안타까왔으리라.
  아무튼 하경은 한껏 신명이 나 있었다.
  강민은 일순 뒤돌아 보았다. 백미러에 비친 톨 게이
  트가 저만치 멀리 뒷편으로 사라지고 있었다.
  강민은 톨 게이트를 벗어나며 알지 못할 감회에  젖
  었다.
  그게 벌써 한 달쯤은  되었을 것이다. 용인별장에서
  하경과 일종의 피가름의 제전을 치르고 엄대진의 시신
  이 기다리는 서울로 돌아갔던 때가 말이다.
  서울의 관문이라고 할  톨 게이트를 지나며  루비콘
  강을 건너는 심정이었다.
  "강민씨, 우린 마침내 승리했어요. 우리가  도전했던
  게임에서 말예요."
  내내 말이 없던, 침묵 속에 운전에 전념하던 하경이
  불쑥 말했다.
  어찌 하경에게도 감회가 없으랴.
  "우린 해냈어요. 어김없이 해냈다구요."
  하경은 되풀이해서 그녀의 대사를  말했다. 아마 몇
  번이고 되풀이하고 싶은 대사이리라.
  얼마나 숨가쁜 모험이었던가.
  그동안 들킬 뻔한 일도 한두 번이 아니고 그래서 가
  슴 조인 일도 한 두 번이 아니다.
  하경은 그녀의 현 남편과 전 남편 모두를 살해했고,
  그녀의 친구인 설지숙을 비롯한 세 명의 장례팀도  장
  사지냈다. 무엇보담도 모건을 없앤  일은 후환을 없애
  는데 크게 기여할  것이다. 하경은 늘  그녀의 이성이
  명하는 바에 따라 한 치의  빈틈도 없이 일을 처리했
  다.
  그러나 너무 모질다. 너무 어기차다.
  그들은 이윽고 용인의, 숲이  우거진 산골짜기에 자
  리잡은 그들 두 사람의 별장에 당도했다.
  "우리 건배해요."
  그들은 크리스탈의 올드 패션 글라스에 차가운 샴페
  인을 가득 따라 건배를 했다.
  "우린 마침내 승리했어요."
  그들은 한껏 그들의 승리를 구가했다.
  그들은 그곳에서 꼬박 사흘낮  사흘밤을 보냈다. 그
  들은 벽난로에 불을 지폈고, 그들의 육체에도 불을 지
  폈다. 그들은 그들의 사랑에 물입했다. 특히 하경은 모
  든 것을 잊으려는 듯이 몰입하는 것이었다.
  보들레르가 성교를 대중의 서정이라고 했던가. 그리
  고 미식과 스피드도.
  그런데 하경은 밤마다 악몽에  시달리고 있었다. 식
  은 땀을 흘리며  허위적거렸고 비명을 지르며  팔딱였
  다.
  "당신, 왜 이러는 게요?"
  강민은 몇 번이고 잠에서 깨어나야 했다.
  "오, 미치겠어요."
  하경은 끝내 깊은 잠에 빠지지 못했다. 알콜의 힘을
  빌리지 않고는......
  누구든지 손에 피를 묻히고는 편안한 잠을 잘  수가
  없나 보았다.
  비정하고 냉혹하게만 보이는 하경도 필경은  섬세한
  신경줄을 지닌 연약한 여자인 듯했다.
  "우릴 불안하게 하는 요인들은  말끔히 제거되었소.
  그러니 마음 쓸 일이 하나도 없다구. 이지적이기만 한
  당신이 왜 이러는지 모르겠군."
  강민은 하경을 달래느라 애를 먹었다.
  "강민씨, 나의 이성은, 게임은 끝나지 안았다고 말을
  하고 있어요. 아직도 뭔가를 경고하고 있다구요.  그게
  뭔지 나도 모르겠어요."
  하경의 차갑기만 한  이성은 뭔가 불안을  경고하고
  있음이 분명했다.
  그게 뭘까.
  설지숙이 남겼다는 메모 때문일까?
  엄대진의 시신이 불태워졌다는 불확실한 언질  때문
  일까?
  아무튼 하경은 모든  불안한 요인이 말끔히  가시지
  않고는 비록 모건마저 살해했어도 잠을 잘 수가  없는
  듯했다.
  그렇다면 이제 누굴 더 살해해야 하는 걸까?
  그나저나 하경의 불안의 정체는 뭘까?
  마동권인 걸까?
  그의 손길이 끝내 우리한테도 미치는 걸까?
  며칠 후 강민의 예측은 적중하는 듯만 싶었다.
  강민이 하경을 그녀의 서울집에 바래다주고 그의 독
  신자아파트에 돌아왔을 때였다.
  강민은 그의 아파트에 배달된 여러 장의 크리스마스
  카드 속에서 익명의 카드  하나를 발견했다. 정확하게
  는 익명이 아니었다. M이라는 영어 대문자가 적혀 있
  었던 것이다.
  M!
  바로 마동권의 이니셜인 것이다.
  살인자 마동권의 이니셜 M!
  강민은 일순 소름이 돋았다. 오한이, 아니 전율이 등
  줄기를 타고 흘러내렸다.
  강민은 재빨리 사각의 흰 봉투를 뜯어 보았다.
  봉투 안에서 흘러나온 것은  트럼프 카드였다. 그것
  도 스페이드의  퀸이었다. 죽음의  카드로 일컬어지는
  스페이드의 여왕 말이다.
  이건 무엇을 뜻하는 걸까?
  마동권이 그에게 죽음을 예고하는 걸까?
  이건 어떻게 보면 낡고도 치졸한 수법이라고 할  수
  있다.
  그러나 분명한 것은 마동권이 그의 살의를 확고하게
  전달하는 메시지라는 사실이다.
  그런데 이 카드는 나한테만 배달된 걸까?
  두 번째로 강민의 뇌리를 스친 상념이었다.
  강민은 천천히 수화기를 집어들었다. 그리고 다이얼
  을 눌러 하경에게 물어보았다.
  "저에게도 배달되었어요."
  하경의 지체없는 대꾸였다.
  "으음."
  강민은 무섭게 신음소리를 토했다.
  "우린 새로운 도전에 직면했어요."
  하경의 말투는 뜻밖에 침착했다.
  "마동권이 우리한테 그럴 순 없소. 왜냐하면 우리와
  그의 동생을 연결하는 사슬이 단절되었기 때문이오."
  "어쨌거나, 강민씨, 우리의 적의 정체가 분명한 것은
  좋아요."
  하경은 도전받은 사실에 대해서만 민감하게  반응했
  다.
  "강민씨, 아시겠어요? 눈 앞의 살아 있는 적도 좋다
  구요."
  하경이 실상 그토록 불안에 떨 수가 없었는데, 정식
  으로 도전을 받으면 이 여진 강해지고 담담해지는  듯
  싶었다.
  "그나저나 강민씨, 이걸 알아 보세요."
  "뭘 말이오?"
  "엄사장의 시신이 그날  어김 없이  화장되었는지를
  말예요."
  하경을 늘 사로잡는 생각은 엄대진의 시신이 모건의
  말처럼 과연 불태워졌느냐 하는  점인 듯했다. 독살된
  시신이 이 세상에서 사라져만 주었다면 뭘 더 겁낼 것
  이 있겠는가.
  "한번 알아보리다."
  "그것이 확실하면 우린 경찰을 끌어들일 수도  있어
  요. 이 협박 사건예요."
  "알겠소."
  "그리고 이건 누구의 장난인지도 몰라요."
  "이런 짖궂은 장난을 누가?"
  "글쎄요. 그럼 내일 봐요."
  하경은 알지 못할 여운을 남기고는 먼저 전화를  끊
  는 것이었다.
  강민은 수화기를 내려놓으며 생각에 잠겼다.
  이것이 누군가의 장난이라면 어느 누구의 짓일까?
  한순간 엄효진의 해맑은 인상이 눈 앞에 떠올랐다.
  엄효진?
  이건 그의 치졸한 일종의 복수극일까?
  글세, 그럴지도 모르지.
  다음날 아침.
  강민은 곽만길 씨를 그의  집무실로 불러냈다. 그도
  어김없이 스페이드의 퀸을 받았다고  했다. 그런데 그
  는 별로 심각하게 받아들이지 안았다. 둔감해서라기보
  다는 그 카드에 담겨진 불길한 뜻을 모르는 듯했다.
  "모건이 죽기 전에 한 말을 곽씬 기억하시죠?"
  "무슨 말이던가요?"
  "엄사장의 시신이  이미 불태워졌다는  얘기  말이
  오......"
  "아, 그거요......"
  "가짜 시신을  불태우던 그날  아침에 함께  태웠다
  는...... 10번 화구에서던가......"
  "네, 그렇게 말했었지요."
  "곽씨가 기술적으로 한번 알아봐 주시겠습니까?  그
  게 사실인지......"
  "그러죠, 뭐......"
  "부탁합니다."
  "알았어요."
  그런데 곽씨의 조사결과는 모두를 크게 실망시켰다.
  실망시켰다기보다는 난감하게 했다.
  그날 10번 화구에선 한 구의 시신도 불태우지  않았
  다는 것이었다. 그  까닭은 그날 10번  화구가 고장이
  나서라고 했다.
  "그럼, 이건 어떻게 된 거죠?"
  강민은 일시에 그의  얼굴에서 핏기가 가시는  것을
  느꼈다.
  "글쎄요."
  곽씨도 미간에 한껏 주름을 잡고 있었다.
  "어디 띠로 숨겨놓은 게 분명해요."
  "그런가봐요."
  강민으로서는 엄대진의  시신이 청평호반의  별장의
  뜨락에, 아니 정확하게는 풀장의  밑바닥 가랑잎과 얼
  음 속에 감추어져 있다는 사실을 알 길이 없었다.
  그러나 청평의 별장 어딘가에 어떤 형태로든지 숨겼
  으리라는 생각은 했다.
  별장의 지하실  어딘가에 숨겼을  공산이 커보였다.
  아니면 철제관을  납땜해서  호수 속에  잠기게  했던
  가......
  "곽씨, 저하고 청평에 좀 다녀오도록 합시다."
  "거긴 왜요?"
  곽만길 씨와 김강민이 청평호반의 별장을  수색하고
  있을 즈음해서 황정빈 박사는 민하경으로부터  그랜저
  의 열쇠를 건네받고 있었다.
  "박사님, 제 작은 선물이에요."
  "아니, 뭘, 이런 걸......."
  황박사는 아침나절에  하경으로부터 점심이나  함께
  하자는 전화를 받았었다. 그래서  메트로 폴리탄 클럽
  에서 양고기로 점심을 하게 되었는데 식사가 끝날  즈
  음해서 하경이 자동차  열쇠 하나를 건네주는  것이었
  다.
  "늦었어요. 크리스마스 전에 드리고 싶었는데...... 차
  색깔은 백옥색이에요. 취향에 맞을는지 모르겠네."
  하경은 내트킨으로  그녀의 입술을  훔치며 말했다.
  그녀의 루즈가 지워진 입술이 유난히 핏기가 없어  보
  였다. 그러나 도톰한 그  입술은 여전히 선정적이었고
  도발적이었다.
  "이걸 어쩌지요. 난 아무것도 준비 못했는데......"
  황박사가 애써  난감해하는 표정을  지었다. 하경은
  그러한 황박사의 제스처에 둔감한 듯이 말을 이었다.
  "실은 벤츠라도 선물하고 싶었어요. 하지만 너무 눈
  에 띌 것 같아서......"
  "하하, 네에."
  "달리 필요한 것이  있으시면 언제든지  말씀해주세
  요. 뭣이든지요."
  "뭐, 없어요."
  황박사는 머리를  조아리기까지 했다.  그럴 수밖에
  없는 것이 하경은 그들 부부에게 너무나 잘해 주었다.
  아내 엄채영에게는  영동의 큰  백화점을 물러주었고,
  그에게는 국내 굴지의  심장재단 건립을 약속해  놓고
  있다.
  "사양마시고, 뭣이든지요."
  하경은 어느새 그녀의 백에서 루즈를 끄집어내 입술
  을 고치고 있었다. 황박사 앞에서 취하는 그녀의 태도
  는 스스럼이 없어 보였다.
  "그럼, 어디......"
  황박사가 잠시 망설임을 보이더니 입을 떼었다.
  "말씀하세요."
  하경은 루즈를 백 속에 챙기더니  한 쪽 손에 턱을
  고이며 황박사를 빤히 쳐다보는 것이었다. 그녀로서는
  황박사가 존재하지 않았다면 그리고 그의 전폭적인 협
  력이 없었다면 이번 계획은 꿈도 못 꾸었을 것이며 성
  사도 되지 못했을 것이다.
  "나에게 이 열쇠를 주신 것, 비밀로 해주세요. 내 아
  내에게두요."
  "어머, 왜죠?"
  하경이 일순 의아해하는 표정을  지었다. 잠시 눈도
  깜박이지 않았다. 그러나 이내 뭔가를 깨닫는 듯이 보
  였다.
  "네, 알겠어요."
  "흐음."
  "지금 아무도 몰라요. 그리고 앞으로도 아무도 모를
  거예요. 제가 장담해요."
  "고맙습니다."
  황박사가 씽긋  미소지었다. 그러자  하경도 덩달아
  웃음짓고 있었다. 그것도 화려하게...... 어떻게 보면 공
  모자들끼리 나누는 은밀한 미소라고 할 수 있었다.
  황박사는 하경한테서  그랜저의 열쇠를  건네어받는
  순간 대뜸 백난옥(白蘭玉)을 머리에 떠올렸다.  강남의
  '왕족(王族)'이라는 이름의 A급 룸  살롱의 마담 백난
  옥의 얼굴을.
  그는 아침에 난옥한테서도 전화를 받았었다.
  "박사님, 오늘 스케줄이 어떠세요?  제거 점심을 대
  접하고 싶어요."
  난옥의 어딘가 비음에 가까운 목소리가 귓전에 간지
  럽게 울렸을 때  황박사의 가슴은 반가움에  두근거렸
  다.
  난숙한 미모와 특출한 사교술을 지닌 여자!
  뭇 사내들이 도전해도 끄덕하지 않는 것으로 알려진
  여인!
  그런 탓일까. 도전할 가치가 있는 여자로 장안에 소
  문이 나 있었다.
  황박사도 꾸준히 도전했었다. 오늘까지요.
  "오늘 점심은 곤란한걸. 선약이 있군 그래."
  황박사는 하경과의 약속을 떠올리며 못내  아쉬워했
  다.
  "어머, 그래요오."
  난옥의 과장된 실망을 담은 목소리가 이내 전해져왔
  다.
  "미스 백, 즈녁은 어떻소? 시간이 있는데......"
  황박사는 난옥이 금세 전화라도 끊을 듯 싶어서인지
  다급한 목소리로 제의했다.
  "저녁엔 가게에 나가야죠. 그럼 어쩌나......"
  "내일 점심은?"
  "네, 좋아요. 그럼 내일 점심에 만나요. '보뜨르'에서
  요. 실은 제가 박사님께  드릴 선물이 있어서  그래요.
  좋지요?"
  "좋군."
  선물이라!
  무엇을 선물하려는 걸까?
  기껏해야 챨스 줄단의 구두표 아니면  카운테스마라
  의 넥타이 정도겠지.
  하지만 이쪽은 그동안 왕창 밀린 외상 술값을  갚아
  야 할 것이다.
  하경과 황박사는 그 뒤 죽음의 카드라고 할  스페이
  드의 여왕에 대해 잠시  이야기를 나누었다. 황박사도
  그 많은 연하장과 함께 받았다는 것이다.
  "난 누군가의 장난으로 봅니다."
  황박사는 대수롭지 않게 말했다.  비록 미간에 어두
  운 그림자를 드리우고는 있었으나 그는 그다지 심각하
  게 생각하지 않는 듯했다.
  "박사님, 그건 왜죠?"
  하경은 뜻밖이라는 표정으로 묻고 있었다. 황박사가
  벌벌 떨리라고  생각했었다. 필경은  나약한 지성인이
  아니던가.
  "난 마동권의 짓으로는 보지 않아요."
  "글세, 왜 그렇게 생각하시냐니까요?"
  "우리 말고도 곽만길 씨도 받고 심지어 윤세화 씨도
  받았다면서요?"
  "네, 그래요. 윤언니까지두요?"
  "그 여자가 우리 일을 거든 건 사실인가요?"
  "네게. 그 언니가 음식에 비소를 탄 걸요. 그 사람이
  즐겨먹는 버섯요리에요."
  "마동권이 그 사실까지 알수가 있을까요? 그의 처지
  에서 말입니다."
  "하긴요......"
  "하경씨, 엄격하게 말해서 그는 국외잡니다. 우리 모
  두를 알 수 있는 입장에 놓여 있지 않다는 얘깁니다."
  "그럼?"
  "이건 우리 내부의 실정을 잘 아는 우리  혈족 중에
  서 누군가가 한 짓입니다. 내 말 알아들어요?"
  "그가 누구지요?"
  "내 입으로 누구라고 꼭 말해야 되겠습니까?"
  "으음."
  황박사가 엄효진을 염두에 두고 하는 말임엔 틀림없
  었다. 엄효진이라면  민하경이 끌어들였을  법한 집안
  사람들에 대해 눈치를 챌 수도 있을 것이었다.
  "그 친구가 말씀예요. 경찰을 이 사건에 개입시키려
  다 실패하자 이런 수법을 쓰는지도 모릅니다."
  "흐음."
  "하지만 언젠가는 모든 걸 단념하고 돌아올 날이 있
  을 겁니다."
  "박사님, 우린 그 사람을 위해  문을 열어놓고 있어
  요."
  "재산도 떼어주기도 했구요. 하경씨, 그렇지요?"
  "네, 그래요. 박사님......"
  "우린 어쨌거나 그 친구를 포용해야 합니다. 뒤탈이
  없자면요."
  "네, 그렇게 해야해요."
  "그러나 너무 염려하지 마세요."
  그러나 염려하지 않을 일이  아니었다. 황박사의 냉
  철하기까지한 이지적인 판단과는 달리 살인자는  착실
  히 그의 죽음의 계획을  진행시키고 있었다. 말하자면
  M의 이름으로 죽음을 예고한 사람들의 사형집행을 준
  비하고 있었던 것이다. 그리고  놀랍게도 살인자의 첫
  번째 표적은 황박사였다.
  황정빈 박사!
  그의 비중이 이 사건에서 높을수록 그의 표적으로서
  의 가치도 높았다.
  그러나 지금 황박사의 머리를 지배하는 것은 내일로
  예정된 백난옥과의 데이트였다.
  다음날.
  황박사가 강남에 자리잡은 프랑스식 레스토랑 '보뜨
  르'에 도착해 보니 백난옥이 몰고온 성싶은 새도우 블
  루의 콩코드가 눈에 띄었다.
  룸 살롱의 어지간한 마담들은 한결같이  고급승용차
  를 몰고 다닌다고 했었다.
  월수입도 천만 원을 웃돈다고  했다. 그들을 스카우
  트하자면 그 비용이 1억 원을  호가하는 경우도 있다.
  주말은 물론 골프로 시간을 보내고 말이다.
  이건 물론 지금은 새로운 신화도 아무것도 아니다.
  그들은 이젠 단순히 호스티스라고 부르기보다는  비
  즈니스 우먼이라고 불러야 할 것이었다.
  "박사님, 여기예요."
  창가에 자리잡은 난옥이 황박사를 향해 손을 들어보
  였다.
  단정하게 빗어내린 생머리카락에 화장기라고는 없는
  얼굴.
  여성적이면서도 클래식한 라인을 드러낸, 심플한 느
  낌의 모스 그린의 정장.
  누가 보아도 창가의 귀부인석에 귀부인이  자리하고
  있다고 할 것이었다.
  큼직한 눈매에, 신의 솜씨라기보다는 예술가의 솜씨
  로 빚은 듯이 상큼하게 솟은 콧날.  그런데 그 입술만
  은 요즈음의 유행에 따라 빨갛게 칠해져 있었다. 그녀
  의 고혹적인 입술에서 비로소 그녀의 직업을 겨우  엿
  볼 수가 있었다.
  "오랜 만이군."
  황박사는 눈이 부신 듯한 모습으로 마주 앉는  것이
  었다.
  "오랜 만이예요."
  난옥은 그 하얀  손을 내밀며 살레살레  눈웃음치고
  있었다. 그것은 직업여성에게서  흔히 볼 수  있는 잘
  계산된 도발적인 눈웃음이었다.
  황박사는 아름다운 난옥의  손을 마주 잡으며  그도
  모르게 희심의 미소가 그의 입가에 번졌다.
  "나도 미스 백을 위해 선물을 하나 준비했소."
  황박사는 선수를 빼앗기지 않으려는 듯이 재빨리 말
  하는 것이었다.
  "어머, 그래요?"
  난옥이 조금은 호들갑스럽게 반응해 보였다.
  "뭔지 맞추어 보겠소?"
  "그 전에 제 선물부터 받아주세요."
  난옥도 선우를 빼앗길세라 재우치듯 말했다.
  "그래, 어디?"
  황박사가 눈을 빛냈다.
  "박사님도 한번 맞춰보시겠어요? 뭔지......"
  난옥이 그녀의 가지런한 이빨을 드러내 보이며 물었
  다.
  "글세, 뭘까? 이브 생 로랑의  넥타이? 아니면 구찌
  의 벨트?"
  황박사는 여전히 빙글거렸다.
  "시시하긴."
  난옥이 대뜸 새초롬한 표정이 되더니 눈을 흘겼다.
  "시시하다구?"
  "골프채예요. 골프채."
  "골프채라구?"
  "그것도 핑아이II예요."
  "세상에."
  이런 어떻게 된 걸까.
  벨트에서 골프채로 갑자기 격상되다니! 그것도 핑아
  이II이든 아니든간에.
  "왜, 마음에 안 드세요?"
  "내가 왜 갑자기 부상(浮上)했을까? 살롱 '왕족'에서
  말야."
  "아주그룹의 새로운 실력자라면서요? 박사님은......"
  "맙소사."
  "엄효진 상무가 거세(去勢)되고 박사님이 새로 부상
  했다면서요? 아주그룹에서요. 어때요? 정보 한번 빠르
  죠."
  "정보가 빠른 건 인정해야겠군. 하지만 서운한걸."
  "그건 왜죠?"
  "이건 비즈니스가 아니요."
  "아무려면 어때요. 박사님께 좋은 선물을 드리게 된
  걸요. 늘 뭘 드릴까 했어요. 비즈니스  때문만은 아니
  구요."
  "그 말 믿어도 될까?"
  "믿지 못할 무슨 이유라고 있나요?"
  "흠, 어쨌거나 고맙소."
  "내가 박사님을 좋아하고 있다는 건 누구나 다 아는
  일이에요."
  "그럴까?"
  "사람들은 심지어 우리가 무슨 깊은 관계라도  있는
  줄 알아요. 억울한 얘기지만요."
  "난옥은 진한 눈길을  보내며 말했다.  그것이 비록
  직업적인 눈길이고 대사일지라도 황박사는 싫지  않았
  다."
  "근데 나한테 주실 선물을 뭐예요?"
  난옥이 여전히 야실거리며 물었다.
  "별거 아니요."
  황박사는 호주머니 속에서 열쇠 뭉치 하나를 끄집어
  내더니 난옥의 눈 앞에 흔들어 보였다. 그리고는 대수
  롭지 않은 모습에 예사스런 동작으로 건네어 주는  것
  이었다.
  "어머, 이거 차 열쇠 아녜요?"
  난옥이 그녀의 아름다운 눈을 크게 떴다.
  "그것도 그랜저의......"
  난옥의 얼굴에 놀라움이 번지고 있었다.
  "그렇소."
  "어머, 이걸 어쩌지요?"
  난옥은 일순 당혹해 했다. 과분한 선물인 것이다. 끝
  내는 그녀를 속박할 것이고 숨막히게 할 것이다. 그녀
  의 이런 이성적인 판단에도 불구하고 그녀의 내부에서
  기쁨이 솟구쳤다.
  "어쩌긴...... 그냥 받아요. 금년도 신형이오."
  황박사는 난옥이 나타내 보이는 미묘한 반응에 만족
  해했다. 그의 입귀에선 미소가 사라지지 않았다.
  "나, 차 있어요. 아시잖아요."
  난옥은 아직도 어쩔 줄 몰라했다.
  "모두가 한결같이 그랜저를 몰고 다니더군. 거기 말
  고는......"
  "그건 그래요."
  "살롱 '백조'의 윤마담도. '환희'의 채마담도, '요하'의
  오마담도 말이오."
  "으음."
  "우리 '왕족'의 백난옥이 그랜저가 없다는 것이 화가
  나더군. 누구보다도 특출한 미모를 지녔는데......"
  "화가 나요?"
  "내가 공연히 모욕당하고 있다는  생각마저 들더군.
  우리가 어떤 사이요?"
  물론 아무 사이도 아니다.
  다만 소문만 무성한 사이일 뿐이다.
  "나 참 박사님두......"
  "받아주겠소?"
  "암요, 박사님, 고마워요."
  난옥은 마침내 결단을 내렸다. 차의 열쇠를  받기로.
  아니 사계의 내노라 하는 심장전문의를 애인으로 삼기
  로.
  별로 나쁜 일은 아니니라. 어딘지 모르게 그녀의 지
  적인 콤플렉스를 충족시켜줄 듯만 싶었다.
  난옥은 그랜저의 열쇠를  가만히 백 속에  집어넣었
  다.
  "우리 식사해요, 박사님."
  "그럽시다."
  "와인은 뭐가 좋죠?"
  "와인? 헝가리 상품이 어떨까? 이곳에도 있는지  모
  르겠군."
  "있을 테죠."
  그후 두 사람은 점심을 들며 신졍연휴를 함께  보낼
  계획을 자연스레 화제에 올렸다.
  "나한테 좋은 계획이 있어요."
  난옥이 말했다.
  "좋은 계획?"
  황박사가 눈을 빛냈다.
  "제주도로 골프투어를 떠나면 어떻겠어요?"
  "그것 나쁘지 안군. 하지만......"
  "하지만?"
  "사람들이 모일 만한 곳은 싫군."
  "그럼 설악산은 어때요?"
  "거기두......."
  "그럼?"
  "속리산이 어떻소? 호젓하고......"
  "사람의 눈을 겁내는군요. 박사님은......"
  "난 괜찮소. 자랑스럽기도 하니까."
  "근데요?"
  "미스 백, 거길 위해서요."
  "고마워요."
  "그럼 내가 다시 전화하리다."
  그들은 잠시 서로가  비밀스런 눈길을 주고  받으며
  후일을 기약했다.
  황박사가 속리산에서 그가 소속한 무슨 학회의 모임
  이 있다며 서울을 떠난 것은 그로부터 사흘 뒤의 오후
  세 시 반께였다.
  그들은 반포의  팔레스 호텔  커피숍에서 합류했다.
  난옥이 그녀의 새로운 그랜저를 몰고 왔다. 진한 코발
  트의 롱코트를 걸친 그녀의 모습은 백옥색의 그랜저와
  강한 대조를 이루었다. 그리고  그것이 그렇게 강렬한
  이미지로 부각될 수가 없었다.
  '흐음, 괜찮군 그래.'
  황박사는 마음 속 깊은  곳에서 신음소리를 토했다.
  그는 알지 못할 성취감과  쟁취감을 맛보았다. 그리고
  하루 아침에 젊어지는 느낌이었다.
  그 시각에, 아니  황박사가 그의 집을  떠나고 있을
  즈음해서, 곽만길씨는 어디엔가  전화를 걸고  있었다.
  다이얼의 보턴을 누르는 그의 손은 리드미컬하게 움직
  이고 있었다. 막상 그는 즐겁기만 했다. 그는 지금  음
  모자와도 같은 즐거움에 도취되어 있었다.
  한낮인데도 그의 방은 어두컴컴했다.  그는 그의 방
  을 굳게 잠궈놓고, 커튼도 내려놓고 있었다. 그의 목소
  리도 비밀을 속삭이는 듯했다.
  "나, 곽입니다, 곽."
  "말씀하시오."
  시그널이 네 번 울리자 전화기 저편에서 저음의  목
  소리가 되돌아왔다.
  "황박사가 방금 떠났어요."
  "흐음."
  "속리산에 가나 봐요. 무슨 세미나가 있다고 했어요.
  정초에...... 그곳 관광호텔에서요."
  "......"
  "어떤 여자와 함께 나가 봅니다."
  "......"
  "물론 부인은 아니예요. 엄채영 씨는......"
  "......"
  그런데 상대방은 끝내 뭐라  반응을 보이지 않았다.
  아마 황박사의 비밀스런  데이트엔 흥미가 없나  보았
  다. 다만 황박사의 정확한 행선지가 필요한 듯했다.
  "차는 백옥색의  그랜저예요. 차  넘버는 서울  G의
  5050!"
  "......"
  곽씨는 그의 정보제공이  채 끝나기도 전에  전화가
  끊기는 소리를 들었다. 메마르다고밖에 달리 여겨지지
  안는 상대방의 거동이었다.
  전화의 상대방은 바로 곽씨 자신을 비롯해서 하경의
  공모자들에게 죽음의 카드라고 할 스페이드의 퀸을 M
  의 이름으로 보낸 살인자였다.
  곽만길씨는 말하자면  살인자에게 정보를  제공하고
  있는 것이었다. 곽씨가 죽음의  카드를 받고도 태연했
  던 이유를 이제사 알 수 있을 것 같았다. 그리고 살인
  자가 하경의 공모자들을 빠짐없이 알 수 있었던  사연
  도 말이다.
  하경의 공모자들 입장에서 보면 곽씨는 어김없는 배
  신자라고 할 수  있었다. 그런데 무엇이  그로 하여금
  등을 돌리게 했을까?
  돈 때문만은 아닐 것이었다.  그의 호주머니는 지금
  듬뿍 채워져 있는 처지이다.
  그럼 M의 협박 때문이었을까? 어쨌거나 곽씨는  M
  의 살인에 전폭적으로 협력하고  있었다. 그것도 즐거
  운 마음으로.
  살인자는 그 순간  탁자 위에 놓인,  그의 상표라고
  할 검은 색안경을 집어들고  있었으며, 트레이드 클럽
  의 제품인 듯싶은 검은 캐시미어의 코트를 걸치고  있
  었다. 그는 숄더 호울스터에  그가 애용하는 부로우닝
  하이파워도 챙기고 있었다.
  살인자는 이윽고 그의 아파트들  나섰다. 유엔 빌리
  지에 위치한 외인전용 아파트를.
  아파트의 수위는 절룩이며 주차장으로 걸음을  옮기
  는 검은 색안경에 검은 캐시미어 코트를 걸친  사나이
  의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보고  있었다. 특히 수위는
  걸음을 절며 내는 구둣소리에 잠시 귀를 기울였다. 이
  상하게 여운을 남기는 남자의 뒷모습이었다.
  이윽고 마동권의 소유인 제로 넘버의 볼보는 외인아
  파트를 뒤로 했다. 볼보가 사라지며 내는 백파이어 소
  리도 수위 영감의 귓전에 오랜동안 머물렀다.
  "무슨 노래를 좋아하시죠, 박사님은?"
  백난옥이 모는 그랜저는 시내를 벗어나 어느새 경부
  고속도로에 접어들었다. 그녀가 카 스테레오용 테이프
  를 고르며 묻고 있었다.
  "아무거나......"
  황박사는 그냥 그저  꿈꾸는 듯한 모습이었고  마냥
  즐겁기만 하다는 표정이었다.
  "그럼......"
  난옥이 마침내 고른 테이프는 나나무스쿠리의 "스카
  보로우의 추억"이었다.
  그 시각에 그랜저의 뒤를 쫓는 살인자도 카세트  테
  이프 하나를 고르고 있었다.  살인자의 카 스트레오에
  서 잠시 후 흘러나온  노래는 강은철의 "삼포로  가는
  길"이었다.
  오후 네 시께에 차가 톨 게이트를 지나자 비가 내리
  기 시작했다. 그것도 제법 내렸다.
  겨울비!
  여느 때 같으면 차창을 때리는 겨울비란 을씨년스리
  웠을 테지만 지금의 황박사에게는 그렇지가 않았다.
  빗속의 낭만적인 여행!
  이렇게만 느껴지는 것이다.
  더구나 젊은 연인과 함께 하는 비밀스런 여행이다.
  다섯시께에 천안을 지날 즈음해서는 비가  진눈깨비
  로 바뀌고 있었다.
  "어렵소, 남쪽으로 내려가면서 눈이 내리는군 그래."
  황박사가 한결 들뜬 목소리로 말했다.
  "정말 그렇네요."
  운전대를 잡은 난옥은 와이퍼의 인터벌 간격을 좁히
  며 장단을 맞추듯 말했다.
  옥산휴게소에 들렀을 때는 거센 눈발을 헤치며 화장
  실로 뛰어 가야 했다.
  두 사람은 처마 밑에서 거세어지는 눈길을 바라보며
  따끈한 커피를 나누기도 했다.
  "제법 오려나 봐요."
  난옥의 얼굴에 얼마간 어두운 그림자가 스치고 있었
  다.
  "그러려나 보군."
  황박사는 여전히 즐겁기만 하다는 표정이었다.
  그때 그들의 시선을 끄는 사람이 있었다.
  회색의 외제 차가 멎는가 싶더니 검은 색안경에  검
  은 코트를 걸친 사나이가 눈발을 헤치며 걸어오고  있
  었다.
  이 눈길에 검은 색안경이라니!
  그런데 사내는 절뚝이며 걸어왔다.
  두 사람의 눈길은 잠시 그 유별난 모습의  사내에게
  머물렀다. 사내도 커피를 청해 처마 밑에서 들고 있었
  다.
  옥산 휴게소를 떠나며 운전은  황박사가 했다. 길엔
  눈도 쌓이고 미끄러웠다.  언제나처럼 경부고속도로는
  정체현상을 나타냈다. 잘못하면 고속도로 선상에서 몇
  시간이고 갇힐 형편이었다.
  그러나 황박사는 여전히  휘파람이라도 불 것  같은
  신명나 하는 모습이었다.
  살롱을 연상케 하는 아늑한 공간, 그 속에 울려퍼지
  는 감미로운 음악, 그리고 차 속엔 술로 있었다.  뭐니
  뭐니해도 옆자리에 앉은 아름다운 여인의 존재와 그들
  을 기다리는 겨울밤의 정사!
  무엇을 걱정하며 두려워하랴.
  그런데 검은 코트의 사나이가 모는 회색 볼보가  그
  들의 시야에 자주 얼씬거렸다.  앞서거니 뒤서거니 하
  고 있는 것이다.
  어떻게 보면 그들을  꾸준히 미행하는 것처럼  보였
  다.
  그런데 어느 시점에선가 그들의 시야에서 사라졌다.
  아니 어둠속에 잠겨버린 것이다. 자기 갈 길을 갔나보
  다고 그들은 생각했다.
  그들이 보은에 도착한  것이 밤  9시께였다. 그러니
  고속도로에서 여러 시간을 갇힌 셈이었다.
  그런데 그들은 그곳 버스정류장에서 회색의  볼보를
  다시 보게 되었다. 검은 코트의 사나이가 차를 세워놓
  고 체인을 감고 있었다.
  그래, 말티 고개를 넘자면 체인이 필요하리라.
  "우리도 고개를 넘으려면 체인을 끼워야 해요."
  난옥이 근심스런 어조로 말했다.  그녀는 어쩐지 이
  번 여정에 알지 못할 불안을 느끼고  있는 것 같았다.
  흐린 날씨 탓이라기보다는  여성 특유의 불안을  냄새
  맡은 예민한 후각이 작용하고 있다고나 할까.
  "이 차엔 스노우 타이어가 장착되어 있는걸."
  그러나 황박사는 닥쳐올 위기에 둔감하기만 했다.
  "저 차도 스노우 타이어인걸요."
  "염려하지 말아요. 내가 있잖소."
  "하지만......"
  그러나 난옥의 염려와는  달리 그들은 무사히  눈에
  덮인 말티 고개를 넘었다.  얼마간 엉거주춤 기어가듯
  하긴 했었다. 그리고 체인으로 무장한 회색 볼보가 그
  들을 보란 듯이 추월할 때는  조금 속이 상하긴 했었
  다.
  마침내 그들의 종착지라고 할 속리산 관광호텔이 저
  만치 눈에 들어왔다.
  "박사님, 제가 방을 두 개 예약해  놓았어요. 신경을
  쓰시는 것 같아서......"
  난옥이 황박사의 무릎에  정감이 담긴 손을  얹으며
  말했다.
  "뭘 그렇게까지......"
  "금세 갈께요. 샤워를 끝내고......."
  난옥은 가만히 웃음지었다.
  "그나저나 저녁부터 들어야  할 텐데...... 배가  고프
  군."
  "우리 저길  가요. 산채나물이  맛이 있기로  소문
  난......"
  "그럽시다."
  그들이 거리의 식당에서 저녁식사를 끝내고  호텔에
  여장을 푼 것은 이래저래 밤11시께였다.
  그들은 거리의 식당에서 저녁식사를 끝내고  호텔에
  여장을 푼 것은 이래저래 밤 11시께였다.
  그들은 마치 타인처럼 행동했다.  그것이 얼마나 호
  텔종업원들에게 어색하게 비치는지도 모르고.
  그러나 방을 두 개 예약한 것은 난옥으로서는  다행
  스런 일이었고 현명한  일이 아닐 수  없었다. 그녀의
  생명을 보전할 수가 있었던 것이다.
  황박사는 뜨거운 샤워의  물길 속에서 몸의  긴장을
  풀었다. 눈길 헤처오며 사실 무척이나 긴장했었다.  달
  게 무르익은 공상과 함께 나른한 피곤도 몰려왔다. 샤
  워들 끝내고 시원한 맥주를 들자 그렇게 상쾌할  수가
  없었다. 그리고 새롭게 힘이 솟는 듯만 싶었다.
  황박사는 나이트 테이블의 시계를 쳐다보았다.
  밤 11시 반!
  5분 아니면 10분  내에 난옥이  나타나리라. 그토록
  정감이 풍부하고 자상한 성품의 그녀가 그를 오래도록
  기다리게 하지는 않을 것이었다.  그의 눈앞엔 난옥과
  의 황홀한 하룻밤이 펼쳐지며  지나갔다. 그의 가슴은
  천천히 박동하기 시작했다.
  그런데 술집 여자들 가운데 오히려 불감증의 여자들
  이 많다고들 했다. 아마도  그녀들의 불규칙적인 그리
  고 불안정한 성생활 탓인가 보았다. 더구나 얼굴이 팔
  린 여자일수록 함부로 내돌리지를 못한다.
  난옥은 그 세계에서는 그래도 최고급 여자 중의  한
  사람이다. 최고급이라기보다는 최고가의  여자일 것이
  다. 믿지 못할 이야기지만  겉으로는 화려해도 뜻밖으
  로 그 방면엔 순진한 여자들이 있다는 것이다.
  근데, 난옥의 경우는 어떨까?
  그녀에게 남성기피증이 있다는 말이 언뜻 머리에 떠
  올랐다. 아직도 오르가즘을 경험하지 못한 건  아닐까.
  그래서 그것이 화제가 되는 걸 싫어하는 건 아닐까.
  아무튼 오늘 이렇게  따라나선 것은 결벽증이  있는
  그녀로서는 여간 큰 결단이 아니었으리라.
  황박사는 갑자기 그가 행복하게 해주어야 할 여자를
  만난 느낌이었다. 그러자 더욱 기다려졌다.
  그때 도어의 노크소리가 들렸다.
  "들어와요"
  "......"
  "문 잠그지 않았소."
  "......"
  도어가 천천히 열렸다.
  황박사는 그가 걸친 나이트 가운을 여미며 자리에서
  일어났다.
  그런데 그곳에, 문가에, 엉뚱한 사람이 우뚝 서 있었
  다. 바로 회색 볼보의 사나이였다. 검은 색안경에 검은
  코트를 걸친 사나이가 두 손을 호주머니 속에 질끈 쑤
  셔넣고 서 있는 것이다.
  "당신, 누구요?"
  황박사는 그 자신도 모르게  겁먹은 목소리를 냈다.
  그러면서 기계적으로 한두 걸음  뒤로 물러났다. 검은
  옷에 감싸인 사내한테서 알지 못할 음습한 냉기를  느
  꼈다.
  이 사낸 누구일까?
  이 사낸 혹이 아내 엄채영이 파견한 미행자는  아닐
  까?
  서울을 떠날 때 눈을 하얗게 흘기던 아내의  모습이
  떠올랐다.
  그러나 그의 내부에서 이내  고개를 내젓고 있었다.
  이 새는 단순한 미행자도  감시자도 아니라고 말이다.
  일순 뭔가 치명적인 오산이 있었다는 생각이 그의  뇌
  리를 스치며 그것이 그를 못견디게 했다.
  사내가 등 뒤의 문을 닫으며 록장치를 누르는  소리
  가 분명히 들렸다.
  "황정빈 박사시던가?"
  사내가 한 발 앞으로 나서며 말했다. 그의 얼굴에선
  핏기도 생기도 찾을 수가 없었다. 창백하기만 했다. 그
  의 목소리에서도 감정도 리듬도 찾을 수가 없었다. 메
  마르기만 했다.
  "그래요, 근데 댁은?"
  황박사의 억양을 잃은 듯한 목소리가 떨려왔다.
  "내가 누구라고 하면 아시겠소? 당신한테  스페이드
  의 퀸을 보낸 사람이요."
  사내의 목소리가 잠시 뭔가를 애무하듯 했다.
  "으음."
  황박사의 얼굴에선  상실감이 번지고  있었다. 그는
  말도 잃고 있었다.
  "내가 찾아온 사연은 이미 짐작하고 일을 게요."
  "......"
  "황박사! 안 됐지만 죽어주어야겠소."
  "......"
  "이건 지금까지 누려온 즐거움에 대한 합당한  보상
  이오."
  사내의 목소리는 여전히 비정했고 냉혹했다. 그러나
  그는 더는 그의  대사를 늘어놓지 않았다.  그는 코트
  주머니에서 손을 빼고 있었다.  아니 무기를 끄집어내
  고 있었다.
  바로 부로우닝 하이파워였다.
  그 총구에는 소음기도 꽂혀 있었다.
  검고 둔탁하게 빛나는  그 총구는 분명히  황박사의
  가슴팍을 겨냥하고 있었다.
  "제발, 잠깐 내 말을 들어보시오."
  황박사는 일순 두 손을 내밀며 허위적거렸다.
  살인자는 그러나 더는 말미를 주지 않고 있었다. 그
  의 총구는 가차없이 불을 뿜는 것이었다.
  황박사는 기습적인 카운터 펀치를 맞은 복서처럼 일
  순간에 무너져갔다.
       10.
  막상 황박사의 충격과 공포의  순간은 짧았다. 그것
  이 살인자의 유일한, 그리고 마지막 자비이기도 했다.
  황박사의 눈은 최후의 단말마적인 순간에서조차  뭔
  가를 탐색하려고 애쓰는 듯이 보였다.
  '누가 보낸 살인자인 걸까?"
  하고......
  그러나 그것도 잠시였다.
  아무튼 황박사의 무지개꿈이 포말처럼 스러지는  순
  간이었다.
  이것은 말하자면 하경의  공모자들에 대한 M의  첫
  번째 사형집행이라고 할 수 있었다.
  한편 난옥으로서는 황박사의 비참한 죽음을 알 길이
  없었다. 그녀가 그녀의 방을 나선 것은 살인자가 황박
  사의 방에서 물러난 다음이었다. 그녀는 다만 검은 코
  트의 사내가 어두운 복도를 저만치 절뚝이며 사라지는
  뒷모습만을 얼핏 보았을 뿐이었다.
  그녀는 '저 사람 너무 불길하고 너무 음침해'라는 상
  념만을 떠올렸었다.
  황박사의 죽음의 소식은  여러 사람을 놀라게  했고
  어리둥절하게 했다.
  김강민은 마침내 올  것이 오고야 말았다는  생각을
  했다. 무엇보다도 마동권이 그의  동생을 죽인 사람들
  의 정체를 알게 되었다는 사실에 생각이 미치게  되었
  다. 그건 생각만 해도 소름이 듣는 이야기였다. 빗겨지
  나가기를 간절히 바랐던, 검은 운명의 손길이 그를 엄
  습하고 있는 것이다.
  '하지만 마동권이 어떻게 알 수가 있었을까?'
  그들과 마동권을 잇는 인연의 고리는 모건의 죽음으
  로 해서 단절된 것이다. 마동권으로서는 알래야 알 수
  없다는 의혹이 꼬리를 물었다.
  '이건 혹시 엄효진의 짓은 아닐까?  그 친구가 행여
  마동권을 가장하고 있는 건 아닐까?'
  현 시점에서의 그의 당면과제는 속리산에  내려가보
  는 일이었다. 황박사의 시신도  인수해야 하고 장례도
  치러야 했다. 그것은 이제  모두 그의 소임이었다.  그
  과정에서 수수께끼도 풀릴는지 몰랐다.
  한편 종로서의 범도일 경위는 현지서에서 보고를 받
  았다.
  그도 영 종잡을 수가 없었다.
  '어떻게 된 거지?'
  황박사의 죽음이 도대체 뜻밖인  것이다. 그의 죽음
  자체도 뜻밖이었으나 그의 죽음의 방식이 범경위의 상
  상을 뛰어넘었다. 총에 맞아 죽은 것이다.
  그것도 범죄조직의 서울책 진웅을 저승으로 보낸 무
  기와 동일한 무기인 부로우닝 하이파워도 사살된 것이
  다.
  모든 정황이 마동권에 의해 살해되었음을  입증하고
  있었다.
  황정빈 박사와 조직의 암살자 마동권!
  범경위로서는 두 사람을  엮는 인과관계를 찾을  수
  없는 것이다.
  범경위도 속리산을 향해 떠났다.  그는 현장에서 정
  확한 정보를 얻고 싶었다. 그러나 현장에서도 그의 의
  문에 대한 해답을  얻을 수가 없었다.  유일한 현장의
  증인은 룸 살롱 '왕족'의 얼굴마담 백난옥이었다.
  "검은 코트의 사내가 줄곧 따라왔어요."
  "......"
  "검은 색안경을 끼었구요. 발도 절룩거렸어요."
  "......"
  "네, 물론 차로 따라왔어요.  차는 볼보였어요. 회색
  빛깔의......"
  "......"
  "차 넘버는  정확하게  기억못해요. 다만  끝번호가
  007로 끝나는 것만은 알아요. 네, 분명해요."
  백난옥이 울먹이며 진술한 내용이었다.  몇 번 묻고
  다그쳐도 그 이상은 밝히지 못했다. 그리고 그들이 발
  견한 것이라고는 현장의 벽면에 남겨진 살인자의 서명
  이었다. 빨간 사인펜으로 휘갈긴 듯 싶은데 그 색조는
  선명하고 강렬했다.
  그것은 바로 살인자의 이니셜 M이었다.
  모든 사람이 아름다운 증인 백난옥에 매달리고 있을
  때, 범경위는 김강민의 소매를 끌었다. 도 사람은 자연
  스레 커피솝으로 걸음을 옮겼다.
  "우리 툭 터놓고 이야기합시다."
  창가의 테이블에 마주 앉으며 범경위가 말했다.
  "이 지경에 이르러 뭘  감춘다는 건 피차에  이로울
  게 없어요."
  "알고 있습니다."
  강민의 얼굴에 뭔가 결단하는  듯한 빛이 감돌았다.
  그는 마동권을 상대하는 데 경찰의 힘을 빌릴  필요가
  있다고 생각했다.
  마동권은 말하자면 1급 킬러인 것이다. 그것도 살아
  서 이미 신화를  창조하고 있는 아스팔트의  도살자인
  것이다.
  그들 아마추어로서는 다루기가 벅찬 존재다. 그러나
  프로를 끌어들여야 한다. 프로는  프로로 대적해야 할
  것이다.
  강민은 경찰에 어느 선까지는 털어놓으리라  작정했
  다. 민하경과 공모해서 엄대진을  독살한 사실만을 감
  추고 말이다.
  그것은 무너져서는 안되는 그들의 최후의 '마지노선'
  이었다. 경찰이 언젠가는 얼마만큼 진상에 다가설지도
  모른다. 그러나 최후의 저지선만은 지켜야 했다.
  강민은 범경위에게 그들이 마동권한테서 죽음의  카
  드를 받은 사실에 대해서 우선 털어놓았다.
  "죽음의 카드라구요?"
  범경위가 미심쩍어 했다.
  "스페이드의 퀸 있잖습니까,  죽음의 카드로 상징되
  는......"
  "흐음, 그래서요?"
  "그 사람이 우리 모두에게 죽음을 선고했다고 볼 수
  있습니다."
  "무엇 때문에요?"
  "흐음."
  "하필이면 마동권이 당신들한테......"
  범경위로서는 결정적인 질문을 던지고 있는  셈이었
  다. 그는 이  수수께끼를 풀기 위해  이곳 속리산까지
  내려왔다고 할 수 있다.
  김강민은 일순 침묵했다.
  다만 이마에 흘러내린 머리 카락을 쓸어 올리고  있
  었다. 그러나 이내 한숨섞인  목소리로 말하는 것이었
  다.
  "자기 동생의 죽음에 우리가 책임이 있다고 보는 거
  지요."
  "당신들이 그의 동생의 죽음에 책임이 있습니까? 마
  동림의 죽음에......"
  "그럴리가요."
  "그럼 이걸 어떻게 설명해야 하지요?"
  "난 이렇게 봅니다."
  잠시 미간을 모으며 고뇌에 찬 표정을 짓던  강민이
  말했다. 어딘지 모르게 계산된 효과를 노리는 듯한 표
  정이었다.
  "누가 마동권을 가장하고 있다고 말입니다."
  "누가요?"
  "엄효진!"
  "엄효진?"
  "전 황박사가 죽었다는 소식을  들었을 때 대뜸  이
  죽음의 시나리오는 그 친구에 의해 만들어졌구나 하고
  생각했습니다."
  "흐음."
  "그 친구가 이럴 수밖에 없는 사정을 경찰에서도 이
  해하실 겁니다. 재산을 빼앗겼으니까요."
  "......"
  "민하경 씨와의 싸움에서 졌으니까요. 법적으로요."
  "......"
  "이제 그에게 남은 방법은 뭐죠?"
  "살인 말입니까?"
  범경위가 일순 빙긋했다.
  "네에, 살인 말입니다."
  김강민도 덩달아 빙긋했다.
  "김강민씨, 그 사람이 그럴 수는 없어요."
  범경위가 단언하듯이 말했다. 그는  물리칠 수 없는
  확고한 자신을 그 얼굴에 드러내 보이고 있었다.
  "그건 왜죠?"
  "황박사를 살해한 총기가  홍콩의 범죄조직이  즐겨
  사용하는 부로우닝 하이파워라는 건  아시죠. 바로 진
  웅을 살해한  무기와 동일하다는  사실을요. 엄효진이
  조직의 암살자일  수는 없는  거 아닙니까.  그리고
  요......"
  "말씀하세요."
  "회색의 볼보가 마동권의 소유임이 밝혀졌어요."
  "그런가요?"
  "틀림없어요."
  "그럼 이건 어떻게 된 거죠?"
  "글쎄요......"
  범경위는 말을 흐리며 탁자  위의 커피잔을 들었다.
  얼마 남지 않은 커피가 차가웠다. 강민은 시름겨운 모
  습으로 창밖을 내다보고 있었다.  그런 모습의 강민을
  범경위는 지긋이 훑고 있었다.
  이 잘생긴 사내가 정부와 짜고 그녀의 남편을  살해
  한 걸까? 그리고 지금 그 후유증에 시달리고 있는 걸
  까?
  "근데 죽음의 카드를 받은 사람이 누구누구라고  하
  셨지요?"
  잠시 후 범경위가 말문을 열었다.
  "제가 받았고 민하경 씨가 받았습니다. 곽만길 씨에
  윤세화씨두요. 물론 황박사도......"
  "김강민씨, 당신 생각으로는  다음 표적은 누구라고
  생각됩니까?"
  "으음."
  강민이 일순 무서운 신음소리를  토했다. 그가 처한
  냉혹한 현실세계에 대한 새삼스러운 인식 때문인 듯했
  다.
  "그걸 알아야 우리가 대비할 수 있어요."
  "글쎄올시다."
  글세 과연 누구일까?
  나라면 다음 표적으로 누굴 선택할까?
  민하경만큼은 마지막 순간까지 남길 것이다. 충분히
  고통을 주기 위해서다. 끝없이 불안에 떨게 하고 전율
  을 맛보게 할 것이다. 그녀는 최후의 희생자로 희롱할
  가치가 있는 것이다.
  김강민 그도 마지막 대결의 인물로 꼽을 수가 있다.
  라스트 신에서의 마동권과의 총격전도 머리에 스쳤다.
  그렇다면 이젠 결론이 나온다.
  곽만길씨나 윤세화가 희생자로 선택될 공산이 크다.
  특히 윤세화의 가능성이 높다. 얼마 전에 그녀는 평창
  동 집을 떠났었다. 이제  그녀의 임무는 끝난  것이다.
  엄대진을 간호하는 일도 또한 그를 독살하는 일도  말
  이다. 그리고 적지 않은 돈도 생겼으니 앞으로 즐거운
  독신생활이라도 즐겨 볼 일이었다.
  그런데 어디로 옮겼다고 했던가?
  '아, 그래. 목동 아파트단지라고 했었지. 집도 장만했
  으니 이제 남자도 고를테지."
  윤세화는 아직도 홀로 지내는 처지였다.
  일순 강민의 시야에, 어둠이 깔린 아파트의 숲을 거
  닐고 있을 윤세화를 향해 마동권의 총구가 불을  뿜는
  광경이 어른거렸다. 이윽고 강민이 말했다.
  "다음 표적은  윤세화라고 봐야  합니다. 그  이유
  는......"
  강민은 마동권의 다음 표적이 윤세화일 수밖에 없는
  이유를 범경위에게 설명했다.
  "그럴 법하군요."
  범경위는 가만히 고개를 끄덕거려보이며 금세  동조
  했다. 그거 범인이라고  해도 그런 순서를  밟을 것만
  같았다.
  "지금 벌판이라고 할까, 숲속을 혼자 배회하고 있는
  셈이지요. 그러니 겨냥당하기엔  안성맞춤의 표적이라
  고 할 수 있습니다."
  "그렇군요."
  "이렇게 하면 어떻겠습니까?"
  그때 강민의  머릿속에 잔인한  계략이 꿈틀거렸다.
  윤세화를 희생양으로 삼자는......
  윤세화를 미끼로  해서 마동권을  유인하는 것이다.
  그는 필연적으로 그의 먹이에 다가서려 할 것이다.
  그래, 덫을 놓자.
  그리고 완전무장한 경찰로  하여금 덫을 지키게  하
  자.
  이 일엔 경찰의  힘들 빌려야 한다.  경찰도 기꺼이
  참여할 것이다.
  마동권에게 앉아서 고이 당할  수만은 없는 일이다.
  무슨 수를 써도 써야 한다. 아니면 미국에라도 줄행랑
  치던가.
  "어떻게요?"
  범경위가 물었다.
  "덫을 놓고 기다리는 거지요. 말하자면 윤세화가 사
  는 아파트의 길목을 지키자는 얘깁니다."
  "흐음."
  "경비원을 가장하든가  판매원을 가장하든가  하세
  요."
  "그래서요."
  "절름발이에다가 여러모로 특징이 있는  사람이니까
  잘 감시하면 접근하는 걸 포착할 수가 있습니다. 그때
  체포하든가 사살하든가 하는 거지요. 우린 인상착의를
  알고 있다는 강점이 있습니다."
  "그건 그렇지요."
  "그는 반드시 접근할 겁니다. 설사 우리가 감시하고
  있다는 걸 안대도 말입니다.  그는 자기자존심을 지킬
  줄 아는 진정한 프로다운 프로니까요."
  "으음."
  "요는 경찰이 마동권과 대결할 능력이 있느냐  하는
  겁니다. 그리고 그런 의지도 있느냐 하는...... 왜냐하면
  그는 국제적으로 명성을 떨치는 프로페셔널한  암살자
  니까요."
  강민은 눈 앞의 젊은 경찰간부의 자존심을 건드리는
  것 같은 아니  도발하는 말을 했다.  그러나 범경위는
  눈살을 찌푸르지도 않았고 발끈하지도 않았다. 덤덤한
  표정 그대로였다.
  "그건 염려마세요. 우리도 이래봬도  고도로 훈련된
  시스템을 갖고 있으니까요.  장비도 좋구요.  저격수도
  있습니다. 그 능력도 보통은 넘습니다. 저만해도 백 야
  드 전방에 놓인 전구를 부수는 재간쯤은 있으니까요."
  "그렇다면 우리  손으로 마동권을  잡을 수  있겠군
  요."
  강민은 애써 '우리'라는 말을  되풀이해서 강조했다.
  비록 모살자와 경찰관이라는 입장에서 마주앉아  있기
  는 하나 그들은  동년배의 전향적인 자세의  이를테면
  야심찬 청년들이라고 할  수 있었다. 금세  죽이 맞을
  수 있는 처지인 것이다.
  "좋습니다. 우리 서울에 올라가서  다시 상의하도록
  합시다."
  범경위는 강민과의 회견을 끝내며 말했다.
  "그러죠, 그럼......"
  강민도 자리를 떴다.
  민하경의 평창동 집.
  저녁 어둠이 깔리기 시작했다.  강민과 하경은 거실
  에서 마주앉아 있었다. 널찍한  거실에는 그들 말고는
  아무도 없었다. 샹들리에를 밝히지  않은 거실은 어두
  웠다.
  그들은 불을 밝힐 엄두도 내지 못하고 숙의를  거듭
  하고 있었다.
  "강민씨, 내가 조직에 도움을 청했다는 말을 했던가
  요? 홍콩의 조직에 말예요."
  "조직에 도움을 청해?"
  "우리가 중요한 거래선이라고 하는 걸 그들은  잊지
  않고 있어요.  그것도 대단히  중요한 거래선이라는
  걸...... 늘 도움이 필요하면 청하라고 했어요."
  "흐음."
  "그들은 나를 높이 사고 있어요. 나의  능력을요. 강
  민씨, 아시죠?"
  "알고 있소"
  그래, 그들이 민하경의 능력을 높이 사는 건 사실이
  다. 그녀의 미모와 함께.
  엄대진이 살아 있을 때부터 그들은 민하경과 손잡고
  싶어했다. 무서울이 만큼 비상한 능력을 속 깊이 간직
  한 여자라는 걸 일찌감치 간파했던 것이다.
  "강민씨, 이건 그들의 일이기도 해요. 그들도 마동권
  의 죽음을 원하고 있어요. 그것도 막다르게요.  그들도
  자존심에 큰 상처를 입었거든요."
  "진웅의 죽음 때문이겠지."
  "그들이 전문적인 살인지를 보낸다고  했어요. 그것
  도 하나의 팀을 편성해서요."
  "흠, 그것 한 번 대단하군."
  "강민씨, 그들과 손잡고 행동하세요. 윤세화의  아파
  트를 감시하는 일부터요."
  "알겠소."
  "우린 조직도 끌어들였고 경찰도  끌어들였어요. 그
  러니 너무 염려마세요."
  "흐음."
  "그래도 이 싸움에서 우리가 진다면 그땐 별  수 없
  는거 아니겠어요. 감수해야지요. 그게 우리 운명이라면
  요."
  언제나처럼 하경은 도전받을수록 그리고 적의  정체
  가 분명해 질수록 강인해지는 것 같았다. 강민은 내심
  크게 혀를 내둘렀다. 그런  그녀를 찬탄한다고나 할까
  외경한다고나 할까.
  범도일 경위는 서울에 올라와서 색다른 보고를 받았
  다.
  청평호수에서 건져낸 청룡문신의 모건이라는 이름의
  사나이가 민하경의 전 남편이라는 사실이었다.
  "아니, 뭐라구? 모건이 민하경의 전 남편이었다구?"
  "네, 그렇답니다."
  "으음, 뭔가 이제사 풀리는 것 같군."
  "그렇습니까?"
  범경위는 비로소 마동권과 민하경을 잇는 인연의 고
  리를 찾아낸 듯한 느낌이었다.
  마동권의 동생 마동림을 살해한 모건이 민하경의 전
  남편이라면 마동권은 의당 민하경에게 눈길을 돌릴 것
  이다.
  그렇다면 민하경이 모건으로 하여금 마동림을  살해
  케 한 걸까?
  하지만 무엇 때문에 그랬을까?
  그때 퍼뜩 범경위의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
  마동림을 위시한 세 명의 남녀가 앰블런스로 시신을
  운반하고 있었다는 사실이, 그리고 청평검문소의 검문
  에도 걸렸었다는 사실이 떠오른 것이다.
  그럼 그건 누구의 시신이란 말인가?
  그때 갑자기 이 일련의 사건의 살인방정식이 풀리는
  것 같았다.
  그건 엄대진의 진짜 시신인지도 모른다는  해답이었
  다. 그리고 그 시신이 청평호반 어딘가에 숨겨졌을 거
  라는 해답이다.
  그런데 지난번 수색에선 찾지를  못했다. 범경위 그
  도 직접 현장에 가서 찾아봤었다. 집안팎도 샅샅이 살
  폈고 천정에 지하실까지도 살폈었다.
  아무 흔적도 없었다.
  그렇다면 호수 속에 수장한 걸까? 아무튼  찾아봐야
  한다.
  그것이 엄대진의 시신이라면 아름다운 미망인을  교
  수대 위에 세울 수가 있다.
  그나저나 당면과제는 마동권을 잡는 일이다.
  범경위는 일단 윤세화를 감시하는 일에  매달리기로
  했다.
  살인자 M으로 통하는 마동권을 생각하면 범경위 그
  도 피가 끓어올랐다. 그는 그 자신이 도전받은 것처럼
  몸을 떴었다.
  목동지역이 그의 관할은 아니었으나 관할서와  협력
  해서 마동권을 검거하라는 윗분의 내락도 떨어진 처지
  다.
  "범경위, 자네가 팀장이 되어 그 친구를  잡게나. 나
  도 마동권의 얼굴이 보고 싶군. 그 전설적인 암살자의
  얼굴이 말야. 그리고  함부로 총질하게 내버려  둘 순
  없잖은가."
  시경의 수사담당 부국장의 말이었다. 범경위는 일순
  그개 재콜를 죽자꾸나 쫓던 파리 시경의 르베르  총경
  이라도 된 듯한 느낌이 들었다.
  윤세화는 목동 13단지의 K동의 10층에 살고 있었는
  데 어디에서나처럼 그곳도 회색의 콘크리트 숲을 이루
  고 있었다.
  신정경찰서에 임시 수사본부가 마련되었다.
  형사 세 사람이 우선 아파트 경비원으로 가장해서 3
  교대로 아파트 출입구를 지키기로  했다. 그리고 판매
  원으로 가장한 형사들이 유동순찰을  했다. 그리고 마
  침 마주보이는 건너편 아파트 10층에 비어 있는  방이
  있어 그곳에서 김강민이 윤세화의 일거일동을  쌍안경
  으로 감시하게 되었다. 홍콩에서 온 살인자들과 함께.
  홍콩에선 세 명의 사나이가 파견되었다.
  유가인(劉家仁)이라는 이름의 사내가 리더였다. 그는
  지금까지 미주지역에서 활동했다고 했다.
  40대 초반은 되었을까
  어딘지 모르게 허무의 그늘이 짙게 드리워져 있었는
  데, 한눈에 그가 비정의 세계에서 살아온 냉혹한 살인
  자라는 걸 알 수가 있었다. 볼에 난 칼자국도 그의 스
  산한 반생을 입증해 주고 있었다.
  그는 말이 없었다.
  강민은 비로소 듬직한 사내를 만났다는 생각이 들었
  다.
  두 사람의 유가인의 부하는 새파랗게 젊은 친구들이
  었는데 무엇이 무서운지조차 알지  못하는 듯했다. 맹
  목적으로 치닫는 친구들처럼 보이는 것이다.
  "우리한테 맡기시오. 이건 프로들이나 하는 일이오."
  유가인은 조용해 애무하는 듯한 목소리로 말했다.
  그는 그의 요원 두 사람을 아예 윤세화의  이웃집에
  입주케했다.
  그러니 근접 경호를 비롯해서 외곽경비에  이르기까
  지 윤세화는 철통 같은 경비하게 놓였다고 할 수 있었
  다.
  이 이상 잘 될 수 없다고 생각될 만큼 철저한  경호
  경비태세가 갖추어진 것이다.
  윤세화는 현명하게도 그녀에게 닥친 상황을 잘 이해
  했고 잘 수용했다.
  "내가 팔딱거려 봤자예요."
  그녀는 강민에게 말했었다.
  "이것이 숙명이라면 받아들여야지요. 설사 죽음으로
  마감한데두요."
  "으음."
  강민으로서는 뭐라 할 말이 없었다. 그도 같은 처지
  에 같은 운명인 것을.
  "내가 위험부담도 없이 이 일에 뛰어들었겠어요. 그
  렇담 너무 염치가 없는 거지요."
  "......"
  "강민씨, 나로선 어차피 한 번은  도박을 했어야 했
  어요. 새로운 전기를 모색하자면요. 한 번이라도  비상
  (飛翔)할 생각이었다면요."
  "......"
  "그래서 어떻게 됐어요? 막대한 돈을 손에 쥐었잖아
  요. 새로운 인생도 설계할 수 있게 되었구요."
  "......"
  "그만한 대가는 치러야지요."
  윤세화는 제법 달관한 듯이  말했다. 오히려 그녀가
  강민을 위로하고  격려했다. 사실  그녀로서는 그녀의
  숨막히는 상황에서의 탈출이  필요했으리라. 누구든지
  자신의 동지에서의 비상을 꿈꾸는 것이다.
  윤세화는 아침마다 창문에서 강민을 향해 손을 흔들
  어 보였다.
  밤새 별일이 없었다는 신호인 것이다.
  그런데 언제부터인가 한 사내가 그녀의 아파트에 드
  나들고 있었다.
  제법 멀끔한 중년이었다.
  그 사내가 마동권이 아님은  분명했다. 아마 윤세화
  가 그동안 숨겨놓았던 남자인  듯싶었다. 그걸 지금에
  사 드러내고 있는 것이다. 그러니 소리  소문 없이 밀
  애하던 사내가 있었던가 보았다.
  "어렵쇼!"
  강민은 쌍안경으로  윤세화의 아파트를  감시하다가
  신음이랄까, 찬탄이랄까 그런 소리를 냈다.
  윤세화가 중년의 사내와 벌이는 진한 러브 신이  눈
  에 들어온 것이다.
  창문을 가려서는 안 된다는 엄명에 윤세화는 창문마
  다 커튼을 활짝 젖혀놓고 있었다. 그러나 그들의 러브
  신이 낱낱이 들어날 수밖에.
  처음엔 입맞춤 정도를 나타내 보이더니 점차로 대담
  한 신을 드러내 보였다. 윤세화는 심지어 노브라에 팬
  티 차림의 나신마저 드러냈다.  그녀가 그토록 가슴이
  풍만하리라고는 예전엔 미처 생각하지 못했던  일이었
  다.
  그들이 어떤 코스를 밟아 베드 신을 벌이는지를  능
  히 짐작케하는 그런  광경이 점철되어 부각되고는  했
  다.
  "눈요길 시켜주는군."
  유가인이 그 실눈을 가늘게 뜨고 말했다.
  "우리의 수고에 대한 보답인가 보오."
  강민도 장단을 맞추었다.
  그나저나 윤세화는 대담했다. 내일을  예측할 수 없
  는 상황이어서일까, 하루하루를 한껏 즐기려는 자세가
  완연했다. 사람이면 얼마간  지니기 마련인 관음증(觀
  淫症)에 규시증(窺視症)을  그들 두  사람이 지녔다면
  윤세화는 노출증을 지녔다고 볼 수 있었다.
  이것도 일종의 정신질환이라고 했었다.
  "아무려면 어떻소."
  그렇게 팽팽한, 언제  어떻게 무너질지 알  수 없는
  긴장을 잉태한  하루하루가 지나갔다.  그리고 마침내
  그들은 그 불길한 소식을 듣게 되었다.
  그 소식은 엉뚱한 곳에서 날아왔다.
  곽만길 씨가 김포공항을 탈출하려다가 어처구니없게
  도 마동권의 총격을  받아 목숨을 잃었다는  소식이었
  다. 그 소식은 주말의 저녁 8시께에 전해졌다.
  "아니, 그게 무슨 소리야?"
  강민으로서는 그건 일단은 뜻밖의 소식이었다. 곽만
  길 씨가 서울을 탈출하려  했다는 소식도 뜻밖이었다.
  어떻게 보면 그건 현명한  생각일는지 몰랐다. 마동권
  의 총격을 죽치고 앉아 기다릴 수만은 없을 것이었다.
  나라고 한들 한 번쯤 서울 탈출을 생각해보지  않았
  겠는가.
  탈출의 시기도 적절했다.
  지금 모든 사람의 시선이 윤세화에게 쏠려 있지  아
  니한가.
  곽씨의 결정은 모든 점에서 현명한 듯이 보였다. 그
  러나 살인자가 보다 현명했다.  굳이 경찰이 철통같이
  경비하는 표적을 겨냥할 건 또 뭐 있겠는가. 그나저나
  마동권은 곽만길 씨가 극비리에 진행시킨  탈출계획을
  어떻게 알았을까?
  "아차! 이런 바보!"
  유가인도 낮게 울부짖었다.
  홍콩에서 파견된 1급킬러인 유가인도 부질없이 윤세
  화를 감시하는데 시간을 보낸 실수를 깨닫는 듯이  보
  였다. 그도 그녀의 진한 러브 신에 정신을 빼앗겼다고
  할 수 있었다. 매사에 예비적인 조치를 취했어야했다.
  그런 점에서는 신정경찰서에 위치한 범도일  경위의
  경우도 같았다.
  "이런 빌어먹을! 허를 찔렀군."
  범경위도 그의 실수랄까, 오산이랄까를 뼈저리게 깨
  달았다. 그는 또 누구보다도 분해했다.
  그런데 두 번째로  날아온 속보가 그들에게  얼마간
  위안을 주었다. 아니 큰 기쁨을 주었다. 그것은 마동권
  이 공항경비대의 포위망  속에 갇혀 있다는  소식이었
  다. 원래 김포국제공항은 만약의 테러사태에 대비해서
  적잖은 병력의  경비부대가 배치되어  있었던 것이다.
  그들은 서브 머신으로  무장했을 뿐만 아니라  고도로
  훈련되어 있었다.
  그런 점에서 마동권은 그의 살인무대를 잘못 골랐다
  고 할 수 있었다.
  "좋았어!"
  목동에서 김포공항까지는 사이렌이라도 울리고 달리
  면 10분 내에 당도할 수 있는 거리다.
  범경위는 그개 애용하는  군용 파카를 재빨리  걸쳤
  다. 워커슈즈도 신었다. 경위 계급장이 부착된  작업모
  도 눌러 썼다. 물론 38구경 리벌버로 챙겼다.
  "자, 우리도 출동하자구."
  범경위는 검은 짚차에 오르며 피가 끓어오르는 것을
  느꼈다.
  잠시 후면 마동권의 얼굴을 볼 수가 있다.
  과연 어떤 모습의 사내일까?
  그의 사인은 그의 수중에도 경찰에도 없다. 다만 그
  의 인상착의를 알 뿐이다. 검은 색안경에, 검은 캐시미
  어의 코트를 걸친 사나이!
  한쪽 발은 절룩인다고 했고,  늘 부로우닝 하이파워
  를 사용한다고 했다.
  진웅도 황박사도  부로우닝의 세례를  받았다. 아마
  곽만길씨도 부로우닝 총구 앞에서 쓰러졌을 것이다.
  어쨌거나 경찰사상 유례 없는 테러리스트와  겨루게
  된다.
  "자, 우리도 거길 가봅시다. 여기서 가깝다지요."
  유가인도 자리를 떴다. 그도 몹시 허둥댔다.  아마도
  그는 그의 손으로 마동권의 운명을 마감하고 싶은  듯
  했다. 그도 필경은 국제사회에 이름난 1급킬러인 것이
  다. 그의 자존심이 그를 허둥대게 했다.
  "네, 10분이면  달려갈 수  있을겁니다. 가까우니까
  요."
  강민도 경황이 없었다. 그는 내심 30분은 족히 걸리
  겠지 하고 생각했다.
  "우리 아이들한테 좀 연락해주시오. 이 아래 주차장
  으로 집결하라고 말이요. 어서요."
  유가인은 윤세화의 아파트에 침투시킨 그의  수하들
  을 데리고가려 했다.
  "알았어요. 그렇게 하리다."
  "잠깐!"
  유가인은 방을 나서려다 말고 돌아섰다.
  "김강민씨! 당신은 이곳에 남으시오. 만일을  대비해
  서......"
  "알겠소"
  "그럼, 좋은 소식이나 기다리시오."
  그렇게 유가인도 움직였고 범경위도 움직였다. 가히
  질풍처럼 움직였다고 할까.
  현장에 당도한 그들은 더욱  반가운 소식을 들었다.
  그것은 마동권이 공항터미널  건물 안에 갇혀  있다는
  것이었다.
  범경위를 맞는 사람은 주말의 경비책임자로  보이는
  그와는 같은 계급의, 전투복차림의 경찰관이었다.
  그의 이름은 최강일(崔剛一).
  건강한 체구의, 그러면서 날렵한  느낌을 주는 인물
  이었다.
  "아마 청사 내의 어느  사무실 속에라도 숨었을  거
  요. 아니면 주방이나  화장실 속에라도......  숨을 곳이
  워낙 많아서 걱정이요."
  최경위가 말했다. 굵직하나 억양이라고는 없는 목소
  리였다.
  "아무려면 어떻소. 시간은 우리 편인걸. 차근차근 뒤
  집시다. 병력도 충분하겠다......"
  범경위가 의연하게 말했다. 아무래도 오늘의 지휘권
  은 범경위에게 있는 듯이 보였다.
  "그나저나 일반 손님들은 어떻게 하겠소."
  범경위가 주변을 둘러보며 물었다.  로비 저편에 스
  무 명 정도의  사람들이 경찰 보호하에  몰려 있었다.
  그런데 모두가 성년의 남자들뿐이었다.
  "1차로 부녀자들은 돌려보냈소. 물론  아이들하구요.
  그리고 노인네들도......"
  "흐음."
  "2차로 외국인을 돌려보냈소. 여권을 지닌......"
  "잘 하셨소."
  "3차로 돌려보낸 사람은 오늘 입국자 명단에 기재된
  여행자들이요. 이제 남은  사람들은 저  사람들뿐이오.
  저 사람들도 알고보니  모두 신분이 확실한  사람들이
  오. 그들 속에 마동권은 없을 거요."
  "그럼, 우리 이렇게 합시다."
  "어떻게요?"
  범경위는 공항에 마지막까지 남은 사람들을  걸어보
  게 하고 뛰어보게도 했다. 그런데 그들 가운데 절룩이
  는 사람은 없었다. 범경위는 그들 모두를 석방했다. 아
  니 돌려보냈다.
  "자, 이제 뒤지도록 하세."
  "그럽시다."
  "여간 보통내기가 아니오. 말하자면 제콜 갈은 사내
  요. 공연히 생포할 생각은 않는 게 쫓을거요."
  "알겠소."
  그들은 그들의 서브 머신을  둘러멨다. 그러나 그들
  은 알지 못했다. 살인자가 이미 탈출한 것을. 그는  도
  아께 가쓰미라는 일본인 이름의 일본 여권을 소지하고
  있었다.
  곽만길 씨가 2월 초순의 주말의 오후에  김포공항에
  도착한 것은 저녁 6시께였다. 그는  밤 비행기로 서울
  을 뜨려 했다.
  그는 언제부터인가 살인자 M에게 협력하고 있었다.
  그는 그 자신만큼은 비록 죽음의 카드라고 할  스페이
  드의 퀸을 받았다고 해도 별일 없을 거라고  생각했었
  다. 그리고 그런 언질도 있었다.
  "당신은 나의 평생 친구요."
  살인자는 그렇게 말했었다.
  그러나 필경은 M에게 살해될런지도 모른다는  의혹
  이 고개를 들었다. 이용할 대로 이용하고 없애는 것이
  범죄사회의 법칙이다.
  곽만길씨는 서울 탈출을 극비리에 추진시켰었다. 나
  찌의 아이히만처럼 남미에라도 가서 몸을 숨기리라 다
  짐했다. 그는 그의 탈출계획을 아무도 알지 못할 거라
  고 생각했다. 어벙하게만 보이는 그가 실상 가장 현명
  하다는 것을 알게 될 거라고도 생각했다.
  그런데 공항에 살인자가 모습을 나타냈을 때는 질겁
  했다. 그는 언제나처럼 검은색 안경에 검은 코트 차림
  이었다. 그리고 발을 절룩이며 다가왔다.
  "어딜 가려는 게요?"
  그는 어금니를 물고 웃고 있었다.
  "아무도 서울을 벗어날 수는 없을 텐데......"
  그는 조롱하듯이 말했다.
  "여보시오, 난 다만 잠시......"
  "이건 나에 대한 배신이오."
  그의 눈이 차갑게 빛났다.
  "배신?"
  "난 배신자에 대해 늘 이렇게 대접해 왔소."
  그는 애무하듯이 말했다.
  그는 더는 망설이지 않았다. 그는 지체하지 않고 호
  주머니에서 무기를 끄집어내는 것이었다. 그가 애용하
  는 구경 9밀리의 자동 권총 부로우닝 하이파워를.
  곽씨는 그러나 일단은 별일  없을 거라고 생각했다.
  주변에 사람들이  득실거려서다. 더구나  서브 머신을
  옆에 낀 공항경비대원들이 그의 주변을 배회하고 있어
  서다.
  그러나 살인자는  아랑곳하지 않았다.  그는 일말의
  망설임도 보이지 않고 방아쇠를  당기는 것이었다. 그
  는 화려하게 펼쳐보일 심산인 듯했다.
  사람들은 총성도 들었고 곽만길씨가 피를 흘리며 쓰
  러지는 것도 보았다. 주말의 살육에 모두가 비명을 질
  렀고 우왕좌왕 했다.
  그 혼란을 살인자는 이용하려 한 듯했다. 그래서 과
  장스레 연출한 것 같았다.
  두 경위가 이끄는 공항경비대가 밤새 수색을 끝내고
  발견한 것이라고는 그 특색 있는 색안경과 코트뿐이었
  다.
  "빌어먹을! 깨끗하게 벗어났군 그래."
  그들의 울분 속에 감추어진 심리는 살인자 M의  초
  능력에 가까운 행동반경에 대한 외경스러움이다.
  한편 김강민은 모두가  떠난 빈 자리에서  쌍안경을
  통해 건너편 아파트의 윤세화의 동태를 감시했다.
  그녀의 아파트는 거실의 스탠드만을 밝혀놓고  있었
  고, 그녀는 창가에 서  있었다. 그녀는 쌍안경  렌즈의
  반짝임을 보고 강민이  그녀를 바라보는 사실을  아는
  듯했다. 그때마다 그녀는 손을 흔들어 보였다.  오늘따
  라 희미한 플로어 스탠드 불빛  속에 아련히 서 있는
  그녀는 한결 쓸쓸해 보였고 희미해 보였다.
  하얀 나이트 드레스 위에 길게 흘러내린 그녀의  검
  은 머리카락에도 적막감이 깃들어  있어 보였다. 그녀
  도 좌절한 인생이라고 할 수 있었다. 얼굴은 그만하면
  반반했고 생활력도 있었다. 그런데  사내들은 그녀 곁
  에 오래 머물지를 않았다.
  그것이 그녀를 화나게 했다.
  아무튼 그녀에게 새로운 전기가 필요했었다.
  강민은 언제부터인가 윤세화가 완벽하게 무방비상태
  에 놓여 있다는 사실에 생각이 미치게 되었다.
  그녀의 중년의 연인이라도 이럴 때 다녀갔음 얼마나
  좋을까.
  윤세화는 창가에서  떠나지 않았다.  그녀가 피워문
  담배불만이 유난히 어둠 속에서  빨갛게 타올랐다. 강
  민도 창가에서 떠나지 않았다.
  강민의 일종의 텔레파시를 통해 그녀와 대화를 나누
  고 있다는 생각이 들었다.
  '우린 외토리요. 끝내는 우린 언제나 홀로요.'
  강민이 일순 감상적인 생각이 사로잡혀 있을 때  윤
  세화가 창가에서 사라졌다. 연기처럼 사라졌다는 표현
  이 적합하다는 생각이 들 정도로 홀연히 사라진  것이
  다.
  누가 찾아오기라도 한 걸까?
  머리가 벗어지기 시작한 그녀의 연인이라도 말이다.
  윤세화가 이윽고 그 모습을  다시 나타냈다. 그리고
  그녀를 따르는 검은 실루엣도 보였다.
  '그래, 알맞게 나타나 주었군.'
  그러나 그녀의 연인은 아닌 듯 싶었다.
  윤세화가 침입자한테서 멀어지려는 동작도 언뜻  눈
  에 띄었다. 그녀는 한 걸음 한 걸음 뒤로 물러나고 있
  었다. 그것은 줄행랑치는 것보다  더 필사적인 행동으
  로 비쳤다.
  그러나 물러나봤자였다.
  그녀가 이윽고 당도한 곳은  거실 창문께였다. 아니
  테라스 창문께였다. 그곳이 그녀의 한계였다.
  거실의 검은 실루엣도 점차 뚜렸한 모습으로 부각되
  어 다가왔다.
  그렇다. 윤세화가 살인자와 마주 서 있는 것이다. 그
  것도 비정하기 이를 데  없는 살인자 M하고 마주  선
  것이다.
  '구원의 길은 없는 걸까?'
  지금 이 순간  강민, 그로서는 어떻게  해볼 도리가
  없는 것이 안타까웠다.
  '뛰어내리라구! 뛰어내려!'
  그래봤자 목숨은 보전하지 못할 것이다. 그러면서도
  강민은 마음 속 깊은 곳에서 울부짖었다.
  일순 윤세화가 테라스의 유리창문에 거미처럼  납작
  하게 달라붙어 있다는 느낌이 들었다. 그런데 다음 순
  간 창문의 대형  유리가 산산히 부서지고  있었다. 그
  소리도 들려오는 것 같았다.  불링장에서 핀들이 볼에
  정통으로 맞아 쓰러지며 내는 파괴음과도 같은 소리로
  들렸다. 여느 때 같으면 시원했으리라.
  대형 유리의 파편들이 우박처럼 쏟아져 내리는 광경
  도 보였다. 10층에서 콘크리트의 지상으로. 물론  하얀
  나이트 드레스를 걸친 윤세화의  몸뚱이와 함께. 그것
  은 상처입은 한 마리 비둘기가 푸득이며 지상에  떨어
  지는 모습과 흡사했다.
  강민은 그 모든 광경을 쌍안경을 통해 미친 듯이 지
  켜보았다. 그것은 모두가 슬로우  모션의 영상처럼 그
  의 망막에 극명하게 새겨지는 것이었다.
  그러나 강민이 보다 빨리 본 것은 섬광이었다. 어둠
  속에서 번쩍이는 섬광이었다. 아마도 침입자의 무기가
  윤세화를 향해 불을 뿜은 듯했다. 역시 일종의 환청일
  테지만 강민은 총소리도 들었다고 생각했고  윤세화를
  길게 꼬리를 무는 비명도 들었다고 생각했다.
  모든 것이 찰나적인 한순간에 일어난 일들이었다.
  "오, 이런 일이 있나!"
  강민은 심한 허탈감을 느꼈고  상실감을 느꼈다. 그
  는 맥없이 허물어지려는 자신을 간신히 지탱했다.
  잠시 후 창가에 한 사나이의 모습이, 아니 도살자의
  모습이 나타났다.
  그는 부서진 창문을 통해  이편을 바라보고 있었다.
  그는 건너편 아파트에서 감시하는 사람이 있다는 사실
  을 아는 듯했다.
  거실의 스탠드 불빛이 그를 부각시키고는  있었으나
  음영이 짙은 그의 영상은 분명치가 않았다. 다만 그가
  권총을 손에 쥐고 있다는  사실만은 분명했다. 그리고
  그가 이쪽을 지긋이  쳐다보고 있다는 사실도  분명했
  다.
  강민은 살인자가 김포공항에서의 살육을 끝내자  재
  빨리 이곳으로 달려와서는 윤세화를 저격한 사실을 알
  게 되었다. 이곳을 일시에  무방비상태로 만들어 놓고
  말이다. 그리고 또 한가지  사실은 살인자가 밀리터리
  룩의 파카를, 말하자면 군용의  야전파카를 걸치고 있
  다는 사실이었다. 여느 때의 검은 코트 차림이 아니었
  다.
  어쨌거나 그는 하룻밤 사이에 두 사람을 살해한  것
  이다. 그것도 경찰이 출동하고  있는 삼엄한 상황에서
  다.
  '다음은 자네 차례라구!'
  '......'
  '마지막 차례는 자네 여자구 말씀이야!'
  '......'
  건너편 창가의 사내는  이편을 향해 그렇게  말하는
  듯했다.
  강민은 창가에서  천천히 벗어났다.  그리고 커튼을
  내렸다. 그는 이제  민하경과 그 자신만이  M의 손에
  남았다는 사실을 뼈저리게 깨닫고 있었다.
  청평호반의 빨간 벽돌집.
  그곳에 마련된 풀장에  담겼던 물은 일단  얼어붙긴
  했으나 얼마 안 가서 녹아버렸다. 올해의 이상난동 현
  상 탓이었다. 그 녹아버린 물로 며칠  후 증발해 버렸
  다. 관을 덮었던 가랑잎도 바람에 휘날렸다. 그래서 엄
  대진의 철제관은 풀장  바닥에서 그 모습을  드러내게
  되었다.
  누구든지 호반의 별장에 한발 들어놓으면  댕그마니
  그 모습을 드러낸 철제관을 한눈에 발견할 수 있을 것
  이었다. 말하자면 봄을 기다리지  않고 엄대진의 철제
  관은 모습을 나타낸 것이다.  그러니 민하경과 김강민
  의 운명은 풍전등화격이라고 할 수 있었다.
  그 청평호반을 향해 야전파카 차림의 범도일 경위가
  검은 짚차를 몰고 달려가고 있었다. 그는 지나간 일에
  매달리는 사람이 아니었다. 곽만길씨의 죽음도, 윤세화
  의 죽음도 막상  그에겐 큰 충격이었다.  그들의 죽음
  자체보다도 그들의 죽음을 집행한 M의 냉혹하기도 빈
  틈없는 솜씨에 충격을 받았다고 할 수 있었다. 그러나
  금세 모든 것을 훨훨 떨쳤다.
  그는 청평호반의 별장에서 이 일련의 사건의 수수께
  끼에 대한 참다운 해답을 얻으려 했다.
  '그게 혹시 엄대진의 진짜 시신은 아닐까?'
  앰블런스로 운반되었다는 철제관이 늘 그의  신경에
  와 닿았다.
  세 명의 남녀에 의해 운반되었다고 했던가.
  그들은 공교롭게도 엄대진의 발인의 날에  운구했었
  다.
       11.
  강민이 그 전화를  받은 것은 새벽  다섯 시께였다.
  그는 지독하게 지쳐 있었던 탓으로 오히려 쉽사리  잠
  들지 못했다.
  강민은 윤세화가 살해되는 그 끔찍한 광경 특히  잊
  을 수가 없었다. 그녀는 살인자의 총구 앞에서 도망칠
  래야 칠 수 없는  상황이었다. 베란다의 유리창문에서
  필사적으로 몸부림치던 그녀의 최후의 모습은  영원히
  지워질 것 같지가 않았다. 더구나 우박처럼 쏟아져 내
  리는 유리 파편과 함께 지상으로 낙하하던 그녀의  흰
  나이트 드레스 차림의 모습은 한결 극명하게 그의  망
  막에 새겨져 지워지지 않았다.
  강민 그만이 유일한  목격자였다. 아니  관객이었다.
  살인자는 분명히 그의 관객을 의식한 몸놀림이었고 행
  동이었다. 가히 예술적인 그의  솜씨를 아무도 봐주는
  사람이 없었으면 아마 서운했으리라.
  강민은 깊이 잠들지 못하고  내내 설쳤다. 윤세화의
  길게 이어지는 비명소리도 하나의 환청으로 그의 귓전
  에서 사라지지 않았다.
  부서진 창가에 우뚝 선 검은 실루엣의 살인자!
  살인자는 어둠 속에서 건너편 아파트의 강민을 한동
  안 지긋이 쳐다보았었다.
  강민은 새벽녘의  전화벨 소리에  몸을 고추세웠다.
  그리고는 기계적인 동작으로 수화기를 집어들었다.
  "여보세요!"
  그런데 아무 대답도 없었다.
  "여보세요, 말씀하세요."
  강민이 채근했으니  여전히 대꾸가  없었다. 숨죽인
  나직한 숨소리만이 들려오고 있는 것이다.
  강민은 살인자의 전화라는 것을 본능적으로  깨달았
  다. 순간 온몸에 전율이 치달았다.
  '마침내 살인자가 나한테 바싹 다가선 것이다.'
  강민도 뭐라 말을 잇지 못했다.
  살인자는 여전히 침묵했다. 여전히  숨을 죽이고 있
  는 것이다. 그렇게 정적의 순간들이 흘렀다. 다만 강민
  의 거친 숨소리만이 그들 사이에 가로놓여 있다고  할
  수 있었다.
  강민은 어떻게 해야 할지를  몰랐다. 마음 같아서는
  외치고도 싶었고 욕을 하고도 싶었다. 그러나 지금 처
  한 상황에서 도망치고 싶다는  생각만이 간절했다. 강
  민은 소리없이 수화기를 내려놓으려 했다.
  "서둘지 말게!"
  살인자의 목소리가 전해져왔다. 살인자는 이쪽의 심
  리동태를 빤히 알고 있다는 어조였다. 그의 억제된 말
  투에는 칼날 같은 차가움이  서려있었다. 그 목소리가
  강민을 얼어붙게 했다.
  "다음은 자네 차례일세."
  살인자가 말을 이었다.
  여전히 생기가 없는  그리고 리듬도 없는  메마르기
  이를 데 없는 목소리였다.
  "마지막은 물론 자네의 여자구 말씀이야."
  살인자는 자신의  목소리를 음미하듯  했다. 그런데
  그 탁한 목소리가 왠지 모르게 강민의 기억의  회로에
  입력된 음성이라는 생각이 들었다.
  "우리 서둘지 말자구."
  살인자가 남긴 마지막 대사였다. 그는 그의 앞에 차
  려질 강민과의 최후의  성찬과도 같은 마지막  게임을
  즐기려는 듯이 보였다.  그 사실이 강민을  못 견디게
  했다.
  강민은 수화기를 내려놓고는 한동안 맥없이 앉아 있
  기만 했다. 일종의 쇼크 현상에서 헤어나지 못하고 있
  는 것이다. 그러나 이내 뭔가에 이끌리듯 재빨리 창가
  로 걸음을 옮기고 있었다. 그리고는 커튼을 헤집고 창
  밖을 내다보는 것이었다.
  아파트 단지는 아직도 어둠이  걷히지 않고 있었다.
  외등의 불빛도 희미했다. 새벽  안개가 아파트의 숲을
  헤치며 자욱하니 흐르는 탓이었다.  그때 단지 주차장
  에서 미끄러지듯 빠져나가는 차가 있었다. 밤 안개 속
  에 미등(尾燈)의 불빛이 유난히 빨갛다.
  마동권의 차인 걸까?
  글세, 그럴지도 모르지.
  아니면 나의 신경과민이든가......
  강민은 침대로 돌아와 담배부터  피워 물었다. 그는
  지금부터 그가 해야 할 일들에 대해 골똘히  궁리하기
  시작했다.
  마동권은 경찰이나 홍콩의 조직에 맡길 수밖에 없으
  리라.
  그나저나 늘 꺼림칙한 것은 엄대진의 불태워지지 않
  은 시신이고 설지숙이 이 세상에 남긴 메모이다.
  그때 문득 모건의 얼굴이 떠올랐다. 민하경의 전 남
  편이자 청룡문신의 살인자의 얼굴이 떠오른 것이다.
  엄대진이 하경이 뿌린 독약으로 목숨을 잃었다면 모
  건은 하경의 총구 앞에서 목숨을 잃었다. 모건의 얼굴
  에 피어난 불신의 빛은 지금도 잊을  수 없다. 그리고
  달빛 어둠 속에 호수 깊이 사라지던 그의 모습도 잊혀
  지지 않았다.
  최후의 순간에서조차 그는 하경의 비정함을 믿지 못
  했으리라.
  어쨌거나 분명한 것은 모건이 어딘가에 엄대진의 시
  신도 설지숙의 메모도 숨겼으리라는 사실이었다. 이미
  모건에겐 소용이 닿지 않겠지만  말이다. 강민은 그것
  들이 끝내는 자신의  목을 조를거라는 불안을  지우지
  못했다.
  강민이 지금 당장 뭔가를 해야 한다면 그것들을  찾
  아내 두루 없애는 일이었다. 그리고 그는 뭔가를 해야
  했다. 그렇지 않고는 지금의  숨막히는 상황에서 헤어
  나지 못할 것 같았다. 어떻게 보면  그는 미치기 일보
  직전의 상황이었다.
  강민은 그 자신을 모건의 위치에 놓고 여러모로  생
  각했다.
  엄대진의 시신은 어디다 숨겼으며 설지숙의  메모는
  어디에 감추었을까?
  강민은 그의 수색을 일단 모건의 아파트에서 시작하
  기로 했다. 그는 경찰을 가장해서 실제로 모건의 한강
  변의 아파트를 수색했다.
  "나, 경찰이오!"
  아파트 수위는 선선히 문을  따주었다. 사람이 살지
  않는 탓인지 집안에 먼지가 수북히 쌓여 있었다. 재떨
  이에 남아 있는 담배 꽁초가 사람이 살았음을  일깨워
  주었다.
  모건!
  그는 과연 어떤 삶을 살아왔을까?
  집안은 하나에서 열까지 빈틈없이 깔끔하게  정돈되
  어 있었다. 모건의  일종의 결벽증 같은  것을 엿보는
  심정이었다. 그의 와이셔츠는 한결같이 흰색이었다. 그
  리고 그에게서 외롭게 살아온 사내의 체취 같은  것도
  느꼈다. 특히 그에게 여자가 있었다는 느낌이 들지 않
  았다. 여자 머리 핀 하나 눈에 띄지 않는 것이다.
  고독한 암살자!
  그의 삶의 보람은 무엇이었을까?
  거실에 놓인 마란즈  상표의 오디오 세트가  강민의
  눈길을 끌었다. 카세트 데크에  하나가 꽂혀 있었는데
  모건이 생전에 즐겨듣던 노래인  듯싶었다. 강민은 파
  워 스위치를 켜고는 플레이 보턴을 눌러 보았다. 이윽
  고 흘러나온 노래는  강은철의 "삼포로 가는  길"이었
  다.
  강민은 이윽고 집안을 샅샅이  뒤졌다. 그러나 발견
  한 것이라고는 아무  것도 없었다. 그가  굳이 발견한
  것이라면 다만 거린 희수의 사진이었다.
  엄희수!
  하경은 희수를 위해 모든 것을 걸었다고 할 수 있었
  다. 아그리피나 황후가 그의 아들 네로에게 모든 것을
  걸었듯이 말이다.  아그리피나도 필경은  아들을 위해
  황제를 독살했던  것이다. 하경이  엄대진을 독살했듯
  이...... 그런데 희수의 생부가 모건이라고 했다. 그렇다
  면 하경은 어떻게 모건을 그토록 무참히 살해할  수가
  있는 걸까.
  강민은 아무  소득없이 모건의  아파트를 물러났다.
  고독하게 살아온 한 사나이의 영상만을 가슴에 안고.
  그런데 그가 녹색의 스틸 도어를 밀고 밖으로  나서
  려 할 때였다. 바로 그때 전화벨 소리가 울린  것이다.
  그 요란스런 벨 소리에서  강민은 소스라치게 놀랐다.
  그리고 그 소리는 강민을 불러세웠다.
  영겁의 고요와도 같은 정적을 허물고 빈 집에  울려
  퍼지는 전화벨 소리!
  누구로부터의 전화일까?
  그런데 전화를 받아야 할 주인은 죽은 지가 오래다.
  그 사실은 신문에도 났다.
  아니면 죽은 자로부터의 전화일까?
  바로 청평호수 속의 모건한테서 말이다.
  아마 마동권의 전화일 것이다.
  그러나 살인자가 나를 미행하고 있는 것일 게다.
  강민은 쫓기듯이 걸음을 떼었다.  그는 전화를 받을
  엄두도 나지 않았고  영기도 나지 않았다.  그는 그의
  머리를 나꾸어체는 듯한 공포를 느끼며 모건의 아파트
  계단을 뛰쳐내려갔다, 윗층을 향해 올라가는 엘리베이
  터를 거들떠 보지도 않고.  그 앨리베이터로 살인자가
  올라오고 있는 것만 같았다.
  강민의 콩코드는 잠시 후 청평의 모건의 별장을  향
  해 달려가고 있었다.
  그때가 오후 네 시께였다. 바로 그 시각에 종로서의
  범도일 경위도 청평을 향해 달려가고 있었다. 그도 홀
  로였다.
  두 사람 다 조금 늦은 시각에 출발했다고 할 수  있
  었다. 그들의 조바심이 그들을 움직이게 했다.
  그들이 청평유원지에 당도할 즈음해서 비가  시름겹
  게 내렸다.
  아직은 눈이 내려야 할 계절이었다. 바람도 제법 세
  찼다. 아스팔트의 가랑잎이 비바람에 흩날렸다.
  강민은 심란스럽기만 했다. 그는 언제부터인가 그를
  뒤따르는 검은  짚차를 의식하고  있었다. 군용파카를
  걸친 사나이가 운전하고 있었다.
  누구일까?
  강민은 얼마 후 그가 종로서의 범도일 경위라는  사
  실을 알았다. 그는 일순 안도했다. 그러면서 다음 순간
  실망했다. 오늘은 아무래도 허탕치는 듯 싶었다.
  그들은 이윽고 호반의 별장에 도착했다.
  "어떻게, 여긴......"
  강민은 차에서 내리며 선수를 치듯 말했다. 그는 손
  도 먼저 내밀었다.
  "뭣 좀 알아보려구요."
  범경위가 빙긋 웃으며 말했다.
  "아, 네에."
  강민도 의미모를 웃음을 띄었다.
  비가 범경위의 어깨를 적시고  있었다. 그는 언제나
  처럼 야전파카 차림이었다. 그것이  어쩐지 강민의 신
  경에 거슬렸다. 강민은 뒷트렁크에서 우산을 끄집어냈
  다. 그의 골프채에 매달린 빨강과 흰색이 배합된 큼직
  한 우산이었다.
  강민은 우산을 펼쳐들고 범경위에게로 다가갔다.
  범경위의 눈길은 벙벙하니  주변 경관을 훑고  있었
  다.
  눈 앞에는 언제나처럼 호수가  출렁댔다. 그리고 숲
  에 감싸인 빨간 벽돌집이  자리하고 있었다. 적막하고
  도 은밀하게. 뜨락의 풀장도 앙상하게 입을 벌리고 있
  다. 그 모든 것을 겨울비가 휘저었다. 하늘은 점점  어
  두워져 갔다.
  "좀 쉬었습니까?"
  강민이 물었다.
  "쉬긴요......"
  범경위가 심드렁하니 말했다.
  "근데, 김형이 여긴 어떻게?"
  "뭘 좀 찾을 수 있을 것 같아서......"
  "흠, 그래요오......"
  그들은 나란히 걸음을 옮겼다.  그리고 누구의 뜻이
  랄 것도 없이 풀장가에서 걸음을 멈추었다. 뜨락을 가
  로지르자면 어차피 풀장을 지나쳐야  했다. 그들의 눈
  길을 별 생각없이 풀장에 머물렀다.
  그들은 그곳에서 어렵지 않게 엄대진의 철제관을 발
  견하게 되었다. 강민이 먼저 발견했다. 그 관은 강민에
  게 낯이 익었다. 그토록 찾아헤매던 관을 마침내 발견
  한 것이다. 다만 경찰관과 함께 말이다. 경찰관이란 인
  간을 교수대 위에 세우는 것으로 밥벌이를 하는  사람
  이다.
  일순 오만가지 생각이 강민의 머릿속을 휘젓고 지나
  갔다. 그러나 분명한 것은 그의 종말이 마침내 눈앞에
  다가섰다는 사실이었다. 그것은  자명종 소리만큼이나
  시끄럽게 그를  일깨웠다. 강민은  현기증을 느끼면서
  휘청거렸다.
  "아니, 저게 뭐죠?"
  관은 범경위의 눈에도 띄었다.  그는 둘째 손가락으
  로 풀장 바닥을 가리켰다. 그곳에 철제관 하나가 댕그
  마니 놓여 있었고 겨울비가 하염없이 적시고 있었다.
  "저것, 관이 아니요?"
  범경위가 외치듯 말하며 강민을  돌아보았다. 그 목
  소리는 환성에 가까웠다. 그  환성에 가까운 목소리에
  강민은 한결 사색이 된 채 말문을 열지 못했다.
  범경위가 강민의 우산 밑에서  벗어났다. 그가 걸음
  을 옮겼다.
  아니 뛰쳐갔다. 풀장을 향해. 아니 엄대진의 관을 향
  해. 강민도 무의식적으로 뒤따랐다. 그러나 그의  내부
  에서 미친 듯이 솟구치는 생각은 오직 하나였다.
  펴든 우산을 접으라고...... 그리고 그것으로 범경위의
  뒤통수를 후려갈기라고......
  지금 어두워져 가는 이 호숫가에는 그들 두  사람밖
  에 없는 것이다.
  그날 밤 10시께에 강민은 하경이한테 전화를 했다.
  "여보세요오......"
  강민의 목소리는 한껏 낮았다.  속삭이는 듯한 목소
  리라고나 할까.
  "저예요, 강민씨......"
  하경도 덩달아 목소리를 낮추고 있었다.
  "내 말만 귀담아 들어요."
  "거기 어디예요?"
  "청평이오."
  "청평이라구요? 거긴 왜요?"
  "제발 내 말만 귀담아 들어요."
  "네, 어서 말씀하세요."
  "경찰이 엄사장의 관을 발견했소."
  강민은 얼마간 잔인한 만족감에  젖어 말했다. 그는
  그가 충격을 받았던 것만큼 하경도 충격을 받아야  한
  다고 생각했다.
  "으음, 뭐라구요?"
  아니나 다를까, 하경은 격심한  충격을 나타내 보였
  다. 그녀의 목구멍에서 신음이 솟구치고 있는 것이다.
  "강민씨, 지금 뭐라구 했어요?"
  하경의 다급하고도 초조로운 그러면서도 간절한  애
  원을 담은 목소리가 이어졌다.
  "엄사장의 관을 경찰이 발견했다고 했소. 오늘 저녁
  에......"
  "아, 강민씨!"
  그건 이젠 오열이었다. 다음  순간 절규라도 울려올
  것만 같았다. 강민은 하경이 보인 반응에 일종의 악마
  적인 기쁨을 맛보았다.
  "하지만 하경이 염려말아요."
  "염려를 말라니요? 그건 또 무슨......"
  그래, 염려할 일은 아니다.
  그렇기에 강민은 하경을 겁줄 수가 있었다. 지금 하
  나의 역전이 마련되고 있는 것이다.
  "관에서 엄사장의  시신은  발견되지 않았소.  관에
  선...... 내말 알아들어요?"
  "......"
  "관엔 엉뚱한 사람의 시신이 있었소. 엄사장의 시신
  이 아닌 엉뚱한......"
  "어머, 그게 정말이에요?"
  그건 정말이다.
  범경위가 철제관의 뚜껑을 열었을 때 그곳에 반듯하
  게 누워 있던 시신은 엄대진 사장이  아니었다. 그 지
  탱하기 어려운 질식할 것 같던 순간을 강민은  지금도
  잊을 수가 없다. 그는 범경위에 대한 살의를 굳혔었다.
  그는 빗속에 우산을 접어  들어올렸었다. 심장은 파열
  할 것처럼 무섭게 뛰었었다. 그런데 관  속엔 낯이 설
  지 않는 그러나 엄사장이 아닌 엉뚱한 사람이 누워 있
  는 것이 아닌가.
  눈은 생선의 그것처럼 팽창한 채 치켜떠 있었다. 그
  를 공허하게 쳐다보고 있다고나  할까. 입은 헤벌리고
  있었는데 그 차디찬 도제의치(陶製義齒)와도  같은 하
  얀 이빨 때문에 소름이 돋았다.
  "그래, 그게 누구예요?"
  하경이 숨가쁘게 물었다.
  "하경이, 듣고 놀라지 말아요."
  강민이 뜸을 들이는 듯했다.
  "글세 누구냐니까요?"
  하경이 조바심을 나타냈다.
  "마...... 동...... 권!"
  놀랍게도 강민은 마동권의 이름을 들먹였다. 살아서
  이미 전설을 낳은 불사조 같은 암살자의 이름을.
  "뭐라구요? 마동권이라구요?"
  하경은 못믿어워 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들
  은 지금 마동권의  죽음의 손길 앞에서  허위적거리고
  있는 것이다.
  "그렇소."
  강민의 일말의 망설임도 없는 대꾸였다.
  "그 무슨......"
  "그는 이미 죽은 몸이오.  죽은 지 두  달도 넘었을
  거라는 얘기요. 경찰의 말로는......"
  "강민씨, 왜 이래요? 당신 취했어요? 아니면 실성했
  던가......"
  "하경이, 나 말짱해."
  "근데 그 무슨......"
  "내가 돌아가서 얘기하리다."
  "으음."
  "내가 분명히 말을 할 수 있는 것은  우린 마동권의
  손에서 깨끗하게 벗어났다는 사실이오. 이미 오래전에
  말이오. 하경이, 그는 벌써 죽은 몸이오."
  그건 사실이다.
  두 달 전쯤, 청평호반에서  모건의 시신을 건져올리
  던 날에, 마동권은 야전파카  차림의 게다가 경위계급
  장까지 부착한 사나이한테 사살되었던 것이다.
  마동권은 그의 적이 그토록 빨리 그의 앞에  나타나
  리라고는 생각하지 못했다. 더구나 경찰간부의 모습으
  로 말이다.
  그건 그의 치명적인 오산이었다.
  말하자면 천려(千慮)의 일실(一失)이었다.
  모건의 주검을 발견한 까닭으로 그의 불타는 복수심
  도 그리고 위험을 냄새맡는 그의 훈련된 감각도  무디
  어졌던 것이다.
  그때 마동권을 어렵지 않게 살해한 야전파카 차림의
  암살자는 해운대에서 올라온 한신애와 함께  청평호반
  을 떠났었다.
  "강민씨 그렇다면 이건 어떻게 설명해야 하지요?"
  얼마간 숨을 돌린 듯싶은 하경이 물었다.
  "뭘 말이오?"
  "지금 우리 눈앞에 펼쳐지고 있는 이 일련의 살인은
  뭘 뜻하느냐구요? M은 누구며......"
  "돌아가서 얘기하리다. 나한테 짚이는 사람이 있소."
  "어머, 그래요!"
  "암튼 기다려요."
  "알았어요, 강민씨......"
  강민은 일단 전화를 끊었다. 그는 청평유원지의  '청
  평가든'이라는 이름의 식당에서  전화를 했었다.  그는
  지금까지 호반의 별장에서 범도일 경위를 비롯한 가평
  서에서 달려온 형사진과 함께 있었다.
  강민은 그곳에서 호흡이 멎는 듯한 순간들을 경험했
  고, 다시 소생하는 기쁨도 맛보았다. 삶과 죽음이 엇갈
  리는 순간들을 체험한 것이다. 관 속에서 마동권의 시
  신이 발견되지 않았다면  이렇듯 자유로울 수는  없을
  것이고, 차를 몰고 집으로 돌아갈 수도 없을 것이었다.
  그나저나 M의 진짜 정체는 누구일까?
  그는 지금 분명히 마동권의 행세를 하고 있다. 절뚝
  이기까지 하며 그를 가장하고 있는 것이다. 그리고 민
  하경과 그녀의 공모자들을 향해 차례차례 한맺힌 일격
  을 가하고 있다.
  그는 누구일까?
  강민은 서울로 돌아오는  차 속에서 골똘히  생각에
  잠겼다. 그는 하경에게 짚이는 사람이 있다고 했다.
  강민은 엄효진이야말로 그들의 참다운 적이라고  생
  각했다. 그 말고는 이제  아무도 없다. 모건도  죽었고
  마동권도 죽었다. 그만이 남은 것이다. 그가 그의 형을
  살해한 사람들에게  보복하고 있는  것이다. 법적으로
  대응하는 것이 불가능해지자 이렇듯 무기를 들고 일어
  선 것이다. 법적으로 대응하는  것이 불가능해지자 이
  렇듯 무기를 들고 일어선 것이다.
  그런데 그에게 그토록 무서운 데가 있었던 걸까.
  이제 적의 정체는 분명하다.
  하경이 입버릇처럼 말하는 것이지만 적의 정체가 분
  명한 것은 좋았다. 효진이라면 대적할 만하다.  강민의
  내부에서 서서히 피가 끓어올랐다. 그는 잠수 후 서울
  에 당도했다. 비오는 경춘가도의 밤의 야경은 끝내 그
  의 눈에 들어오지 않았다.
  새벽에 강민은 그를  흔들어 깨우는 전화벨  소리에
  눈을 떴다.
  어젯밤엔 모처럼  깊이 잠들었었다.  잠시나마 그의
  신경이 그로 하여금 모든 걸 잊게  해준 듯했다. 그런
  데 눈을 뜨자 또다시 불안의 아침이 시작되는  성싶었
  다.
  "여보세요."
  강민은 수화기를 집어들었다. 그런데 어제 아침처럼
  숨을 죽인체 얼른 대꾸가 없다.
  "당신 누구요?"
  강민은 버럭 고함을 질렀다.  그러나 여전히 반응이
  없다.
  누구일까? 엄효진일까?
  "내가 당신을 알지......"
  강민이 말했다.
  "내가 당신을 안다구!"
  강민은 되풀이했다. 그는 얼마간 도전적인 그러면서
  도 비아냥 거리는 어조로 말했다. 적의 정체를 안다는
  것이 얼마나  다행스러운지 몰랐다.  그러나 살인자는
  금세 반응을 보이지 않았다.
  "그래, 우리들의 게임을 시작하자구! 우리 두 사람만
  의 게임을 말야."
  "서둘지 말게!"
  살인자가 비로소 입을 떼었다.  그는 그의 상투적인
  말을 다시금 씨부렁댔다. 그런데 그의 짧은 말 속에는
  만은 것이 함축되어 있다는 느낌을 받았다. 그리고 그
  어떤 협박의 낱말들보다도 침묵 속의 그 한 마디에 무
  게가 실려 있었다.
  살인자가 이번에도 먼저 전화를 끊었다.
  어쨌거나 살인자는 그가 엄효진이라고 해도  강민과
  의 대결을 하나의 즐거움으로 기다리고 있는 듯했다.
  강민은 수화기를 내려놓으면서 창가로 재빨리  걸음
  을 옮겼다. 그리고 커튼을  젖혔다. 밖은 아직도  어둠
  속에 잠겨 있었다. 오늘 아침은 안개는 없었다. 그러나
  빨간 미등의 불을 밝힌 차 한 대가 어둠 속을  빠져나
  가는 광경은 어제 아침과 다를 바가 없었다.
  강민은 생각난 듯이 거실의  인터폰에 매달렸다. 그
  것은 아파트의 수위실과 직결된 인터폰이었다.
  "수위실이지요?"
  "네, 그렇습니다."
  다행스럽게도 수위아저씨의  지체없는 대꾸가  있었
  다.
  "방금 우리 단지를 빠져나간 차가 있었지요?"
  "네."
  "무슨 차예요?"
  "벤츠더군요."
  "벤츠요?"
  "네에."
  "넘버는요?"
  "넘버는......"
  "그럼 색깔은요?"
  "글쎄요, 밤색 같기도 하구요."
  "알았습니다."
  그러니 이제 분명하다.
  밤색 벤츠의 도련님!
  바로 엄효진이 그가 애용하는 차를 몰고 나간  것이
  다.
  강민은 그의 예측이 한 치도 빗나가지 않았다는  느
  낌을 받았다. 묘하게도 배신감과  함께 안도감을 느꼈
  다.
  엄효진이라면 대적할 만하지를 않는가.
  그런데 홍콩에서 파견된 살인청부업자 유가인은  마
  동권의 시신이 발견되지  훌쩍 철수해서 돌아가  버렸
  다. 그는 그의 임무가  끝났다는 표정이었고 서울에선
  별 볼일이 없다는 태도였다.
  '좋았어. 내가 다 처리할 테다.'
  강민은 그 스스로를 다잡았다.
  한편 엄효진은 바 '시바의 女王'의 여주인  현수정의
  집에서 더부살이하고 있었다. 그리고 포커판에서 살다
  시피 했다. 그는 여전히 다섯 장의  카드로 그의 운세
  를 시험하고 있었다.
  그런데 어느 날 조소아가  느닷없이 그를 찾아왔다.
  그것도 현수정이 자리를 지키고 있는 바에 말이다. 실
  로 오랜 만의 재회였다.
  "오랜 만이에요, 효진씨......"
  "오랜 만이오."
  효진은 그의 곁에서 일단 떠난 여자 앞에서  덤덤하
  니 미소지었다.
  "많이 수척해졌네요."
  "내가 수척해 보이오?"
  "그래요."
  "내가 너무 밤을 새웠나......"
  "너무 마음 쓰는 거 아녜요?"
  "뭘?"
  그러나 소아는 이내 뭐라  대꾸를 아니했다. 강민도
  더는 캐묻지 않았다. 소아가 묻는 진의를 알아서다.
  "내가 당신한테 할 얘기가 있어요."
  소아가 말했다. 그녀는 그녀의 옛 사내와 함께 시바
  의 여왕의 곁을 떠나고 싶은 듯했다. 그녀는 언제나처
  럼 차가운 지성적인 모습에 냉소적인 태도를 드러내고
  있었다.
  "뭘 들겠소?"
  효진은 술주문을 채근함으로써 바를 떠날 생각이 없
  음을 간접적으로 시사했다. 그것이  그가 나타내 보이
  는 유일한 저항이기도 했다.
  "스카치 온더록스라도......"
  소아는 체념한 것 같은 표정이 되더니 말했다. 그녀
  가 지긋이 입술을 깨물고 있는 것을 효진은  눈치채고
  있었다. 그들은 한동안 말이  없었다. 다만 그들  앞에
  놓인 술잔을 홀짝였다.
  바의 여주인은 카운터  저편에서 구석진 자리의  두
  남녀의 모습을 망연히 쳐다보고 있었다. 그녀는 이 어
  색한 자리를 뜰 생각이 없는 듯 했다.
  "예선씨는 잘 있소?"
  효진은 성악을 한다는 그녀의  친구에 대해 물었다.
  효진은 늘 아깝게 놓친 듯만 싶은 정예선을 머리에 떠
  올리고는 했었다.
  "개는 이태리로 돌아갔어요, 벌써......  하지만 곧 돌
  아올거예요."
  "흠, 그래애."
  "근데 장회장의 안부는 왜 묻지 않지요?"
  소아가 이죽거렸다.
  "그래, 어떻게 지낸다고 하오?"
  "모르겠어요. 신문을 보니......"
  "나도 신문을 보았소. 바쁜가 보더군."
  "그런가 봐요."
  그들의 대화는 금세 끊기고는 했다.
  누구도 오늘의 그들의 주제로 성큼 다가서지 못하고
  있는 것이다.
  "당신이 형수와의 싸움에서 패배했다는 얘긴 들었어
  요."
  소아가 일순 씽긋  웃으며 말했다. 마치  그녀가 그
  싸움에서의 승리자이기라도 하다는 모습이었다.
  "소식 한번 늦군. 내가 패배했다는  그 뉴스는 이제
  구문이오."
  효진도 슬며시 웃으며 말했다. 그러나 그 웃음은 이
  내 심약하게 꼬리를 감추었다.
  "난 그 사이 미국에 가 있었어요."
  "흥, 그랬었나......"
  효진은 얼마간 시큰둥했다. 그는 자칫 피어오르려는
  냉소적인 가락을 지우려 애쓰고 있었다.
  "효진씨!"
  "말하구려."
  "당신, 나랑 함께 미국에 가지 않겠어요."
  소아의 느닷없는 제의였다.
  "당신과 함께 미국엘?"
  효진은 잠시 어리둥절해 했다.
  "네에."
  "그것 참......"
  "나한텐 돈도 있어요."
  "돈이 있다구?"
  "내가 이번에 아빠의 사업을 물려받게 되었어요. 호
  텔업이에요. 결코 적은 규모가 아니예요."
  "흠, 그래애?"
  "난 그 일엔 흥미가 억지만 어쩔 수가 없었어요. 아
  빠가 혈압으로 쓰러지셨거든요."
  "혈압으로?"
  "난 지금 누군가를 선택해야 해요. 그리고 누군가를
  선택해야 한다면 바로 당신이에요."
  "흐음."
  "우리 결혼해요."
  "결혼?"
  "당신 원한다면  당신의 야망을  불태울 수도  있어
  요."
  "한 가지만 묻겠소."
  "말씀하세요."
  "무엇 때문에 내 곁을 떠나려 했었소?"
  "꼭 듣고 싶으세요?"
  "듣고 싶군."
  "당신과의 외출은 끝났다고 생각했어요."
  "그럼 왜 돌아왔소?"
  "당신이 빈털털이가 되었다는 말을 들었기 때문이에
  요. 누군가가 당신을 위안해  주어야 한다고 생각했어
  요."
  "너무 염려말아요. 나를 위안해 줄 사람은 많소."
  "그건 그런가 봐요."
  "자, 어서 술이나 들어요."
  효진은 소아의 예상하지 못한 출현에도 그리고 그녀
  의 뜻밖의 제의에도 어지간히 충격을 받고 있다고  해
  도 과언이 아니었다.
  영 실감으로 떠오르지 않는 것이다.
  갑자기 장미빛 꿈이라도 꾸는 심정이었다.
  아직도 나의 운세는 시들지 않은 걸까.
  "당신을 사랑해요."
  소아가 효진의 두 손을  더듬으며 속삭였다. 그녀는
  전에도 그의 목에 두 팔을 감으며 그 많은 밀어를  속
  삭였었다. 그 황홀했던 기억들이 부옇게 피어났다.
  "블라우는 내가 벗겠어요. 하지만 즈로스는 당신 몫
  이에요."
  그러나 그 모든  것이 신기루처럼 무너지고  사라졌
  다.
  "당신 곁을 떠나서야 당신을 사랑한다는 걸  알았어
  요."
  "흐음."
  "우리 내일이라도 서울을 떠나요."
  거짓 밀어에 거짓 언약으로 들려야 할 그  대사들이
  다시 되풀이 되어도 효진의 마음은 흔들렸다.
  어떻게 해야 하나?
  잠시 그들 사이에 고르지 못한 숨결이 지배하는  공
  백의 시간이 흘렀다.
  "난 빈털털이가 아니오.  형님의 재산은 내  것이오.
  적어도 그 절반은...... 나는 도루 찾을 수가 있소."
  효진이 이윽고 말했다.
  "어머, 그래요. 그렇담 더욱 좋구요."
  소아가 가식없이 기쁨을 나타내 부였다.
  "그러니 나를 동정할 필요는 없소."
  "난 누굴 동정하는 사람이 아니예요. 난 누구보다도
  이기적인 여자예요."
  "흐음."
  "자, 어서 여길 떠나요."
  결국 그들은 그곳을 떠났다. 일반 시바의 여왕의 곁
  을 떠난 것이다. 현수정도 말없이 그들을  떠나보냈다.
  언젠가는 다시 돌아오리라, 하는  기대를 그녀는 이번
  엔 하지 않았다.
  효진은 마침내 조소아와 함께 미국으로 떠나기로 했
  다. 그러나 그는 그녀에게 한 가지만은 분명히 다짐했
  다.
  "내가 처리해야 할 일이 아직  남았소. 그걸 처리하
  고 함께 떠나도록 합시다."
  "무슨 일인지 모르지만 그냥 가요."
  소아는 알지 못할 조바심을  얼굴에 나타내 보였다.
  뭔가 불길함을 예감하고  있는 여자의 모습  같다고나
  할까.
  "이건 자존심에 관한 문제요."
  "제발......"
  "너무 염려말아요. 별 일은 아니니까."
  "하지만......"
  효진은 민하경과 김강민을 용서할 수 없다고 생각했
  다. 그들 두 사람이, 특히 하경이 엄씨 일문을 아니 효
  진 그를 배신했다고 생각하고 있었다.
  '모든 게 엿장수 마음대로 되는 게 아니라구!'
  하경이 홀로 호사를 하도록 내버려 둘 수는 없었다.
  '혼자서만 단물 빨게 할  수는 없지. 아암,  없구 말
  구.'
  효진은 하경을 제거해야 한다고  생각했다. 그 가냘
  픈 목을 닭목 비틀 듯이 하면 될 것이다.
  '그래, 어떻게 해서든지 그 여자를 없애야 해.'
  그나저나 강민이 그 친구가 거추장스럽고  걸리적거
  린다.
  그러니 그 녀석을 당면의 표적으로 삼아야 한다. 그
  리고 조소아와 함께 미국으로 떠나기 전에 일을  끝내
  야 한다.
  그런데 모든  상황이 안성마춤으로  전개되고 있다.
  경찰은 지금 신기루 같은 살인마 M을 쫓는데  혈안이
  되어 있다.
  환상의 살인마 M!
  그래, 모든 사람으로 하여금 M을 쫓게 하자!
  효진은 강민을 미행하기 시작했다.  그것도 바싹 근
  접해서 미행했다. 강민이 감지한대도 무관했다.
  효진은 그의 뒷호주머니에 권총도 질끈 쑤셔넣고 있
  었다. 구경은 380ACP, 중형  오토메틱의 최고 걸작으
  로 알려진 월서 PPK/S였다. 제임스  본드도 애용했었
  다면 그 멋도 그 성능도 알아줄  만하다. 군대에서 익
  힌 효진의 사격술은 누구한테도 뒤지지 않았다.
  준비는 완벽하다. 태세도 완벽하다.
  언제 어떤 방법으로 결행하느냐가 문제이다.
  역시 밤에 행동하는 것이 좋을 것이다.
  안개 낀 밤도  좋을 것이다. 어느  플랫포옴 아니면
  항구에서 안개의 흐름을 지켜보며  말이다. 비오는 날
  밤도 좋을 것이다. 빗소리를 들으며 어느 처마 밑에서
  나 아스팔트 길에서 말이다.
  영화의 라스트 신과도 같은 그 정경은 상상만  해도
  효진의 흥분을 돋우었다.
  한편 강민은 그를 미행하는 정체를 분명하게 확인하
  고 있었다.
  엄효진!
  바로 엄효진이 강민의 적의 정체였다.
  그러니 강민의 예측은 한 치도 빗나가지 않았던  것
  이다.
  엄효진이 마침내 총을 뽑은 것이다. 그의 형의 억울
  한 죽음을 보복하기  위해서, 아니 그의  형의 재산을
  도로 찾기 위해서 말이다.
  그는 지금까지는 마동권을 가장했었다. 사람들은 감
  쪽같이 속았다.
  그나저나 마동권은 누가 살해한 걸까?
  얼마나 솜씨가 비상하면 마동권을 살해할 수가 있는
  걸까?
  절대로 엄효진의 솜씨일 수는 없다.
  그런데 그가 마동권의 죽음을 어떻게 알았을까?  그
  를 가장했으니 말이다.
  아무튼 좋다.
  눈앞의 적의 정체는 분명하다.
  효진과는 나이도 비슷하고 체구도 비슷하다. 그리고
  그 능력이나 수완도 비슷하다. 그러니 한번 대적해 볼
  만하다.
  강민도 권총을 챙겼다. 그것은  총신이 짧은 38구경
  스페셜이었다. 치프  스페셜로도 불리는  스미스 앤드
  웨슨 M36! 강민이 엄대진 사장의 보디 가드로 채용되
  었을 당시에 엄사장이 그에게 건네어 준 총이었다.
  "이건 소형 리볼바의 대명사라고도 하네. 총신도 짧
  고 실린더도 작게 만들어져 있네. 휴대하기도 좋고 다
  루기도 좋지."
  엄대진은 그 당시 은근히  뽐내는 어조로 말했었다.
  그는 그가 지닌 베레타  M20도 강민에게 자랑했었다.
  그 베레타로 하경은 모건을 사살했던 것이다.
  그나저나 엄효진을 어디로 유인할 것인가?
  엄효진은 그를 미행하며 결행의 시기와 장소를 탐색
  하고 있음이 분명했다.
  강민은 효진을 모건의 청평호반의 별장이나  용인의
  하경의 별장에  유도하려 했다.  그는 경춘가도에서도
  경부고속도로에서도 기회를 엿보았다.  그런데 효진은
  교외에 잘 따라나서려 하지 않았다.
  너무 호젓해서일까.
  아니면 관객이 없어서일까.
  3월 초의 어느 주말의 밤에 강민은 영동지역에 새로
  세워진 초고층 백화점 월드 쇼핑센터의  지하주차장으
  로 효진을 유인했다. 그날은 진눈깨비가 내렸다.  변덕
  스런 날씨로밖에 달리 표현할 수 없는 그런 이른 봄의
  날씨였다. 그런 탓인지 지하주차장은  별로 붐비지 않
  았다. 더구나 지하 4층의 주차장을 썰렁하기만 했다.
  강민은 나선형의  지하주차장에로의 길을  내려가며
  효진의 차가 따라 들어서는 것을 알았다. 백미러를 통
  해 확인한 것은 아니었으나  느낌으로 알았다. 공기의
  흐름이랄까, 진동이랄까, 그런 것을 통해 느낄 수가 있
  었던 것이다.
  "좋았어!"
  강민은 결행의 시기가 임박한  것을 알았다. 계기판
  의 디지털  시계는 밤10시를 가리켰다. 그는  그의 소
  형권총을 글로브 박스에서 끄집어내 옆좌석에  올려놓
  았다. 그는 구석진 곳에 차를 세워  놓고는 차에서 내
  렸다.
  넓은 운동장을 연상케 하는 지하주차장은  어둡지도
  않았으나 밝지도 않았다. 검은 색조의 수퍼 살롱에 그
  랜저 따위의 대형차가 띄엄띄엄  눈에 띄었다. 지하주
  차장은 관이 진열된 영안실만큼이나 습기차고  음산했
  다. 주차장은 여러 구역으로  나뉘어져 있었는데 유별
  나게 기둥이 많았다.
  강민은 지하 4층으로 들어서는 효진의 차를  분명히
  보았다.
  밤색의 메르세데스 벤츠!
  효진이 저만치 멀리  떨어진 곳에 주차시키는  것도
  보았다. 효진이 차에서 내리고  있었다. 그가 차  옆에
  우뚝 선 채 이쪽을 지긋이 바라보고 있었다.
  '그래, 어서 오라구!'
  그러나 효진은 얼른 움직이지 않았다.
  일순 그들 사이에 짓눌린 듯한 무거운 정적의  시간
  이 흘렀다. 그들 두 사람의 거친 숨소리만이 지하공간
  의 흐름을 허무는 듯싶었다.
  강민이 먼저 걸음을 떼었다.  그의 구둣소리가 유난
  히 어두운  콘크리트 지하공간에  메아리쳤다. 강민이
  다가서자 효진도 발걸음을 떼고  있었다. 그들의 간격
  은 좁혀졌다. 그들 두 사람의 숨소리도 구둣소리도 높
  아갔다.
  그들의 모습은 기둥의 숲에 가려지기도 했고 나타나
  기도 했다.
  마침내 두  사나이의 지하주차장에서의  술래잡기가
  시작되었다. 그리고 얼마 후 여러 발의 총성이 지하공
  간에 울려퍼졌다.
  필경은 인간의 심장에 방아쇠를 당겨본  일이라고는
  없는 그들로서는 그리고 시간의 흐름에 따라 겁을  집
  어먹을 수밖에 없는 그들은 상대방을 향해 그들  탄창
  이나 실린더 속의 실탄을 무작정 쏘았다고 할 수 있었
  다. 눈을 감고 쏘지 않은 것만도 여간 큰 노력이 아니
  었으리라. 어떤 점에서는 그들은  그들의 공포가 내모
  는대로 행동에 옮겼다고  할 수 있었다.  결코 외국의
  갱 영화나 스파이 영화에서 볼 수 있는 그런 멋진  광
  경은 아니었다.
  그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까.
  강민은 쇠고랑을 차고 강남경찰서로 연행되었고  효
  진은 앰블런스에 실려 병원으로 옮겨졌다. 정확하게는
  병원 영안실로. 탄알이 그의  미간을 정확하게 꿰뚫었
  다. 강민의 어설픈 솜씨치고는 놀라운 결과였다.
  아무튼 강민은 승리했고  효진은 패배했다고 할  수
  있었다. 늘 높이 비상하길 꿈꾸던 효진도 끝내는 이카
  로스처럼 좌절했다고 볼 수 있었다.
  "결국 당신이 하고 싶은 말은 이건 어디까지나 정당
  방위라는 말이지요?"
  종로서의 범도일 경위가 강민의 운명앞에 모습을 나
  타낸 것은 사건이 발생한 지 대충 한 시간쯤 지나서였
  다. 그는 강남서의 연락을 받고 달려온 듯싶었다. 숨을
  몰아쉬고 있었다.
  강민은 범경위가 나타나자 묘하게도 안도하는  마음
  과 함께 섬뜩해지는 느낌을 받았다. 그가 구면이긴 했
  으나 일관해서 이 사건을 추적하는 사람이다.
  "난 이것이 정당방위라고는 말하지 않았어요."
  "흠, 그래요오."
  강민과, 아니 살인자와  마주하는 강력반장으로서의
  범경위가 별로 신이 나 있지 않았다. 그런 탓일까,  그
  의 말투가 신랄하지 않았다.
  "난, 다만 어쩔 수가 없었다는 사실만을 말씀드리고
  싶어요."
  "으음."
  "그 친군 나를  감시했어요. 꾸준히 미행도  했구요.
  죽인다고 협박도 했습니다. 실제로  세 사람씩이나 살
  해했구요. 잘 아시다시피요."
  "......"
  "오늘은 총격까지 했습니다."
  "......"
  "이러니 나로선 어쩔 수 없는 일 아닙니까."
  "그렇담 그건 정당방위라고 할 수 있군요."
  "나로선 잘 모르겠습니다. 알아서 처리하십시오.  법
  대로요. 난 어떤 처벌이라도 감수하겠습니다."
  "좋아요."
  범경위가 강민을 지긋이 쳐다보고  있었다. 그들 사
  이에 잠시 침묵이 흘렀다. 지금까지 들려오지 않던 시
  끌시끌한 소리가 그들의 귓전을 스쳤다.
  "근데 김강민씨......"
  이윽고 범경위가 입을 떼었다.
  "우린 당신을 처벌할 수가 없어요."
  "네에?"
  강민이 눈을 크게 떴다.
  "더는 수갑을 채울 수도 없고,  법정에 세우지도 못
  해요."
  "그게 무슨 소립니까?"
  "당신의 행동을 정당방위로 볼 수 있어서가  아니예
  요."
  "그럼?"
  "당신의 범죄는 뭐랄까, 일종의  불능범(不能犯)이라
  고 할 수 있어요."
  "불능범?"
  "강민씨, 이걸 알아야 해요."
  "뭣을요?"
  "엄효진씨는 당신이 쏜 총엔 맞지 않았다는  사실을
  요."
  "그 무슨......"
       12.
  "왜, 내 말이 믿어지지 않아요?"
  범경위는 얼마간 지친  듯한 미소를 입가에  띄우고
  있었다.
  "그럼, 우리 눈 앞에 펼쳐진  엄효진의 죽음은 뭐라
  설명할 겁니까?"
  강민은 항변하는 어조로 반문했다.  그의 목숨을 구
  해주려는 듯한 범경위의 말이었지만 강민은  자존심에
  상처를 입은 것 같은 낯빛을 짓고 있었다.
  "그 시각에 그 장소에 있었던 다른 인물에  의해 사
  살되었어요. 엄효진 씨는......"
  "그게 정말입니까?"
  "그곳엔 제 3의 사나이가 잠복하고 있었어요."
  "으음."
  "총의 구경이 다르고 사창(射創)의 모양이 달라요."
  "구경이 다르고 사창이 다르다구요?"
  "내 말은 엄효진 씨는 당신 총에 맞아 죽은 것이 아
  니고, 다른 사람이 쏜 총에 맞아 죽었다는 얘깁니다."
  "흐음."
  "당신의 총은 빗나갔어요."
  "설마......"
  "아시겠소? 살인자는...... M이라고 해야  할까...... 엄
  연히 따로 있었던 게요. 엄효진이  아닌...... 당신은 헛
  짚었던 거요."
  "맙소사!"
  그후 범경위의 설명은 이러했다.
  엄효진의 미간을 꿰뚫은 실탄은 9밀리의 파라베람탄
  으로 부로우닝 하이파워에나 사용되는 탄알이라는  것
  이다. 그러니 효진은 M이 즐겨 사용하는 부로우닝 권
  총에 의해 사살되었다는 이야기다.
  "강민씨, 당신의 권총은 38구경의 소형 리볼바요. 총
  신이 짧은......"
  그러니 구경이 다르고 탄알의 크기가 다른 것이다.
  "사창의 모양을 살펴도, 강민씨, 당신의 진술과 달라
  요."
  강민은 효진을 30미터 거리에서  쏘았다고 했다. 그
  런데 사창의 모양을 살펴보니 근 70미터 거리에서  쏜
  것이라고 했다. 말하자면 사거리에  따라 사창의 모양
  이 달라진다는 것이다.
  "그러니 누군가가 당신 등 뒤에서 당신  어깨너머로
  효진씨를 향해 방아쇠를 당겼던  거요. 소음기라도 부
  착했을 테지만 말아요."
  "흐음."
  "이젠 이해하시겠소? 그곳엔 제 3의 사나이가  있었
  다는 내 말을 말이요."
  이젠 분명하다.
  그때 누군가가 지하주차장에서 그들을 기다리고  있
  었던 것이다. 그리고는 강민의  후방에서 전방의 효진
  을 향해 총을 쏜 것이다.
  그렇다면 그는 누구일까?
  무섭도록 놀라운  사격솜씨를 지니고  있는 것이다.
  보나마나 고도로 훈련된 1급 킬러일  것이다. 그가 바
  로 황박사도  곽만길씨고 윤세화도  살해한 인물이다.
  그리고 마동권도 말이다. 얼마나  능력이 비상하면 그
  럴 수가 있을까. 결코 엄효진의 솜씨일 수는 없다.
  강민의 시야에 한순간  재콜 같은 사나이의  모습이
  떠올랐다. 핏기라고는 하나도 없는 창백한 모습의,  그
  리고 눈의 초점이라고는 찾을 수 없는 무표정한  모습
  의 사나이의 얼굴이 말이다.
  "문제는 말예요......"
  범경위가 주섬주섬 말을 이었다.
  "살인자가 왜 당신을 해치지 않고 하필이면  엄효진
  을 해쳤느냐 하는 점이오. 살인자는 바로  당신 등 뒤
  에 있었거든요. 당신도 죽음의  카드를 받은 사람이고
  말예요."
  글세, 왜 그랬을까?
  강민 그를 살해하기란 식은 죽 먹기보다 더  쉬웠을
  텐데 말이다.
  "그리고 엄효진은 또 무엇 때문에 살인자의  표적이
  되었느냐하는 점이오."
  그렇다.
  엄효진이 살인자의 표적이 되어야 할 이유가 하나도
  없는 것이다. 그만은 이  일련의 범죄에서 순진무구한
  입장에 놓여 있는 것이다. 그는 억울한 입장의 말하자
  면 선의의 피해자일 뿐이다.
  어떻게 된 걸까?
  범경위가 지닌 두 가지 의문은 강민의 마음  속에서
  도 떠나지 않았다.
  강민은 며칠 후 석방되었다.
  그 사이 얼마간 경찰에 시달리긴 했으나 그는  엄밀
  히 말해서 엄효진의 목숨을  앗은 살인자가 아니었다.
  그는 다만  불법무기휴대로 처벌받으면  될 것이었다.
  그가 아쉬워한 것은 그의 소형 리볼바를 압수당한  사
  실이었다. 아직은 아스팔트의 도살자가 그의 주변에서
  숨을 쉬고 있는 처지인 것이다.
  엄효진의 장례식은 여러모로 인상적이었다. 그의 장
  례식도 그의 형의 장례방식대로 진행되었다. 벽제에서
  화장되었으며 한강 상류의  어느 이름 모를  강변에서
  흩뿌려졌다.
  효진이 이 세상에  남긴 것이라고는 그가  애용하던
  차뿐이었다. 그 주인 잃은 메르세데스가 그 자태를 드
  러낼수록 그 허망함도 컸다.
  효진의 장례식엔  그의 연인들도  모습을 나타냈다.
  한결같이 최고급 여성들로 보이는 그녀들의 모습은 사
  람들의 눈길을 끌었다. 검은  상복을 걸쳤지만 손가락
  에선 큼직한 다이아반지가 반짝였다.
  그녀들은 울지는 않았다.
  엊그제 효진과의 결합을 다짐했던 조소아가  그녀의
  친구 정예선과 함께 나타나 주었다. 그녀의 얼굴에 짙
  게 드리워진 허무의 그림자 뒤에는 일종의 해방감  같
  은 것도 흐르고 있었다.
  '시바의 여왕'의 여주인 현수정도 모습을 보였다. 그
  녀는 내내 높은 하늘의 구름의 흐름만을 지켜보고  있
  었다. 그녀는 끝까지 자리를 지켰었다.
  효진을 위해  눈물을 흘린  여인은 엄채영뿐이었다.
  남편 황박사가 죽었을 당시에 그녀는 울지 않았다. 하
  긴 그땐 백난옥이라는 이름의 여인이 울었었다.
  장례를 지켜보며 강민의 마음을 지배한 생각은 오직
  하나였다. 그것은 효진은 무엇  때문에 살인자의 표적
  이 되었느냐 하는 생각이었다.  살인자의 표적은 한결
  같이 민하경에 의해 포섭된 공모자들이었다. 황박사가
  그러했고 곽만길 씨에 윤세화도 그러했다.
  이렇듯 생각이 미치자 강민을 강하게 일깨우는 뭔가
  가 있었다. 마치  칠흑의 어둠 속에서  갑자기 울리는
  천둥소리만큼이나 그의 귀청을 때렸다.
  엄효진이 혹시 하경의 공모자는 아니었을까?
  설마....... 하지만 알 수 없는 일이다.
  그렇다. 효진이야말로 하경이 포섭한 마지막 공모자
  인 것이다.
  이것만이 모든 수수께끼에 대한 유일한 해답이다.
  그러면 그렇지, 효진이 그토록  알맞은 타이밍에 고
  발할 수는 없는 일이었다.
  엄사장이 죽었을 때 효진은 그의 형의 시신이  벽제
  화장터에 당도했을 즈음에서야 비로소 경찰에  고발했
  었다. 아니 7번화구에 불이 지펴진 다음에야 고발했던
  것이다. 그는 시신이 안치된 3일간을 허송했었다. 남다
  른 치밀한 계산이 없고서야 그럴 수는 없는 일이었다.
  그렇다. 효진은 결코 하경의 적이 아니었던  것이다.
  그는 언제부터인가 하경의 동지였던 것이다.
  그러나 효진의 외롭게만  보였던 그 싸움도  하나의
  연극에 불과했고,  그들의 무섭도록  치열했던 싸움도
  하나의 희극에 지나지 않았던 것이다. 그들의 피도 눈
  물도 없는 비정한 연출에 강민은 잠시 어안이  벙벙해
  지는 느낌이었다.
  그런데 효진은 무엇 때문에 그의 형을 독살하는  일
  에 그토록 쉽게 한 몫 끼게 되었을까?
  '햄릿'에 등장하는 덴마크 왕처럼 그의 형을  독살함
  으로써 왕관과 함께 왕비마저 쟁취할 수 있다고  믿을
  탓일까?
  아니면 조소아라는 미모의 여류작가를 어떤 수를 써
  서라도 손에 넣기 위해선 그의 형이 독배를 드는 일을
  거들어야 했을까?
  강민은 갑자기 깔깔대고 싶은 심정이었다.
  그토록 어질게만 보였던 효진이 또 하나의 마스크를
  지닐 줄이야. 그렇게 깊어만  보이던 형제지간의 우애
  가 한갖 농담에 지나지 않을 줄이야.
  어쨌거나 이것만은 분명하다.
  효진의 냉혹하고도 절묘한 연출이 있었기에  하경은
  그 당시 엄씨 일가와 사직 당국의 의혹의 손길에서 벗
  어날 수가 있었던 것이다.  효진의 등장이야말로 바로
  극적 등장이었다.
  그렇다면 살인자는 현명하게도 엄효진이 하경의  공
  모자라는 사실을 간파했던 것이다.  그러니 그의 미간
  에 방아쇠를 당길 수밖에!
  효진은 아마도 그가  간절히 소망하던 그러나  그의
  형이 반대하던 호텔 건립사업에 전력투구했을  것이었
  다. 그리고 제1그룹의 장회장의 여자라는 조소아도 쟁
  취했을 것이다. 하지만 그는 그 모든  걸 쟁취하기 일
  보 직전에 죽음을 맞이했다.
  그런데 효진은 또 무엇 때문에 강민 그를  저격하려
  했을까?
  효진은 무기도 준비했으며 그를 꾸준히 미행했었다.
  그것은 강민이 효진을 까닭없이 의심했던 것처럼 효
  진도 강민을 의심했던 것이다.  죄많은 인생들이 지니
  기 마련인 의혹의 심지가 자라고 있었다고나 할까. 일
  단 목적을 달성한  동지끼리의 피비린내 나는  싸움이
  시작된 것으로 생각한 것이다. 흔히 있는 일이 아니든
  가. 제2라운드로 말이다.
  그나저나 살인자는 누구일까?
  M의 이름으로 하경의 공모자들에게 차례차례  사형
  을 집행하는 살인자의 참다운 정체가 궁금했다.
  마동권은 벌써 죽었다.
  마동권을 가장한 것으로 알았던 엄효진도 죽었다.
  조직의 살인지령자인 진웅도 죽었고,  조직의 1급킬
  러인 모건도 죽었다.
  황박사도 죽었고 곽만길씨도 죽었다.
  그렇다면 이젠 누가 또 남는 걸까?
  잠시 강민은 생각에 잠겼다.
  모든 불가능성이 하나하나 지워져 갔을 때 남아  있
  는 것이 아무리  불가능하게 보여도 그것이  진실임에
  틀림없다는 말이 있다.
  그렇다면 아무리 증명할 수 없는 것일지라도 마지막
  으로 남는 사람은 누구일까?
  구태여 꼽으라면 유일한 인물이 있다.
  바로 엄대진인 것이다.
  그는 그의 아내와 공모자들에  의해서, 그의 동생까
  지 포함해서, 독살된 것이다.
  그런데 그는 정말 죽는 것일까?
  혹시 그가 살아 있는 건 아닐까?
  그의 죽음을 지켜본  시간은 극히 짧다.  그게 아마
  10초쯤 되었을까?
  그래, 엄대진이 죽지 않고 살아 있는지도 모른다. 도
  스 그의 시신이 이 대명천지(大明天地)에 없지를 아니
  한가. 그는 잠시 혼절했을는지 모른다. 그리고 그의 버
  섯요리에 뿌린 비소의  양이 적었을는지도 모를  일이
  다. 무엇보다도 그가  죽은 모습을 본  것은 일순간에
  지나지 않았다. 그것도 한밤중의  형광등 불빛 아래서
  다.
  이 일련의 암살극이 엄대진의 복수극이라면 말이 된
  다.
  그의 원한은 그의 동생마저 살해할 만큼 골수에  사
  무쳐 있을 것이다.
  하지만 이 모두가 상상의 비약은 아닐까?
  그나저나 강렬한 영상으로 남아 그의 망막에서 지워
  지지 안는 광경은 윤세화가  살해되는 광경이었다. 그
  리고 부서진 창가의 베란다에서 그를 가만히 쳐다보던
  살인자의 모습이었다. 그는 이른바  밀리터리 룩 차림
  이었다. 특히 그 유난스러운 군용파카 차림이 왠지 모
  르게 그의 신경을  거슬렀다. 어쩐지 낯이  설지 않은
  모습인 것이다.
  야전파카 차림의 암살자!
  그는 과연 누구일까?
  벽제 화장터에서 돌아오는 차 속에서 하경이 처음으
  로 훌쩍였다. 그녀도  이 일련의 어기찬  사태에 마음
  아파하는 듯이 보였다. 그녀가  예상했던 이상으로 사
  태는 악화일로를 치닫고  있는 것이다. 그  사이 입을
  앙다물고 감내하기만 하던  그녀의 무쇠 같은  심성도
  무너지는 듯싶었다.
  그들은 얼마 후 서울로 돌아왔다.
  하늘은 어두워지기 시작했고 거리의 나트륨 등도 불
  을 밝히기 시작했다. 밤의  네온싸인도 생동감을 찾고
  있었다. 죽음의 거리에서 생명 있는 도시로 돌아온 느
  낌이었다.
  "하경이, 당신한테 한 가지만 묻겠소."
  강민은 옆 좌석의 하경에게 말했다.
  하경은 고개를 돌려, 뭣 말예요, 하는 낯빛으로 강민
  을 바라볼 뿐이다. 그녀는 지금은 훌쩍이지 않았다.
  "엄효진도 당신의 공모자요?"
  강민의 말투는  얼마간 퉁명스러웠다.  막상 하경은
  그에게 비밀이 너무 많았다.
  "그렇지가 않아요."
  하경은 한마디로 부인했다. 그러나 완강하지는 않았
  다.
  "당신이 마지막으로  포섭한 공모자로  보이는데......
  엄효진은......"
  "그건 지나친 생각이에요."
  "그럴까?"
  "그래요."
  "하지만 나처럼 생각하는 사람도 있는가 보오. 효진
  에게 방아쇠를 당긴 사람이 있는 걸 보면 말이요."
  "으음."
  "난 그 사람이 누군지 알 것만 같군."
  "누군데요?"
  "엄......대......진......!"
  강민은 극적인 효과를 노리려는  듯이 말했다. 그래
  서인지 그의 목소리엔 물리칠 수 없는 무게가 실려 있
  었다.
  "뭐라구요?"
  하경의 놀란 목소리가 금세 되돌아왔다. 놀라움이라
  기보다는 어처구니 없어 하는 그런 목소리였다.
  "엄대진이라고 했소. 엄대진 사장!"
  "엄사장이라뇨? 그게 무슨 객쩍은 소리예요?"
  하경은 어안이 벙벙해  하는 모습으로 강민을  빤히
  쳐다보는 것이었다.
  "내 말이 무슨 소린지 모르겠소?"
  강민은 하경을 흘깃 쳐다보며  말했다. 그의 얼굴에
  의미 모를 미소가 번지고 있었다.
  "그렇다면 그 양반이  효진씨를 살해했다는  얘기예
  요?"
  "그렇소."
  "그럼 그 사람이  살아 있기라도  하다는 얘기예요,
  뭐예요?"
  "엄사장이 살아 있을 거라는 게 내 생각이오."
  "아니, 당신 돌았어요?"
  "글세, 그럴지도 모르지. 요즈음 같아서야 돌지 않은
  사람이 얼마나 있는지 모르겠군."
  "강민씨, 우린 그 사람이 죽은 걸  똑똑히 보았어요.
  우리 두 눈으로요. 그 양반의 침실에서요."
  "보기야 했었지. 극히 짧은  시간동안...... 아주 잠시
  였소."
  "지금 무슨 말을 하고 싶어서 이 야단이에요?  강민
  씬......"
  "아무리 눈을 비비고 봐도 엄사장의 시신이  보이질
  않소. 우리 시야에서 사라졌단 말이오. 아니 모든 사람
  의 시야에서......"
  "아무려나 그렇기로서니......"
  "곽만길 씨가 시신을 바꿔치기 하면서 어디엔가  숨
  겼을거요. 우리가 죽었다고 믿는 엄사장을 말이요."
  "그럼 이 일련의 살인은 엄사장 그 양반의 복수극이
  구요?"
  "난 그렇게 보는데......"
  "그렇담 내일이라도 엄사장 그 사람이 권총을  들고
  우리 앞에 나타나겠군요."
  "그럴지도 모르지."
  "지나친 생각이에요. 강민씨, 그건 비약도 아니예요.
  그건 맹추 같은 생각이라구요."
  하경은 신랄하게조차 여겨지는 야멸찬 말투로  부인
  했다. 그녀는 고개마저 내젖는 것이었다.
  "정말 그럴까?"
  강민은 맥없이 말했다.
  강민도 지나친 상상이라는 생각이 들었으나  유일한
  해답이라는 생각을 하면서 그의 마음 속 깊은  곳에서
  집요하게 고개를 드는 의혹을 쉽사리 지우지 못했다.
  지금 평창동 집에라도 돌아가면 엄사장이 그의 침실
  의 창가에서 그들의 귀로를 지켜보고 있을 듯만  싶은
  것이다. 그들이 집에 돌아와보니 2층의 엄사장의 침실
  은 그가 죽은 후 늘 그러했듯이  커튼도 닫혀 있었고,
  불도 꺼져 있었다.
  두 사람은 누구의 뜻이랄 것도 없이 엄사장의  침실
  로 발걸음을 옮겼다.
  하경이 도어의 놉을 돌렸다.  그리고 그들은 방안에
  들어섰다. 어둠이 일순 그들을 감쌌다. 강민이 얼른 불
  을 밝혔다.
  침실은 언제나처럼 음침하니 가라앉아 있었다. 벽시
  계의 분침이 돌아가는 모습도,  딜럭스 침대의 화려한
  모습도 그대로다. 나이트 테이블  위에 놓인 엄대진의
  동제 액자 속의 사진도 그대로다. 그  사진 속의 눈동
  자가 그들을 무심히 바라보고  있었다. 아직도 방안에
  선 약 냄새가 스며나왔다. 그것이 엄대진이 얼마 전까
  지 이 방에서 살았음을 일깨워 주었다.
  "우리, 나가요."
  하경이 말했다. 그리고 그녀는 돌아섰다. 강민도  방
  안의 불을 끄며 따라 나섰다.
  바로 그때 방안에서 전화벨 소리가 울렸다. 그건 마
  치 지하동굴에서나 울려나오는 듯한 이상한 효과를 지
  니고 방안에 메아리쳤다.
  하경이 일순 숨을  훅 하고 삼키는  소리가 들렸다.
  강민도 어둠과 정적을 허무는 갑작스러운 전화벨 소리
  에 얼어 붙었다.
  그들은 발을 떼지 못했다.
  그들에게 무엇을 전하려는 전화벨 소리일까?
  그런데 지금 울리고 있는 전화는 엄대진 개인  전용
  의 전화라는 사실이다. 그 전화번호를 아는 사람은 별
  로 없다. 그의 연인들이나 알고 있을 것이다.
  하경의 눈과 강민의  눈이 일순 마주쳤다.  두 사람
  다 의아해 했다.
  엄사장의 어느 연인의 전화일까?
  아니면 엄사장 자신의 전화인 걸까?
  닫혀지지 않은 도어를 통해 전화벨 소리는 집요하게
  들려왔다.
  강민은 그 소리를 잠재우고  싶었다. 영원히 침묵케
  하고 싶었다. 그러나 뭔가  그들에게 중요한 메시지를
  전하려 하는 것 같았다. 필경은 불길한 소식이리라. 그
  들은 그렇게 예감했다. 그런탓일까, 그들 얼굴에  무시
  하려는 표정이  나타났다. 그러나  무시하기엔 그들의
  호기심을 부채질하는 알지 못할 힘이 있었다.
  하경이 다시 침실에 들어섰다.  강민도 따라 들어섰
  다. 방안의 불을 켜자 나이트 데스크  위에 놓인 백옥
  색의 전화기가 몸부림치듯  벨을 울리는 모습이  눈에
  들어왔다.
  하경이 수화기를 집어들려 했다. 그러면서 강민에게
  침실의 화장실을 눈짓했다. 그것은  화장실 벽에 따로
  부릿지된 전화를 함께 받자는 시늉으로 보였다.
  두 사람은 거의 동시에 수화기를 들었다.
  "여보세요."
  하경이 침착하게 대응했다.
  그러나 상대방은 금세 반응하지 않았다. 언제나처럼
  숨죽인 호흡소리만이 전해왔다. 강민은 직감적으로 깨
  달았다. M으로 자처하는 살인자의 전화라는 것을.
  "여보세요, 말씀하세요."
  살인자는 아직 말이 없었다.
  하경도 말없이 참을성 있게 기다렸다.
  그렇게 얼마나 말없는 실랑이가 지속되었을까.
  "장례식은 잘 끝냈는지 모르겠군."
  이윽고 살인자의 목소리가 전화선을 타고 들려왔다.
  그 침전된듯한 낮은 음성은 강민에게는 귀에 익었다.
  "다음은, 민하경 씨, 당신 장례식이오."
  살인자는 속삭이듯 말했다. 비록 음울하기는 했으니
  애무하는 듯한 나긋하게조차 여겨지는 조용한  목소리
  였다.
  "물론 당신 남자와 함께 말이오."
  살인자의 목소리는  여전히 상냥했다.  식탁에 마주
  앉은 연인에게 와인이라도 권하듯 했다.
  "이젠 더는 지체할  수가 없구려.  경찰이 성가시게
  구는군."
  살인자는 그의 일을 마무리지으려는  듯했다. 그에게
  서 조바심 같은 것도 읽을 수가 있었다.
  강민은 살인자와의 마지막 게임이 임박했음을  본능
  적으로 깨달았다. 사태의 위급함과 절박성을 절감하지
  않을 수가 없었다.
  "내 솜씨는 이미 알고  있을 거요. 난  실패라는 걸
  모르는 사람이오. 허구 내  솜씨는 가히 예술적이라고
  할 수 있소."
  살인자가 떠벌이지  않더라도 그건  분명했다. 그는
  한 번도 그의 언약을 어기지 않았고 실수도 하지 않았
  다. 그리고 그에겐 피도 눈물도 없다. 그에게 있는  것
  이라고는 차가운  심장이고 놀라운  집행력이다. 그의
  죽음의 손길은 어둠이 찾아오듯이 어김없이  찾아오고
  는 했던 것이다.
  "당신 누구예요?"
  하경이 처음으로  입을 떼었다.  침묵을 강요당하던
  그녀로서는 용기가 필요한 물음이었다. 그녀의 호기심
  이 그녀를 내몰고 있다고 할 수  있었다. 그러나 그녀
  의 목소리는 흐느낌에 가까웠다.
  "나를 알고 있는 걸도 아는데...... 당신들만큼은......"
  살인자가 빈정거렸다.
  "으음."
  하경이 무섭게 신음소리를 흘렸다.
  "우리의 게임은 끝날 때가 되었다고 생각되는군."
  "......"
  "우린 내일이라도 만나게 될거요."
  "......"
  "서울을 떠날 생각일랑 않는 게 좋을 거요."
  살인자의 마지막 대사였다. 살인자의 목소리엔 서릿
  발과도 같은 단호함이 깃들어 있었다. 그리고 그는 전
  화를 끊는 것이었다.
  "엄대진의 목소리요?"
  강민은 수화기를 내려놓으며 대뜸 물었다. 무엇보다
  도 궁금하던 내용이었다.
  "아니예요."
  하경은 넋나간 모습으로 대꾸했다.
  "자신 있게 말할 수가 있소?"
  "글쎄요. 강민씨, 당신의 느낌으로는 어때요?"
  "글세 나도 모르겠소."
  하경은 아마 난생 처음 살인자라는 인물한테서 협박
  전화를 받았을 것이다. 그녀의 낯빛은 시신보다 더 창
  백하다. 그녀의 무섭게조차 여겨졌던 강인성도 그리고
  자제력도 이미 완벽하게 무너져 있었다.
  '그래, 우린 내일 죽는다!'
  하경의 얼굴은 그렇게 말하고 있었다.
  지금까지는 죽음은 남의 운명이려니 하고  생각했을
  것이다. 그녀는 언제나 죽음을 집행하는 편에 서 있었
  다. 그런데 그녀의 몸에  죽음의 손길이 닥친  것이다.
  그것도 바로 눈앞에 말이다.
  살인자는 어김없이 그의  말대로 행동에 옮길  것이
  다.
  아마 죽음이라는 결과를 착실히 들고 오리라.
  "강민씨, 우리 지금 당장 서울을 떠나요!"
  하경이 마침내 내린 결론이었다.  그녀는 그 길만이
  유일하게 살길이라는 태도였다.  사실 그러했다.  그냥
  죽치고 눌러 있다가는 고스란히 당하기가 십상이었다.
  살인자가 어디 보통 내기던다.
  "일단 여길 떠나는  거예요. 경찰이  살인자를 잡을
  때까지 말예요."
  언제나 그러했지만 하경의 결단은 분명했으며  행동
  은 민첩했다.
  "강민씨, 당신 혹시 여권을 갖고 있어요?"
  "여권? 갖고 있소."
  "빨리 그걸 챙기세요."
  하경의 얼굴엔 초조해 하는  빛이 완연했다. 그녀의
  몸놀림도 침착스럽지 못했다.
  "해외에라도 나갈려구?"
  "우린 여러 가지 방도를 생각해야 해요."
  "반포의 집에 있소. 어떻게 하지?"
  "그럼 이따 가면서 챙겨요. 이따가요......"
  "그럽시다."
  "근데 지금 집에 현금이 얼마나 있지요?"
  "글세."
  "제발 어서 챙기세요."
  하경은 마냥 허둥댔다. 아니 팔딱였다.
  "하경이, 천천히 해. 너무 서두는군."
  "내가 서둔다구요?"
  "으음."
  "강민씨, 우린 여길 떠나야 해요. 일단  서울을 떠나
  야 한단 말예요!"
  하경의 목소리는 이젠 울부짖음에 가까웠다. 그리고
  그녀의 눈은 핏발이 설 대로 서 있었다.
  "알았소."
  강민도 덩달아 서둘렀다.
  "강민씨, 그냥  나가면 어떻게  해요? 무기도  없
  이......"
  하경이 강민을 불러세웠다.
  "자, 이걸 당신이 갖고 가요."
  하경은 강민의 손에 베레타  M20을, 모건의 가슴에
  방아쇠를 당겼던 소형 권총을  건네어 주는 것이었다.
  그리고는 강민의 손을 힘주어 잡는 것이었다.
  하경과 강민은 이윽고  밤 늦은 시간이지만  평창동
  집을 떠났다. 하경의 오팔  베이지의 BMW로. 하경이
  운전했다. 그녀는 미친 듯이 차를 몰았다. 그들이 잠든
  희수의 얼굴을 잠시나마 보고 떠난 것만도 여간  다행
  이 아니다 싶었다. 희수는 달게 무르익은  잠 속에 빠
  져 있었다. 그들의  운명에 폭풍이 닥치고  있는 줄도
  모르고.
  강민이 반포의 아파트에  잠시 들렀을 때는  하경은
  기다리는 초조로움으로 안절부절하지 못했다.
  "뭘 꾸물대는 거예요?"
  강민이 여권을 챙겨 금세 뛰쳐내려 왔는데도 하경은
  신경을 곤두세웠다. 홀로 길가의  차 속에 남겨졌다는
  사실에 불안을 느꼈었나 보았다.
  "어디로 갈 거요?"
  강민은 차에 오르며 물었다.
  "오늘 밤은 우선 용인 별장으로 가요."
  "용인에?"
  "일단 글루 가요. 그곳에서 하룻밤 묵고 내일이라도
  부산이나 제주도로  가는 거예요.  거기에서 일본으로
  떠나요. 그리고 미국으로 가던가...... 강민씨, 잠시 동안
  이에요."
  "일단 그러게 하는 것도 좋겠지."
  그들이 용인의 그들 별장에 도착한 것은 거의  자정
  에 가까워서다. 하경은 BMW조차 비명을 지를 정도로
  액셀을 밟았다. BMW는  최첨단의 차라는 그  명성에
  손색없이 그 드라이빙의  진기를 십분 발휘하기도  했
  다.
  지성과 다이나미즘, 뛰어난 순발력과 가속능력은 알
  아줄 만했다. 최고시속은 250킬로라고 했었다.
  전세계적인 BMW의  선풍이 마침내  우리나라에도
  상륙한 것이다.
  별장은 여전히 달빛에  감싸여 있었고 울창한  숲에
  파묻혀 있었다. 그리고 언제나처럼 적막감과 정일감에
  감싸여 있었다. 그러나 계곡은 숨을 쉬고 있었다. 미풍
  의 흔들림도 있었고 나뭇가지의 스치는 소리도 들렸고
  냇물의 흐름 소리도 예전과 다름이 없었다. 그러나 그
  모든 밤의 정경에 그들은 둔감할 수밖에 없었다.
  "추워요. 불을 지펴요."
  하경은 별장에 들어서며 말했다.  불길한 여정 탓인
  지 하경은 몸을 떨었다.
  강민은 벽난로에 불을 지폈다.  그리고 하경에게 브
  랜디를 따라 건네주기도 했다.
  "오, 고마워요.
  "하경이, 내가 일루 내려오면서 쭉  생각한 것이 있
  는데......"
  강민은 그 자신의 글라스에도 술을 따르며 말했다.
  "뭔데요?"
  "곽만길 씨가 엄사장의 시신을 빼돌렸을런지도 모른
  다는 말을 한 것을 기억하는지 모르겠군."
  "네, 기억해요."
  "얼마 전에 곽씨가 평창동  집을 여러날 비운  적이
  있었소. 어딜갔나 했었지."
  "그래서요?"
  "아무래도 이곳에라도 오지 않았나  싶어. 계기판의
  당일 주행 거리를 살펴보니 말이요."
  "......"
  "아무래도 곽씨는 우리말고도 누군가하고 긴밀히 손
  을 잡고 있었나 보오. 물론 지금 우릴 쫓고 있는 살인
  자일 테지만...... 그리고 그 자신도 그 살인자한테 죽임
  을 당했을 테지만 말요."
  "......"
  "하경이."
  "네."
  "엄사장이 죽었다면 그 양반의 시신은 필경 이 별장
  어딘가에 숨겨져 있을 게요."
  "그 사람이 살아 있다면요?"
  "그 양반이 살아  있다면 지금 우릴  쫓고 있을  거
  요."
  "으음."
  "오늘 밤 우리 이 별장을  뒤져보도록 합시다. 무슨
  흔적이 있어도 있을 거요."
  "네, 좋아요. 당신 생각이 정 그러시다면요."
  "우린 우리의 참다운 적의 정체를 알아야 하오."
  "그건 그래요."
  그렇게 해서 강민과 하경은 숲 속의 별장을  뒤지게
  되었다. 그들은 푸래쉬 라이트도  준비했고 랜턴도 준
  비했다. 그런데 막상 어떻게 수색을 시작해야 할지 막
  막했다.
  그때 퍼뜩 에드거  앨런 포우가  그의 불후의  단편
  "검은 고양이"에서 제시한, 시체를  처분하는 여러 방
  법이 강민의 머리에 떠올랐다.
  첫째로 시신을 토막내서 태우는 방법이 있다.
  둘째로 지하실의 마루 밑에 무덤을 파는 방법도  있
  다.
  셋째로 뜨락의 우물 속에 던져 넣을 수도 있다.
  넷째로 상품으로 포장해서 탁송하는 방법도 있다.
  그런데 옛날부터 사람들이 마지막으로 생각하는  가
  장 좋은 편법이 있다. 그것은 지하실의  벽 속에 감추
  는 방법이다. 중세의 수도사(修道士)들이 그들의  희생
  자를 지하실의 벽 속에 집어넣고 발라버렸다는 그  방
  법 말이다.
  두 사람은 더는 망설이지 않고 지하실로 걸음을  옮
  겼다. 해머와 도끼와 장도리와 철봉 같은 것도 준비했
  다. 지하실은 부엌에 마련된 나무 계단을 통해 내려갈
  수가 있었다. 나목의 감촉은 좋았다. 그러나  삐걱거리
  는 그 소리는 싫었다. 그들은 발소리를 죽였다. 그들은
  서로의 발소리에 겁먹고는 했다.
  지하실은 널찍했다.
  지하실의 사방 벽면은  빨간 벽돌로 채곡채곡  쌓여
  있었다. 그 발가벗은 듯한 모습이 거칠었다.  지하실은
  아무 장식도 치장도 없는 음습하고 숨막히는 단조로운
  네모난 공간이었다.
  지하실의 형광등의 불빛은 창백했고 희미했다.
  강민은 랜턴으로 벽돌의 벽면을 면밀히 살폈다.
  그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
  그들은 지하계단으로 내려서는 입구에 살인자의  실
  루엣이 긴 그림자를 드리우고 서 있다는 환상에  내내
  시달렸다. 그리고 다음 순간  그들을 향해 총세례라도
  퍼부어질 것만 같았다.
  그들은 줄곧 무서움에 떨었다.
  강민은 지하실이 예전과 뭐 달라진 것이 없을까  하
  고 살폈다.
  그런데 지하실에도 마련된 벽난로가 사라지고  없었
  다.
  어떻게 된 걸까?
  그 자리는 여느  벽면과 똑같이 벽돌로  쌓여 있다.
  다만 그 부분이 돌출되어 있을 뿐이다.
  그렇다. 곽만길 씨는 벽난로  속에 시신을 감추고는
  그 자리를 벽돌로 막아버린 것이다.
  그러나 곽씨도 포우의 "검은 고양이"를 본 것일까.
  강민은 마침내 엄대진의 시신을 찾았다는 생각이 들
  었다. 기쁨이 솟구쳤다. 그러나 오한도 솟구쳤다. 그는
  열병에 들뜬 사람처럼 그곳을 허물어 갔다. 벽을 깨뜨
  리는 해머 소리가 습기찬  지하공간에 울려퍼졌다. 리
  드미칼하게 그러나 음울하게.
  하경은 강민의 그런  모습을 가만히 응시하고  있었
  다.
  한밤중에 시신을 찾으려고 맹집에 한 모습으로 해머
  를 휘두르는 사나이의 신들린 듯한 광경이 눈 앞에 펼
  쳐져 있는 것이다.
  그 사이 얼마나 많은 공포영화가 이 장면을  재현했
  던가.
  벽돌은 하나하나 뜯겨져 나갔다.  그리고 마침내 공
  동(空洞)이 나타났다. 아니 무덤이 나타났다.
  강민은 일순 뒤로 물러났다.
  그 고동 속에서 검은 고양이가 시뻘건 입이라도  벌
  리고 뛰쳐 나올 것만 같았다. 비명이라도 지르면서 말
  이다. 어린 아이의 흐느끼는 듯한 울음소리로.  아니면
  음부의 골짜기에 떨어진 자의 길에 이어지는 울부짖음
  같은 소리로.
  그러나 아무것도  뛰쳐나오지 않았다.  다만 냄새가
  물씬 풍겨왔다. 이윽고  두 사람이 그  속에서 발견한
  것은 염을 끝낸 한 인간의 시신이었다.
  바로 엄대진의 시신이었다.
  어김없는 엄대진의 시신이 그곳에 있었다.
  혹시 살아 있지나 않을까, 그래서 복수의 이빨을 갈
  고 있지나 않을까, 하고  생각했던 엄대진은 틀림없이
  죽어 있었다. 그리고 이미  부란(腐爛)할 대로 부란해
  있었다.
  "오, 하느님!"
  두 사람은 얼어붙은 채 꼼짝달짝 못했다. 그들의 얼
  굴 위를 치닫고 있는 것은 오직 경악이었고 공포였다.
  그러나 다음 순간 토할 것 같은 모습을 짓고 있었다.
  그러니 곽만길 씨가  청평의 풀장의 철제관  속에서
  엄사장의 시신을 이곳에 싣고 와 감추고,  대신 그 빈
  자리에 마동권의 시신을 집어넣은  것이다. 그는 말하
  자면 시신을 바꿔치기한 것이다. 아무튼 그는 모든 비
  밀을 알고 있는 사람이었다.  마동권의 죽음도 그리고
  이 일련의 참다운 살인자의 정체도 그는 알고  있었던
  것이다.
  두 사람은 거실로 올라왔다.
  하경은 핏기를 잃은 채 흐느꼈고, 강민은 연거푸 술
  잔을 기울였다. 그러면서도 그들의  머리를 줄곧 지배
  하는 것은 엄대진의 시신을 이번엔 그들의 손으로  깨
  끗하게 없애야 한다는 생각이었다.  그리고 잘게 토막
  을 내서 태워버리는  것이 상책이라는 생각도  그들의
  머리를 스쳤다.
  지금 거실엔 잘 설계돼  벽난로가 있다. 장작개비도
  있다. 훨훨 불타고도 있다.
  이젠 그건 강민의 소임이었다.
  그리고 그는 그 일을 해냈다.
  강민은 밤새도록 도끼를 휘둘렀고 장작개비에  불을
  지폈다. 엄대진의 시신을 위해  이 지상에서 완벽하게
  말살한 것이다.
  누가 한 여인을 위해 이토록 맹목적으로 헌신할  것
  인가.
  강민은 그의 여인으로부터  많은 칭찬을 방아야  했
  다. 두둑한 보수도 받아야 했다. 그의 일을 훌륭히  해
  냈으므로.
  강민은 극도의 불안 속에서도 지독한 피로감 속에서
  도 일종의 신비롭게조차 여겨지는 해방감을 느꼈다.
  그토록 찾아해매던 엄사장의 시신도 찾았고  화장도
  끝낸 것이다. 그리고 한줌 재도 숲속에 흩뿌렸다.
  이젠 아무도 그를 독살범으로 법정에 세울 수가  없
  다. 증인이라고 할 사람들도 깡그리 죽고 없는 처지다.
  황박사도 곽만길 씨도.
  동이 트려 했다.
  그런데 언제부터인가 빗소리가 그들의 귓청을  때렸
  다. 강민이 커튼을 젖혔다.
  비가 제법 내리고 있었다.
  비구름도 산허리에 실려 있었다.
  봄을 재촉하는 비가 그렇게 상쾌할 수가 없었다. 비
  에 젖은 오동나무도 싱그러웠다.
  "강민씨, 커피 드세요."
  하경이 아침 커피를 들고 왔다.
  "고맙소."
  그들이 건배를 해야 한다면  바로 지금이었다. 그런
  데 바로 그 순간  별장의 전화가 벨을 울렸다.  그 벨
  소리에 두 사람은 소스라치게 놀랐다.
  이 새벽에 누가 다이얼을 돌린 걸까? 그 전화벨 소
  리는 잠시나마 잊고 있었던 살인자의 존재를 그들에게
  일깨웠다.
  그나저나 살인자 M은 과연 누구일까?
  M의 이니셜을 지닌 인물은 더는 없는 걸까?
  아무리 궁리해 봐도 달리 의심할 사람이 없는 것 같
  았다.
  그렇지만 지금 살인자가 보내는 죽음의 시그널이 방
  안에 울려퍼지고 있지를 않는가.
  전화벨 소리는 끈질겼다.
  "무시해요."
  하경이 앙칼지게 말했다.
  "우리 여길 떠나요."
  하경이 민첩하게 움직였다.
  "우리 부산으로 가요.  거기서 홍콩으로  가는 배를
  타거나 비행기를 타요.  조직에 보호를  요청하자구요.
  이것이 우리가 살  수 있는 유일한  길이에요. 그들이
  우릴 보호할 거예요.  그 사이 경찰은  범인을 검거할
  거구요.
  "그렇게 합시다."
  두 사람은 지체하지 않고 용인의 별장을 뒤로 했다.
  그들은 계곡을 벗어날 동안  내내 전전긍긍했다. 어느
  산허리에선가 살인자가  뛰쳐나올 것만  같은 것이다.
  길은 좁고 인적도 없다. 비구름도 낮게  가라 앉아 있
  었다.
  그들을 줄곧 지배한 것은 미칠 것만 같은  조바심이
  었다.
  고속도로에 나와서야 그들은 비로소 공포에서  해방
  되는 기분을 맛보았다. 그토록  폭주하는 차들도 여느
  때와는 달리 반갑기만 했다. 살아 숨쉬는 맥박과 고동
  소리를 듣는 것만 같은 것이다.
  "어휴!"
  하경은 한숨까지 내쉬는 것이었다.
  그 사이 몇번인가 뒤돌아 보았던가.
  안개비를 뚫고 산발한 시신이 덤벼오는 것만 같았었
  다.
  그들은 부산을 목표로 해서 달렸다.
  운전은 주로 하경이 했다. 길은 수막이 형성되어 미
  끄러웠다. 그러나 하경은 아랑곳하지  않고 액셀을 한
  껏 밟는 것이었다.  마치 그녀 자신의  운명의 손길과
  경주하는 듯이 보였다.
  비는 멈출 줄 몰랐고 와이퍼도 지칠 줄 몰랐다.
  사람들은 무섭게 질주하는 BMW의  여주인에 혀를
  내두르고는 했다. 환상적인 출  울의 흰색의 사파리를
  아무렇게나 걸친, 그리고 검은  머리를 치렁치렁 늘어
  뜨린 미모의 여인을 사람들은 잊지 못했을 것이다. 그
  리고 그 여인 옆에는 건장한 젊은 사내도 있다.
  아마 어느 부잣집 연인들의 겁없는 주말의 여행쯤으
  로 생각했을 것이다.
  여느 때 같으면 빗속의 여정이 낭만적이었을 테지만
  두 사람에게는 서울을  탈출한다는 일념 외에는  아무
  생각도 없었다.
  오후 1시께에, 그들은 마침내 그들의 목적지인 해운
  대에 당도했다.
  "강민씨, 너무 염려하지 말아요. 우리가 부산에 내려
  온 건 아무도 모르니까요. 우릴 찾는  다는 건 모래사
  장에서 바늘찾기보다 어려울 거예요."
  글세, 어떨까.
  아마 쉽지는 않을 것이다.
  그들은 해운대에서 며칠 밤을  보냈다. 그러나 호텔
  을 자주 옮기고는 했다. 하이야트 호텔에도 묵었고 파
  라다이스 호텔에도  묵었다. 강민은  무섭게 하경에게
  탐닉하는 것이었다.
  "오, 당신이 그렇게 하는 것이 좋아요."
  하경도 모든 것을  잊으려는 듯이 몰입하는  것이었
  다. 그들은 내일 당장 지구의 종말이라도 닥쳐올 것처
  럼 허둥댔다.
  그들이 홍콩으로 출발하려는 계획도 착실히  직행되
  었다. 그들을  기꺼이 받아들이겠다는  조직의 전갈도
  있었고 그들을 경호할 인물을 파견한다는 연락도 있었
  다.
  "유가인을 보내겠소. 그는 믿어도 될 거요."
  유가인이 온다!
  그들을 지켜줄 사람이 오는 것이다!
  모든 것이 잘 풀릴 듯만 싶었다.  그러자 일종의 안
  도감이 나른한 피곤처럼 온 몸에 스며오기도 했다.
  우산 하나 달랑 들고 해변을 산책하는 여유도  생겼
  다. 그들이 해운대에 머무는  동안에도 비는 쉴새없이
  내렸다.
  강민은 밤에 홀로 해변의  순환도로를 걸었다. 모건
  도 걸었던 길 이었다.
  빗속에 바다는 파도쳤다. 비는  콘크리트 길도 적셨
  다. 가로등 불빛은 희미했다.
  강민은 '후조들의 둥지'라는 노점카페에  들렀다. 모
  건도 찾았던 카페였다. 강민은 어쩐지 그 이름에 끌렸
  다. 지금 둥지를 찾아헤매는  그의 처지와 비슷해서일
  것이다.
  비가 오는 탓일까. 카페 안엔 손님이라고는 없었다.
  한신애는 언제나처럼 홀로 그곳에 있었다.
  피곤에 지친 느낌을 주는  여인의 모습으로. 그리고
  강인하게 살아가는 여인의 모습으로.
  "나, 진토닉 한 잔 주시오."
  강민은 신애의 시중을 받으며  술을 들었다. 그리고
  그녀가 불러주는 노래를 들으며 시간을 보냈다.
  신애가 부르는 노래는  패티 김의 "초우"가  아니고
  모건이 그토록 좋아하던 강은철의 "삼포로 가는 길"이
  었다. 그러니 그녀의 레퍼토리가 어느새 바뀐 것이다.
  얼마 후 강민은 신애의 남다른 인상을 가슴에  안고
  '후조들의 둥지'를 물러났다.
  그때가 밤 11시께였다.
  호텔에 돌아와 보니 하경은 텔레비젼 앞에 앉아  늦
  은 밤의 쇼프로에 정신을 빼앗기고 있었다. 그녀는 그
  녀의 흰 슬립 위에 강민의 흰 와이셔츠를 나이트 가운
  처럼 걸치고 있었다. 그것이 그렇게 정갈한 느낌을 줄
  수가 없었다.
  그들은 오늘 밤은 해변에 새로 세워진 샹  그릴라호
  텔의 19층에 묵고 있었다.
  이상향이라는 이름의 샹 그릴라!
  얼마나 많은 사람이 그  비경을 찾아헤매었던가. 그
  런데 지금은 그런 꿈을 꾸지도 못하게  되었다. 온 세
  상이, 온 지구가 발가벗겨져 있는 것이다.
  강민은 창가에 섰다.
  그리고 살며시 커튼을 젖혔다.
  밤 바다는 보이지 않았다.  파도소리만이 영겁의 절
  규처럼 들려왔다. 아득히 먼  곳에서 청승맞게도 천둥
  소리가 들렸다.
  그가 방금 다녀온  해변의 노점카페의 불빛이  보였
  다. 그러나, 그 불빛은 무등(霧燈)처럼 희미했다.  그리
  고 선등(船燈)처럼 흔들렸다.
  카페의 여주인의, 한신애라고 했던가, 아름다운 그러
  나 삶에 지친 듯한 모습이 그의 시야에서 사라지지 않
  았다.
  그녀를 그가 살아온 과정에서 본 듯만 싶었다.
  지금쯤 누굴 위해 노래 부르고 있을까?
  그녀가 일을 끝내고 돌아가면 그녀를 기다리는 남자
  라도 있는 걸까?
  그리고 그 남자는 또 어떤 사내일까?
  강민은 일순 그녀의 아파트의 창가에서 그녀를 기다
  리고 있다는 환상에 사로잡혔다.
  강민은 공연히 감상적인 생각에 빠져  허위적거리는
  그 자신을 비웃었다.  그를 막상 감상의  늪에서 구한
  것은 갑작스러운 노크소리였다.
  이 밤에 누구일까?
  살인자 일까?
  아니면 그들이 기다리는 그들을 구원하려는  손길일
  까?
  강민은 얼핏 하경을 쳐다보았다.
  "내가 맥주를 시켰어요. 조금 전에요."
  하경이 텔레비젼 화면에서 눈길을 떼지 않으며 말했
  다. 강민은 철렁했던 가슴을  쓸어내리며 한숨을 내쉬
  었다.
  "객실 웨이터일 거예요. 문 좀 열어주세요."
  하경이 명령했다. 침대 밖에서는  그녀는 언제나 그
  의 상전이었다. 강민은 문께로 걸음을 옮겼다.
  그러면 그렇지, 그들이 이 호텔에 묵은 걸 살인자가
  알 턱이 없다. 바로 한두 시간 전에야 첵크 인한 처지
  가 아닌가.
  그래서 그 노크소리가 그들의 운명을 겨냥하는 소리
  라는 걸 외면하게 되었다.
  "누구시오?"
  강민은 건성으로 물으면서 도어 체인도 풀고 도어의
  놉도 돌리고 있었다. 문의 시건장치가 모두 풀린 셈이
  었다.
  문이 열렸다. 그리고 사람이 들어섰다. 그런데  객실
  웨이터는 아닌 듯 싶었다.
  누구일까?
  유가인일까?
  현관의 불빛 속에 사내의  모습이 들어왔다. 사내는
  이른바 밀리터리 룩의, 종로서의  범도일 경위가 즐겨
  입는 카키색의 군용 파카 차림이었다.
  사내의 얼굴도 불빛 속에 나타났다.
  그 얼굴 모습을 보는 순간 강민은 소스라치게  놀랐
  다.
  "아니, 당신은......"
  강민은 말을 잇지 못했다. 그는 한순간 피의 이슬을
  맞는 것 같은 그래서 숨이 멎는 것 같은 기분을  맛보
  았다.
  일 초, 그리고 이 초가 흘렀다.
  "나를 기억하나?"
  사내가 말했다.
  그때 천둥소리가 다시 들렸다.  천둥소리는 점점 가
  까워지고 있었다.
  "나를 기억하느냐구."
  사내가 다시 말했다.
  그는 바로 모건이었다.
  놀랍게도 청평호반에서 하경에 의해 사살되고  곽만
  길 씨에 의해 호수 속에 수장된 모건이었다.
  모건의 얼굴을 타고 빗물이 흐르고 있었다. 그는 어
  떻게 보면 호수 속에서 막 기어나온 사람처럼 보였다.
  강민은 본능적으로 뒷걸음질쳤다.
  어떻게 모건이 살아 있을까?
  하경은 분명히 그의 심장을 겨냥해서 방아쇠를 당겼
  었다. 그것도 세 방이었다. 그리고 그를 호수 속  갚은
  곳에 수장했었다. 곽씨가 돌까지 매달지 않았던가.  청
  룡문신도 뚜렷한 그의  시신도 경찰이 건져올린  처지
  다.
  모건이 문을 닫으며 한 발 다가섰다.
  도어의 놉의 실린더가  돌아가는 소리가 그리고  록
  장치가 자동으로 걸리는 소리가 그렇게 메마르게 들릴
  수가 없었다.
  모건은 웃고 있었다.
  그 반듯한 얼굴이 순진구무하게 웃음짓고 있는 것이
  다. 그러나 그의 한쪽 손에는 독일이  그 성능을 자랑
  하는 검은 모제르가 쥐어져 있었다.
  강민은 그 총구가  분명하게 그의 가슴을  겨냥하고
  있는 것을 볼 수가 있었다.
  "나를 기억하는지 모르겠군."
  모건은 그 의미없는 대사를 반복했다.
  그 목소리는 분명히 새벽의 전화선을 타고 들려오던
  목소리였다. 그러니 그토록 그  정체를 알고 싶어했던
  살인자가 마침내 베일을 벗고 나타난 것이다. 그는 때
  로는 검은 캐시미어 코트를 걸친 마동권으로 가장했고
  때로는 밀리터리 룩의 범도일 경위로 가장 했었다.
  그나저나 모건은 어떻게 이곳을 알게 되었을까?
  이 절박한 위기의 순간에서조차 강민의 마음을 사로
  잡은 의혹이었다.
  강민은 하경을 힐끗 쳐다보았다.
  하경은 어느새 창가에 서  있었다. 그녀는 놀랍게도
  무서워하지도 않았고 떨지도 않았다. 당황하지도 않았
  고 비명을 지르지도  않았다. 창가에서 팔짱을  낀 채
  눈앞에 펼쳐진 광경을 말없이 지켜보고 있었다.
  하경은 뜻밖에도 한낱 관객이었다.  그냥 그저 지독
  하게 담담한 무표정이었다.
  저 무표정은 과연 무엇을 뜻하는 걸까?
  "맙소사!"
  강민은 마음 속 깊은 곳에서 울려나오는 찬탄의  소
  리를 냈다. 그는 비로소 그 어떤  잔인한 계략이 진행
  되고 있음을 직감적으로 깨달았다.
  그렇다! 하경 그녀의 진정한 공모자는 강민 그가 아
  니라 모건인 것이다.
  어처구니 없게도 두 사람은 벌써부터 손잡고 있었던
  것이다. 그리고 이 일련의  사건을 계획하고 추진했던
  것이다. 그럼에도 불구하고 원수처럼 행동했었다. 치밀
  하고도 냉혹하게.
  '모든 것이 연극이었어!'
  그렇다. 하나에서 열까지 모두가 연극이었다.
  하경이 모건을 향해 총을 쏜 것도,  모건이 피를 흘
  리며 쓰러진 것도 연극이었다.  아마 하경은 공포탄을
  쏘았을 것이고 모건은 토마토 케찹이라도 준비했을 것
  이다. 그리고 호수  속 어딘가에 스킨  스쿠터 다이빙
  장비라도 숨겨두었으리라. 몸 속에 감춘 단도 같은 것
  으로 그를 동여맨 끈을 끊었을 것이고, 물안경에 오리
  발을 끼고 헤엄쳐 나왔으리라.
  하경이 그에게 건네어 준 베레타 M20엔 지금도  공
  포탄이나 장전되어 있을 것이다.  그러니 아무 소용에
  도 닿지 않는 권총을 그는 휴대했던 것이다.
  그리고 모든 준비는 하경의 지시에 따라 곽만길씨가
  했으리라.
  청룡의 문신이 새겨진 진짜 시신도 곽씨가 준비했을
  것이다. 모건은 다만 가짜 문신을 드러내 보이기만 하
  면 될 것이었다.
  한밤의 호반에서의 위장 살인극!
  하경이 모건을 사살하는 과정이 어쩐지 어색하다 싶
  었었다. 늘 그 광경이 서툰 연극처럼 비쳤었다.
  곽씨가 서둘러 모건의 쓰러진 몸 위에 흰 시트를 덮
  어씌우던 모습도, 그리고 호수  속에서 과장스레 들어
  올리던 기억도 되살아났다.
  곽씨는 누구보다도 헌신적인 종복이었다. 그런데 그
  마저 살해한 것이다. 너무 비밀을 안다는 이유로.
  하경이 줄곧 보인  불안은 모두 거짓이었고  그녀가
  외친 비명도 모두 연극이었다.  그녀는 처음부터 설지
  숙이 남긴 메모에  대해서도 엄대진의 시신의  행방에
  대해서도 알고 있었던 것이다.
  그 뒤의 이야기는 뻔하다.
  모건이 호수 속에서 기어나와 한 일이라고는 하경의
  공모자들을 차례차례 제거하는 것이었다. M의 이름으
  로.
  '마동권을 살해한 것도 모건일 거야.'
  마동권의 실수라면 모건의 죽음을 일찌감치 믿은 일
  이었고 모건의 능력을 만만히 본 이일 것이다.
  엄효진만큼은 현명하게도 그와 손잡은 그의  형수가
  그를 배신하려 하는 것을 간파했던 것이다. 그러니 권
  총을 챙겨 뒤를 쫓을 수밖에. 선수를  칠 요량으로 말
  이다.
  이제 마지막으로 남은 사람은 강민 그뿐이다.
  하경은 어기차게도 강민 그의 목숨마저 원하고 있는
  것이다. 너무 매몰차다. 너무 비정하다. 그런데 하경은
  언제부터 그녀의 공모자들을 없애기도 마음먹은 걸까?
  설지숙이 이끄는 장례팀이 그녀를 배반하자  이래서는
  안 되겠다 싶어 비로소 작심한 걸까? 아니면 처음부터
  그녀의 머릿속에서 치밀하게 계산되어 있었던 걸까?
  아무튼 하경은 그녀의  범죄의 흔적을 이  지상에서
  완벽하게 지우려 하는 것이다.  그녀의 그러한 염원은
  사랑하는 연인이라고 해도 살해하지 않고는 못 배기는
  듯 싶었다.
  '그래, 우리가 지금 샹 그릴라에 숨어 있는 걸  모건
  한테 일러준 사람도 하경인 게야!'
  그러니 모든 정보를 하경이 제공했으며 죽음의 지령
  도 하경이 내린 것이다.
  이젠 분명하다.
  살인자 M은 바로 민하경의  성의 이니셜인 것이다.
  마동권의 이니셜로  아니다. 살인자는  처음부터 M인
  것이다. 죽음의 카드라 할 스페이드의 퀸을 M의 이름
  으로 보낸 사람도 민하경이다. 살인자 M은 바로 민하
  경인 것이다. 그녀가 홀로 이 모든  범죄를 주도한 것
  이다. 그녀의 공모자들에게 때로는 홍당무를 던져주었
  으며 때로는 채찍질했었다.
  하경은 마침내 모든  위대한 범죄자들의 영원한  테
  마, 완전범죄를 달성한 것이다. 그것도 이름도  얼굴도
  없는 한낱 뒷골목의  밤무대의 무용수가 이룩한  것이
  다. 그리고 모건이 그녀의 최후의 충실한 집행자인 것
  이다. 그러고보니 모건의 성의 이니셜도 M이  아닌가.
  이 모든 생각은 실상 일순간에 섬광처럼 강민의  머리
  를 스친 상념들이었다.
  "자, 우리의 승부는 끝났네."
  모건의 총구가 높아갔다.
  그는 더는 말미를 주려하지 않았다.
  그순간 다시금 천둥소리가 울렸다.
  바로 그때 모건의 모제르 수퍼는 강민의 심장을  겨
  냥해 불을 뿜었다.
  '오, 이럴 수가 없어!'
  강민은 내부에서 오열이 솟구쳤다.
  강민은 천천히 쓰러져 갔다.
  이 모든 것이 한 여인에 대한 맹목적인 헌신의 대가
  였다.
  그나저나 하경은 무엇 때문에 그녀의 구원의 동반자
  로 강민, 그를 선택하지 않고 모건을 선택했을까?
  그 사실이 강민의 빈 가슴에 캄캄한 슬픔을  몰고왔
  다.
  필경은 모건이 희수의 생부인 탓일 게다.
  아마도 종로서의 범도일 경위는 신기루 같은 살인자
  M을 끝없이 쫓을 것이다.
  이제 희망을 건다면 그에게 걸 수밖에 없다. 하지만
  말끔하게 범죄의 흔적이 지워지지 아니했는가.
  마지막 순간, 강민의 안개낀 듯 흐릿한 망막에 엄대
  진 사장이 쌓아올린 그러나 하경이 쟁취한 '아주 그룹'
  이라는 찬란한 광휘속에 우뚝 솟을 커다란 성곽이  떠
  올랐다.
  아니 오팔 베이지의 BMW에 몸을  싣고 불타는 황
  혼의 태양을 향해 한강변의 88대로를 질주하는 하경의
  장미빛깔의 화려한 실루엣기 스쳐지나갔다.
  - 끝 -
