
드래곤 남매 
                    10화 의지를 가진 다크 나이트(2) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"할아버지~~." 
 
"에구. 귀여운 내 새끼 왔구나." 
 
레어로 돌아온 크레스문은 티아를 맞기 위해서 인간의 모습으로 변하고 
는 달려가서 티아를 꼭 끌어안았다. 품에 안긴 티아가 헤헤 웃으며 크 
레스문의 가슴에 뺨을 비벼 대면서 재롱을 떨자 크레스문은 세상 그 무 
엇도 부럽지 않을 행복을 느꼈다. 
그러나 그건 앞으로 닥쳐 올 그에게 있어 불행이 될 일을 감추기 위한  
티아의 계산 된 행동이란 걸 지금의 크레스문은 알 리가 없었다. 
 
"호오 테이가 말이냐?" 
 
"예. 아~~~주 귀여운 하프엘프를 아내로 맞아서 자기 영역에서 잘 살고  
있대요." 
 
"겨 겨 결혼은 아직 안 했어." 
 
테이는 티아의 놀림에 얼굴을 붉히며 대꾸했다. 그러자 크레스문이 고 
개를 저으며 혀를 찼다. 
 
"사내놈이 그게 무슨 부끄러운 일이라고 얼굴 붉히고 난리냐? 아직 해 
츨링이긴 하지만 너 영역에서 하는 일이니. 나쁜 짓 하는 것도 아닌데.  
쯧 왜 그렇게 숫기가 없는지. 나를 반만 닮았어도...." 
 
크레스문의 말에 티아가 눈을 동그랗게 물었다. 
"에 할아버지를 닮았으면 테이가 저렇게 부끄러워하지 않을까요?" 
 
크레스문은 싱긋 웃으면서 자신의 무릎에 앉아 있는 티아의 머리를 쓰 
다듬으며 말했다. 
 
"그럼 이 할아버지가 젊었을 때는...흠 지금도 젊긴 하지만...아무튼  
젊었을 시절에 얼마나 여자들이 이 할아비를 따라다녔었다고. 너 할머 
니도 그 여자 중에 하나였지. 하지만 이 할아버지는 당시 아직 한 여자 
에 얽혀 살 생각이 없어서 너 할머니의 청혼을 거절하고 세상을 여행하 
면서 많은 여자들을....흠흠 아무튼 제법 많은 여자들이 이 할아버지를  
따랐단다." 
 
"아아 한마디로 바람둥이었군요." 
 
직설적인 티아의 지적에 크레스문은 입을 쩍 벌린 체 몸이 얼어붙었다.  
티아는 크레스문이 젊었을 시절 뭘 했든 상관할 생각이 없고, 지금은  
그것보다 더 중요한 일이 있기 때문에 언제 끝날지 모를 크레스문의 옛 
날 이야기를 계속 들어줄 생각이 없었던 것이다. 
 
"그것보다 할아버지~~." 
 
티아가 다시 크레스문의 가슴에 얼굴을 묻고 부비적 거리자 언제 얼었 
냐는 듯이 크레스문의 몸은 급속도로 해동(?)되더니 얼굴 가득 웃음을  
띠고 물었다. 
 
"그래 왜 그러니. 요 귀염둥이." 
 
"그게 말이죠." 
 
티아는 지금 이르의 상황과 테이와 카렌의 관계를 좀 더 자세하게 이야 
기 해주고는 드디어 본론을 꺼냈다. 
 
"......그래서 보디가드로 쓸 다크 나이트가 하나 필요해요." 
 
뒷말의 부탁에는 하트 표시가 난무하는 듯한 착각이 들 정도로 진한 애 
정(?)이 담뿍 담긴 티아의 말에 할아버지의 수집품을 달라고 하는 것은  
힘들지 않을까 라고 걱정하던 테이의 염려와는 달리 크레스문은 즉시  
고개를 끄덕이며 승낙했다. 
 
"내 귀여운 손자가 쓸 거라는데 그깟 다크 나이트 한 마리가 문제냐?  
원한다면 한 부대를 줄 테니 가져가서 아예 그 숲에 몬스터란 몬스터는  
싹 다 쓸어버리거라." 
 
그 말을 들은 테이는 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다. 크레스문이 평소 다 
크 나이트들을 얼마나 아끼는 줄 잘 알고 있는 테이로서는 정말 파격적 
인 제안이었다. 
다크 나이트를 주기 위해 다크 나이트의 방의 문을 열려고 가는 크레스 
문의 뒤를 따라가던 티아는 생긋 웃으면서 테이를 바라보면서 마음속으 
로 말을 걸어왔다. 
 
[어때 간단하지?] 
 
[으응. 누나 정말 대단하다.] 
 
테이는 진심으로 감탄을 하였다. 
 
"어라?" 
 
근데 테이의 진심 어린 칭찬이 떨어지자 티아가 살짝 얼굴을 붉히면서  
고개를 돌리는 것이다. 
 
[설마...누나 부끄러워 하는 거야? 안 어울리는 짓은 하지마. 누나 같 
지가 않...] 
 
테이의 말이 끝나기도 전에 티아의 발이 비호같이 테이의 북부에 꽂혔 
고, 테이는 짧은 비명 소리를 내면서 그 자리에 쓰러졌다. 
 
"무슨 일이냐?" 
 
크레스문이 그 소리에 놀라 뒤를 돌아보니 티아가 쓰러진 테이를 흔들 
며 말하고 있었다. 
 
"테이야 괜찮니? 얘는 뭐 걸릴게 있다고 넘어지고 난리야? 괜찮아? 머 
리를 세게 부딪친 것 같던데." 
 
쓰러져 넘어진걸(?) 가지고 호들갑을 떨면서 동생 걱정을 하는 티아의  
모습에 크레스문은 그저 미소만 나왔다. 그러나 당사자인 테이는 티아 
의 그 가증스런 이중성에 치를 떨고 있다는 사실을 크레스문이 알 리가  
없었다. 
 
"역시 내 손자, 손녀는 착한 아이들이라니깐. 허허허 난 복 받은 드래 
곤이야." 
 
'그게 아니란 말이에요!!' 
 
라고 소리치고 싶은걸 테이는 자신의 등에 살며시 주먹을 갖다 대고 무 
언의 압력을 가하는 티아 덕분에 속으로만 울분을 삼켰다. 
 
 
"정렬!" 
 
제임스는 생각보다 빨리 돌아온 크레스문 덕분에 긴장을 하고 있었다.  
티아와 테이를 데리고 들어온 크레스문의 모습에 제임스는 크레스문의  
컬렉션(?)-자신을 포함해서-을 구경시켜 줄 생각이라고 단정지었다. 그  
때문에 제임스는 아직 태어난 지 얼마 안 되는 둘을 데려와서 다크 나 
이트들에게 재롱 잔치(?)를 시켰던 기억이 나서 긴장감이 들었던 것이 
다. 더구나 그 둘이 돌아가고 난 뒤에는 청소라는 명목으로 자신의 몸 
이 크레스문의 손에 의해 닦일 운명이 기다리고 있다는 생각이 들자 긴 
장감은 더욱 배가되었다.  
제임스는 재롱 잔치와 청소를 당하는 것 중 어느게 더 쪽팔릴까 하는  
생각을 하면서 잠시 현실도피를 하였다. 
그러나 제임스의 걱정과는 달리 다행히도 재롱 잔치 때문에 집합시켰던  
것은 아니었다. 
 
"자 테이야 어느게 마음에 드니 전부다 말은 잘 들으니깐 어떤걸 골라 
도 후회는 하지 않을 꺼다." 
 
마치 장난감 가게에 손자를 데려와서 이건 어떻고 저건 어떻고 하는 식 
으로 다크 나이트를 가르치면서 설명을 해주는 모습에 제임스는 안도의  
한숨을 쉴 수 있었다. 
티아는 다크 나이트들 사이를 돌아다니면서 열심히 이것저것을 고르는 
가 싶더니 고개를 저었다. 아무래도 마음에 드는 게 없는 것 같은 모습 
이었다. 그에 반해 테이 쪽은 크레스문의 설명에 고개를 끄덕이면서 어 
느걸 고를까 고민하는 모습을 보여주고 있었다. 
제임스는 그것만 보고도 단번에 남매의 성격 차이를 알 수 있을 것 같 
았다. 
 
'누나 쪽은 똑 부러지는데 반해 남자 동생 쪽은 우유부단하군. 마치... 
.이런 내가 무슨 생각을...' 
 
제임스는 요즘 들어서 자주 꾸는 옛날 꿈 때문인지 이제는 잊어버렸다 
고 생각한 그녀와 그때 그녀와 사귀던 자신의 모습과 티아와 테이를 어 
느새 비교 해보고 있는 자신을 보고 쓴웃음을 지었다. 
티아는 고개를 갸웃거리다가 가만히 서 있는 다크 나이트들을 괜스레  
툭툭 쳐보았다. 도저히 마음에 드는 게 눈에 안보였다. 결국 티아는 아 
무거나 골라 가지자는 생각을 하면서 주위를 두리번거렸다. 
 
"어라?" 
 
티아의 무심한 눈동자가 갑자기 반짝였다. 
 
"할아버지." 
 
"왜 그러니 티아야. 마음에 드는 게 있니?" 
 
열심히 테이에게 설명을 해주던 크레스문은 사랑하는 손녀가 부르는 소 
리에 얼굴 한가득 미소를 띄우고는 티아를 쳐다보았다. 티아 역시 얼굴  
한가득 미소를 지으며 손으로 어딘가를 가르치며 말했다. 
 
"저거 마음에 들어요. 저거 주세요." 
 
"오 마음에 드는걸 발견한 모양이구나. 우리 손녀가 달래는데 내가 못  
줄 것 없...." 
 
티아가 가르치는 방향으로 고개를 돌리며 말하던 크레스문은 말을 끝내 
지도 못하고 그 자리에서 굳어 버렸다. 테이 역시 그쪽을 보고는 마음 
에는 드는데 그래도 저건 좀...이라는 복잡한 표정을 지었다.  
그리고 티아에게 지목 당한 다크 나이트는 손으로 자신을 가르치며 '저  
말입니까?' 라고 황당한 음성으로 말했다. 
크레스문이 가진 다크 나이트 중 유일하게 그런 행동과 말을 할 수 있 
는 살아 있는 은빛의 다크 나이트 제임스는 흐를 리가 없는 식은땀이  
그날따라 참 자주 흐른다는 생각을 하였다. 
 
                                                       계속 
------------------------------------------------------------------ 
 
안녕하세요? 평화주의입니다.^^ 
음 어제는 감기로 쉬었습니다. 쩝 연참을 해도 다음날 쉬면 말짱 꽝인 
데....^^;; 
그래도 아직 시간이 많이 남아 있으니 저녁까지 한편 더 써서 올리겠습 
니다.^^ 
자 그럼 일(?)도 끝났으니 슈로대 알파 할 시간이다^^ 
(이로서 저녁에 글이 올라올지는 불투명해진다는.....^^;;;;) 
드.남. 외전을 한번 써 볼 생각입니다. 이번 테이와 카렌의 이야기가 
(요즘 테이가 뒷전으로 밀려난 느낌이 들지만 그래도 어째든...^^;;;)  
끝나면 주변 인물의 외전을 써 볼 생각입니다. 
뭐 사랑 이야기일게 뻔하지만요.^^;;;; 
일단 생각 해 둔 이야기는 3개입니다. 이중 님들의 요청이 제일 많은  
이야기부터 써 보겠습니다. 이 커플 이야기는 꼭 읽어보고 싶다 하시는  
분들은 멜 날려 주세요. 
 
1. 레드 드래곤 오스타인과 실버 드래곤 세이르아의 닭살 신혼 일기. 
 
2. 이 남자가 잡혀 사는 법(가칭) 엔드르와 레이나 커플 이야기 
 
3. 나도 엘프 아내가 있었으면 좋겠다.(가칭) 제이크 이르에게 공개 구 
혼 이야기. 
 
이상 세 편중 완벽하게 이야기 구도가 잡힌 것은 1번과 3번이고 2번은  
이런 식으로 한번 써 볼까 생각만 하고 있는 중입니다.^^ 
이번 카렌 이야기는 내 계산이 정확하다면(근데 내 계산은 별로 믿을게  
못 된다는 문제가...^^;;) 약 11편 정도면 끝이 날 것 같습니다.  
아마 도요.....^^;;;; 
그럼 이 커플 이야기는 반드시 먼저 보고 싶다는 분들은 참가 부탁드립 
니다.  
멜 주소는 now488445@byulnow.com입니다. 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 

드래곤 남매 
                     10화 의지를 가진 다크 나이트(3) 
 
 
 
 
 
 
 
 
"글세 저건 안된 다니깐!" 
 
"싫어요. 저게 좋아요. 저거 아니면 싫어요!!" 
 
"티아야 제발...." 
 
"이잉. 저거 주세요. 네 할~아~버~지. 저거 주~세~요." 
 
마치 장난감 하나 두고 손녀와 할아버지의 대립을 보는 것 같은 광경에  
그 둘에게서 저것이라 지칭되는 제임스는 씁쓸하게 웃었다.  
 
"이거 완전히 장난감 인형이라도 된 기분이군." 
 
지금 자신의 처지가 손녀와 할아버지가 서로 달라 못 준다의 장난감 취 
급을 받는 게 달가운 일이 아니라 혼자 한숨쉬며 중얼거렸다. 
 
"아직 이 정도면 차라리 괜찮은 편이야." 
 
분명 혼자서 중얼거린 말에 누군가 대꾸를 해주자 제임스는 소스라치게  
놀라서 대꾸를 한 인물을 쳐다보았다. 그 인물이 아닌 용물(?)은 테이 
였다. 
테이는 어느새 제임스의 옆에 앉아서 티아와 크레스문의 제임스배(?)  
은빛 다크 나이트 소유권 대전을 구경하고 있는 중이었다. 제임스는 드 
래곤들에게는 약간의 무례하게도 들렸을 불평을 테이가 들었다는 것보 
다 테이가 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지가 더 궁금했다. 
 
"도련님. 실례가 안 된다면 방금 도련님이 하신 말씀이 무슨 뜻이죠?  
이보다 더 나빠질 수도 있다는 말씀이신 가요." 
 
테이는 제임스의 말에 고개를 크게 끄덕였다. 
 
"만약 누나가 이겨서 널 받아 내면 이르 누나의 경호를 맡길 꺼야. 그  
동안은 별 문제가 없겠지만 이르 누나에게 네가 더 필요해지는 일이 생 
기지 않으면 틀림없이 누나는 할아버지에게 널 안 돌려주고 자기가 가 
질걸. 그렇게 되면...." 
 
"그, 그렇게 되면....뭐죠?" 
 
제임스는 테이의 말에 왠지 모를 불안한 기분이 들었다. 그 불안함을  
애써 삼키며 다음 말을 재촉하자 테이는 한숨을 푹 쉬며 말했다. 
 
"너에게는 이미 지옥에 빠진 거나 마찬가지의 생활이 기다릴 꺼야." 
 
"서 설마 그렇게까지...." 
 
애써 그 사실을 부정하는 제임스에게 테이는 강하게 말했다. 
 
"그 설마를 난 매일 400년 간 겪어 왔어. 앞으로도 겪을 테고...." 
 
그렇게 말하면서 멍한 눈으로 천장을 바라보는 테이의 눈에서 제임스는  
지난 400년 간 테이의 말대로 지옥을 경험한 것 같은 자의 눈빛을 볼  
수 있었다. 
그로 인해 제임스의 등에서 흐르는(?) 식은땀의 개수는 더욱 증가하였 
고, 차라리 매일 크레스문에게 닦이는 생활을 할지언정 티아에게 자신 
의 소유권이 절대 넘어가면 안되겠다는 마음을 하게 되었다. 
그렇게 마음을 먹자 지금 한참 제임스배(?) 은빛 다크 나이트 소유권  
대전을 자연스레 관심을 가지고 지켜보게 되었다.  
지금 그가 보는 상황은 크레스문이 '절대 안 돼. 죽어도 안 돼. 설사  
손녀라도 절대 안 돼!'라고 소리치면서 밀어붙이고 있었고, 그 기세에  
눌려서 티아는 꿀 먹은 벙어리 마냥 아무 말도 못하고 있었다. 
사태가 자신의 걱정대로 흘러가지 않게 되자 조금 안심이 된 제임스는  
약간 여유를 가지고 테이에게 말을 걸었다. 
 
"두 분께는 안된 일이지만 저에게는 다행히도 저의 마스터의 승리가 확 
실하군요." 
 
"그럴까?" 
 
"예?" 
 
제임스의 말에 무심하게 반응하는 테이의 대답에 제임스는 설마 하면서  
이제 클라이막스로 다가가고 있는 대전을 지켜보았다. 크레스문은 아예  
핏발을 세우고 제임스를 못 준다고 열변을 토하고 있는 중이었다. 
 
"이거 알아?" 
 
"네?" 
 
"우리 할아버지는 실수 한 거야." 
 
"뭐를요?" 
 
"남자는 사랑하는 여자의 눈물에 약하지. 그리고...." 
 
크레스문은 마치 손녀를 잡아먹을 듯이(?) 토하던 열변을 멈추고 크게  
당황하면서 안절부절못했다. 티아가 바닥에 주저앉더니 크게 울어 버린  
것이다. 
 
"사랑하는 손녀의 눈물을 이기는 할아버지는 못 봤어. 적어도 우리 할 
아버지라면 말이야." 
 
테이는 자리를 털고 일어났다. 그리고 제임스를 쳐다보며 씩 웃으며 말 
했다. 
 
"당분간은 잘 부탁해. 보디가드씨." 
 
제임스의 투구 속의 감정이 없을 것 같은 은빛 눈은 신기하게도 지금  
제임스가 어떤 마음인지 뚜렷하게 나타내 주고 있었다. 당혹 감이라는  
감정을... 
 
"으아앙 할아버지는 날 싫어하는 거야! 엉엉!" 
 
"티아야. 내가 널 싫어하다니 그런 일은 하늘이 무너져도 안 생겨요." 
 
"앙앙 그럼...훌쩍 저런 다크 나이트 하나 갖고 손녀를 야단치는...엉 
엉 할아버지가 어디 있어요? 엉엉엉." 
 
티아는 전형적인(?) 아이가 떼쓰기 울음 모드인 두 손등으로 눈을 가리 
고 큰 소리로 울기를 시전 중이었다. 이 모드의 장점은 역시 뭐니 뭐니 
해도 감정을 표현하는 눈을 가리고 울기 때문에 상대방으로 하여금 정 
말 우는지 안 우는지 분간을 가게 만들지를 않는다는 점이다. 조금 과 
장된 행동 때문에 안 울 것이라는 생각을 하게도 만들지만 뺨을 타고  
흐르는 눈물 때문에 그런 정상적인 사고 방식을 불가능하게 만들고, 덤 
으로 티아 같은 여자가 사용하면 귀여워 보이는 모습까지 한몫 하여 제  
아무리 위대한 종족으로 추대 받는 크레스문이라고 하더라도 어떻게 해 
야 될지 몰라서 안절부절 하기만 할 수밖에 없었다. 
 
"흐어엉. 동생을 도와주려고...흐끅 그래서 할아버지한테 부탁했던 건 
데...으아앙 할아버지 미워! 차라리 아빠한테 가는 건데 엉엉엉." 
 
그리고 지금 울고 있는 티아는 영악했다. 평소 엄마인 세이르아를 금이 
야 옥이야 다루었다는 팔불출 아빠였던 크레스문은 1500살 이상이나 나 
이 차가 나면서도 딸을 훔쳐 간-크레스문의 관점에서-티아와 테이의 아 
빠인 오스타인을 굉장히 안 좋게 생각하고 있었다. 
그러나 그건 단지 딸 사랑이 지나친 크레스문의 생각일 뿐이지 일족의  
수가 적은 드래곤 사회에서는 1500살 차이는 오히려 적당한 나이 차였 
다. 최근 티아와 테이에게는 똑같은 팔불출 아빠와 할아버지로 통한다 
는 공통점이 생기긴 했지만 그래도 아직까지 오스타인에게 안 좋은 감 
정을 품고 있는 크레스문에게 사랑하는 손녀가 자신에게 괜히 왔다고,  
아빠한테 갈 것이라는 소리를 듣고 가만있을 리가 없었다. 
티아에게는 일종의 도박이었다. 자신의 말에 삐쳐서 '그럼 당장 그 잘 
난 아빠한테 가거라!'라고 쫓겨날지도 몰랐다. 하지만 생각대로만 된다 
면 이번 공격(?)은 최고의 공격이 될 수도 있었다. 
 
"뭐라고?!" 
 
분노에 찬 크레스문의 외침을 들으면서 티아는 속으로 혀를 찼다. 
 
'쳇 실패인가?' 
 
"그 놈이 나보다 뭘 더 잘 해줄 것 같아? 티아 넌 이 할아비한테 온게  
백번 아니지...백만번 잘한 일이야!" 
 
"훌쩍 정말요?" 
 
티아는 조심스레 눈에서 손을 떼고 울어서 빨개진 눈으로 크레스문을  
조심스레 쳐다보았다. 눈물에 젖었고, 눈물 때문에 새빨개진 눈에 크레 
스문이 화를 내서 겁을 먹은 것 같은 저 티아의 표정에 넘어가질 않을  
드래곤이 과연 있을까? 만약 있다면 당장 그 놈의 머리 속을 해부해서  
조사하고 싶다는 생각을 하면서 크레스문은 조용히 한숨을 쉬었다. 
 
"당연하지. 이 내가 다크 나이트 하나 때문에 손녀를 울리는 그런 파렴 
치한 드래곤으로 보이느냐?" 
 
크레스문은 손수건을 만들어서 티아의 얼굴을 닦아주었다. 손수건 하나  
만드는 건 고룡인 그에게는 정말 손쉬운 일이다. 그냥 허공에 용언으로  
손수건이라고 외치면 되니깐. 그렇게 용언으로 만들어진 손수건으로 티 
아의 얼굴을 닦아주지 않아도 그냥 마법으로도 티아의 얼굴을 원상태로  
만들어 줄 수 있지만 크레스문은 그러기는 싫었다. 이런 기회가 아니면  
언제 손녀의 눈물을 손수 닦아주는 마음씨 좋은 할아버지 모습을 다시  
보일 기회가 올 것인가 하는 생각도 있었지만 실상은 깨물어 주고 싶을  
만큼 귀여운 손녀의 얼굴을 합법적(?)으로 마음껏 만질 기회를 놓치고  
싶지 않은 것이다. 
잠자코 크레스문이 얼굴을 닦아주는 대로 얌전히 있던 티아가 손수건이  
치워지자 물었다.  
 
"그럼 저 다크 나이트 주실 수 있어요?" 
 
"그 그건 그러니깐...." 
 
역시나 아까운 기분에 말끝을 흘리는 모습을 보자 티아의 눈에 눈물이  
다시 맺혔다. 
 
"히잉." 
 
"줄게! 준다니 깐 제발 울지만 말아라!" 
 
크레스문의 허락이 떨어지자 티아는 즉시 소매로 눈을 쓱쓱 닦고는 헤  
하고 웃으면서 크레스문의 품으로 파고들었다. 
 
"역시 할아버지가 정말 좋아요." 
 
그렇게 말하면서 크레스문의 가슴에 뺨을 부비적 거리는 손녀의 모습에  
크레스문 마음속에 있던 단 하나의 아깝다는 감정까지 봄눈 녹듯 사라 
졌다. 
 
'그래 저런 다크 나이트보다 사랑하는 손녀의 웃는 얼굴이 최고지.' 
 
귀여운 손녀를 안아 주면서 크레스문은 진정으로 그렇게 생각했다. 하 
지만 크레스문에게 안긴 체로 손으로 테이에게 'V'표시를 하고 있다는  
사실을 만약 크레스문이 알게 된다면 과연 어떻게 될 것인가? 테이는  
그런 궁금증을 느끼면서 고개를 흔들면서 중얼거렸다. 그런데 마침 테 
이와 똑같은 제스처를 취하면서 중얼거리는 제임스와 똑같은 말을 내뱉 
게 되었다. 
 
"여자란...." 
 
똑같은 말을 중얼거린 테이와 제임스는 서로를 쳐다보고는 의미를 알  
수 없는 한숨을 쉬었다. 조금 시끄러운 일이 있었긴 하지만 테이는 그 
래도 티아 덕분에 원하는 것을 손에 넣어서 조금은 누나에게 감사하는  
마음을 가졌다. 그리고 제임스는 앞으로 어떤 불행한 미래가 기다리고  
있을까 하는 걱정에 마음이 편치 않았다. 
 
                                            계속 
------------------------------------------------------------------ 
 
간신히(?) 2연 참에 성공했습니다. 쩝 만약 내일 또 하루 쉬어 버리게  
되면 또 말짱 도루묵이 될텐데....어케 될는지.... 
골치 아픈 생각이야 내일 닥쳐올 때 생각하면 될 테고 전 이만 슈로대  
알파나 하러 물러갑니다.^^ 그럼 다음 편에 다시 뵙겠습니다. 
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 

드래곤 남매 
                     10화 의지를 가진 다크 나이트(4) 
 
 
 
 
 
 
 
 
"제임스라고 합니다. 의지를 가지고 있기는 하지만 일단은 다크 나이트 
입니다." 
 
제임스는 이르와 카렌에게 고개를 꾸벅 숙이면서 인사를 하였다. 
 
"반갑습니다. 이르니아입니다." 
 
"안녕하세요? 카렌이에요." 
 
셋이 정답게 인사를 주고받고 있을 때 테이는 부서진 현관문을 보면서  
이걸 어떻게 하지라는 뜻으로 한숨을 쉬고 있었다. 할아버지에게 제임 
스를 넘겨받고 여기까지 데려 오는데는 아무 문제가 없었다. 그런데 문 
제는 집안에 들어가려고 할 때 생겼다. 제임스의 덩치가 테이 전용 별 
장(?)의 현관문보다 커 이대로는 도저히 집안으로 들어갈 수가 없었다. 
제임스는 그냥 밖에 서 있어도 되니 상관없다고 했지만 티아가 첫 대면 
을 집 놔두고 밖에서 서서 차 마시면서 할 생각이냐며 다짜고짜 현관문 
을 부숴 버린 것이다. 
 
"자 이 정도면 제임스가 충분히 들어갈 수 있지?" 
 
테이 입장에서는 정말 가증스런 웃음을 지으면서 자신이 저지른 일을  
자랑스럽게 말하는 티아를 보면서 제임스는 결과를 위해서라면 수단과  
방법을 가리지 않는 티아를 쳐다보면서 속으로 한숨쉬었다. 
 
'똑 부러지는 것은 그녀와 같지만...방법 선택 문제에 있어서는 닮은  
게 전혀 없군. 그녀라면...이런 내가 또 무슨 생각을...' 
 
가뜩이나 요즘 꿈에서 옛 기억이 떠오르는 중이고, 정말 근 몇 백년만 
에 크레스문의 레어 밖으로 나와 세상을-비록 숲속이지만- 보고 있자니  
옛날 생각이 자꾸 나는 제임스였다. 고개를 저으며 옛 기억을 마음 깊 
숙이 밀어 넣고는 이제부터 자신이 경호해야 될 대상을 쳐다보았다. 대 
강의 해야 될 일은 오면서 티아와 테이에게 들어서 잘 알고 있었다. 테 
이는 제임스를 데려오자마자 주위에 쳐 둔 결계를 해제했다. 이것으로  
결계가 무식하게 막아 대던 숲의 기운이 차단되는 상황은 없어진 것이 
다. 대신에 이 오두막은 이제 몬스터들의 좋은 사냥터(?)가 된 것이기 
도 하였다. 다만 변수가 하나 있다면... 
 
"결계를 걷은 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 손님이 왔군요." 
 
제임스가 밖에서 무언가를 느낀 듯이 말하더니 문밖으로 나가면서 말했 
다. 
 
"금방 돌아오겠습니다." 
 
그렇게 말하며 제임스가 나가고 난 뒤 얼마 후 이 세상 것이라고는 믿 
을 수 없는 비명 소리가 숲을 뒤흔들었다. 그리고 비명 소리라고 생각 
되는 소리가 없어지고 난 뒤 제임스는 손을 탁탁 털면서 들어왔다. 
 
"다녀왔습니다." 
 
"오자마자 수고하네. 그래 뭐였어?" 
 
티아가 차를 마시다 말고 막 들어오는 제임스에게 물었다. 
 
"길 잃은 고블린 떼들이 헤매고 있길레 가야 될 곳으로 보내 주었죠." 
 
"친절하네." 
 
해석하자면 누군가 사는 흔적을 따라 와서 약탈을 하려고 찾아온 고블 
린들을 모조리 척살 했다는 잔인한 내용의 말이지만, 말을 어떻게 하느 
냐에 따라서 저렇게 부드럽게(?) 말할 수도 있다는 새로운 사실을 깨달 
은 테이가 감탄을 하며 말했다. 
 
"헤에. 역시 할아버지가 자랑할 만하네. 어떻게 몬스터들이 접근한다는  
것을 안 거야?" 
 
"별거 아닙니다. 저한테는 침입자 경보 장치가 달려 있습니다. 원래 크 
레스문 님의 레어에 침입자를 제거하기 위해서 달려 있는 기능인데 그  
기능을 이 주변 범위로 바꾼 거죠." 
 
제임스는 정말로 별거 아니라는 뜻으로 말했지만 테이에게는 별거 아닌  
게 아니었다. 
 
"그럼 안심하고 이르 누나를 맡겨도 되겠네." 
 
테이는 새삼 제임스를 대단하다는 듯이 바라보았다. 그런데 잠자코 듣 
고만 있던 이르가 갑자기 쿡 하고 웃더니 테이에게 말했다. 
 
"어머나. 맡긴다니요? 테이 말하는 게 꼭 딸 시집보내는 아버지 같은  
말투네요." 
 
"정말이네요. 내 딸을 잘 부탁하네. 하는 듯한." 
 
이르가 농담 삼아 한 말을 티아가 받아서 한층 더 업그레이드 시켜서  
놀리자 테이의 얼굴은 대번에 붉어지면서 손을 저으며 소리쳤다. 
 
"그, 그런 게 아니에요!" 
 
"어마? 그럼 전 테이를 할아버지라고 불러야 되겠네요." 
 
"카, 카렌." 
 
생각지도 못한 카렌은 배신(?)에 테이는 이제 울상을 지으면서 배를 잡 
고 웃는 여자 셋을 바라보았다. 다시 한번 느끼고 거듭 느끼는 거지만. 
...여자 셋이 모이면 남자 하나 우습게 만드는 것은 순식간이었다. 하 
지만 카렌도 그렇게 좋은 상황이 아니었다는 게 테이에게는 위안이 될  
수 있다고 할 수 있었다. 
 
"호호호. 말도 안 돼. 테이를 할아버지라니 카렌 넌 테이를 당신이나  
여보 라고 불러야지." 
 
"아니 그것보다는 자기야~라고 부르는 게 더 낮지 않을까요?" 
 
"아 그게 더 났겠네요." 
 
"어머니! 티아님!" 
 
방금 전까지 같이 웃던 카렌은 금방 테이와 같이 얼굴이 빨개지고 울상 
을 지으면서 웃고 있는 두 여자를 쳐다보았다. 그 모습을 보면서 티아 
는 '둘이 정말 천생연분이다.'라는 말을 덧붙이는 바람에 결국 카렌은  
볼 일이 있다는 말을 하면서 2층으로 도망치듯이 사라져 버렸다. 테이 
도 그 자리에서 도망치고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 도망치면 죽어 라 
는 분위기가 티아의 몸에서 흘러나와서 꼼짝도 못한 체 그 자리에 얼어 
붙은 듯이 앉아 있을 수밖에 없었다. 
제임스는 그 광경을 보면서 자신도 모르게 흐뭇한 미소를 지었다. 처음 
에는 테이가 겁을 좀 많이 주었고, 티아의 그 영악한 모습을 보아서 걱 
정을 했지만 막상 일을 맡고 보니 그렇게 힘든 일도 아니었고, 무엇보 
다 그 답답한 동굴-레어-안에서 나왔다는 것에 기분이 좋았다. 
 
"저기 이야기를 나누는 중에 죄송합니다." 
 
제임스는 궁금한 점을 묻고 싶어 끼어 들 수 없을 것 같은 두 여자의  
수다에 끼어 들었다. 
이르와 티아 그리고 테이까지 돌아보면서 무슨 일이냐는 뜻으로 쳐다보 
자 제임스는 잠시 머리를 긁적이다가 물었다. 
 
"지금이 몇 년이죠?" 
 
"그리노력 621년인데요. 왜 그러시죠?" 
 
"그리노력이라고요?" 
 
제임스는 이르의 말을 이해 할 수가 없었다. 당연한 것을 묻고는 고개 
를 갸웃거리는 제임스를 잠시 이상하다는 듯이 쳐다보던 이르는 아 하 
는 탄성을 질렀다. 
 
"왜 그래요? 이르 언니." 
 
이르는 티아의 물음에 대답을 해주지 않고 대신에 제임스에게 질문을  
하였다. 
 
"그리노력을 모른다면 혹시나 당신은 대륙력에 사시던 분인가요?" 
 
"네 제가 다크 나이트가 되었을 때가 대륙력 1202년이었습니다. 근데  
그리노력이란 게 뭐죠?" 
 
티아와 테이는 대륙력이라는 말에 놀랐고, 테이는 아예 소리를 지르면 
서 제임스에게 물었다. 
 
"에에?!! 당신 그럼 1000년 전 사람이었단 말인가요?" 
 
"1000년 전?!! 그럼 지금 1000년이나 지나 있단 말인가요? 아니 그것보 
다 그리노력이란 건 뭡니까?" 
 
제임스는 놀라서 소리를 지른 테이보다 더 놀라 버렸다. 잠드는 시간이  
길어지고 많이 잠들 때가 많아서 정확히 몇 년이나 흘렀는지 감은 안  
왔지만 대충 500~600년은 흘렀을 거라 생각했었는데 1000년이라니... 
이르는 잠자코 있다가 제임스의 흥분이 가라앉자 조용히 설명해 주었 
다. 
 
"대륙력 1202년이었다면 정확히 1231년 전이군요. 대륙력은 당신이 다 
크 나이트가 된 610년 후 1812년에 사라졌습니다. 당시 데스타 제국이  
프론트 연합국을 뺀 전 대륙을 통일하였고, 대륙을 통일한 지그이라드  
그리노 폰 데라스타 1세는 자신의 이름을 따서 이름이 없던 이 대륙에  
그리노 대륙이란 이름을 붙이고 그때부터 그리노력으로 연도를 따지게  
되었어요." 
 
"프론트 연합국이요?" 
 
"아 맞다. 그때는 아직 연합국은 아니었군요. 세인트, 이류더, 화티마,  
후라도나, 오리콘, 모샤니국이 데스타 제국의 대륙 통일에 저항하기 위 
해 연합을 하면서 탄생한 연합 국가예요." 
 
그 말에 제임스는 고개를 끄덕였다. 
 
"신룡들의 가호를 받는다는 나라들이었군요." 
 
"네 맞아요." 
 
"휴...1000년이나 흘렀단 말이군요. 1000년이라...." 
 
제임스는 잠시 천장을 쳐다보면서 중얼거리다가 이르를 쳐다보고 다시  
물었다. 
 
"그럼 지금도 이 대륙...아 그리노 대륙이라고 하셨죠. 이 그리노 대륙 
은 데스타 제국에 의해서 통일 된 상태인가요?" 
 
이르는 고개를 저었다. 
 
"아니요. 데스타 제국은 지그이라드 1세가 죽은 후 100여 년 후에 분열 
되었어요. 좀 더 자세한 걸 알고 싶다면 역사책을 빌려 드릴까요?" 
 
"부탁드립니다. 아 분열되었다는 나라 중에 혹시 페이안이라는 나라도  
있나요?" 
 
"페이안? 가만 페이안....페이안이라면...아 분명 레이아스와 데스타  
제국 가운데 끼여 있는 소국 중에 있었던 것 같아요." 
 
"그래요? 있었군요." 
 
제임스는 고개를 끄덕였고, 이르는 잠시 역사책을 가지러 자기 방으로  
들어갔다. 
무언가 이유가 있어 보이는 제임스의 질문에 티아와 테이는 물어 보고  
싶었지만 분위기가 도저히 물어 볼 분위기가 아니었다. 테이는 별 수  
없이 입맛만 다시며 이런 저런 추측을 해보았고, 티아는 관심을 끊고  
고민 중인 테이에게 말했다. 
 
"나 그만 갈련다." 
 
"어 누나 벌써 가게?" 
 
말은 벌써 가냐고 하면서 테이는 마음속으로 티아가 간다는 말에 아주  
반가워했다. 
 
'드디어 골칫덩어리가 가는구나. 나이스! 이제 내 인생은 청신호다!' 
 
그러나 티아는 그런 테이의 속마음을 알아 챌 수 있었다. 
 
'아주 즐거워하고 있군. 이 버릇없는 자식. 조용히 사라져 줄라고 했는 
데...그래 어디 한번 두고보자.' 
 
속으로는 이를 갈면서도 겉으로는 생긋생긋 웃으면서 큰 소리로 말했 
다. 
 
"저는 이제 그만 가 볼게요." 
마침 책을 찾았는지 가지고 나오던 이르가 놀란 눈으로 티아를 쳐다보 
았고, 볼일(?)이 있다고 방에 틀어박힌 카렌이 슬며시 1층으로 내려왔 
다. 
 
"벌써 가시게요? 좀 더 있다 가도 되는데." 
 
"여기 있어 봤자 이제 내가 할 일도 별로 없고, 또 자다 일어나서인지  
좀 졸려서요. 아예 본격적으로 동면이나 들어갈까 봐요." 
 
"저기 여러 가지로 도와 주셔서 정말 고맙습니다." 
 
카렌이 머리 숙여 인사하자 티아는 별거 아니라는 뜻으로 어깨를 으쓱 
했다. 
 
"남도 아니고, 외출 때 신세를 진 이르 언니한테 이 정도야 뭐. 고맙다 
는 인사를 받을 정도는 아니야. 아 그리고 테이야." 
 
테이는 티아가 자신을 부르며 쳐다보자 일순간 긴장감이 들었다. 표정 
을 보아하니 그냥 넘어갈 것 같은 표정이 아니었다. 
 
'절대로 당하지 않겠어.' 
 
속으로 다짐에 다짐을 하고 굳은 얼굴로 티아를 쳐다보면서 부른 이유 
를 물었다. 티아는 잠시 생각하는 듯 하다가 말했다. 
 
"저기 첫 아이는 이름을 뭐라고 지을까? 이레느라는 이름이 어때?" 
 
잔뜩 긴장하고 있던 테이는 티아의 물음에 바로 얼굴을 찌푸리며 입을  
열었다. 그런데... 
 
"에? 별로야. 더구나 아직 아들인지도 딸인지도 모르잖아." 
 
"아 그렇구나. 그럼 딸이 태어나면 뭐라고 지을 건데?" 
 
"루엔이라고 부를 꺼야? 어때 괜찮지?" 
 
"이레느랑 비슷하구만. 아무튼 첫 딸이라면 카렌 닮아서 미인이 태어나 
겠다 그렇지?" 
 
"그야 물론 카렌이 정말 귀엽고 예쁘니깐 우리 아이는 틀림없이....가  
아니잖아!!! 누나!!!" 
 
그제야 말려들었다는 걸 눈치챈 테이가 분노해서 소리쳤지만 이미 늦었 
다. 다시 얼굴이 빨개진 카렌은 다시 볼 일(?)이 생겼다며 울 것 같은  
얼굴로 2층으로 달려가 버렸고, 덕분에 이르와 티아는 한바탕 웃으면서  
마지막으로 둘을 씹으며 작별 인사를 하였다. 
 
"정말 순진 덩어리네요. 테이가 고생하겠어요. 저 이만 갈게요." 
 
"테이님도 만만치 않은걸요. 잘 가요. 또 놀러 와요." 
 
"네. 어이 테이야. 담에 올 때는 정말 예쁜 딸 하나 만들어서 보여줘야  
해. 아 아기 만드는 방법은 알지? 모르면 가르쳐 줄까?" 
 
"누우나!!!!" 
 
그렇게 다짐을 했건만 끝까지 티아 페이스에 말려든 테이는 또 당분간 
은 카렌이 자신을 피하겠구나 하는 생각에 왜 그렇게 누나에게는 잘 말 
려드는 것인가에 대해서 심각하게 고민해 보았다. 
 
'생각한다고 답이 나오는 것도 아니고....에휴 모르겠다. 그나마 누나 
가 가니깐 이제 좀 조용해지겠지.' 
 
티아가 밖으로 나오니 마당 한 구석진 곳에서 앉아서 책을 읽고 있는  
제임스가 보였다. 티아는 바로 갈려던 생각을 고치고 제임스에게 가서  
말을 걸었다. 
 
"집안에서 보지 않고 왜 여기서 봐?" 
 
"여기가 햇볕이 잘 들고, 또 저 집에는 내가 앉을 만한 곳이 없으니깐  
요. 그것보다 이제 가시는 겁니까?" 
 
"응. 내 할 일은 다했으니깐. 앞으로 잘 부탁해 보디가드씨." 
 
티아의 말에 제임스는 피식 웃었다. 
 
"어? 왜 웃어?" 
 
감정이 전혀 있는 것 같아 보이지 않는 제임스의 투구 안의 은빛 눈은  
정말 볼 때마다 신기하게도 제임스의 희로애락을 잘 표현하고 있었다.  
티아는 언제 한번 시간이 나면 갑옷을 해체해 볼까 하는 생각을 잠시  
접어 두고 자신의 말에 웃는 제임스에게 이유를 다시 한번 물었다. 
 
"왜 웃냐고?" 
 
"아 기분이 상하셨다면 죄송합니다. 별 뜻은 없습니다. 방금 아가씨가  
하신 말씀은 아까 전에  크레스문 님의 레어에서 도련님과 하신 말과  
똑같아서 역시 쌍둥이구나 라는 생각에 그냥 웃음이 나오더군요." 
 
"그래." 
 
티아는 더 이상 따지기를 그만두고 배웅을 나온 이르와 테이를 한번 쳐 
다보고는 다시 제임스를 쳐다보면서 말했다. 
 
"그런데 잘 부탁한다는 내 말에 대한 대답은?" 
 
"물론 맡겨만 주십시오. 라고 말하면 되겠죠?" 
 
이번에는 티아가 피식 웃고는 고개를 끄덕였다. 
 
"오래 걸리겠지만 이 일이 끝나면 널 데려가야겠어. 넌 재미있을 것 같 
아." 
 
티아의 말에 제임스의 머릿속에서 순간 테이가 했던 말이 스쳐 지나갔 
다. 
 
'너에게는 이미 지옥에 빠진 거나 마찬가지의 생활이 기다리고 있을 꺼 
야.' 
 
"저, 저기....아가씨. 전 그렇게까지 재미있는 녀석이 아니라서...." 
 
"응? 그래서?" 
 
제임스는 다시 한번 흐를 리가 없는 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 필 
사적으로 티아의 마음을 돌리려고 애썼다. 
 
"그러니깐 아마도 아가씨의 즐거움을 충족시키지 못할까 걱정이 됩니 
다. 그러니...." 
 
"아, 아 그거라면 괜찮아. 지금 쩔쩔매고 있는 모습만 봐도 재미있는 
걸." 
 
"하지만..." 
 
"자, 자 그럼 결정된 걸로 치고 일이 끝나면 그때 보자. 난 이만 갈게.  
이르 언니도 테이도 건강하게 잘 있어. 테이는 카렌에게 대신 안부 전 
해 주고." 
 
"저기 아가씨!" 
 
필사적으로 티아의 마음을 돌리려던 제임스의 노력은 티아가 워프의 문 
을 열고 들어가면서 무위로 끝나 버렸다. 그리고 마지막으로 '널 데려 
가는 그 날을 기대할게.'라고 하면서 그 어떤(?) 의미가 가득 담겨 있 
는 시선을 보내고 티아는 그렇게 훌쩍 떠나가 버렸다. 
 
"아가씨이!!!!" 
 
이미 아무 소용없는 외침을 피를 토하는 듯이 외치는 제임스를 보면서  
테이는 고개를 저으며 중얼거렸다. 
 
"희생자 한 명이 추가되었군. 나에게는 동지가 생겼으니 기뻐해야 되나 
?" 
 
그러나 전혀 기쁜 마음이 들지 않는 테이였다. 
 
                                                계속 
 
------------------------------------------------------------------ 
 
정말 늦어서 죄송합니다. 대신에 오늘은 3연참입니다. 
그런데 마지막 3번째 글을 쓰는 도중 도저히 졸음이 쏟아져서 내가 지 
금 뭘 쓰는지도 모르는 사태까지 발생해서 남은 3번째는 저녁에 올리겠 
습니다. 
그리고 이번 3연참은 전부 A4용지로 5페이지 분량의 3연참이니 이것으 
로 늦은데 대해서 분노하신 분들은 조금이나마 분노를 풀어 주셨으면  
합니다.(안될까요?^^;;;) 
 
그리고 외전에 관해서 정말 많은 분들이 멜을 보내주셔서 처음에 네 다 
섯통에는 꼬박꼬박 답장을 붙였는데 잠시 신경을 안쓴 사이 10여통이  
넘는 멜에 기쁜 마음이 들면서도 답장을 일일히 못해 드려서 정말 죄송 
합니다. ㅜ.ㅜ 
 
그리고 외전 공모 결과는 역시나 예상대로 3번 이르와 제이크와의 사랑  
이야기를 써달라는 이야기가 압도적인 표차로 1위를 차지했습니다. 
2위는 오스타인과 세이르아의 닭살 신혼일기였고.... 
그래도 개인적으로 좋아했던 캐릭인 레이나는...단 1표라는...결과가.. 
(이론....ㅡㅡ;;) 
그리고 정말 의외였던 것은 이번에 새로 출연한 제임스와 공주의 외전 
을 써달라는 표가 있었다는 것입니다. 
이것은 생각도 못했었는데 5표나 얻으면서 저에게 한번 써볼까라는 고 
민을 진지하게 만들어 주더군요. 
그래서 일단 본편에 세세한 설정을 덧붙였습니다. 
결국 이번 편에서 10화가 끝이었는데 세세한 설정을 더 하는 바람에 좀  
양이 늘어나서 6편....잘 하면 7편까지 갈수도 있겠네요.^^;; 
아무튼 기회를 내서 제임스의 이야기도 써 볼 생각입니다. 
 
그리고 약속대로 압도적인 표를 얻은 이르와 제이크의 이야기부터 먼저  
써서 이번 카렌편이 끝나는 대로 올리고 그 후의 외전은 연재를 하면서  
남는 시간을 이용해서 틈틈히 써서 올리겠습니다. 
 
정말 이 정도로 많은 분들이 참가해주실 줄은 몰랐습니다. 
이번 기회에 드.남을 읽어주시는 분들께 다시 한번 감사드립니다. 
 
그나저나....테이의 "나 주인공 맞어? 맞냐고?!!"라고 절교하는 소리가  
들리는 듯하군요.^^;;; 
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다 

드래곤 남매 
                    10화 의지를 가진 다크 나이트(5) 
 
 
 
 
 
 
 
티아는 자신의 레어로 돌아와서 폴리모프를 해제하였다. 눈이 부신 은 
빛의 거대한 드래곤(해츨링(?))인 실버 드래곤인 본 모습으로 돌아온  
티아는 곧바로 엎드려서 눈을 감았다. 
그러나 잠은 오지 않았다. 
 
'잠이 올 리가 없지. 자고 싶은 마음도 없었는데...' 
 
그러나 계속 눈감고 가만히 있으면 잠이 올 거라고 믿으면서 억지로나 
마 잠을 청했다. 
 
'테이 녀석...행복하겠지? 내가 이렇게 까지 희생해 주었는데 행복하지  
않으면 안되지. 만약에 행복하지 않으면 가만 안 두겠어.' 
 
잠시 속으로 이를 갈던 티아는 테이와 카렌을 나란히 두고 상상해 보았 
다. 아무리 생각해도 잘 어울리는 한 쌍의 순진한 커플이었다. 그 사이 
에 자신이 비집고 들어갈 틈은 아무리 생각해도 없었다. 아무리 생각해 
도... 
 
'하지만....난 테이의 누나야. 지금은 이걸로 만족하자.' 
 
스스로 마음에 위안을 주면서 티아는 계속 잠을 청했다. 
 
'그래 난 테이의 누나. 지금은 이거면 충분해. 정말로....충분해....' 
 
그렇게 티아는 조용히 그리고 서서히 동면에 들어갔다. 
 
 
페이안국 
대륙력 993년에 건국된 신성 왕국이라는 이름의 이 국가는 미의 여신이 
자 평화의 여신이기도 한 샤이라스를 받드는 나라였다. 그러나 안타깝 
게도 당시 대륙의 많은 사람들은 샤이라스를 믿는 신도들이 상당히 적 
었다. 수십 개의 나라가 세워지고 또 망해 가는 난세에 사람들의 평화 
의 여신보다는 전투의 신 레이칸이나 죽음의 신 하데스를 숭배하는 국 
가들이 더 많았다. 그리고 스스로를 신성 왕국이라 칭하며 샤이라스의  
가르침에 따라 평화와 화합을 부르짖는 왕국을 곱게 생각하는 나라는  
없었다. 샤이라스 여신의 가르침인 평화를 지키기 위해 수 많은 젊은이 
들이 전쟁에 몸을 내 던졌다. 
당시 페이안국은 귀족이든, 평민이든 상관없이 많은 젊은이들이 나라를  
지키기 위해, 샤이라스 여신의 가르침을 지키기 위해, 그리고 가족을  
지키기 위해 수많은 목숨이 희생되었고, 그 희생을 발판 삼아 대륙력 1 
053년 60년 간의 투쟁 끝에 대륙에서 인정하는 선진국으로 성장하였다.  
그리고 그 성장을 밑바탕 삼아 샤이라스 여신의 가르침을 대륙 널리 퍼 
트리는데 노력을 아끼지 않았다고 한다. 오늘날 민중들이 가장 많이 믿 
는 3대 신들 중에 미의 여신이자 평화의 여신인 샤이라스 여신교가 그 
리노 대륙 널리 퍼진 건 페이안국의 노력에 따른 결과일 수도 있다. 그 
렇게 세력을 확대해 가고 주변 국가에서 아무도 건드리지 못할 것만 같 
던 페이안국도 대륙력 1203년 대륙 통일을 부르짖던 데스타 제국에 의 
해 다시 전쟁의 소용돌이에 휘말리게 되었다. 다른 왕국과는 달리 10년  
간이나 처절하게 항전하던 페이안국도 결국은 당시 제미라스 세이트 폰  
아트라드 2세의 딸인 레이나르 세이트 폰 아트라드 공주가 데스타 제국 
의 크레스트 요셉 드 캐드리안 5세의 후궁으로 들어가면서 페이안국은  
데스타 제국의 소국이 되면서 전쟁은 끝이 났다. 그리고 100년 뒤 그나 
마 국가로서 모습이나 남아 있던 페이안국은 완벽하게 데스타 제국에  
흡수되고, 대륙력에서는 끝내 그 모습을 감춰 버렸다. 
그러나 당시 스스로 후궁을 자원해서 나라를 지킨 레이나르 공주의 총 
명함은 캐드리안 5세의 눈에 들었고, 덕분에 데스타 제국의 막강한 군 
사력을 이용해서 샤이라스 여신교를 대륙에 널리 퍼지게 만드는데 결정 
적인 밑거름을 쌓아 놓았다. 
그리고 데스타 제국은 그 종교를 이용해서 대륙 통일의 정당성을 부여 
하는데 사용하였다. 결국 데스타 제국이 프론트 연합국을 뺀 전 대륙을  
통치하게 되었을 때 샤이라스 여신교가 국교로 지정되었다. 
그리고 그리노력 102년 스스로를 천년 제국이라 칭하던 데스타 제국이  
분열하게 되었고, 대륙력 때 이름 있는 나라들이 기회를 잡고 독립을  
외쳐 되었다. 
페이안국도 그 중 하나였다. 더구나 샤이라스 여신교의 총 봉산인 샤이 
라스 여신 신전이 있는 곳이라 지지도도 컸다. 그러나 지지도만큼 옛  
국력은 결국 회복하지 못하고 레이아스 왕국과 데스타 제국의 사이에  
끼인 소국 정도밖에 되지 않는 작은 나라로 독립에 만족해야만 되었다. 
혼란스런 전국시대가 정리되고 이제 샤이라스 여신교의 총 봉산의 이미 
지를 강하게 내포한 페이안국은 옛날 신성 왕국이라 칭하던 위엄은 찾 
아 볼 수 없으나 평화의 여신 샤이라스 교의 수많은 신자들이 항상 들 
리는 나라로 유명해져 갔다. 
 
 
                케이시스의 그리노 대륙 국가 분석 중 페이안국 부분 
 
 
 
제임스는 읽고 있던 책을 덮고 조용히 한숨을 쉬었다. 
 
'당신은 그 전쟁터에서 왔다고 하셨죠? 혹시 제임스라는 기사를 만나지  
못했나요? 생김새는...' 
 
'죄송합니다. 공주님 제가 그 곳에서 본 것은 수많은 사람들의 시체뿐 
입니다. 공주님이 찾던 분은 아마도....' 
 
'그럴 리가 없어요! 제임스는 날 지켜 주겠다고 말했어요. 그는 약속을  
안 지키는 남자가 아니에요!' 
 
'당신의 진짜 이름은 뭐죠? 실버라는 건 당신이 항상 입고 있는 갑옷  
색깔의 별명일 뿐이잖아요. 실버의 진짜 이름은 뭔가요?' 
 
'전 우리나라 국민들이 좋아요. 여신 샤이라스 님의 가르침에 따라 평 
화를 사랑하는 국민들이 너무 좋아요. 하지만 지금 대륙의 시국은 이런  
우리나라의 국민들의 염원을 받아들이지 않고 있죠. 만약 제 몸 하나  
희생되어서 당분간이나마....아주 잠깐일지라도 국민들이 원하는 평화 
가 찾아온다면 아무것도 아깝지 않아요.' 
 
'후회하지 않으십니까?' 
 
'후회하지 않아요. 후회하면 미칠 것 같으니깐 요.' 
 
'하나 후회되는 게 있다면....' 
 
'그건 실버 당신의 정체를 끝까지 모른 체 떠나간다는 것 정도네요.' 
 
'제임스도 용서해 주겠죠? 틀림없이 이런 날 용서해 주겠죠?' 
 
"젠장!" 
 
제임스는 쿵 소리가 날 정도로 머리를 땅에 박았다. 요즘 들어서 꿈에  
나타나는 옛 기억들 더구나 자신이 떠나고 난 뒤의 페이안국의 안부가  
궁금해서 읽어본 역사책에 그녀의 이름이 나오자 못 견디게 옛 생각이  
나서 머리가 돌아 버릴 지경이었다. 
 
'제임스도 용서해 주겠죠? 틀림없이 이런 날 용서해 주겠죠?' 
 
"젠장!" 
 
입만 열면 욕지거리밖에 나오질 않았다. 그의 머릿속에서는 그녀의 마 
지막 말이 자꾸만 반복되어서 들렸다. 
 
'용서를 빌어야 되는 건 바로 나야. 내가 용서를 빌어야 됐어. 바로 내 
가....' 
 
"무슨 일이세요?" 
 
갑작스런 말소리에 제임스의 사고는 빠르게 현실로 돌아왔다. 뒤를 돌 
아보니 자신이 보호해야 될 그리고 자신의 새 마스터인 이르가 걱정스 
런 표정으로 쳐다보고 있었다. 아마도 그가 땅에 머리를 박는 광경을  
본 것 같았다. 
 
"아무것도 아닙니다. 산책 나오신 겁니까?" 
 
"아뇨 햇볕이 따뜻해서 밖에서 책을 볼까 해서요." 
 
이르가 가르치는 쪽을 보니 어느새 가지고 나왔는지 흔들의자가 마당에  
볕이 잘 드는 곳에 놓여 있었다. 드워프들이 집을 고치러 왔을 때 만들 
어 준 가구들 중 하나였다. 그러나 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 
 
"왜 저에게 시키지 않으셨습니까?" 
 
그 흔들의자는 이르가 들고 나오기에는 무거운 거였다. 안 봐도 이르가  
저 의자를 들고 나오는데 얼마나 힘들었는지 제임스는 알 수 있었다.  
그 증거로 이르의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었기 때문이었다. 
 
"너무나 진지하게 책을 보시고 계시기에 방해 할 수가 없었는걸요." 
 
"그렇다고 저 무거운걸 직접 들고 나오신 겁니까?" 
 
"저도 책 읽는데 누가 방해하면 기분이 굉장히 나쁘거든요. 제임스씨도  
그럴 꺼라 생각했어요." 
 
"그냥 제임스라고 부르라고 했을텐데요." 
 
"아 그렇죠. 미안해요. 제임스." 
 
'이런...' 
 
제임스는 속으로 혀를 찼다. 말을 하다 보니 어느새 이르가 저 의자를  
혼자서 들고 나온 것에 대해서 따지던 말이 흐지부지 넘어가게 된 것이 
다. 더구나 미안하다면서 웃는 이르의 말투에서 제임스는 이르가 일부 
러 제임스씨라고 불러서 이야기의 핵심을 빗나가게 만든 것 같은 느낌 
이 들었다. 그러나 이미 그걸 따질 타이밍은 물 건너 가 버렸다. 
 
"그런데 아까는 왜 그랬던 거죠? 갑자기 쿵 소리가 나서 쳐다보니 머리 
를 땅에 박고 계시기에 놀랐어요." 
 
"그 정도 머리를 박는 걸로는 전 끄덕도 안 합니다." 
 
"흠 내 질문에 대답 안하고 엉뚱한 소리를 하시는걸 보니 이야기하기  
싫은가 보죠?" 
 
'못 당하겠군.' 
 
이르의 말투를 흉내내서 그냥 슬쩍 넘어가려고 했지만 이르는 넘어가  
주질 않았다. 하지만 이르는 이야기하기 싫다는 사람에게 억지로 이야 
기하라고 강요하는 타입이 아니었다. 
 
"말하기 힘든 일은 누구에게나 있는 거니 더 이상 묻지 않을게요." 
 
그렇게 말하고는 이르는 흔들의자 쪽으로 가서 앉고는 책을 펴 들었다. 
 
"그냥 옛날 생각이 난 겁니다." 
 
제임스는 오히려 이르가 안 듣겠다는 태도를 보이자 자신도 모르게 그 
렇게 말해 버렸다. 물론 자세한 내용은 다 말하지 않았지만 이르는 그  
것만으로도 충분하다는 뜻으로 이르는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  
이르가 다시 책으로 눈을 돌리자 제임스도 현재 이 대륙이 돌아가는 정 
세를 좀 더 알고 싶어서 역사책을 다시 펴 들었다. 그러나 몇 페이지  
읽기도 전에 제임스는 책을 내려놓아야 되었다. 
 
'몬스터? 둘이군. 덩치가 큰걸 보니 중급 정도 되어 보이는데....' 
 
제임스의 경보 장치가 제임스가 쳐 둔 영역 안에 몬스터가 침입했다고  
알려주고 있었다. 제임스는 고개를 들어 책을 보고 있는 이르를 쳐다보 
았다. 그리고 잠시 혼자 고개를 끄덕이더니 조용히 그 자리에서 벗어났 
다. 
 
테이 전용 별장(?)-테이 왈-에서 조금 떨어진 숲속을 두 마리의 오우거 
가 무식하게 생긴 몽둥이를 들고 사냥감을 찾아서 배회 중이었다. 어느  
정도의 지능을 갖추어서인지 어디서 구했는지는 짐작도 가지 않는 천  
쪼가리로 치부는 가렸지만 녹색의 그 커다란 몸은 근육 자랑이라도 하 
려는지 그 탄탄한 몸매를 거리낌없이 내보이며 살육에 물든 눈으로 주 
위를 두리번거렸다. 
 
"잠깐 너희들이 올 수 있는 건 거기 까지다. 거기부터는 통행세를 내야  
돼. 아주 비싼 통행세를 말이야." 
 
오우거는 갑작스럽게 나타나서 알아듣지 못할 말을-인간의 말- 하는 존 
재를 놀란 눈으로 쳐다보았다. 그러나 그것은 잠시뿐 곧 살육을 즐기는  
눈빛으로 돌아와서 그 둘의 앞을 막아선 눈부신 은빛의 갑옷을 입은 다 
크 나이트 제임스를 노려보았다. 
보통 인간이라면 그 눈빛을 보기 전에 오우거의 그 덩치에 겁을 집어먹 
는 게 당연하겠지만 지금 제임스는 자신의 두 배가 넘는 오우거 그것도  
한 마리가 아닌 두 마리와 대치된 상황에서도 겁을 먹기는커녕 코웃음 
을 치며 자세를 잡았다.  
그것은 어쩌면 당연한 것이었다. 다크 나이트로서의 힘을 믿는 것도 있 
지만 그에게는 죽음의 두려움이 없다. 인간이 저런 몬스터에게 겁을 먹 
는 것은 죽을지도 모른다는 공포감 때문이다. 그러니 비록 의지를 가졌 
다고는 하나 실체는 생명체가 아닌 살아 있는 갑옷인 제임스가 공포를  
느낄 이유가 없었다. 죽음을 두려워하지 않으면서도 생각을 할 수 있는  
존재만큼 위험한 존재는 없었다.  
그런 제임스의 존재는 이미 페이안국과 데스타 제국의 전쟁에서 확인된  
바 있었다. 수 백명의 병사들과 대치하고도 두려움 없이 달려드는 제임 
스는 적국 병사가 붙인 죽음의 은갑옷 기사라는 별명이 정말 잘 어울릴  
정도로 싸웠었다. 그리고 살아 있을 적에 기사로서의 단련과 다크 나이 
트가 되고 난 뒤 수많은 전쟁에서 싸웠던 경험은 제임스에게 지금 두  
마리의 오우거는 상대도 안될 정도의 힘을 보유하게 만들었다.  
아니 애초에 상대라는 단어조차 쓰는 게 아까울 정도였다.  
오우거 중 한 마리가 제임스를 노리고 몽둥이를 들었을 때 제임스는 이 
미 도약해서 양손으로 각각 오우거의 머리를 하나씩 잡고 땅에 패대기 
치는 중이었다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 오우거들은 머리에 느 
껴지는 고통보다 지금 무슨 일이 일어났는지 이해가 가지 않는 표정으 
로 눈을 동그랗게 뜨고 제임스를 쳐다보았다. 
제임스는 오우거들이 비명을 못 지르도록 아예 처음부터 그들의 입을  
막아서 땅에 패대기친 체 손아귀에 힘을 주어서 오우거들을 천천히 땅 
속으로 밀어 넣었다. 그제야 죽음의 위협 앞에 오우거들이 발광을 했지 
만 엄청난 힘을 가진 제임스의 손아귀를 떨쳐 낼 수는 없었다. 
부드러운 흙이라서 부딪친 타격은 그렇게 크지 않았지만 엄청난 손아귀  
힘에 오우거들은 머리가 빠개지는 것 같은 아픔과 호흡의 곤란함에 미 
친 듯이 발광이 심해져 갔다. 더구나 점점 힘을 주어서 자신들을 흙 속 
으로 머리를 밀어 대는 제임스의 의도를 알아챘을 때의 그 오우거들의  
살기 위한 몸부림은 정말로 곁에서 보기에 처절할 정도였다. 
 
"미안하군." 
 
제임스는 자신의 몸에 쏟아지는 오우거의 주먹질 등에는 전혀 타격을  
받지 않는다는 듯이 담담한 음성으로 입을 열었다. 
 
"원래는 이런 식으로 죽이긴 싫지만 내 새 마스터께서 책을 읽는데 방 
해받는걸 기분 나쁘다고 했거든. 그러니 너희들의 비명 소리에 내 새  
마스터가 기분이 나빠지면...." 
 
내가 야단맞을 꺼야 라는 말을 하려다가 제임스는 입을 다물었다. 그  
정도 일로 화낼 이르가 아니라는 건 바보라도 알 수 있는 점이었다. 그 
래서 제임스는 대신 다른 말을 했다. 
 
"내 기분도 나빠질 것 같아. 그러니 이대로 조용히 죽어." 
 
오우거들은 제임스의 말을 하나도 알아들을 수 있을 리가 없었다. 하지 
만 마지막 '죽어'라는 단어를 내 뱉을 때의 제임스 몸에서 피어오르는  
살기 덕분에 오우거의 눈에는 이제 살기 위한 발악의 눈빛이 아닌 죽음 
을 앞둔 공포의 눈빛으로 변했다.  
그 눈빛을 마지막으로 오우거들의 얼굴은 완전히 흙에 파 묻혔고, 동시 
에 마지막까지 발악을 하던 주먹질이 서서히 멎어 갔다. 
제임스는 그래도 오우거의 끈질긴 생명력을 알기 때문에 그 상태로 한 
참을 더 있다가 흙에 파묻힌 손을 꺼내었다. 오우거의 끈질긴 생명도  
산소를 한참 동안 공급받지 못하자 생명의 활동이 정지되었다. 
제임스는 손에 묻은 흙을 가볍게 털고 테이 전용 별장(?)쪽으로 걸음을  
옮겼다. 
 
'죽음의 은갑옷 기사다!' 
 
'으아악 죽기 싫어! 싫어!!' 
 
'죽어라 은갑옷 기사!!' 
 
제임스는 고개를 저었다. 요즘 들어서 옛날 생각이 너무 자주 났다. 
 
'기억을 지우는 마법 같은건 없을까? 아니 그전에 내가 그녀의 기억을  
완전히 잊어버릴 용기가 생길까?' 
 
옛 기억에 가슴 아파하면서도 이런 몸이 되면서까지 지켜 주고 싶었던  
그녀를 잊을 용기가 생길까? 하는 의문에 그의 대답은 '아니요' 였다. 
 
'결국 쓸데없는 바램이었군.' 
 
제임스는 다시 한번 고개를 저어서 과거의 상념을 벗어 던지고 다시 걸 
음을 옮겼다. 지금은 그가 해야 될 일이 주어졌다. 지금은 그 주어진  
일만 완수하자고 마음을 잡고 또 다 잡았다. 
 
 
                                                         계속 
------------------------------------------------------------------ 

드래곤 남매 
                    10화 의지를 가진 다크 나이트(6) 
 
 
 
 
 
 
 
 
제임스가 이르의 경호를 맡은 지 석 달이 되어 가고 있었다. 그 동안  
알게 모르게 영역을 침범해 가는 몬스터들은 제임스의 손에 죽어 갔고,  
결국 몬스터들에게는 제임스의 영역이 암암리에 접근 금지라는 인식들 
을 갖게 되었다. 간혹 지능이 거의 없는 몬스터들이 그야말로 겁없이  
들어오는 것을 제외하면 제임스의 본래의 임무는 점점 할 일을 잃어 가 
고 있었다.  
그로 인해 시간이 많이 남아도는 제임스가 하게 된 일은 독서와 밭 가 
꾸기였다. 
죽음의 다크 나이트인 제임스가 밭을 가꾸는 광경은 아무리 좋게 봐줘 
도 도저히 어울리지 않았다. 아니 그전에 큰 덩치에 갑옷까지 입은 기 
사처럼 보이는 자가 밭을 가는 장면을 상상 해보라. 언밸런스도 이만  
저만이 아닌 모습인 것이다. 
하지만 요즘 들어서 제임스의 할 일(?)이 많이 줄어들어서 그런 거라도  
안하고 있으면 제임스는 요즘 들어서 자꾸 떠오르는 과거의 상념에 묻 
힐 것 같은 기분에 자꾸만 무언가 일을 만들어서 하고 있는 중이었다. 
이르는 여전히 날씨가 좋을 때는 밖에 나와서 독서를 하였고, 그 날도  
밖에서 독서를 즐기는 중이었다. 테이와 카렌은 3일에 한 번 있는 정기  
데이트(?)날이라 집안에 없었다. 그리고 제임스는 밭일을 하고 있는 평 
화로운 초여름의 하루였다. 제임스의 경보 장치가 울리기 전 까지는 평 
화로운 하루였다. 
제임스가 말 없이 바구니를 내려놓고 일어서자 그 기척을 느낀 이르가  
책에서 눈을 떼고는 말을 걸었다. 
 
"오랜만에 침입자인가요?" 
 
"침입자라고 부를 몬스터도 아닐 겁니다. 또 들개나 늑대들이겠죠." 
 
가끔가다가 작동하는 경보 장치에 가보면 그런 몬스터라고 부를 수도  
없는 짐승들인 게 대부분이었다. 그래서 제임스는 이번에도 대수롭지  
않게 생각하면서 말을 한 것이다. 
 
"그럼 다녀오겠습니다." 
 
"수고해 주세요." 
 
몬스터와 싸우러 가는 자와 그런 자를 배웅하는 자의 말투와는 전혀 어 
울리지 않는 일상적인 대화가 오가고 난 뒤 제임스는 침입자들이 있는  
곳으로 걸음을 옮겼다. 하지만 제임스는 이르에게 하나 말하지 않은 사 
실이 있었다. 경보 장치에서는 별거 아닌 늑대 떼나 들개들이 아닌 것 
을 보여주고 있었다. 이 근처에서는 처음 보는 반응이었다. 그리고 경 
보 장치가 알려준 그 무엇인가를 찾은 제임스는 탄성을 내 뱉었다. 
 
"가고일?! 이런 몬스터는 이 주위에서는 처음 보는군." 
 
별거 아니라고 생각했던 게 별거인(?) 경우도 오늘처럼 가끔 있긴 했지 
만 몬스터 박물관을 방불케 하는 이 산 속에서 가고일은 제임스도 처음  
보았다. 
그도 그럴 것이 가고일에게 아픈 기억이 있는 테이가 이 곳 레어로 온  
다음 제일 먼저 한 일이 눈에 보이는 가고일들은 닥치는 대로 패 죽이 
는 일이었다. 결국 1년도 채 안돼서 테이 영역에서 가고일들은 사라졌 
고, 한 동안은 가고일들이 이 근처에는 얼씬도 하지 않았었지만, 테이 
가 여기에 눌러 살면서 가고일들에 대한 보복(?)이 조금 뜸해져서 한  
마리, 두 마리씩 생겨 난 것이라는 걸 알리 없는 제임스는 머리를 긁적 
이면서 중얼거렸다. 
 
"이거 조금 귀찮게 되었군." 
 
지상에 두발(혹은 네발)로 걸어다니는 몬스터와 똑같은 조건에 힘이 더  
쌘 제임스가 유리한 게 마땅하지만 공중을 날아다니는 몬스터는 이야기 
가 틀렸다. 물론 그 가고일에게 이길 자신이 없는 게 아니었지만 그래 
도 귀찮은 건 귀찮은 것이었다. 
 
'이럴 때는 도발을 하는 게 낮겠지?' 
 
그렇게 생각하며 제임스는 상대방을 깔보는 듯한 웃음을 지으며 손가락 
을 까닥거렸다. 감정 표현이 제대로 되는지 의심이 되는 제임스의 은빛  
눈이 보기에도 이상한 웃음을 지었지만 손가락을 까닥거리는 행위와 알 
아보기 힘든 웃음(이라고 생각되는)이 합쳐지자 제임스가 생각했던 도 
발의 모습이 제대로 표현되었다. 그리고 반응이 즉각 왔다. 
 
"키이이익!!" 
 
화가 있는 대로 났다는 울음소리를 지르며 미친 듯이 제임스에게 달려 
드는 가고일 떼들을 제임스는 공격을 그대로 받아 주면서 일일이 카운 
터 펀치를 날려 주었다. 바위같이 단단하다는 가고일의 몸도 바위도 부 
숴 버리는 제임스의 주먹에는 견디지 못하고, 나무 조각 부서지듯이 부 
서져 나갔고, 대 여섯 마리의 가고일은 순식간에 두 마리만 남게 되었 
다. 남은 두 마리는 뒤늦게 달려들다가 동족이 너무나 쉽게 죽어 가는  
것을 보고는 즉시 하늘로 날아올라서 그나마 목숨을 건진 것이었다. 그 
러나 제임스는 그런 두 마리의 행운을 계속 지켜봐 주지 않았다. 앉았 
다 일어났다를 반복하나 싶던 제임스는 어느 순간 크게 도약해서 공중 
을 돌면서 상황을 살피던 가고일 한 마리보다 더 높은 위치에 서게 되 
었다. 
 
"키아아악!" 
 
지상에 있던 제임스가 갑작스럽게 눈앞에 나타나자 크게 놀라 버린 가 
고일은 미쳐 피한다는 생각도 못하고 그냥 그 자리에서 굳은 체 비명만  
질렀다. 그리고 그 순간을 놓칠 리가 없는 제임스는 공중에서 떨어지는  
가속도까지 이용해서 가고일의 머리를 부숴 버렸다. 
 
"키이이익!" 
 
그제야 남은 한 마리는 도저히 상대가 안 된다는 것을 느끼고는 도망치 
기 시작했다. 제임스는 공중을 날아서 도망치는 가고일을 뒤좇아갈 능 
력까지는 되지 않아서 가만히 그걸 쳐다보고만 있었다. 
 
"한 놈 정도는 살려 보내면 가고일들이 다시 이곳에 올 생각은 못하겠 
지." 
 
그렇게 말하면서 오랜만에 몸을 풀었다고 생각하며 발길을 돌리던 제임 
스는 문득 방금 도망친 가고일이 이 곳의 위험함을 알리기보다는 동료 
들을 데리고 복수하려고 찾아오면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 
 
"뭐 그렇게 되면....본격적으로 몸을 풀겠군." 
 
그렇게 가고일 여섯과 싸운 게 정말 아무것도 아니라는 듯이 중얼거린  
제임스는 다시 테이 전용 별장(?)으로 돌아왔다. 
 
"이런...." 
 
별장으로 돌아와서 제임스가 제일 먼저 본 것은 햇볕을 쬐며 기분 좋게  
낮잠을 자고 있는 이르의 모습이었다. 누구는 뭐가(?) 빠지게 몬스터랑  
싸우고 왔는데 한가롭게 낮잠이나 잔다는 뜻으로 혀를 찬 것은 아니었 
다. 
 
"오후가 되면 뙤약볕이 쏟아질텐데 이런데서 잠들다니...썬텐이라도 하 
고 싶으셨나?" 
 
고개를 절래 절래 흔들면서 제임스는 조심스레 이르를 들었다. 집안의  
침대에 눕혀 둘 생각이었다. 
 
"엄청나게 가벼우시군." 
 
제임스 입장에서는 깃털이라도 든 듯한 거의 무게 감이 느껴지지 않는  
이르의 몸무게에 여자는 원래 다 이렇게 가볍나? 하는 생각을 하였다.  
제임스도 살아 있는 인간의 몸일 때는 한 나라의 기사로 그것도 공주의  
호위 기사로 그 공주와 뜨거운 사랑에 빠진 적은 있었지만 이렇게 여자 
를 안고 신방 입장이라는 행사(?)를 해 본적 없어서 처음 들어본 여자 
의 그 가벼운 무게에 신기한 기분까지 들었다. 뭐 그 전에 제임스가 인 
간이었을 때와는 비교도 할 수 없는 힘을 가지고 있다는 점도 있긴 하 
지만 이르가 가벼운 것도 사실이긴 하니 지금 제임스가 느끼는 신기한  
기분은 절반 정도는 맞아떨어지는 셈이었다. 
그렇게 새로운 사실하나를 깨달은(?) 제임스는 이르가 깨지 않도록 조 
심스럽게 걸어서 집안의 이르 방까지 옮겼다. 그리고 침대에 눕히고 나 
오려고 할 때 이르의 잠꼬대를 듣게 되었다. 
 
"으음...전 행복했어요. 그러니 후회 안해요...그런 슬픈 표정 짓지 말 
아요. 제이크...으음..." 
 
이르의 잠꼬대에 제임스는 애써 없는 일까지 만들어 가면서 잊으려고  
노력하던 일이 떠올랐다. 
 
'후회하지 않아요. 후회하면 미칠 것 같으니깐 요.' 
 
'후회하지 않나?' 
 
'그녀를 지켰습니다. 그것이면 충분합니다.' 
 
'충분합니다. 마스터. 후회는....없습니다.' 
 
"젠장." 
 
자신도 모르게 욕지거리를 뱉으며 제임스는 방문을 조용히 닫으며 밖으 
로 나왔다. 
 
"젠장." 
 
제임스는 이르의 남편이 인간이었다는 것을 들었다. 인간과 엘프와의  
사랑. 사람들은 그 사랑을 인간은 엘프보다 먼저 죽기 때문에 불행한  
사랑이라고 말한다. 하지만 이르는 후회하지 않는다고 말했었다. 그리 
고 지금 잠꼬대로도 후회하지 않는다고 말했다. 
그럼 나는 무엇인가? 이르와 다른 상황이긴 하지만 그 역시 오래 살았 
고, 사랑하는 여자가 먼저 죽었다. 하지만 이르처럼 자신 있게 후회하 
지 않는다는 말을 할 수 없었다. 
자신은 죽어서 죽음의 기사 다크 나이트로 되어서 그녀에게 정체를 숨 
겼고 자신이 죽은 줄 알고 울고 있을 때 아무런 위로도 해주질 못했다.  
그리고 그녀는 나라를 위해 국민을 위해 자신의 몸을 기꺼이 침략자의  
왕에게 팔아 버렸다. 그러나 그녀도 그도 후회하지 않는다고 말을 했 
다. 하지만 이르처럼 진정으로 가슴에서 우러나오는 진심이 아니었다. 
제임스는 그 순간 정말로 이르가 부럽다고 생각했다. 진심으로 이르와  
제이크라는 남자가 부러웠다. 
이르가 눈을 뜨고 제일 처음 생각난 것은 의문이었다. 분명 기분 좋은  
따뜻함에 눈을 감은 게 잠들어 버린 것 같았는데 누가 침대로 데려다  
주었을까 하는 의문이었다. 
하지만 그 의문은 곧 창 밖에 보이는 은빛의 기사를 보면서 확신으로  
변해 갔다. 
 
"제가 잠들었을 때 침대로 옮겨 주셨죠? 고마워요." 
 
밖으로 나와서 제임스에게 감사를 표하자 제임스는 잠시 이르를 쳐다보 
다가 곧 무뚝뚝하게 대답했다. 
 
"당연히 해야 될 일이었습니다." 
 
"죄송해요. 햇볕이 너무 기분 좋게 따뜻해서 그만 잠들었어요. 다음부 
터는 주의할게요." 
 
쌀쌀맞은 제임스의 태도에 이르는 그가 화가 났다고 생각해서 이번에는  
사과의 말을 하였다. 그러나 이번에는 제임스는 아무 말도 하지 않았 
다. 잠시 제임스의 대답을 기다리던 이르는 제임스가 아무 말도 하지  
않자 곧 대답을 듣기를 포기하고는 아직 마당에 놓여져 있는 흔들의자 
에 가서 앉았다. 
 
"이제 오후라 햇볕이 따갑습니다." 
 
"네?" 
 
이르는 제임스가 무슨 뜻으로 말한 건지 진의를 파악하기 위해서 반문 
했다. 제임스는 여전히 이르를 쳐다보지를 않은 체 다시 한번 말했다. 
 
"이제 초여름이라 낮의 햇볕은 아침처럼 따뜻하지 않을 겁니다. 정 밖 
에 계실 꺼 라면 의자를 그늘로 옮겨 드리겠습니다." 
 
목소리는 쌀쌀 맞았지만 하는 말투는 평소의 무뚝뚝하면서도 이것저것  
챙겨 주는 자상한 제임스의 모습이었다. 그것을 눈치 챈 이르는 미소를  
지으면서 말했다. 
 
"그럼 부탁드릴게요." 
 
제임스는 고개를 끄덕이고는 흔들의자를 그늘진 곳으로 옮겨 주었다.  
그리고 밭일을 돌보기 위해서인 듯 밭쪽으로 걸어가는 제임스를 쳐다보 
면서 이르는 문득 생각나는 것이 있어서 그를 불렀다. 
 
"제임스씨." 
 
"그냥 제임스라고 부르십시오." 
 
조금 짜증이 섞인 제임스의 말투에 이르도 지지 않고 맞받아 쳤다. 
 
"그럼 저야 말로 그 마스터라는 호칭 대신 이르라고 불러 주셔야 되요. 
" 
 
"네, 네 제가 졌습니다. 그런데 무슨 일로 부르셨죠?" 
 
제임스가 항복의 뜻으로 손까지 들면서 말하자 그 모습이 재미있었는지  
이르는 잠시 킥킥대고 웃다가 곧 정색을 하고 말했다. 
 
"옛 기억 때문에 힘든 신가 보죠?" 
 
짧고 간단한 질문이었지만 지금 제임스의 마음의 정곡을 찌르는 말에  
제임스는 크게 당황하였다. 말은 하지 않았지만 그걸 어떻게 알았냐는  
제임스의 무언의 질문에 이르는 피식 웃으며 답해 주었다. 
 
"제가 엘프이기 때문이죠." 
 
"진실을 보는 눈!" 
 
그제야 제임스는 언젠가 들었던 엘프들의 진실한 마음을 보는 엘프들의  
신기한 능력에 대해서 생각해 내었다. 
 
"솔직히 말하자면 전 그냥 제임스가 뭔가를 괴로워한다는 것만 알 것  
같았어요. 과거의 기억 때문에 괴로워한다는 것은 추측이었죠." 
 
"추측이라고요?" 
 
"언젠가 옛날 일이 생각난다고 하신 적이 있잖아요. 그리고 역사책을  
읽고 나신 뒤로 우울해 하실 때가 많아졌으니...이 정도면 꼭 진실의  
눈을 가진 엘프가 아니라도 누구라도 알아 챌 수 있지 않을까요?" 
 
제임스는 신음을 삼켰다. 생각해 보니 요새 자신이 나 기분 우울합니 
다. 라고 너무 티를 내고 다닌 것이다. 하지만... 
 
"그 이유에 대해서는 전 말 할 의무가 없다고 생각합니다만..." 
 
"물론이에요. 저도 구태여 이유를 묻고 싶은 생각은 없어요. 저 역시  
잊어버리고 싶은 괴로운 과거는 있는걸요." 
 
이르는 씁쓸하게 웃으며 말했다. 라보오스에게 잡혀서 당한 수모들... 
아마 그 악몽은 이르가 죽는 날까지 기억날지도 모를 괴로운 과거였다. 
 
"제가 말하고 싶은 것은 너무 과거에 매달려서 현재의 자신을 자책하지  
말아 주세요." 
 
"충고인가요?" 
 
"네. 남편이 한때 괴로워하던 나에게 해주었던 충고였죠. 저의 괴로운  
기억까지 모두 감싸주었던 따뜻한 인간이었어요." 
 
"저에게는 별 필요가 없는 충고로군요." 
 
"네?" 
 
이르가 놀란 목소리로 반문하자 제임스는 손가락으로 자신의 심장 부근 
을 가리키며 말했다. 
 
"전 살아 있는 인간이 아닙니다. 이르님의 말은 살아가면 언젠가는 과 
거의 불행을 잊게 해줄 행복한 삶을 살지도 모른다는 말이겠죠? 하지만  
전 살아 있지 않습니다. 전 죽음의 기사 다크 나이트란 말입니다!" 
 
이르는 제임스의 절규에 가까운 말을 끝까지 들으며 고개를 저었다. 
 
"당신은 살아 있어요. 제임스." 
 
"?!" 
 
"살아 있다는 게 뭐죠? 단지 심장이라는 게 뛰고, 살아 있으니 무언가 
를 먹고, 아픔을 느낀다는 게 살아 있다는 증거의 다인가요?" 
 
"........" 
 
"당신은 생각을 하고 있어요. 과거의 아픔을 알고 계시고 그것으로 인 
해서 괴로워하실 줄 알고 있어요. 그러니깐...." 
 
이르는 제임스의 은빛 눈을 바라보며 또박또박 힘주어 말했다. 
 
"당신은 살아 있어요. 그리고 앞으로도 살아가겠죠." 
 
제임스는 충격을 받은 듯 아무 말도 안하고 이르의 녹색의 눈동자만 뚫 
어져라 쳐다보았다. 모든 것을 다 알고 있다는 듯한 이르의 눈에 비친  
제임스의 은빛 눈은 가볍게 흔들리고 있었다. 이르는 조용히 다시 입을  
열었다. 
 
"앞으로 살아간다는 건 과거에 겪은 일보다 더한 슬픔을 가져올지도 모 
를 일이 기다리고 있을지도 몰라요. 하지만 과거를 다 보상해 줄 행복 
이 기다리고 있을지도 모를 일이잖아요. 미래가 어떻게 될는지는 아무 
도 모르는 거예요. 그러니....너무 과거의 일에 연연해서 자신을 탓하 
지 마세요. 제발....저와 같은 실수는 저지르지 마세요." 
 
마지막 말을 하면서 이르의 녹색의 눈동자가 흔들렸다. 그리고 제임스 
가 잘못 본 것이 아니라면 그 눈동자에는 물기가 어려 있었다. 
 
"조금 주제넘게 참견한 건 아닌지 모르겠네요. 죄송합니다. 제가 하고  
싶은 말만해서요." 
 
이르는 고개를 꾸벅 숙이고는 곧 몸을 돌려서 집안으로 발을 옮겼다.  
그러다가 무언가 생각났는지 발을 멈추고 돌아보면서 말했다. 
 
"그리고 이르씨가 아니라 그냥 이르라고 불러 주세요." 
 
그렇게 말하는 이르의 눈동자는 평상시와 같은 모습이었다. 굉장히 빠 
른 회복이었다. 제임스는 그런 이르의 회복력에 감탄하면서 고개를 끄 
덕였다. 
 
"알겠습니다. 이르. 아 하지만 존댓말을 쓰는 것 정도는 넘어가 주세 
요. 이르가 저의 마스터인 건 변함 없으니깐 요." 
 
"네. 알았어요." 
 
그렇게 말하며 이르는 화사하게 웃었다. 아까 전의 어두운 분위기는 이 
미 찾아 볼 수가 없는 미소였다. 그리고 이르는 저녁 준비를 해야겠다 
며 집안으로 들어갔다.  
 
"살아 있다고...이 내가...." 
 
제임스는 그 자리에 서서 곰곰이 아까 이르가 해주었던 말들을 되씹었 
다. 
 
"과거를 다 보상해 줄 행복이라....그래 적어도..." 
 
'적어도 실버 드래곤의 레어에서 1000년 간이나 쳐 박혀 있는 것보다는  
지금의 생활이 행복일 수도 있겠지. 적어도...' 
 
                                                 계속 
------------------------------------------------------------------ 
 
네 약속했던 3연 참입니다. 역시 이번에도 양은 많습니다.^^ 
(하긴 어제부터 밤을 새워서 썼는데 이 정도 못 쓰면 안되겠죠?^^;;) 
제임스를 좀 더 부각시킬 생각으로 부랴부랴 만들어서 그런지 읽어보니  
조금 마음에 안 드는 부분들이 군데군데 눈에 띄는군요.  
 
특히 쓰다보니 어쩌다가..... 
제임스 : 부인(?) 사랑합니다. 
이르 : 안되요 전 딸이 있는 유부녀의 몸이에요. 
제임스 : 하지만 부인 남편은 죽고 없잖습니까? 우리를 방해할건 아무 
것도 없습니다. 
이르 : 아 제임스씨. 
라는 분위기로 흘러가는 기분이 드는건 나뿐일까요? ㅡ.ㅡ;;; 
이럴 계획이 아니었는데....ㅡ.ㅡ;;; 
 
아무튼 무리한 밤샘이라서 그런지 몸 상태는 개판 일보직전이네요. 
담배도 양이 가면 갈수록 늘어가고...오늘은 일찍 푹 자야 될 것 같습 
니다. 
미처 답장 못드린 분께는 내일 다 정리해서 답장 보내겠습니다. 
 
그리고 직연 문제를 말씀드리겠습니다. 현재 직연을 하는 곳은 총 네곳 
입니다. 그런데 그 후로도 직연 신청이 많이 왔는데 일일히 거절하거나  
퍼가시게 해드렸는데 지금부터 직연 신청이 들어오면 하겠습니다. 
(너무 많은 곳에서 퍼가니 제가 일일히 신경을 못 쓰는 일이 많더군요. 
ㅡ.ㅡ;;) 
하지만 직연을 무한정 늘려버리면 한번 써서 글 올리는데도 긴 시간이  
걸리는 것은 저도 그리 달가운 기분이 아니라서 제가 어느정도 이 정도 
면 되겠지 할 정도만 직연을 늘리겠습니다. 
그리고 퍼가겠다고 메일 보내시는 분들께서는 제발 퍼 가는 곳의 주소 
를 꼭 남겨주세요. 부탁드립니다. 
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 

드래곤 남매  
                     11화 행복한 시간...그러나(1)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
제임스가 오고 누나가 돌아 간지 석 달이 지나고 있었다. 이제는 초여  
름의 싱그러움이 숲의 곳곳에서 느껴질 때 나와 카렌은 숲을 거닐며 행  
복한 데이트를 즐기고 있었다.  
......쓰바 그래 솔직히 말해서 그냥 약초 캐러 왔다. 하지만 그게 무  
슨 상관인가? 아무도 없는 숲속에서 좋아하는 여자와 단 둘이 있다는   
것만 해도 행복한 것이다.  
아니 그렇게 라도 생각해야 됐다. 왜냐하면 카렌과 나는 별 진전이 없  
다. 내가 순진한(?) 것도 한 몫 했지만 카렌 역시 나와는 비교를 거부  
할 정도로 순진한 것 때문이다. 지난 석 달 동안 기회는 참으로 많았  
다. 거기 자네 착각은 하지 말아 주었으면 좋겠다. 그냥 고백할 기회일   
뿐이지 자네가 생각하는 삐리리~한 기회가 아니다.  
아무튼 그런 기회만 오면 숨이 가빠 오고 얼굴이 화끈거리고, 말은 더  
듬거리게 나오고, 거기다가 카렌도 그런 기회를 눈치채면 고개만 숙인   
체 부끄러워 하다가 엉뚱한 말을 하면서 그 기회를 없애버렸다. 예를   
들면...  
 
"꺄악!"  
 
설명하기도 전에 기회가 빨리도 찾아오네. 이렇게 된 거 직접 보면 알   
것이다.  
 
"괜찮아?"  
 
난 미끄러져 넘어진 카렌의 손을 붙잡았다. 카렌은 엉덩이가 아픈지 인  
상을 찡그리다가 내가 손을 내밀자 금방 환하게 미소지으며 내 손을 붙  
잡고 일어났다. 귀 귀여워.  
 
"네 괜찮아요. 테이님... 아..."  
 
금세 얼굴이 빨개지는 카렌. 카렌의 마음을 읽는 능력은 어느 정도 제  
어가 되기 때문에-그렇게 되기 위해서 많은 노력을 했다고 한다.- 원만  
해서는 다른 이의 마음을 잘 안 읽는다. 하지만 그 대상이 마음이 절실  
할 정도로 강하게 생각하는 것은 카렌의 제어에도 아랑곳없이 읽힌다고   
들었었다. 그 증거로...  
 
'너무 귀여워. 카렌. 꽉 껴안아 주고 싶어!!'  
 
라는 내 생각을 카렌은 잡은 내 손을 통해서 읽고 있었던 것이다. 증거  
? 아무리 순진한 카렌이라도 이제 몇 십번이나 잡아 본 내 손을 잡고   
일어났다고 해서 저렇게 얼굴을 화끈거릴 이유가 없지 않은가? 이유가   
있다면 내 마음속의 외침을 어쩔 수 없이 읽고 있기 때문이다.  
내가 말한 기회란 바로 이런 기회들이었다.  
여름의 시원한 바람이 숲속을 가로지르다가 카렌의 황금색 머리카락을   
어루만졌고, 바람 때문에 휘날리는 금발은 햇빛에 반사되어서 반짝이고   
있었고, 머리카락 사이로 보이는 붉어진 귀여운 카렌의 얼굴... 이것이   
바로 기회(?)란 것이다.  
 
"카렌... 저기... 나는...."  
 
아 젠장 왜 이리 떨리지? 같이 산지도 이제 반년이 넘어가는데 아직도   
이러 다니 쯧... 나도 중병이야.   
하지만 카렌도 만만치가 않다. 더구나 카렌은...  
 
"어마! 테이님 저기 저 약초는 내가 찾던 거예요!"  
 
라고 소리치면서 자연스럽게 내 손에 잡힌 자기 손을 빼고는 후다닥 달  
려 가 버렸다. 이제 알겠는가? 지난 석 달간 기회가 찾아와도 내가 말  
을 꺼내기도 전에 카렌은 도망치듯이 빠져나가고 집안에서 그런 일이   
생기면 언제 어떻게 알고 왔는지 이르 누나가 흥미진진한 얼굴로 구경  
하기 때문에 놓치고, 마당에서 그런 일이 생기면 왠지 뚱한 눈으로 쳐  
다보는 제임스 때문에 놓치고...  
처음에는 그런 일이 있을 때마다 '그래 꼭 오늘이 아니더라도 나에게   
시간은 많으니깐.' 이라는 생각으로 그냥 넘어 갔지만 그 시간이라는   
것도 석 달이 넘어가자 날 초조하게 몰아 붙이기 시작했다. 언제 티아   
누나가 마음을 바꾸고 날 방해하러 올지도 모른다는 불안감 때문이다.   
뭐 그렇게 된 것에는 내 실수가 좀 들어가 있다.  
막상 잠이나 자러 돌아간다는 누나 말을 믿을 수 없었던 나는 몰래 누  
나 레어에 정말 자고 있는지 확인하러 갔을 때 실수로 정말 자고 있던   
누나를 깨운 적이 있었다. 그때 잠이 깨 버린 누나는 무섭게 화를 내면  
서 한번만 더 자다 깨어나는 사태가 발생하면 이유 불문하고 죽을 때까  
지 내 청춘사업(?)을 방해하겠다고 으름장을 놓았다. - 그 말을 들으면  
서 실컷 얻어맞았다는 건 굳이 설명 안 해도 이제는 다들 알 것이라고   
생각한다. - 그러니깐 그때 누나 말을 풀이하면 꼭 나 때문에 잠이 깨  
지 않더라도 실수로 누군가가 누나 잠을 깨워 버리면 나한테 화풀이를   
하겠다는 뜻이었다. 뭐 억울하긴 했지만 나도 실수 한 것이 있으니....  
..  
아무튼 그 건 때문에 난 하루빨리 카렌과 도장 쾅(?)을 찍고 싶었지만.  
.. 카렌 왜 내 마음을 몰라 주는 거야? 흑흑흑  
 
"테이님 도와주세요. 저거 너무 높은데 있어요."  
 
카렌이 가리키는 곳을 쳐다보니 200년 이상 묶은 나무에서만 기생한다  
는 라칸이라고 불리는 약초였다. 꽤나 심장에 좋다는 평가를 듣는 귀한   
약초인데 용케 저걸 찾았네. 눈도 좋아라. 아 하프엘프지만 엘프의 피  
를 이어 받았으니 눈 좋은 게 당연한 건가?  
 
"아앙. 왜 그렇게 가만히 서 계신 거예요? 빨리 도와주세요."  
 
쳇 내 마음도 몰라주면서 그렇게 귀엽게 군다고 내가....  
 
"응. 카렌 나한테 맡겨 줘!"  
 
넘어가는군. 이 놈의 콩깍지라는 놈은 대체 정체가 뭐길레 긍지 높은(  
?) 우리 드래곤 족의 자긍심을 쓰레기 버리듯이 버리게 만드는지... 하  
지만 뭐 어때. 내가 좋으며 그만이지.  
 
"레비데트."  
 
중력 마법 중 중력에서 몸을 해방하는 마법을 시전 하자 카렌의 몸은   
공중에 뜨기 시작했다. 내가 따다 주고 싶은 마음이 없는 것은 아니지  
만 카렌에 비해서 난 약초를 조심스레 캐는 법을 모른다. 더구나 카렌   
왈. '약초라는 것은 캐는 사람의 정성이 들어가야 더욱 효과를 발휘하  
는 거예요.' 라면서 항상 자신이 직접 캐기를 희망했다.  
 
"조그만 더 위로요. 아 됐어요!"  
 
카렌의 외침에 난 높이를 조절하다가 문득 카렌의 긴 원피스 치마가 바  
람에 하늘거리는 게 눈에 띠었다. 컥! 코 코피가 나올 것 같다. 난 급  
히 -실은 천천히- 고개를 둘리면서 솟아오르는 피를 역류(?)시키기 위  
해 애썼다. 카렌은 아마도 귀한 약초를 발견했다는 기쁨에 미쳐 신경을   
쓰지 못 한 것 같다. 크 덕분에 좋은 구경했다.   
고맙다! 라칸! 넌 역시 아주 귀한(?) 약초구나!  
 
"테이님 됐어요! 이제 그만 내려 주세요!"  
 
카렌의 외침이 들리자 난 약간 아쉬운 기분을 느끼면서 마법으로 서서  
히 카렌을 지상으로 내렸다. 뭐가 아쉽냐고? 실은 고개를 돌린 직후 코  
피를 역류(?)시킨 다음에....다시 감상했다.  
그런 눈으로 보지 말았으면 좋겠다. 다시 한번 강조하지만 난 신체 건  
강한 거기에다가 성에 호기심을 보일 사춘기(?)의 건장한 남자란 말이  
다! 어차피 카렌을 책임 질 생각이니 뭐 조금 앞서(?) 간다고 욕 얻어  
먹을 이유는 없다고 난 생각한다. 아니 쪼금 마음에 양심의 가책이 느  
껴지긴 한다.  
 
"테이님 얼른 돌아가요. 후후후 오늘은 운이 좋네요."  
 
카렌의 부드러운 손이 내 손을 잡고는 정말 즐거운 듯이 웃으며 앞서   
걸어갔다.  
역시 너무 귀여워. 콱 안아 버리고 싶다.  
 
"어머나!"  
 
이런 또 절실한 내 마음이 멋대로 카렌에게 읽혔군. 카렌이 짧은 비명  
을 지르더니 내 손을 얼른 놓아 버렸다. 뭐 한 두 번 있는 일도 아니  
니...가 아니잖아! 이건 또 기회다! 오늘 운 좋은데 두 번이나 고백 기  
회가 오고, 좋은 구경(?)도 하고 하늘도 날 도와 주는 건가?  
그런데 어째 이번 카렌의 붉어진 얼굴은 부끄러워서 붉어진 게 아니라   
화가 난 것 같이 보이는데 착각인가? 카렌이 떨리는 목소리로 입을 열  
었을 때 난 그 이유를 알 수 있었다.  
 
"테이님... 하얀색 이라는 게... 무슨 뜻이죠?"  
 
이런 엉뚱한(?) 생각을 읽어 버리는 건 또 무슨 이유냐고?!! 하얀색 그  
건 바로 아까 본 카렌의 속옷 색깔... 이라고 다시 생각 할 때가 아니  
다. 카렌이 삐치기 일보 직전인 위험 상황이긴 하지만 그래도 난 믿는   
구석이 이제 생겼다.  
 
"응? 하얀색이라니? 아아 저기 하얀 구름이 참으로 하얗다. 라는 생각  
을 읽은 거야?"  
 
어떠냐? 누나에게 배운(?) 딴 말하면서 은근슬쩍 넘어가기!! 크하하 누  
나가 도움이 될 때도 가끔 있다니 깐.  
 
"구름은 원래 하얗잖아요. 그런데 그런 이유를 내가 읽어 버릴 정도로   
절실하게 생각한 이유가 뭐죠?"  
 
......누나처럼 되지가 않는구나. 젠장  
 
"그 그거야... 카렌 먹구름은 까맣잖아. 그리고... 에...  그냥 오늘은   
정말 구름이 눈부시게 하얗다는 생각이 나서... 오랜만에 구름 속을 산  
책하고 싶다는... 그래 오랜만에 본 모습으로 날 아 다니고 싶어서 그  
랬어. 카렌도 내 등에 타고 날아 보자. 기분 굉장히 좋을 꺼야!"  
 
라고 필사적으로 변명을 했지만 카렌은 전혀 믿어 주지 않는 눈치였다.   
그리고 하늘 어쩌고 하는데서 뭔가 눈치를 챘는지 -여자의 육감이란 정  
말 무섭다.- 새삼스레 치마를 꼭 붙들면서 매서운 눈으로 날 쳐다보았  
다.   
찌 찔린다.  
 
"봤죠?"  
 
"뭐... 뭐를?"  
 
"내 속옷... 아까 날 올려 주셨을 때 밑에서 봤죠?"  
 
"아 아니야! 난 절대 그런 변태 같은 짓은.... 아 안 했어!!"  
 
"테이님."  
 
"응?"  
 
"정의의 용사는 거짓말해도 되나요?"  
 
이것으로 내 패배는 확정지어졌다. 왜냐고? 정의의 용사가 거짓말 하는   
거 봤나? 선의의 거짓말이라는 것도 있지만 내 건은 아무리 좋게 봐줘  
도 선의의 거짓말의 발가락의 때에도 못 미치는 수준이다. -말에 발이  
랑 발가락이 달려 있다면...-  
 
"미안."  
 
결국 고개를 푹 숙이고 사과를 했다. 그러나 경험상으로 이럴 때는 카  
렌은 쉽게 사과를 받아 주지를 않았다.  
 
"우....테이님 변태!!"  
 
카렌은 그렇게 소리를 빽 질러 버리고는 혼자서 걸어가 버렸다. 이럴   
때는 카렌 뒤를 따라다니며 필사적으로 잘못을 비는 게 카렌이 조금이  
나마 빨리 화를 푸는데 대한 지름길이라는 것을 잘 알고 있는 나는 필  
사적으로 실행에 옮겼다.  
 
"카렌 미안해! 어쩔 수가 없었단 말이야! 바로 고개 돌렸어! 정말이야  
!"  
 
"몰라요!"  
 
"카렌! 제발 용서해 줘!"  
 
"몰라요!!"  
 
"카렌!!"  
 
"가까이 오지 마세요!!"  
 
"좀 봐줘! 어차피 결혼하면 다 보게 될텐데 뭐 어때?!!"  
 
이크! 이건 실언이다. 난 급히 입을 막았지만 이미 카렌은 자리에 멈춰   
서서 몸을 떨고 있었다. 주 죽음의 예감이 느껴진다.  
그런데 내 예감과는 달리 살인적인 카렌의 고함 소리는 들리지 않았다.   
혹시 이게 폭풍 전의 고요라는 것인가?  
 
"테이님..."  
 
"으응?!"  
 
엄청 긴장하고 있던 나는 카렌이 조용히 날 부르는 소리에 놀라서 반문  
했다. 카렌은 고개를 돌리지 않은 체 조용히 물었다.  
 
"정말 저와... 결혼하고 싶으세요?"  
 
"응!"  
 
어떻게 된 건지는 모르겠지만 카렌이 처음으로 직접 저런 질문을 하는  
데 놓칠 리가 없는 나였다. 나는 다시 한번 강조해서 말했다.  
 
"카렌을 좋아해. 진심이야!"  
 
"휴... 진심이라... 유희로서의 진심인가요?"  
 
"응?"  
 
난 순간 카렌의 질문의 의도를 파악하지 못해서 반문했다. 카렌의 목소  
리는 무겁다는 느낌이 팍팍 들 정도로 어두운 목소리였다.  
 
"그러니깐. 드래곤들의 유희로서 날 좋아한다는 거... 아닌가요?"  
 
난 그제야 카렌의 질문의 의도를 파악할 수 있었다. 드래곤들은 긴 수  
명을 견디지 못하고 무언가 짜릿한 즐거움을 찾기 위해 유희라는 것을   
즐긴다. 그리고 그 유희 중에 타 종족과 결혼도 하고 자식도 남기는 경  
우가 있다. 하지만 그것은 드래곤에게 어디까지나 유희. 즉 놀이일 뿐  
이다. 유희로서는 진심일 줄은 모르지만 본체로 돌아가 버리면 그때까  
지 살았던 인생은 그저 놀이로 끝나 버릴 뿐이었다.  
카렌도 걱정이 되겠지. 자신이 그저 나의 놀이에 해당되는 게 아닐까   
하는 걱정이...  
그렇게 생각이 드니 그 동안 계속 나를 피하던 것 같은 카렌의 행동들  
이 이해가 될 것 같았다. 놀이로서 밖에 사랑 받지 못한다면 그건 정말   
카렌에게 잔인한 일이 될 수도 있으니깐.  
난 결심을 굳히고 카렌에게 다가가서 카렌의 어깨를 잡고 나에게로 몸  
을 돌리게 만들었다.  
별 저항 없이 카렌은 돌아섰다. 하지만 고개는 계속 숙이고 있었다. 하  
지만 그것은 나에게 별 문제가 될게 없었다. 난 그대로 카렌을 콱 껴안  
아 버렸다.  
 
"테 테이님!"  
 
놀란 카렌의 목소리... 그리고 저항하는 카렌의 주먹질이 내 가슴에서   
느껴졌다. 하지만 난 더욱 힘주어서 끌어안는 것으로 카렌의 저항을 봉  
쇄했다.  
 
"말로는 아무리 진심을 말해도 믿어지지 않을지도 몰라. 카렌에게 지금  
까지 사랑을 고백한 남자들의 속마음을... 진심을 읽어 왔을 테니 말로  
는 내 말을 안 믿을지도 몰라. 그렇기 때문에 난 이렇게 하는 거야. 내   
마음을 마음껏 읽어. 내 모든 생각을 내 모든 과거를 다 읽어도 좋아."  
 
"그렇게 할 수는 없어요!"  
 
"만약 그렇게 안 하면 난 카렌을 안 놓아 줄 꺼야!"  
 
난 강하게 소리치면서 카렌을 안은 손에 더욱 힘을 주었다. 가녀린 카  
렌의 몸은 내 가슴에 한번에 쏘옥 들어왔다. 정말 감촉이 좋다...커험.   
그게 아니고 난 카렌을 안은 체 끊임없이 생각했다.   
 
'카렌이 좋아. 곁에 있고 싶어. 곁에 두고 싶어. 장난으로 끝내고 싶지   
않아. 카렌이 나보다 먼저 죽더라도... 난 카렌이 죽는 그 순간까지 함  
께 있으면서 행복하게 해주고 싶어. 진심이야 카렌. 난 진심이야.'  
 
어느새 카렌의 저항은 사라졌다. 하지만 난 카렌을 안은 손을 풀지 않  
았다. 계속 그렇게 쭉 있고 싶었다.  
 
"테이님. 그만 놓아주세요. 다 읽었어요."  
 
찹찹한 카렌의 목소리에 난 고개를 끄덕이면서 안고 있는 손을 풀었다.   
그러나 카렌은 떨어지지 않고 그 상태로 가만히 있었다. 아니 오히려   
내 가슴을 치던 손으로 날 살짝 껴안았다.  
 
"저 그동안 무서웠어요. 테이님의 마음은 알고 있지만... 그래도 내가   
테이님에게 그저 스쳐 지나가는 꿈속의 여자는 되는 게 아닐까 하는 생  
각에 무서웠어요."  
 
"드래곤의 기억력이 좋다는 건 알고 있지? 난 널 영원히 기억할 꺼야.   
내가 죽는 그 순간까지."  
 
난 살짝 카렌의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 카렌은 고개를 천천히 끄떡  
였다.  
 
"믿을게요. 아니 믿어요. 테이님의 마음... 그리고 과거... 다 읽어 버  
렸는걸요. 이제 다 알아 버린걸요. 그러니깐 저도 다 말할게요."  
 
난 묵묵히 카렌의 머리를 쓰다듬으며 대답을 기다렸다. 겉으로는 태연  
한 척 하고 있지만 내 속은 애간장이 탈 정도로 타오르고 있었다.  
 
"테이님이 좋아요. 아니 사랑해요. 저도 진심이에요. 곁에 있고 싶어  
요. 같이 살고 싶어요."  
 
"카렌."  
 
"많이는 안 바랄게요. 제 곁에 있어 주세요. 그리고 제가 죽고 난 다음  
에도 가끔 절 생각해 주세요."  
 
난 고개를 저으며 말했다.  
 
"많이 바래도 난 괜찮아. 행복하게 해줄게. 그리고 지금 당장 먼 미래  
의 일은 생각하지마. 당장 내일의 일만 생각하자. 내일은 무엇을 하면  
서 어떻게 행복해 질지만 생각하자. 응 카렌?"  
 
"흑... 네... 네."  
 
결국 카렌은 울먹이면서 나에게 더욱 밀착하면서 흐느꼈다. 그리고 난   
다시 카렌을 안아 주었다. 이번에는 절대 놓지 않겠어. 카렌이 울음을   
멈출 때까지 놓지 않겠어. 라고 생각하며 카렌을 안은 손에 힘을 주었  
다.  
음 아니지 울음을 그치게 만들어 주는 것도 남자의 의무(?)일 테니. 역  
시 여자의 울음을 그치게 만드는 건 사랑하는 남자의 키스겠지? -어째  
서?- 그렇게 생각하며 내가 생각해도 약간 음흉한 미소를 지을 때 카렌  
은 급히 날 밀치며 떨어졌다.  
 
"미 미안해요. 전 아직 거기까진... 마음의 준비가..."  
 
"자 잠깐 단지 키스하고 싶다고 생각한 것뿐이라고 뭔가 대단한(?) 것  
은 나도 아직 안 바래!"  
 
"정말... 키스뿐인가요?"  
 
"응."  
 
나는 고개를 크게 끄덕이며 카렌의 반응을 살폈다. 카렌은 얼굴을 붉힌   
체 우물쭈물 하다가 용기를 냈는지 살며시 고개를 끄덕였다. 훗 잠시   
티아 누나에게 뺏긴 내 퍼스트 키스와 세컨드 키스여 안녕. 그리고 레  
이나 누나와 엄마 아빠 할머니와 할아버지에게 수 없이 당했던(?) 날들  
이여 안녕. 난 태어나서 처음으로 내가 스스로 원해서 키스를 하는 역  
사적인 순간의 날을 맞이한 것이다! 이것으로 지난날의 암울한 인생과  
는 굿바이! 그리고 새로운 행복의 시작을 알리는 역사적인 첫발을 내딛  
었다.  
내 손이 카렌의 어깨에 올려지자 잠시 머뭇거리던 카렌은 두 손을 꽉   
쥐고 고개를 들고는 눈을 꼬욱 감았다. 그 모습이 너무 귀여워서 난 슬  
쩍 웃음이 나왔다.  
카렌은 엘프 입장에서는 아직 어린 나이이다. 나 역시 드래곤 족에서는   
아직 어린 나이이다. 인간들에 비할 바는 아니지만 종족으로서는 아직   
미성년자인 나는 역시 종족으로서 아직 미성년자인 카렌에게 키스하기   
위해 살짝 허리를 굽히고 천천히 내 얼굴을 가까이 가져갔다. 카렌의   
미세한 몸의 떨림이 내 손을 통해 느끼며 카렌의 꼭 감은 눈이 내 눈앞  
에 다가왔다 싶을 때 나도 살며시 눈을 감았다.  
 
"테이 도련님! 카렌 아가씨!"  
 
쓰바 누구야! 역사적인 이 순간에!!  
갑작스런 외침에 카렌은 깜짝 놀라서 날 밀쳐 버렸고, 미쳐 대비를 못  
한 나는 그대로 넘어져서 굴러 버렸다. 그리고 붉어진 얼굴로 우리의   
역사적인 순간을 방해한 인물과 나를 번갈아 쳐다보면서 어쩔 줄을 몰  
라 하고 있었다.  
젠장 죽여 버릴 꺼야!!  
그렇게 마음먹으며 빠른 속도로 달려오는 은빛의 다크 나이트 제임스를   
노려보면서 어떻게 죽여야 잘 죽였다는 소리를 들을까 하는 고민을 할   
때였다. 멀리서 우리를 부르며 찾다가 우리를 보고는 정말 빠르게 달려  
오는 제임스가 소리쳤다.  
 
"큰일났습니다! 이르 님께서 쓰러지셨습니다!"  
 
카렌은 제임스의 말에 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그리고 나 역시 머  
리가 멍해지는 충격을 받았다. 나는 카렌의 손을 잡고는 제임스에게로   
달려갔다.  
너무나 불길한 생각이 들었다. 젠장 내 불길한 느낌은 너무 잘 맞아떨  
어지던데...  
 
                                              계속  
 
------------------------------------------------------------------  
 
그냥 키스 시켜 버리고, 내용 좀 더 끌까 -한편정도- 하다가 걍 스토리   
진행 나가기로 마음 먹었습니다.ㅡㅡ;  
그래도 좀 찝찝한 마음이 역시 든다는....  
 
직연 신청은 이제 받지 않겠습니다.  
제가 직연을 하는 곳은  
별나우, 뮤즈, 작가들의 왕국, 라니안, 삼룡넷, 판타지 월드(원래 퍼가  
시는 곳인데 주인장의 요청으로 직.연으로 전환) 판타지 하우스  
이상 7군데입니다.  
이제 이 이상은 전 죽어도 늘릴 생각 없으니 제발 직연 신청은 하지 말  
아 주세요.  
그리고 퍼가는 곳도 많은 관계로 더 이상 늘리지 않겠습니다.  
더 늘렸다가는 제가 관리를 못 할 것 같습니다.  
 
그럼 다음편에 다시 뵙겠습니다.  
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다  

드래곤 남매  
                    11화 행복한 시간...그러나(2)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
이르가 저녁을 지겠다며 집으로 들어가고 난 뒤 제임스는 평소 하는 대  
로 마당 한가운데 팔짱을 끼고 앉았다. 평소에는 그 상태에서 가만히   
자신이 펼쳐 놓은 영역 안을 들락거리는 생물들의 기운을 감지하거나   
생각에 잠겨 있을 때가 많았다. 그 날 제임스는 후자 쪽의 일을 하고   
있었다. 단지 옛 기억을 떠올리며 우울해 하는 경우가 많던 날과는 달  
리 방금 전 이르가 해준 '당신은 살아 있어요.' 라는 말에 대해서 곰곰  
이 생각하고 있었다. 그냥 위로해 주는 말로 치고 넘어 갈 수도 있지만   
그런 것으로 치기에는 이르의 눈은 너무나 진지했었다.  
 
'살아 있다고... 이 내가? 죽음의 기사인 다크 나이트인 내가...'  
 
그러고 보니 살아 있다는 말을 들은 건 이번이 처음이 아니었다.  
 
'저에게는 죽음만 함께 할 뿐입니다. 나에게 가까이 다가오지 않는 게   
좋습니다.'  
 
용병으로서 페이안에 자원한 제임스가 전쟁마다 공헌을 세워서 내 별명  
이 알려져 있을 때 당시 레이나르 공주는 시도 때도 없이 그에게 와서   
말을 걸곤 했다. 여자의 육감이었을까? 그녀는 끈질기게 제임스의 정체  
를 밝히려고 해서 참다 못한 제임스가 한 말이었다. 그러나  
 
'이상하군요. 생명을 상징하는 은빛의 갑옷을 입고 있으면서 마치 자신  
이 죽은 사람처럼 굴려고 하는 이유는 뭐죠? 실버 당신은 살아 있어요.   
차가워 보이는 당신의 갑옷도 이렇게나 따뜻한걸요.'  
 
그렇게 말하면서 자신의 갑옷에 손을 대고 말하는 레이나르의 모습에   
제임스는 속으로 얼마나 눈물을 삼켰는지 기억도 나지 않았다. 그리고   
1000년 후  
 
'당신은 살아 있어요.'  
 
그녀가 했던 말을 똑같이 해준 이르 덕분에 제임스는 다시 한번 눈물이   
날것 같은 기분이었다.  
 
-털썩  
 
그때였다. 누군가가 쓰러지는 소리가 난 것은... 미약한 소리이지만 제  
임스의 귀에는 똑똑히 들렸고, 그 소리가 들리는 방향으로 반사적으로   
고개를 돌린 제임스의 눈은 커졌다.  
 
"이르?!"  
 
소리가 들려 온 곳은 오두막 안이었다. 그리고 동시에 미약한 신음 소  
리가 들려 왔다. 더 이상 의심의 여지가 없었다. 틀림없는 이르의 목소  
리였다.   
제임스는 급히 집안으로 들어갔다. 티아가 부순 문은 제임스가 깨끗하  
게 고쳐 놓았다. 만약을 위해서 제임스도 집안에 들어갈 수 있을 정도  
로 문을 크게 만들어서 아무 방해도 받지 않고 집안으로 들어간 제이크  
는 곧바로 부엌으로 달려갔다. 부엌의 문은 제임스가 들어가기에는 작  
았지만 지금 그걸 신경 쓸 때가 아니었다.  
 
'나중에 이것도 고쳐야 되겠군.'  
 
그렇게 생각하며 부엌의 문을 통째로 잡아뜯고 들어간 제임스가 본 것  
은 바닥에 쓰러져 가슴을 쥐고 신음하고 있는 이르였다.  
 
"무슨 일입니까?"  
 
이르에게 달려가 살짝 그녀의 몸을 일으키자 고통에 찡그린 이르의 얼  
굴이 보였다. 이미 고통 때문에 기절을 했는지 정신을 못 차리고 있는   
와중에도 이르는 손으로 가슴을 움켜지면서 신음을 계속 흘리고 있었  
다. 이르가 손으로 움켜쥔 부분은 심장 부위였다.  
불길한 느낌을 받은 제임스는 이르를 방으로 옮겨 놓고 집밖으로 나와  
서 집에 결계를 쳤다.  
드래곤에 비할 바는 아니었고, 범위도 간신히 집을 둘러싼 작은 결계였  
지만 없는 것보다 훨씬 나았다. 그리고 숲속으로 들어가서 큰 소리로   
테이와 카렌을 찾기 시작했다.  
 
제임스에게 달려간 나는 급히 물었다.  
 
"도대체 무슨 일이야?"  
 
제임스는 천만다행히도 인간이 아니라서 숨이 차서 말을 못 하는 사태  
는 일어나지 않았다.  
 
"집안에서 미약하나마 누군가 쓰러지는 소리가 들려서 들어가 보니 이  
르 님께서 쓰러져 계셨습니다. 일단 침대에 눕혀 드리고 급히 티아 도  
련님과 카렌 아가씨를 찾으러 온 것입니다."  
 
"어머니는요? 어머니는 괜찮으세요?"  
 
제임스는 카렌을 살짝 쳐다보고는 곧 시선을 돌리고 말했다. 도저히 카  
렌을 쳐다 볼 용기가 없는 것 같아 보였다.  
 
"저도 약간의 결계는 칠 수 있기 때문에 결계는 쳐 두고 왔습니다. 그  
러니 위험한 일은..."  
 
"지금 그런걸 물은 게 아니잖아요! 어머니는 어떻게 됐냐고요?!!"  
 
내가 봐도 질문을 회피하는 듯한 느낌이 드는 제임스의 대답을 듣다가   
카렌은 소리를 빽 질렀다. 제임스는 떨리는 음성으로 말했다.  
 
"정신을 잃으시긴 했지만 괜찮습니다. 다만... 심장을 움켜쥐신 체 기  
절해 계셨습니다."  
 
카렌의 얼굴색은 이제 새하얗게 변해 버렸다. 그리고 미친 듯이 달려가  
려는 걸 마침 내가 손을 아직 잡은 체로 있어서 저지할 수 있었다.  
 
"이거 놓아주세요!"  
 
"카렌 진정해!"  
 
"놓아주세요! 빨리 어머니한테 가 봐야 된다고요!!"  
 
"나도 알아! 좀 진정해! 워프로 가는 게 더 빠르단 말이야!"  
 
내 외침을 듣고는 내 손을 뿌리치려는 움직임이 멈춘 카렌을 당겨서 내   
가슴에 안고는 제임스에게 눈짓을 하였다. 제임스는 내 의도를 알아채  
고는 내 어깨에 손을 얹었다.  
 
"워프!"  
 
몇 십 번이나 마법으로 왔다 갔다 한 적이 있는 카렌의 집의 좌표는 따  
로 계산 안 하더라도 내 머릿속에 자연스럽게 떠올랐고, 그리고 난 곧  
바로 워프를 시전 하였다. 눈앞의 시선이 흐릿해지나 싶은 건 잠시뿐   
곧바로 눈앞에 익숙한 오두막의 모습이 나타나자 카렌은 내 품속에서   
빠져나가서 집안으로 달려갔다. 나 역시 카렌의 뒤를 따라 갔고, 그 뒤  
로 제임스가 '결계 해제' 라는 말을 한 후 내 뒤를 따라 왔다.  
먼저 집안으로 들어가서 곧바로 이르 누나의 방으로 달려갔다. 방안에  
는 먼저 들어간 카렌이 이르 누나의 손을 잡고 눈물을 흘리고 있었다.  
 
"엄마. 제발 눈을 떠 주세요. 제발요. 흑흑흑. 제발 엄마..."  
 
난 흐느끼고 있는 카렌의 옆에 가서 이르 누나를 쳐다보았다. 이르 누  
나는 조용히 눈을 감은 체 잠들어 있었다. 착각일까? 아니 착각이길 바  
랬다. 조용히 잠들어 있는 누나에게서 난 살아 있는 자들의 생동감을   
전혀 느낄 수가 없었다.  
난 입술을 잘끈 깨물고는 울고 있는 카렌의 어깨를 조용히 두들겼다.   
카렌은 눈물로 범벅이 된 얼굴로 나를 올려다보았다.  
 
"잠깐 주무시는 걸 꺼야. 아무 일 없을 꺼야. 그러니... 제발 나에게   
사실대로 말해 줘. 이르 누나는... 몸의 어디가 안 좋으신 거야?"  
 
카렌은 눈물을 먼저 닦았다. 그러나 흐르는 눈물은 멈출지를 몰랐고,   
결국 눈물을 닦는 것을 포기하고 입을 열었다.  
 
"엄마는... 흑흑... 으흑... 심장이... 안 좋으세요. 으흑... 아아앙   
테이님!"  
 
카렌은 결국 울음을 터트리며 나에게 와락 안겼다. 난 설마 하던 사실  
을 카렌의 입으로 직접 듣고도 믿을 수가 없었다.   
난 카렌을 살짝 안았다. 카렌은 저항하지 않고 내가 하는 대로 가만히   
따르다가 내가 안아 주자 내 가슴에 얼굴을 파묻고 울었다. 그 상태로   
제임스에게 나가자는 눈짓을 하고는 거실로 나왔다. 그리고 제임스가   
내 뒤를 따라 나오면서 조용히 문을 닫았다.   
난 소파에 카렌을 안은 체 앉았다. 그리고 아직까지 울고 있는 카렌의   
머리를 조용히 쓰다듬어 주었다. 어느 정도 시간이 흐르고 난 뒤 카렌  
의 울음이 그칠 기미가 보이자 손수건을 꺼내서 카렌에게 얼굴을 들게   
만들고 얼굴을 닦아주었다. 잠자코 내가 하는 대로 가만히 있던 카렌은   
내가 얼굴을 깨끗이 닦아주자 한결 나아진 얼굴로 조용히 이야기를 시  
작했다.  
 
"흐끅... 흑... 훌쩍... 엄마는 몸이 안 좋으셨어요. 특히 심장이요.   
아빠가 돌아가시고 난 뒤 몸이 더 안 좋아지시기 시작했고, 레이나 이  
모가 돌아가시고 난 뒤에는 나를 데리고 근처 숲속에서 지내게 되었어  
요. 하지만 점점 더 몸이 약해지시다가 레이나 이모의 뒤를 이어 왕이   
된 가드란 삼촌이 보내 준 의사한테 진찰을 받으셨는데... 심장이 더욱   
안 좋아졌다고... 길어야 1년밖에 못 산다고 했었요. 그래서 엄마는 나  
를 가드란 삼촌에게 맡기고 혼자 숲에 들어갈 결심을 하셨죠. 하지만..  
. 내 능력 덕분에 엄마의 마음을 알아차리고는 몰래 따라 왔어요. 엄마  
는 날 돌려보내려고 했지만 내가 끝끝내 고집을 부려서 둘이 같이 이   
숲에서 살게 되었어요. 그리고 그 뒤 몸에 좋다는 심장에 좋다는 약초  
란 약초는 죄다 구해서 해 드리고, 그리고 깊은 산 속에서 숲의 기운을   
얻으신 엄마는 비록 몸은 약하셨지만 그래도... 지금까지 잘 버티셨는  
데... 이제 완전히 병이 나았을 거라고... 아니 하다 못 해 몸이 좋아  
지셨다고 생각했는데... 그런데... 흑."  
 
카렌이 이야기를 하다가 다시 울 것 같은 낌새를 보이자 난 카렌을 다  
시 안아 주었다. 이번에는 크게 울지는 않았다. 하지만 내 가슴에서 조  
용히 흐느끼는 카렌을 보고 있자니 내 가슴이 아파 오는 느낌이었다.  
 
"걱정하지마. 카렌."  
 
난 카렌의 귀에 조용히 속삭였다.  
 
"절대로 이르 누나는 괜찮을 꺼야. 절대로..."  
 
그렇다 절대로 이르 누나는 괜찮을 것이다. 왜냐하면 내가 그렇게 되게   
만들 것이다. 반드시... 난 그 말을 따로 할 필요가 없었다. 절실할 정  
도로 외쳐 대는 내 마음속의 외침은 카렌에게 똑똑히 전달되었다. 카렌  
은 흐느끼는 와중에도 고개를 끄덕이며 내 팔을 잡은 손에 힘을 꽉 주  
었다. 그리고 나 역시 카렌의 마음을 알 것 같은 느낌이 들었다.  
끊임없이 '고마워요.' 라고 말하는 소리가 마음속에서 울려 퍼지는 느  
낌이었다. 혹시 이것도 카렌의 능력일까? 상대방의 마음을 읽는 것과   
마찬가지로 자신의 마음도 상대방에게 전달할 수 있는 것인가?  
아무려면 어떤가. 지금 중요한 것은 카렌의 마음도 나의 마음도 하나인   
것 같은 느낌이었다. 카렌의 따스하면서도 슬픔에 잠긴 마음을 느끼면  
서 난 끊임없이 '걱정하지마.' 라는 생각을 하면서 카렌의 머리를 쓰다  
듬어 주었다.  
그리고 어느새 카렌은 울다 지쳤는지 내 품안에서 잠들었다. 난 아까   
숲에서 하지 못한 키스 대신 잠이 든 카렌이 이마에 입을 맞추고 카렌  
이 깨지 않도록 조심스레 카렌의 방으로 옮겼다.  
 
"제임스."  
 
"예 테이 도련님."  
 
"난 도와줄 드래곤한테 갖다 올께. 아직 해츨링인 나에게 이 문제는 너  
무 어려워. 갖다 올 동안 이르 누나와 카렌을 부탁해."  
 
"예 알겠습니다."  
 
맡겨 달라고 하는 제임스의 믿음직한 모습을 보면서 고개를 끄덕이고는   
난 조용히 워프를 할 좌표를 머릿속에서 계산하기 시작했다. 그리고 워  
프를 하자 내 눈에는 금방 커다란 동굴의 입구가 보였다. 난 묵묵히 걸  
어서 그 동굴로 들어가려고 했다. 그런데 보이지 않는 장막에 멋지게   
머리를 부딪치고는 물러날 수밖에 없었다.  
 
"크윽. 결계 한번 무식하게 쳤군."  
 
달려들어가지를 않았다는 것을 천만 다행으로 생각하면서 난 결계를 조  
심스레 살펴보았다.  
 
"이거 도저히 내 마법으로는 해제 못하겠군. 그럼 남은 방법은....."  
 
남은 방법이라고는 하나뿐.  
 
"폴리모프. 해제."  
 
내 몸은 순식간에 나의 눈까지 부시게 만드는 은빛에 휩싸였고, 본체의   
모습으로 돌아 온 나는 그 남은 방법인 몸으로 무식하게 부딪쳐서 들어  
가기를 실행하였다.  
 
"으라찻! 크윽! 젠장 엄청 단단하게도 쳤네. 이런다고 내가 포기할 줄   
알고! 다시 한번 셋! 둘! 하나! 으라찻!"  
 
참으로 보기에도 무식한 방법을 몇 십 번이나 반복한 후에야 겨우 난   
결계를 부수고 들어갈 수 있었다.  
 
'젠장 접근 금지 결계는 언제 펼쳐 둔 거야? 하여튼 이 누나는 적당히   
라는 단어를 모른다니 깐 드래곤도 들어오기 힘든 결계는 뭐 하러 펼쳐   
가지고...'  
 
난 속으로 온갖 욕을 하면서 티아 누나의 레어 안으로 들어갔다. 그리  
고 레어 안에서 본 것은 분명 누나가 쳐 둔 레어를 부수고 들어 왔는데  
도 불구하고 쿨쿨 잘만 자고 있는 누나의 모습이었다. 그 둔하디 둔한   
모습에 난 절로 입이 쩍 벌어졌다.  
 
"세상에 아무리 둔해도 그렇지. 자기가 펼쳐 놓은 결계가 부숴 졌는데  
도 세상 모르고, 자고 있다니..."  
 
난 고개를 설레설레 흔들며 누나를 깨우기 위해서 누나를 흔들다가 왜   
누나가 깨어나지 않았는지 알아 차렸다.  
 
"수면 마법!"  
 
누나는 자기 자신에게 수면 마법을 쓴 것이다. 그러니 만약을 대비해서   
저런 드래곤도 들어오기 힘든 무식한 결계를 쳐 둔 것이다. 어차피 누  
나 레어에 올 드래곤이라고는 엄마와 아빠 그리고 할머니 할아버지와   
나 밖에 없으니 정 자신이 보고 싶으면 결계 부수고 들어오라는 소리인   
것이다. 난 누나의 엽기성을 잠시 접어 두고 어떻게 수면 마법에 걸린   
누나를 깨울까 고민해 보았다. 자존심 상하지만 누나의 마법력은 나보  
다 월등하다. 그러니 내 마법으로는 깨울 수 없었다. 하나 방법이 있다  
면......  
 
"맞아 죽을 걸 각오해야겠군. 그래도 시급을 위하는 일이니 이해해 주  
겠지."  
 
아니 이해해 줄 리가 없었다. 하지만 이해해 주지 않더라도 물러 설 수  
는 없는 일이었다.  
난 잠시 심호흡으로 마음을 굳게 다지고 힘차게 정말로 힘차게 누나의   
옆구리를 걷어찼다.  
 
-퍽!  
 
-데굴데굴 쿵!  
 
참으로 오랜만에 들리는 누나를 찰 때의 타격음과 누나가 구르다가 벽  
에 부딪치는 소리가 레어 안에서 울려 퍼졌다.   
미쳤냐고? 난 미치지 않았다. 그럼 죽고 싶으냐고? 내가 왜 죽고 싶어  
서 이 짓거리를 하겠는가. 귀여운 신부도 생긴 판에...  
그럼 왜 사서 맞을 짓을 스스로 하냐고?   
젠장 누나가 자신에게 건 수면 마법을 깨기 위해서는 몸 흔드는 걸로는   
씨도 안 먹힌다. 이렇게 큰 충격을 주거나 아니면 시전자 보다 더 높은   
마법력을 가진 자가 풀어 주기 전까지는...   
가만 생각해 보니 지금 아빠나 엄마를 데려와서 깨워 달라고 하는 편이   
더 낮지 않았을까? 아니 항상 무슨 일이 생기면 누나에게 도움을 받았  
던 생각에 누나한테 의논하러 올 생각을 하는 것보다는 차라리 아빠나   
엄마 아니면 아는 것 많은 할머니에게 물어 보는 게 더 빠른 지름길 아  
니었을까?  
이런 생각이 내 머릿속을 지나가자 난 온 몸에서 소름이 돋는 기분이   
들었다. 그러나 이미 늦었다. 화살은 내 손을 벗어나서 저 멀리 날아가  
고 있었고, 그 증거로 누나는 굉장히 기분이 나쁘다는 얼굴로 천천히   
고개를 들고는 잠이 덜 깬 얼굴로 나를 째려봤다.  
 
"누나... 저기 잠을 깨워서 미안하긴 한데... 지금 정말 급한 일이 있  
어서...."  
 
"급한 일?"  
 
"응 그게...읍읍!"  
 
난 말을 꺼내지도 못했다. 누나의 꼬리가 내 입을 강하게 쥐어 버린 것  
이다.  
 
"읍읍! 읍읍 읍 읍읍읍 읍읍읍!!!" [누나! 잠깐 내 말부터 들어줘!!!]  
 
"일단 널 반쯤 죽인 다음에 들어줄게."  
 
그렇게 말하고는 익숙한 구타가 시작되고, 난 끊임없이 지금 이럴 때가   
아니라고 소리치면서 -마음속으로- 기절해 버렸다.  
 
                                                   계속  
 
------------------------------------------------------------------  
 
리니지...하이네 업데이트....하고 싶다. ㅜ.ㅜ  
그러나 할 수 없는 내 신세여~~~ㅜ.ㅜ  
오늘은 2연참에서 끝이네요.  
그럼 다음편에서 뵙겠습니다.  
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다  

드래곤 남매 
                      11화 행복한 시간...그러나(3) 
 
 
 
 
 
 
 
 
"이 바보 자식아! 왜 그 말을 이제야 하는 거냐?!!" 
 
잠을 깨운 것보다 더 화가 난 누나가 고래고래 소리를 질렀지만, 이번 
에는 난 정말 억울했다. - 안 억울한 적이 없었지만. - 젠장 말도 못하 
게 날 패던 드래곤이 누군데? 
누나는 그래도 내가 급하다는 말을 기억했는지 날 실컷 패서 기절시킨  
다음 회복 마법과 치료 마법을 걸어 주고는 이유를 물었고, 내가 이유 
를 말하자 이렇게 화를 내면서 난리였다. 
억울하다고 말 안 하냐고? 지금 내 목을 붙잡고 부러트릴 듯이 흔들어  
되는데 무슨 변명을 할 수 있겠는가? 
 
"그... 켁... 누나가... 켁... 말... 켁... 제발... 켁... 놔줘... 켁 
켁." 
 
간신히 그 와중에 몇 개의 단어를 뱉어내며 사정을 하고 나서야 누나는  
흔들고 있는 내 목을 놓아주었고, 난 그제야 공기라는 존재의 고마움을  
실감할 수 있었다. 
 
"뭐해? 빨리 폴리모프 해!" 
 
내가 간신히 정신을 수습해 갈 때 누나는 벌써 인간 모습으로 변해서  
날 닦달하고 있었다. 그리고 내가 인간 모습으로 변하자마자 내 뒷덜미 
를 낚아채고는 외쳤다. 
 
"워프!" 
 
순식간에 다시 내 개인 별장(?)으로 돌아온 나는 누나에게 끌려가다 시 
피 해서 별장 안으로 들어갔다. 집 안에는 제임스가 평소 그 팔짱을 끼 
고 서 있는 모습 그대로 나와 누나... 아니 정확히는 날 쳐다보며 말했 
다. 
 
"빨리 오셨군요." 
 
"끌려온 거야." 
 
난 제임스의 말을 수정해 주고 주위를 둘러보며 카렌을 찾았다. 
 
"카렌은?" 
 
"아직 자고 있습니다." 
 
"그래?" 
 
나와 제임스가 대화를 나누고 있을 때 누나는 이르 누나의 방으로 들어 
가고 있었다. 나도 따라 들어갈까 하다가 마음을 바꾸고 카렌한테 가기 
로 하였다. 
카렌은 아까 내가 눕혀 준 모습대로 자고 있었다. 눈물은 아까 다 닦아 
주었지만 눈 주위가 퉁퉁 불어서 붉어진 얼굴이 내 가슴을 아프게 만들 
었다. 
 
"운디네." 
 
난 조용히 물의 정령을 불러서 카렌이 깨지 않도록 조심스럽게 카렌의  
얼굴을 씻겨 주라고 명령했다. 그러나 운디네가 카렌의 얼굴을 씻겨 주 
기도 전에 카렌의 눈이 천천히 떠졌다. 
 
"깼어?" 
 
"네. 제가 얼마나 잔 거죠?" 
 
"그렇게 많이 자지 않았어. 그것보다 얼굴은 괜찮아?" 
 
내 질문에 카렌은 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 
 
"조금 쓰라려요." 
 
"너무 많이 울었으니깐. 잠깐만 그대로 있어." 
 
난 머뭇거리고 있는 운디네에게 카렌의 얼굴을 씻어 주라고 다시 명령 
을 내렸고, 운디네는 고개를 끄덕이고는 자신의 몸을 투명한 물의 막으 
로 만들어서 카렌의 얼굴을 조심스레 감싸안았다. 그렇게 운디네로 세 
수(?)가 끝나자, 난 곧바로 운디네를 돌려보내고 실프를 불러서 젖은  
카렌의 얼굴을 말려 주었다. 
카렌은 내가 하는 대로 얌전히 있다가 세수가 끝나자 한결 나아진 얼굴 
로 미소를 지으며 말했다. 
 
"고마워요. 테이님." 
 
미소를 짖고는 있지만 그 미소는 억지로 지은 미소라는 게 눈에 띠게  
보였다. 하지만 잘못 말을 했다가는 금방이라도 다시 울 것 같아서 그 
냥 고개를 끄덕이면서 안심하라는 뜻으로 살짝 카렌의 머리를 안아 주 
었다. 근데 이게 또 실수였다. 
 
"흑." 
 
"에?" 
 
"으흑." 
 
"자 잠깐. 카렌 울지마." 
 
"흑. 죄송해요. 하지만... 흑... 테이님이 안아 주니깐... 흑흑 눈물 
이... 아앙..." 
 
아아 조그만 일에도 울고 웃는 그대의 이름은 여자이니라. 도대체 울지  
말라는 뜻에서 안아 준건데 왜 우냐고? 내가 같이 울고 싶어진다. 
 
"뭐야? 왜 여자를 울리고 난리야?" 
 
난 깜짝 놀라서 카렌을 안은 체 어정쩡한 자세로 뒤를 돌아보았다. 이 
르 누나 방에 들어갔던 티아 누나가 어느새 이층으로 올라와서는 나를  
아주 한심한 놈이라는 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 
 
"아니 그게... 울리려고 한 건 아니야. 정말이야." 
 
"정말?" 
 
"응." 
 
"혹시 이 상황에서 정신 못 차리고 카렌의 마음이 약해져 있는 틈을 타 
서 덮친 건 아니겠지?" 
 
"내가 짐승이야?!" 
 
내가 발끈해서 소리치자 누나는 아주 못마땅한 눈으로 내 위아래를 흩 
어 보며 말하는 것이다. 
 
"그럼. 지금 너 상황을 봐서 무슨 생각을 할 수 있겠냐?" 
 
"내 상황이 뭐 어때서?" 
 
"침대에 남녀가 같이 앉아 있고, 여자는 '나 이제 어떡해요.'라는 분위 
기로 울고 있고, 남자는 '내가 다 책임질게' 하는 폼으로 여자를 확 끌 
어안고 있는 모습을 보고 무슨 상상을 할 수 있겠냐?" 
 
"......" 
 
어떻게 해석을 해도 저런 식으로 해석을 할 수 있냐고!! 아니 확실히  
그런 폼이긴 하지만... 다 입고 있잖아!! -뭘?- 뭐 그래도 우리 남매의  
대화에 카렌이 울음을 그치고 눈물을 닦으며 누나를 맞이하러 일어나니  
다행이긴 하다.  
 
"오셨어요? 죄송합니다. 이런 모습을 보여서." 
 
"뭐 보기 좋았던 모습이니깐 상관없어." 
 
"......" 
 
"농담이야 그것보다 퉁퉁 불은 얼굴이나 해결하고 아래로 내려와 할 이 
야기가 있어." 
 
"네." 
 
누나가 내려가고 난 뒤 난 카렌의 부탁으로 다시 한번 운디네와 실프에 
게 수고를 하게 만들었다. 그리고 카렌을 데리고 내려가자. 혼자서 차 
를 타서 마시고 있던 누나가 우리가 내려오는 걸보고는 우리 몫의 차를  
따라 주었다. 
 
"죄송합니다. 제가 해야 될 일인데." 
 
"됐어. 누가 하던 무슨 상관이야. 더구나 이제 남도 아니고..." 
 
"네?" 
 
"시누이 사이잖아." 
 
"......" 
 
누나! 어떻게 그런... 기분 좋은 소리를 해줄 줄이야. 흐 시누이 사이.  
음. 참 좋은 말이야... 라는 소리를 할 때가 아니잖아!! 
 
"지금이 그런 소리를 할 때야?" 
 
내가 자리에 앉으며 벌컥 화를 내자 누나의 눈 꼬리가 살짝 치켜드나  
싶더니 조용하고 음산하게 나갔다. 
 
"그럼 가뜩이나 분위기 안 좋은데 더 안 좋게 나가 볼까?" 
 
"......아니 좋게 나가자." 
 
"까불고 있어. 쯧." 
 
그리고 잠시 누나의 말에 머뭇거리던 카렌이 자리에 앉자 곧 누나는 정 
색을 하며 말을 꺼냈다. 
 
"일단 이르 언니를 보고 왔는데 지금은 편하게 자고 있더라." 
 
"네." 
 
"에휴. 카렌아 그렇게 다 끝난 듯한 얼굴 표정 하지 말아라. 방법이 아 
예 없는 것도 아니야." 
 
"네?" 
 
"누나 좋은 방법이 있어?" 
 
카렌의 축 처진 귀는 언제 그랬느냐는 듯이 쫑긋 세워졌고, 난 탁자를  
치면서 일어나며 흥분했다. 역시 잔머리 굴리는 데는 일가견이 있는 누 
나라 도와 달라고 부탁하러 간 보람이 있군. 
누나는 손가락을 까닥거리면서 말했다. 
 
"이 세상에 못 고치는 병이란 건 없어." 
 
"하지만 인간 의사 선생님이..." 
 
카렌이 말끝을 흐리며 다시 귀를 축 늘어트리자, 누나가 혀를 쯧쯧 차 
며 말했다. 
 
"그래 확실히 인간들에게는 힘든 병일지는 몰라도 일명 만병통치약이란  
게 있잖아. 그걸 구하기가 힘드니깐 인간들에게는 고치기 힘든 병일지  
몰라도 우리 드래곤들에게는 아무것도 아닌 병이야." 
 
"정말요?" 
 
참 오늘따라 카렌의 귀가 바쁘게도 위 아래로 까닥거렸다. 그 모습을  
보고 있자니 나는 잠시 지금 상황이 급하다는 사실도 잠시 잊은 체 카 
렌을 사랑스런 시선으로 쳐다보았다. 
 
-퍽! 
 
"꺄악! 테이님!" 
 
누나의 카운터 펀치를 맞고 날아가는 나 때문에 카렌의 비명 소리가 울 
려 퍼졌다. 
 
"우씨! 왜 때려?" 
 
"지금 시국이 어느 땐데 사랑 타령 운운하고 있어?" 
 
"헉 그걸 어떻게?" 
 
내가 아픈 턱을 어루만지다 놀라서 반문하자 누나는 고개를 도리도리  
저었다. 
 
"너는 원체 표정이 얼굴에 솔직히 나타나는 놈이잖아. 니 얼굴 표정보 
고도 지금 너 마음이 뭔지 모르는 드래곤이 바보인 거야. 아무튼 한번 
만 더 엉뚱한 소리하면 죽여 버릴 테니 얌전히 이야기나 들어!" 
 
"네." 
 
잠시 불행한(?) 사고로 중단되었던 누나의 이야기가 계속 되었다. 
 
"만병 통치약은 구하기가 쉬워. 바로 가까이에 있거든." 
 
"어디에?" 
 
"그게 어디 있죠?" 
 
나와 카렌이 동시에 물어 보자 누나는 기다렸다는 듯이 자신만만하게  
말했다. 
 
"드래곤 하트! 그것만 있으면 만사 오케이지." 
 
"드래곤 하트?!" 
 
"그래 그게 있었구나!" 
 
카렌은 얼굴을 찌푸리면서 반문했지만 난 뛸 듯이 기뻐서 소리를 질렀 
다.  
드래곤 하트. 드래곤의 마나의 집합지라고도 할 수 있는 그 물건은 마 
법사에게는 무한한 마나를 제공하는 마법 아이템으로 그리고 그걸 갈아 
서 가루로 만들면 죽어 가는 생명도 살린다는 신비한 명약이 된다는 말 
을 책에서 읽은 기억이 났다. 그럼 당장 그 드래곤 하트만 구해서... 
그런데 구해야 된다는 생각이 미치자 난 문득 엄청나게 중요한 사실을  
하나 잊어 먹고 있다는 생각이 들었다. 
드래곤 하트... 하트는 심장... 드래곤 하트... 드래곤 심장... 심장?! 
나도 모르게 내 눈은 나의 왼쪽 가슴을 향했다. 잠시 내 왼쪽 가슴을  
쳐다보던 눈은 다시 누나에게 향했고, 난 떨리는 목소리로 입을 열었 
다. 
 
"설마... 내 심장을?" 
 
그러자 누나는 피식 웃더니 곧바로 주먹을 날렸다. 
 
-퍽! 
 
"크악!" 
 
"이 멍청아! 누가 너 심장 달래? 카렌을 남편 죽이고 어머니 살리는 극 
악녀로 만들일 있냐? 그리고 성룡도 아닌 고작 해츨링 심장 가지고 잘 
도 약 만들겠다! 이 멍청아!......아니지." 
 
누나의 구구절절 옳은 독설을 들으며 코에다 힐링을 걸면서 일어나는  
나를 빤히 쳐다보던 누나가 손으로 턱을 괴고는 생각을 좀 하는가 싶더 
니 손을 탁 쳤다. 
 
"엘프를 살리는 일이니깐 해츨링 하트도 되겠다. 정 못 구하면 니꺼 쓰 
자." 
 
"농담하지마!" 
 
"농담 아닌데." 
 
"......" 
 
누나의 엽기적인 농담-제발 농담이기를 바란다.-은 그렇다 쳐도... 카 
렌 왜 눈을 빛내면서 내 심장을 빤히 보는 거야? 
그 눈빛이 워낙 순식간에 일이라 내가 본게 정말 제대로 본 건지 의심 
이 되긴 했지만... 목숨의 위협이 느껴지는 건 왜일까? 혹시 정말로 하 
프엘프 카모양 어머니를 살리기 위해 남편인 실버 해츨링 테모군을 살 
해하다 뭐 그런 일 생기는 거 아니야? 아니겠지... 
 
"아무튼 다른 드래곤들이 죽으면서 드래곤 하트를 남기는 일이 가끔 있 
다고 할머니가 그렇게 말한 적이 있잖아. 그러니 할머니한테서 가서 물 
어 보자." 
 
"응." 
 
"정 안되면 정말 테이 니꺼 쓰고." 
 
"그런 말도 안 되는 농담하지 말라니깐." 
 
"이 기회에 확실히 해 둘게. 이 누나 농담하는 거 아니다. 자 아무튼  
가서 드래곤 하트의 유무나 알아보고 생각해 보자." 
 
무서운 누나. 누나가 그러고도 드래곤이야!! 
 
"저..." 
 
카렌이 자리에서 막 일어나는 우리를 잡으며 머뭇거렸다. 
 
"응? 왜 잡았으면 말을 해." 
 
누나가 재촉하자 카렌이 고개를 꾸벅 숙이며 말했다. 
 
"저도 데려가 주세요. 부탁입니다." 
 
"우리끼리 갖다 와도 돼. 카렌은 이르 누나 곁에 있어." 
 
"아니요. 아무 도움도 안되겠지만 그래도 이렇게까지 도와주시는데 혼 
자 편하게 있을 수는 없어요. 저도 따라가게 해주세요." 
 
카렌이 애원을 하자 누나가 피식 웃으며 말했다. 
 
"정말 효녀 하프엘프로군. 효자 해츨링 테이군 이랑 천생연분이라니깐.  
좋아 이 기회에 할머니에게도 소개 시킬 겸 데려가지 뭐. 같이 가자." 
 
누나의 허락이 떨어지자 카렌의 얼굴은 금세 환해졌고, 곧 내 옆에 와 
서 내 팔을 살짝 잡았다. 그 모습을 보던 누나가 혀를 쯧쯧 찾다. 
 
"아까 전에는 아예 찰싹 달라붙어 있더니, 또 갑자기 왜 그래? 남의 눈  
신경 쓰지 말고 좀더 신혼 분위기 좀 내봐라." 
 
"아 아니에요. 아직 테이님과 그 정도... 관계까지는......." 
 
누나는 끝내 말을 흐리는 카렌을 보다가 한심하다는 듯이 혀를 차며 나 
를 보며 말했다. 
 
"참나 느림보 해츨링 아니랄까 봐. 내가 잠든 지 꽤 된 것 같더니 아직 
도 그대로냐? 보나마나 키스 한번도 안 했겠지? 어떻게 테이 넌 차려진  
밥상 놔두고도 못 챙겨 먹냐?" 
 
구구절절 옳은 누나의 말이 비수가 되어 내 가슴에 꽂혔고, 카렌에게는  
불화살이 되어서 꽂혔는지 금세 얼굴이 빨개졌다.  
흑흑 그럼 나보고 뭘 어쩌라고? 카렌의 방어벽이 그 동안 얼마나 두터 
웠는데... 그나마 오늘은 정말 키스까지 갈 뻔했고, 오늘을 기점으로  
관계가 급진전 할 뻔했는데... 그래 모든 원흉은 내 첫(?) 키스를 방해 
한 저 제임스 때문이야! 
저 망할 놈의 고철 덩어리! 라는 시선으로 매섭게 제임스를 쳐다보자  
아까부터 묵묵히 서서 우리말을 듣던 제임스가 내 눈빛을 눈치채고는  
말했다. 
 
"네 알겠습니다. 돌아오실 때까지 이르 님을 잘 지키고 있겠습니다." 
 
이봐 난 그런 눈빛으로 바라본 게 아니잖아! 최소한 미안하다고 사과를  
해야 될 것 아니냐고!! 역시 넌 좀 맞아야 되겠구나. 어라? 근데 왜 저  
제임스가 흐릿하게 보이는 거지? 
 
"워프!" 
 
누나는 어느새 내 어깨를 붙잡고 워프를 시전 하였고, 동시에 제임스의  
모습이 흐릿해져 갔다. 누나! 잠깐만! 1분만 시간을 줘! 저 남 잘되는  
꼴 못 보는 다크 나이트 교육 좀 시킬 시간을 달란 말이야!! 
 
"어머나? 티아와 테이구나. 오랜만에 왔네." 
 
젠장 빨리도 도착했네. 아 워프 썼으니 빨리 온 게 당연한 건가? 
오랜만에 본 할머니는 여전히 그 커다란 몸과는 어울리지 않는 인자한  
눈으로 우리를 바라보시다가 내 팔을 꼭 붙들고 있는 카렌을 보고는 고 
개를 갸웃거리셨다. 
 
"저 하프엘프 소녀는 뭐냐?" 
 
                                                     계속 
 
------------------------------------------------------------------ 
 
오늘은 좀 늦게 쓰게 되었네요. 곧이어 뒤에편도 써서 올리겠습니다. 
 
오늘은 내 동생 킹덤 3차리그 두번째 시합이 있는 날. 
 
나 : 동생아 이 형이 응원하라 가줄까? 
 
동생 : (아주 한심하다는 눈빛으로) 형 마감이라며. 어제 그 난리를 치 
더니 그래도 돼? 
 
나 : 야 이 형 마감도 중요하지만 오늘 너 이기면 거의 8강진출 확정이 
나 마찬가지잖아. 그런 중요한 시합을 형이 직접 가서 응원 해주겠다는 
데 지금 마감이 문제냐? 
 
동생 : (한숨을 푹 쉬며) 형 그냥 솔직히 말해라. 
 
나 : 뭘? 
 
동생 : 놀고 싶은 건데기 찾는다고 솔직히 말하라고. 
 
나 : ..... 
 
동생 : 얌전히 집에 쳐 박혀서 글이나 써라. 그럼 나 갔다 올께. 
 
나 : (크윽 동생아 너마저! ㅜ.ㅜ) 
 
이리하여 평화주의는 놀 건데기를 끝끝내 못 찾아서 오늘도 종일 컴 붙 
잡고 살고 있다는 눈물 없이는 볼 수 없는 상황 연출이...퍽! 
 
다음편에 뵙겠습니다. 
 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다 

드래곤 남매 
                     12화 만병통치약을 찾아서(1) 
 
 
 
 
 
 
 
할머니는 의아한 눈빛으로 카렌을 위에서부터 아래까지 쭉 흩어 보셨 
고, 카렌은 생전 처음 보는 드래곤의 모습에 -내 본 모습은 한번도 본 
적이 없으니 이번에 처음 본 게 맞다.- 겁을 먹었는지 나한테 몸을 더 
욱 밀착하였다. 흐 부드러운 감촉이 기분 좋다. 
그리고 카렌의 모습을 관찰하던 할머니가 알겠다는 듯이 손을 탁 치면 
서 말했다. 
 
"아 너희들 도시락이구나. 근데 하나 갖고 양이 되니?" 
 
"......" 
 
"......" 
 
"......" 
 
난 경악해서 입을 쩍 벌렸고, 카렌은 아예 내 뒤에 숨어서 날 꼭 붙들 
었다. 그리고 누나는 참으로 한심하다는 눈으로 할머니를 쳐다보았다. 
우리 셋의 반응을 본 할머니는 혀를 차며 말했다. 
 
"오랜만에 놀러 와서 반가운 마음에 할미가 농담 좀 했기로서니 그 표 
정들이 뭐냐?" 
 
농담이라고요? 어떻게 그런 듣기에 아주 잔인한 농담을... 그 일로 인 
해 난 누나의 저 엽기적인 성격은 역시 할머니로부터 엄마에게 그리고  
다시 누나에게 이어졌다는 확실한 증거를 포착(?)한 느낌이다. 
할머니의 입이 잠시 중얼거리나 싶더니 곧 은빛의 눈부신 빛이 할머니 
의 몸을 감싸고 빛이 사라졌을 때 그 자리에는 30대의 인자한 여인이  
눈부신 은색 드레스를 입고 긴 은발을 늘어트린 체 서서 우리를 쳐다보 
았다. 
 
[테이블, 의자, 차.] 
 
인간으로 폴리모프 한 할머니가 용언으로 말하자 테이블과 의자와 향긋 
한 냄새의 차가 척척하고 나타났다. 거참 보면 볼수록 신기하단 말이야  
용언 마법이라는 거... 내가 저거 쓸려면 앞으로 4600년 정도 남았나?  
까마득하군. 
 
"자 이리 와서 앉거라. 서서 할 이야기가 아닌 것 같으니깐." 
 
할머니의 말하기도 전에 이미 누나는 척척 걸어가서 테이블에 앉아서  
차를 음미하고 있었다. 난 머뭇거리는 카렌의 손을 꼭 잡고 안심시킨  
다음 데리고 가서 자리에 앉혔다. 
그 모습을 빙그레 웃으며 보시던 할머니가 카렌을 보면서 입을 여셨다. 
 
"그래 우리 테이랑 만난 지는 얼마나 되었니?" 
 
"네?" 
 
갑작스런 할머니의 질문에 카렌이 깜짝 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 할 
머니를 쳐다보며 반문하자 할머니가 빙그레 웃으며 말했다. 
 
"호호호 내가 한 눈치 한단다. 넌 테이의 애인이 맞지?" 
 
아무 말도 못하고 빠르게 새빨개지는 카렌의 얼굴을 재미있다는 시선으 
로 보던 할머니는 이번에는 나에게 물었다. 
 
"그래 테이는 오늘 애인 자랑하러 할머니한테 온 거니?" 
 
"할머니 그게 아니고요." 
 
"호호호 뭘 그렇게 부끄러워 하니. 남자 녀석이 그러면 안되지. 그런데  
넌 인간 세계에 나가지도 않은 것 같던데 어디서 이런 귀여운 아이를  
데려온 거니. 너도 너희 아비 닮아서 능력 좋구나. 그래 증손자는 언제  
보여 줄거니? 호호호 첫 증손자가 쿼터 엘프가 되겠구나. 그것도 나름 
대로 재미있지. 아 그것보다 테이 네가 아예 엘프로 폴리모프 해서 애 
를 낳아. 쿼터 엘프는 나중에 자식을 생산 할 수 없단다. 아무리 유희  
중에 낳는 자식이라지만 그래도 자식에게 힘든 미래를 지워 주면 안 되 
는 거야. 어머 왜 아무 말들이 없는 거니? 혹시 벌써 애까지 가진 거야 
? 그럼 이 할미가 남자앤지, 여자 앤지 봐줄까? 마법으로 확인하면 굉 
장히 정확하게 알 수 있단다." 
 
도대체 뭘 어떻게 생각하면 줄거리를 멋대로 저기까지 지을 수가 있는  
거야?!! 
난 벙찐 표정으로 입만 딱 벌리고 할머니의 장황한 이야기를 들었고,  
카렌의 얼굴은 여전히 잘 익은 과실처럼 되어서 점점 고개를 숙이고 있 
었다. 그리고 할머니는 아예 팔까지 걷어 부치고 카렌의 배에 손을 대 
보려고 하고 있었다. 아기(?)가 남자인지 여자인지 확인(?)해보기 위해 
서...... 
 
"할머니 소용없어요. 테이 저 녀석 숫기가 엄청 없어서, 같이 산지 1년 
이 다 되가는데도 아직 키스조차 안 했어요." 
 
그 때 조용히 웃으며 구경 중이던 누나가 고개를 흔들며 말했다. 그러 
자 막 카렌의 배에 손을 대보려고 하던 할머니가 믿어지지 않는다는 표 
정을 지었다. 
 
"1년이나? 같이 살면서? 손도 안됐다고?" 
 
"네. 저 정도 숫기 없는 것도 기네스북 감이라니깐요." 
 
"기네스북? 그건 또 뭐냐?" 
 
"엄마 레어에 있던 책이요. 뭐 전 세계에서 희귀한 거나 어떤 일에 대 
해서 최고 기록 등을 보유한 인간들의 이야기를 기록한 책이던데 재미 
있더라고요." 
 
"호 그래? 그럼 나중에 세이르아에게 빌려 봐야겠구나. 잠깐 그럼 너  
말대로라면 테이는 순진한 것 중에는 최고라는 말이니?" 
 
"저기 카렌도 만만치 않아요. 뭐 하지만 여자가 순진하면 남자라도 밀 
어붙여야 일(?)이 되도 될텐데. 남자 쪽은 정말 한심하다 싶을 수준이 
니... 누나로서 정말 걱정이 되요." 
 
"카렌?" 
 
"아 죄 죄송합니다. 인사가 늦었습니다. 카렌이라고 합니다." 
 
할머니가 누나에게 반문하자 그제야 우리들은 아직 카렌을 소개하지 않 
았다는 것을 알아 차렸다. 하지만 아까부터 할머니 혼자서 떠들다 시피  
해서 도저히 소개시킬 타이밍은커녕 생각조차 못하게 만든 할머니한테 
도 잘 못은 있다. 그렇기 때문에 난 벌떡 일어나서 고개를 숙이며 '죄 
송합니다.'를 연발하는 카렌을 잡아서 도로 자리에 앉히며 말했다. 
 
"그만하면 됐어. 카렌. 내가 미쳐 소개를 시켜 준다는 것을 깜박한 잘 
못도 있으니깐. 카렌 혼자만의 잘못이 아니야." 
 
"하지만...." 
 
"괜찮다니 깐!" 
 
내가 제법 강하게 나가자 카렌은 '네.'라고 대답하고는 곧 할머니의 눈 
치를 살폈다. 그때 할머니는 누나와 속삭이고 있는 중이었다. 
 
"저렇게 보면 남자답기도 한데 정말 둘 사이에 아무 일도 없었던 거니 
?" 
 
"글세 말이에요. 쓸데없는 일에는 남자다우면서 정작 중요한 때는 순동 
이 저리 가라니깐요. 오죽이나 내가 답답했으면 밥상까지 다 차려 줬는 
데도 못 먹는 거(?) 있죠." 
 
"어머 너무 심했다. 그렇게까지 돼서도 손을 안 되는 것도 여자한테 실 
례인데..." 
 
아니 지금 이 드래곤들이!! 속닥거리려면 안 들리게 하던가!! 
 
"지금 그런 이야기하러 온 거 아니잖아!" 
 
난 너무 열이 받쳐서 잠시 그 옛날 처음 겪었던 폭주 상태로 빠진 것  
같았다. 정신이 들어보니 테이블은 뒤집어져 있었고, 그 와중에 카렌은  
급히 자신의 찻잔과 내 찻잔을 들어서 내 손에서(?) 안전하게 지켰다.  
그리고 할머니와 누나도 어느새 실프 한 마리씩 불러서 자신의 찻잔을  
공중에 띄우고는 나를 황당한 눈으로 쳐다보았다. 아니 정확히는 그런  
눈으로 쳐다보는 건 할머니와 카렌뿐이었다. 
 
"저게 백년 전 외출 때 테이가 보였다는 폭주라는 거니?" 
 
"네. 참 오랜만에 다시 보네요." 
 
할머니의 황당한 음성에 누나는 이미 한번 봤기 때문에 별거 아니라는  
말을 해주었다. 첫 외출 때의 이야기는 당연히 할머니와 할아버지 그리 
고 아빠에게도 해주었다. 그리고 그 이야기를 듣던 세분은 하나같이 배 
를 움켜쥐고 거의 구르다시피 하며 웃으셨다. 아 정정하겠다. 할머니는  
그래도 조용히 품위를 지키면서 웃으셨다. 다만 눈물까지 흘려 가면서  
웃었다는 게 문제였지만...... 
그리고 나의 여장에 대해서 듣고 나신 뒤 그 반짝이는 눈빛이란......  
정말 생각하기도 싫다. 그때 한번 해보라고 끝까지 권유와 협박과 회유 
를 하셨지만 그래도 굳건하게 내 남자의 자존심을...... 그래 솔직히  
이야기하겠다. 누나의 협박과 아빠와 할머니의 권유 그리고 마지막으로  
할아버지의 마법검 세트 뇌물에 넘어가서 다시 여장을 했었다.  
솔직히 정말 하기 싫었지만 그 놈의 속성 마법검 세트에 눈이 뒤집혀 
서...... 
아무튼 옛날 추억은 이미 지나간 일이니 여기서 그만 접고 난 사태 수 
습을 먼저 하기로 하였다. 뒤집어진 테이블을 바로 세우고 공중에 떠  
있는 찻잔 세트들과 카렌 손에 있는 카렌의 찻잔과 내 찻잔을 다시 테 
이블에 올려놓고 고개를 숙였다. 
 
"죄송합니다." 
 
그리고 다시 앉았다. 이 정도면 되겠지. 근데 왜 아직도 그런 눈으로  
쳐다보는 겁니까? 할머니... 카렌도 그만 그 황당한 표정 좀 지워! 
 
"이해해 주세요. 테이 저 녀석 마음속으로는 카렌과 이것저것 다 해보 
고 싶은데 현실에서 는 마음 먹은 대로 안되니깐 그 동안 쌓인 게 많은 
가 봐요." 
 
누나 지금 그 말 분명 날 변호해 주려고 한 말이지? 그렇지? 그런데 왜  
내 귀에는 비꼬는 말로 들리는 거야? 
누나의 말을 들은 할머니는 진심으로 측은한 눈으로 날 바라보았고, 카 
렌은 진심으로 미안해하는 -뭘?- 표정을 지었다. 그리고 카렌이 작게  
나에게 속삭였다. 
 
"죄송해요. 전 정말 그런 쪽(?)은 정말로 잘 몰라서... 저 앞으로 노력 
할게요." 
 
카렌 그 말은 정말 고마워. 근데 꼭 그 말을 지금 여기서 하는 이유는  
또 뭐야? 아무리 속삭여도 저 큰 마녀, 작은 마녀 드래곤들은 다 듣는 
단 말이야! 
봐 다 듣고는 벌써 저렇게 음흉한 미소를 지으며 웃고 있잖아. 
 
"좋겠구나. 테이야. 노력한 다잖아." 
 
"호호호 테이가 정말로 착한 손자 며느릿감을 데려왔네." 
 
카렌은 경악의 표정으로 어떻게? 라는 표정을 지었다가 퍼뜩 자신 앞에  
앉아 있는 사람(?)들이 드래곤이라는 것을 기억해 냈는지 거의 울 것  
같은 표정으로 고개를 숙여 버렸다. 
 
"하지만 테이도 노력해야 돼. 여자를 너무 기다리게 만드는 것도 안 좋 
은 거야. 휴. 테이가 너희 할아버지 반만 닮았어도, 손자며느리에게 아 
기가 생겼을지도 모를텐데." 
 
"네? 할아버지가 왜요?" 
 
"호호호 너네 할아버지가 젊었을 때 얼마나 날 따라다녔다고, 난 싫다 
고 했는데도 엄청나게 따라다니다가 결국... 음 이런 이야기 얘들한테  
해도 되려나?" 
 
"에이 뭐 어때요. 어차피 알거 다 아는데 그냥 해주세요." 
 
나랑 카렌은 듣기 싫은데. 하지만 그런 말을 한다고 들어줄 두 여자가  
아니었다. 그러니 잠자코 듣다가 걸러 낼 것은(?) 못 들은 걸로 쳐야 
지. 
 
"그래 이왕 말 꺼내건 다 해줄게. 아무튼 싫다고 말로도 해보고, 패서 
도 쫓아내고, 레어를 몰래 다른 데로 옮기고, 하여튼 별별 노력을 다  
했는데도 막 찾아오는 거야. 그러다가 어느 날 그냥 힘으로 덤비더니  
덜컥 나한테 임신을 시켜 버렸지 뭐니." 
 
"어머나! 그게 혹시 우리 엄마?" 
 
"그래 그게 세이르아였단다. 아무튼 당했다는데 너무 화가 나고 속상해 
서 그냥 니네 엄마 지우고, 할아버지랑 사생결단을 낼까 하다가 이왕  
생긴 아기니 잘 키워 보자는 생각과 그래도 정 붙이고 살면 괜찮겠지  
하는 생각에 그냥 낳았단다." 
 
"헤 그런 일이 있었군요." 
 
라는 말을 하면서 누나는 흥미 진지하게 듣고 있었지만 나랑 카렌은 그 
럴 수가 없었다. 도대체 저 드래곤들의 얼굴 가죽 두께는 얼마나 되는  
거야? 그게 손녀와 손자, 그리고 손자며느리(?) 앉혀 놓고 할 말이란  
말인가? 이럴 때는 정말 잘 들리는 귀가 참 원망스럽다. 
서로 빨개진 얼굴로 어딜 쳐다봐야 될지 몰라서 안절부절 하던 카렌과  
나는 딱 눈이 마주쳐 버렸다. 
 
'미안해. 우리 가족은 원래 이레.' 
 
'아뇨. 전... 괜찮아요... 정말로...요.' 
 
전혀 괜찮아 보이지가 않는데 카렌 애쓰는구나. 흑 고마워. 
이렇게 우리 둘이 눈으로 대화를 나눌 동안 뭔가 곰곰이 생각하던 누나 
의 고개가 갸우뚱하더니 말했다. 
 
"가만 전에 할아버지한테 들은 내용과는 틀린데." 
 
"응? 할아버지가 뭐라고 했는데?" 
 
가만 누나 말을 듣고 보니 확실히 저런 줄거리가 아니었는데... 
 
"할아버지는 할머니가 할아버지를 엄청 쫓아다녔다고 했었는데요. 더구 
나 젊었을 시절에 인기가 좋아서 여러 여자들이 따라다녔고, 할머니도  
그 중 하나라는......" 
 
저 아무리 대단한 누나라도 결국 말을 끝내지는 못했다. 넘실거리는 뜨 
거운 살기가 할머니는 혹시 원래는 레드 드래곤이 아니었을까 라는 의 
심이 들게 만들 정도였고, 그 살벌함에 난 급히 카렌에게 보호막을 덮 
어 줘야 될 지경이었다. 
 
"그래? 그 영감이 그런 소리를 했단 말이지?" 
 
"네. 네." 
 
누나의 목소리는 정말 오랜만에 떨고 있었다. 그 정도로 할머니의 살기 
는 정말 장난이 아니었다. 
 
"내 이놈의 영감탱이를 그냥... 알았다. 그럼 우리 손자며느리가 왔는 
데 대접을 제대로 못해서 미안하구나. 다음에 조용할 때 다시 이야기하 
자꾸나." 
 
그리고 할머니는 우리가 미쳐 말리기도 전에 바로 워프를 하셨다. 안  
봐도 어딜 가실지는 뻔했다. 그저 손자의 도리로서 할아버지의 안전이 
나 빌 수밖에... 
근데 뭔가 중요한 걸 잊어 먹은 것 같은 기분이 드는데... 
 
"앗! 할머니한테 드래곤 하트에 대해서 물어 보는걸 잊어 먹었다!" 
 
누나의 경악에 찬 외침을 듣고서야 우리는 할머니 레어에 온 목적이 생 
각났다. 우리 셋은 누구라고 할 것도 없이 절망적인 표정으로 서로를  
쳐다보았다. 
 
"어디서부터 이야기가 꼬인 거지?" 
 
"어디서부터고 자시고 처음부터 엉뚱한 이야기만 나왔잖아." 
 
"저... 이게 어떻게 하죠?" 
 
누나는 한숨을 푹 쉬면서 어쩔 수 없다는 체념의 투로 말을 꺼냈다. 
 
"이렇게 되면 정말 믿기 힘든 드래곤이지만... 아빠와 엄마한테 가 보 
자." 
 
오로지 서로의 달콤한 신혼 생활에 -정말 엄청나게도 긴 신혼이다.- 빠 
져 사는 닭살 커플 아빠 엄마를 찾아갈 수밖에 없다는 생각에 나도 누 
나도 절망적인 생각밖에 안 들었다. 
하지만 어쩌겠는가? 철석같이 믿고 있던 할머니가 완전히 열이 받아서  
할아버지에게 갔고, 할아버지는 지금쯤 생과 사의 갈림길에서 왔다갔다 
하고 계실 것이니... 믿을 건 이제 아빠 엄마뿐이었다. 
 
"가자." 
 
정말 내키지 않는 말투로 누나는 할머니 레어에 있는 엄마 레어와의 공 
간 이동 터널을 열었고, 난 카렌의 손을 잡고 정말 내키지 않는 걸음을  
터널로 옮겼다. 
일이 잘 풀리려나? 걱정이다. 
 
                                            계속 
 
------------------------------------------------------------------ 
 
컥 늦어서 죄송합니다. 그래도 오늘(?)이 가기전에 올렸으니 부디 용서 
를 구합니다. 12시 다 되가긴 하지만 어째든 오늘(!)이잖아요.^^;; 
 
그럼 다음편에 뵙겠스니다. 

드래곤 남매 
                     12화 만병통치약을 찾아서(2) 
 
 
 
 
 
 
 
공중에 떠 있는 은은한 조명의 마법 등불이 비치는 가운데 열 명이 누 
워서 뒹굴어도 남을 침대 위에서 단 두 명의 남녀가 뜨겁게 키스를 나 
누고 있었다. 언제 끝날지도 모를 키스가 끝나자 여자는 긴 한숨을 쉬 
면서 숨을 고르고 남자는 그런 여자를 아주 사랑스럽다는 시선으로 바 
라보며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 
 
"하아 달링 키스는 너무 길어요. 숨이 찰 정도예요." 
 
은빛 머리카락을 완전히 풀어헤쳐서 자신이 누운 공간을 은빛으로 수놓 
은 세이르아가 입을 삐죽 내밀면서 불평을 하자. 그녀의 머리카락을 손 
가락 사이로 흘려 보내는 놀이(?)를 하던 붉은 머리의 오스타인이 씩  
웃으면서 말했다. 
 
"그래서 내가 싫어?" 
 
오스타인은 장난스럽게 물었지만 세이르아는 정색을 하면서 고개를 크 
게 좌우로 흔들었다. 덕분에 침대에 흩어져 있던 그녀의 머리카락이 은 
빛의 물결을 출렁였다. 
 
"싫어하다니요. 왜 그렇게 슬픈 말을 하는 거예요. 전 언제나 달링을  
사랑하고, 나에게는 오직 달링뿐인걸요." 
 
"나 역시 그래. 나도 언제나 허니 뿐이야. 내 귀여운 드래곤. 그럼 우 
리 한번 더 뜨겁게 불태울까?" 
 
"아이... 자기 짐승. 몰라요." 
 
"아까 말했잖아. 오늘은 허니를 재우지 않겠다고." 
 
"언제는 재운 적 있어요. 불면은 미용의 최대 적이란 말이에요." 
 
"그래? 그럼 그만 자자." 
 
오스타인은 그렇게 말하고는 곧 베개에 머리를 뉘이고 금세 눈을 감아  
버렸다. 
 
"에? 달링? 정말 자는 거예요? 아앙 그냥 해본 소린데. 달~링~." 
 
미용 어쩌고 하던 말은 이미 저 멀리 던져 버린 체 세이르아는 오스타 
인의 가슴에 얼굴을 부벼 대면서 아양을 떨자 자는 척 하던 오스타인은  
입가로 회심의 미소를 지으며 세이르아를 덥석 안아 버렸다. 
 
"앗! 자기 역시 자는 척 했군요. 이이 심술쟁이." 
 
세이르아는 오스타인의 꽉 끌어안자 놀랐고, 또 자신을 속였다는데 심 
술이 나서 주먹으로 오스타인의 가슴을 토닥였다. 오스타인은 짐짓 아 
픈 척 하면서 말했다. 
 
"아야야. 미안해. 허니. 미안. 속인 것 대신에 오늘은 다른 때보다 배 
는 더 당신을 사랑해 줄게. 그만 용서해 줘." 
 
그 말에 세이르아는 얼굴을 확 붉혔다. 하지만 그 상황에서도 입가에  
행복한 미소를 짖는 것은 잊지 않았다. 
 
"그럼 난 자기보다 배의 배는 더 사랑 할거예요." 
 
"그럼 난 허니의 배의, 배의 배는 더 사랑해 줄게." 
 
"그럼 난 자기보다 배의, 배의, 배의, 배는 더 사랑 할거예요." 
 
"그럼 난 허니의 배의, 배의, 배의, 배의, 배는 더 사랑해 줄께." 
 
"그럼 그만 거기서 그치죠. 그렇게 나가다가는 며칠을 꼬박 새면서 말 
해도 안 끝나겠어요." 
 
"응?" 
 
"에?" 
 
세이르아와 오스타인은 난데없이 들려 오는 자신들이 사랑하는 딸의 목 
소리에 순간 환청을 들었나 하는 표정으로 서로를 쳐다보았다. 그러나  
서로의 눈에서 똑같은 말을 들었다는 사실을 눈빛으로 교환한 두 드래 
곤은 아주 불안한 눈으로 침대 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 그 곳에는  
팔짱을 끼고 흥미진진한 눈으로 두 드래곤의 사랑 놀음을 구경하고 있 
는 그 들의 사랑스러운 딸 티아가 서 있었다. 
 
-휘이잉 
 
분명 레어 안에서 불 리가 없는 찬바람이 불었고, 두 드래곤은 그대로  
얼어붙었다. 
 
"충격 받으신 건 이해하겠는데요. 옷 안 입으실 거예요? 전 괜찮지만  
내 뒤에서 눈감고 귀 막고 있는 두 순진이들에게는 엄마 아빠의 신혼  
생활이 보기 힘든가 봐요." 
 
티아의 말에 오스타인이 먼저 정신을 차리고 티아 뒤쪽을 보니 테이와  
처음 보는 엘프가 뒤로 돌아선 체 귀를 막고 있는 모습이 보였다. 오스 
타인은 머리를 긁적이며 말했다. 
 
"저기 티아야." 
 
"왜요? 아빠." 
 
"너도 뒤돌아보면 안되겠냐?" 
 
"음. 난 괜찮은데." 
 
"이 엄마랑 아빠가 안 괜찮아!!" 
 
"네. 네. 그럼 잠시 얘네 들 데리고 레어 바깥으로 나가 있을 테니 정 
리가 되면 부르세요." 
 
그렇게 말하면서 티아는 정말 고맙게도 테이와 엘프를 데리고 나가 주 
었다. 하지만 티아의 특기인 막판에 분위기 썰렁하게 만들기는 잊어 먹 
지 않고 발동시켰다. 
 
"아 참. 우린 좀 급하니깐 한번 더 불태우시려면 조금 있다가 태우세 
요. 우리 나가자마자 태우시면 안돼요." 
 
"잔소리 그만하고 빨리 나가!" 
 
세이르아의 분노에 찬 외침을 들으면서 티아는 킥킥대며 얼른 둘을 데 
리고 밖으로 나갔다. 
티아가 둘을 데리고 나가자 세이르아는 거의 울 것 같은 얼굴로 말했 
다. 
 
"재네 들 언제부터 보고 있었을까요?" 
 
"음... 말하는 것 봐서는 내가 그... 불태우자는 말할 때부터 보고 있 
었던 것 같은데..." 
 
오스타인이 머쓱해 하면서 얼른 마법으로 옷을 가져와서 입으며 말했 
다. 
 
"난 몰라요. 왜 재들이 온걸 못 느껴 가지고... 힝 왜 달링도 못 느낀  
거예요? 나보다 오래 살았으면서..." 
 
"그거야 허니를 사랑하는데 온 신경을 다 쓰다 보니깐. 그렇지." 
 
"달링." 
 
"허니." 
 
두 드래곤은 다시 뜨겁게 서로를 쳐다보았다. 그리고 입구 쪽에서 짜증 
이 섞인 티아의 목소리가 그 뜨거운 기운을 순식간에 꺼 주었다. 
 
"글세 지금 바쁘니깐 나중에 태우라고 했잖아요!" 
 
드래곤이 귀가 밝다는 이야기는...뭐 이제 새삼스레 말하지 않아도 다 
들 알고 있는 내용이니 넘어가겠다. 다만 세이르아는 왜 드래곤들은 귀 
가 밝아서 이 고생이냐고 투덜대었다. 그런데 왜 귀가 밝은 그 두 드래 
곤은 자식들이 왔다는 걸 알아차리지 못한 것일까? 참으로 미스테리한  
일이 아닐 수 없었다. 
 
나와 카렌은 오늘 하루종일 얼굴색이 정상이 되는 시간이 없었다. 이제  
되었을 거라고 누나는 다시 아빠 레어 안으로 우리 둘을 끌고 들어가려 
고 했지만 카렌과 나는 방금 봐서도 안되고 들어서도 안 되는 장면을  
목격하고 들었던 차라 들어가기가 아주 껄끄러웠다. 하지만 이르 누나 
의 병을 안 고칠 생각이냐는 티아 누나의 닦달에 어쩔 수 없이 - 정말 
로 어쩔 수 없이. - 다시 레어 안으로 들어갔다. 다행히 레어 안은 아 
가의 그 요상한(?) 분위기가 거의 느껴지지 않았다. 그리고 아빠와 엄 
마도 평소 모습대로 우리를 반겨... 아니 무슨 볼일인지 모르겠지만 빨 
리 해결하고 돌아가 달라는 눈빛으로 쳐다보았다. 
도대체 해츨링은 드래곤 족에서 제 일 보호 대상이자 관심을 기울여야  
된다는 드래곤 족의 기본 규율이 이 부모님 머릿속에는 없는 것일까?  
뭐 우리가 아직 새파랗게 어릴 때는 고슴도치 팔불출도 울고 갈 정도로  
과도한(?) 애정을 쏟아 부으셨고, 우리의 독립을 그렇게나 반대하던 엄 
마였는데 독립해서 좀 떨어져 지내니깐 금세 신혼 기분이 나셨나 보다. 
하아. 저 두 분을 무슨 수로 말려? 그냥 그러려니 해야지. 
한동안 어색해 하는 세 마리의 드래곤과 한 명의 하프엘프 그리고 지금  
상황을 즐기고 있는 한 마리의 드래곤은 아무 말도 못하고 어정쩡하게  
서로를 쳐다보다가 아빠의 한 마디로 겨우 말문을 트게 만들었다. 
 
"엘프 인줄 알았는데 이제 보니 하프엘프로구나. 그래 이 하프엘프 아 
가씨는 누구니?" 
 
아빠의 한마디에 카렌은 정신을 차리고는 고개를 숙이며 인사했다. 
 
"아 안녕하세요? 카렌이라고 합니다." 
 
"그 그래? 만나서 반갑구나. 난 레드 일족이자 티아와 테이의 아빠 되 
는 오스타인이라고 한다. 이거 아까는 못 보여 줄걸 보였구나." 
 
"아 아닙니다. 예고도 없이 불쑥 찾아온 저의 잘못입니다." 
 
"허허. 이것 참 예의 바른 아가씨구먼. 마음에 들어. 드래곤이면 며느 
리 삼고 싶을 정도인데." 
 
"카렌은 이미 테이의 아내인데요." 
 
분위기가 조금이나마 좋아지려고 하는데 바로 초를 치는 드래곤이 있으 
니 그것은 티아 누나이니라. 아내라는 말에 엄마의 눈꼬리가 살짝 올라 
갔다. 
 
"잠깐만. 테이 너 언제 엄마 몰래 인간 세상에 내려간 거야? 거기다가  
벌써 여자를 챙겨서 들어와? 도대체 누구한테 배운 버릇이니." 
 
"아빠한테 서요." 
 
너무나 솔직한 내 대답에 엄마와 아빠는 입을 벌리시며 감동하셨고...  
그래 솔직히 말한다. 아주 황당하다는 표정으로 바라보셨다. 그리고 누 
나는 옆에서 배를 움켜쥐고 킥킥거리며 웃음을 참고 있었다. 도와주려 
고 같이 왔으면 좀 도와 줘야 될 것 아니야. 저 놈의 누나라는 작자는  
쯧. 아무튼 일단 천장을 쳐다보면서 뭔가를 중얼거리는 아빠와 이제 막  
폭발할 것 같은 엄마에게 난 제대로 설명을 해야겠다는 생각에 카렌을  
정식으로 소개했다. 
이거 어째 부모님에게 '제가 결혼하고 싶은 여자입니다.'라고 소개시키 
는 기분이다. 
 
"정식으로 소개해 드릴게요. 이름은 카렌이고 이르 누나와 제이크 아저 
씨의 딸이에요." 
 
내 소개에 잠시 무언가 생각에 잠기던 엄마는 놀랐는지 눈을 동그랗게  
뜨고 카렌을 쳐다보았다. 그리고 아빠는 우리와 같이 나간 게 아니라  
말만 들었기 때문에 그렇게 크게 놀라지는 않고 흥미로운 눈으로 카렌 
을 쳐다보았다. 엄마는 정색을 하면서 카렌에게 물었다. 
 
"카렌...양이라고 불러도 되니?" 
 
"네." 
 
"그래 그럼. 카렌양." 
 
"네?" 
 
"제이크라는 인간 이르 씨랑 결혼하고 나서 바람 안 피웠니?" 
 
카렌은 그 말 나올 줄 알았다는 표정으로 한숨을 푹 쉬었다. 누나는 엄 
마의 질문에 이제는 거의 죽을 듯이 웃어 되었다. 그리고 솔직히 말하 
면 나도 웃음이 나왔지만 억지로 참았다. 
카렌에게 미움 받기는 싫으니깐. 
 
"아버지께서는 젊은 시절에는 좀 노시는(?) 분이셨지만 결혼하시고 난  
뒤에는 어머니를 아껴 주시고, 절 사랑해 주셨던 정말 다정하신 분이었 
습니다." 
 
"그래? 흠 역시 남자는 여자 하기 나름이라니깐. 그렇죠? 달링?" 
 
엄마가 그렇게 말하면서 아빠를 쳐다보자 아빠는 뜨거운 눈으로 엄마를  
쳐다보며 말했다. 
 
"당연하지. 난 당신을 만나고 나서 세상 모든 것이 변한 기분이었는걸.  
언제나 당신만을 사랑하고 당신만을 위해 살겠어." 
 
"달링." 
 
"허니." 
 
"참 뜨거운 사랑이라니깐. 테이랑 카렌도 좀 보고 배워라." 
 
내가 카렌을 사랑하기는 하지만 그래도 저 정도까지는 죽어도 싫다. 아 
무튼 누나의 말에 부모님은 정신을 차리고는(?) 다시 우리를 쳐다보면 
서 말했다. 
 
"그건 그렇다 치고 무슨 일로 왔니? 정말 결혼하고 싶은 여자 생겨서  
소개하러 온 거야?" 
 
"그게 아니고요." 
 
다행히도 할머니 때와는 달리 일단 본론을 이야기 할 수 있어서 다행이 
었다. 
내가 카렌과 만나게 된 일과 이르 누나를 내 영역에서 만나게 된 일부 
터 쭉 설명을 해주었다. 내 설명을 시종일관 진지하게 듣던 엄마는 처 
음에 보였던 분노는 어느새 눈 녹듯이 사라졌고, 이제는 완전히 카렌이  
마음에 들었다는 표정으로 고개를 끄덕이면서 내 이야기를 들어주었다.  
그리고 이야기가 끝났을 때 엄마는 카렌의 손을 잡으면서 말했다. 
 
"카렌양." 
 
"네?" 
 
"부족한 게 많은... 아니지. 부족한 것 하나도 없는 내 아들이지만 잘  
부탁한다. 아 그리고 날 이제부터 어머니라고 불러줄레?" 
 
"네? 네?" 
 
엄마. 말의 앞뒤가 안 맞잖아요. 그 팔불출 성격 고쳤나 싶었더니 역시 
나 그대로구나. 
하지만 정식으로 부모님에게 허락을 받은 건 기분이 좋다. 더구나 엄마 
도 카렌을 마음에 들어 하니 다행이고... 엄마의 부탁에 난처해하던 카 
렌은 결국 우리 엄마의 성화에 넘어가서 입을 열었다. 
 
"어... 어머니." 
 
거의 기어 들어가는 목소리였지만 충분히 알아들은 엄마는 함박 웃음을  
지으면서 카렌을 꼭 껴안으며 기뻐하셨다. 
 
"호호호 딸이 새로 하나 생긴 기분이네. 너무 기분 좋다." 
 
"저기 카렌양. 나도 아버지라고 불러줄레? 불러 줄 수 있지?" 
 
"아. 네 아버님." 
 
이번에는 아빠의 얼굴에 미소가 어리면서 기뻐하셨다. 참으로 가슴 따 
뜻한 훈훈한 장면에 나도 가슴이 절로 뭉클해졌다. 
 
"저기 좋은 분위기에 초치는 것 같아서 미안한데요. 지금 중요한 볼일 
이 카렌을 부모님에게 소개시켜 주는 일이 아니거든요." 
 
아뿔싸. 누나 말을 듣고 나서야 난 이르 누나가 쓰러져서 약이 필요하 
다는 말을 빼먹은 게 생각났다. 누나는 나를 쳐다보면서 어쩔 수 없다 
는 표정으로 고개를 젖고는 내가 말하지 못한 우리가 여기에 온 진짜  
이유를 설명했다. 
 
"....그렇게 해서 드래곤 하트가 필요해서 아빠 엄마에게 물어 보러 온 
거에요." 
 
아빠는 누나의 말을 끝까지 다 듣고는 약간 얼이 빠진 목소리로 대답했 
다. 
 
"그래서? 이 아빠 심장을 달라고?" 
 
누나는 잠시 아빠를 쳐다보다가 시선을 돌려 나를 쳐다보고는 고개를  
저으며 아주 한심하다는 목소리로 한마디하였다. 
 
"부전자전." 
 
내 성격은 아무래도 아빠를 많이 닮은 것 같다. 잠깐 그럼 아까 그 느 
끼한 성격도 나중에 닮아 버리는 건 아니겠지? 절대 그 성격만큼은 난  
사양하고 싶다. 앞으로 그렇게 되지 않기 위해서 노력에 노력을 해야 
지. 
그런데 내 옆에 찰싹 달라붙어 있는 카렌을 보자 마음이 약간 흔들렸 
다. 잠시 아까 전의 상황을 떠올려서 그 상황에 나와 카렌을 출현시켜 
서 상상을 해보니... 흐 그것도 괜찮을 것 같은... 응? 카렌의 몸이 순 
간적으로 흠칫거린 것 같은데 또 내 생각이 절실했었나? 
하지만 아까 노력하겠다던 카렌의 말이 진심이었는지 평소처럼 나한테 
서 후다닥 떨어지거나 하지를 않았다. 그냥 부끄러운지 고개만 숙이고 
는 오히려 더욱 나에게 밀착을 해 오는 것이었다. 크흑. 카렌 드디어  
내 마음(?)을 알아주는구나. 이제 행복한 신혼 생활이 멀지 않았다는  
생각이 들자 온 세상의 행복을 내가 다 가진 것 같았다. 그러나 그 행 
복한 생각은 누나의 외침으로 깨어졌다. 
 
"네? 없다고요? 드래곤 하트가 없단 말이에요?" 
 
 
                                         계속 
------------------------------------------------------------------ 
 
오늘은 늦은데다가 달랑 한편뿐이라 죄송합니다. 
수정을 하다보니 욕심이 생겨서 수정작업에 더 많은 시간을 투자하다  
보니 이렇게 되었습니다. 
그리고 앞부분의 닭살 돋는 두 신혼(?) 부부의 대화에 정신적인 충격을  
먹은 분들이 있다면 머리 숙여 사죄 드립니다. 
그리고 덧붙여서 변명도 하자면....저것도 많이 순환(?)시킨 것입니다. 
ㅡㅡ;; 내용도 처음보다 좀 짧아 진거고요. 
 
25일까지는 양이 좀 적게 올라가더라도 이해를 해주시길 부탁드립니다. 
 
그럼 다음편에 뵙겠습니다. 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다 

드래곤 남매 
                     12화 만병통치약을 찾아서(3) 
 
 
 
 
 
 
누나의 경악에 가까운 외침에 카렌이 순간 비틀거렸다. 난 급히 카렌을  
잡아 주고는 믿을 수 없다는 눈으로 아빠를 쳐다보았다. 아빠는 지금  
누나에게 목을 잡혀서 켁켁 거리고 있는 중이었다. 
 
"아빠! 그 말 농담이죠? 네? 농담 맞죠?! 농담이라고 안 하면 진짜 아 
빠 심장이라도 써 버릴 거예요!!" 
 
"켁켁 좀 진정해라. 켁켁." 
 
"티아야. 일단 그거는 놓고 말해라. 아빠가 말하고 싶어도 못하잖니." 
 
옆에서 엄마가 뜯어말리자 그제야 누나는 손을 놓고 거의 울 것 같은  
목소리로 말했다. 
 
"그럴 수가... 난 드래곤 하트만 철썩 같이 믿고 온 건데 없다니... 그 
럴 수가... 흑..." 
 
"티아님..." 
 
내 옆에 있던 카렌은 어느새 누나 옆에 가서 누나의 팔을 붙잡고 누나 
를 불렀다. 
 
"미안 카렌. 미안. 흑." 
 
"티아님 잘못이 아니잖아요. 티아님은 절 도와주시려고 최선을 다하셨 
어요. 전 그것만으로도 고마워요." 
 
"흑. 카렌." 
 
"티아님. 훌쩍." 
 
그리고 두 여자는 서로 껴 안은 체 목놓아 울어 버렸다. 
 
"저기 이 아빠는 드래곤 하트는 없다고 말했지만 방법이 없다는 소리는  
안 했다." 
 
아빠가 목을 쓰다듬으며 목놓아 울고 있는 두 여자에게 말하자 울음소 
리는 정말 거짓말처럼 뚝 그쳐 버렸다. 
 
"그 방법이란 게 뭐예요?! 빨리 말해요!!" 
 
그리고 언제 울었냐는 듯이 티아 누나는 다시 사납게 아빠를 몰아 세웠 
다. 누나의 사나운 기세에 아빠는 한 걸음 물러서시며 말했다. 
 
"한마디로 지금 너희들은 만병통치약이 필요한 거지?" 
 
"네." 
 
"그런 약이라면 룬라이란 꽃이 있단다." 
 
"룬라이?" 
 
처음 들어보는 꽃의 이름에 난 약초 박사라고도 할 수 있는 카렌을 돌 
아보았다. 티아 누나와 난 의아한 표정인데 반해 카렌은 놀란 얼굴로  
우리 아빠를 쳐다보고 있는 걸 봐서는 무언가 알고 있는 듯 했다. 
 
"카렌 그 룬라이라는 꽃을 알아?" 
 
내가 물어 보자 카렌은 고개를 끄덕이며 설명해 주었다. 
 
"네. 달의 정기와 태양의 정기를 흡수하는 꽃으로 백년에 한번씩 꽃을  
피운다는 전설의 꽃으로 그 꽃이 실존 여부조차 불분명하다고 책에서  
봤어요." 
 
약초 박사답게 카렌의 명쾌한 설명에 누나와 나는 고개를 끄덕이고 바 
로 사나운 눈으로 아빠를 쳐다보았다. 
 
"아빠! 실존하지도 않는 꽃이 방법이란 말은 아니겠죠?" 
 
"그게 방법인데." 
 
간단한 아빠의 대답에 나와 누나는 눈꼬리를 치켜들며 따졌다. 
 
"도대체 실존하는지 안 하는지도 모르는 꽃을 어느 세월에 찾아 다녀요 
? 지금 우리는 급하단 말이에요. 자꾸 그런 말도 안 되는 소리를 하면  
아버지라고 부를 거예요." 
 
"잠깐만 내가 설마 불가능한 방법을 말했겠니? 룬라이는 실존해. 내가  
그 장소도 알고 있고..." 
 
"정말요?" 
 
아빠가 급히 손을 흔들면서 변명하자, 나와 누나 그리고 카렌까지 눈이  
휘둥그래져서 반문했다. 그 모습에 아빠는 약간 여유를 가지셨는지 미 
소를 지으며 말해 주었다. 
 
"아빠가 사는 이 모번 산맥에서 최고로 높은 산인 에레스트 산 정상에  
인간들이 말하는 전설의 꽃인 룬라이가 있단다." 
 
"아빠 그거 정말이죠? 응? 진짜죠?" 
 
누나는 어느새 아버지에서 아빠로 한 단계 승격(?)해서 부르며 아빠를  
다그치자 아빠는 고개를 끄덕이면서 확실하게 말했다. 
 
"물론이지. 이 아빠도 그 꽃을 구해 다가 먹은 적이 있거든." 
 
"어? 아빠 어디 아프신 적이 있었어요?" 
 
"달링! 정말이에요? 어딘가 아픈 적이 있었던 거예요? 달링이 아프면  
내 마음도 아프다는 소리했다고 나한테 비밀로 했던 건가요?" 
 
눈치 없는 우리 엄마가 기겁을 하며 끼여들자 아빠는 머리를 긁적이며  
시선을 돌리며 대답을 회피했다. 
 
"아니 뭐... 꼭 아팠다기보다는 그냥 좀... 필요 한데가 있어서." 
 
"달링! 너무해요. 왜 나에게 숨기는 거예요. 제가 알면 안 되는 건가요 
?" 
 
"아니 그게 아니고..." 
 
"아 맞다! 룬라이라는 꽃은 정력에도 좋다는 글을 본적이 있어요." 
 
드래곤 일동의 시선이 일제히 손을 탁 치며 엄청난(?) 발언을 한 하프 
엘프 카렌에게로 향했다. 카렌은 처음에는 우리의 시선이 자신에게 집 
중하자 그것 때문에 당황하다가 곧 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고는  
배의 배는 당황해서 울상을 지으며 고개를 푹 숙였다. 
 
"죄... 죄송합니다. 그냥 갑자기... 생각이 나서..." 
 
역시 카렌은 이르 누나의 딸이었다는 것을 확인한 기분을 느끼면서 얼 
이 빠져 있을 때 누나만이 금방 회복해서 흥미 있는 표정으로 카렌에게  
말했다. 
 
"헤에 그래서 엄마가 시도 때도 없이 아빠를 찾아가도 아빠가 지치지  
않았구나. 이거 여유분까지 있으면 테이에게도 먹여야겠다. 그치 카렌 
?" 
 
"아... 아니에요! 전 그런 뜻으로 말한 게 절대 아니에요!!" 
 
"알아. 농담으로 한 소리니깐 그렇게 소리 좀 지르지 마. 아 그것보다  
아빠 그 룬라이가 있는 산으로 우리를 워프 시켜 주실 수 있죠? 시켜  
주실 거죠? 네 아~빠~." 
 
누나가 아빠의 목에 손을 감고 얼굴을 아빠 가슴에 부비적 거리면서 말 
하자 아빠의 표정은 급속도로 미소가 번지더니 크게 고개를 끄덕였다. 
 
"물론이지. 내가 그 정도도 못해 줄까 봐. 자 저기 가서 서거라." 
 
아빠는 우리를 셋을 나란히 세운 다음 손을 들고는 외쳤다. 
 
"워프!" 
 
그리고 곧 아빠와 엄마가 흐릿하게 보인다 싶을 때 누나가 소리쳤다. 
 
"아빠! 엄마! 좋은 시간 방해해서 미안해요! 아 그리고 그냥 사랑도 좋 
지만 가끔은 본 모습으로 사랑 좀 하셔서 테이 같은 동생 좀 하나 더  
만들어 줘요!!" 
 
누나의 외침에 아빠와 엄마가 휘청되는 것 같았는데 아쉽게도 얼굴 표 
정까지 구경할 수는 없었다. 곧바로 우리 눈앞에는 바위투성이의 지형 
이 나타났기 때문이다. 
누나는 지금쯤 자신이 한 말에 아빠와 엄마가 받았을 정신적인 데미지 
를 생각하며 재미있어 하는 얼굴로 우리를 돌아보며 말했다. 
 
"산 정상이라고 했으니깐 저 위로 가면 되겠지? 자 그럼 가 보자." 
 
"응." 
 
"네." 
 
나와 카렌은 고개를 끄덕이고는 힘차게 앞서 올라가는 누나의 뒤를 따 
랐다. 
 
아이들이 가고 난 뒤 분위기가 완전히 썰렁해진 신방(?)을 겸하는 레어 
에서 오스타인과 세이르아는 머뭇거리며 시선을 피했다. 그 와중에 오 
스타인은 중요한 사실을 말 안 해줬다는 생각이 자꾸 났지만 그게 뭔지  
기억이 나지 않았다. 
 
'어디 보자. 내가 룬라이를 먹은 게 2000년 전이었는데... 그때 무슨  
일이 있었더라. 음 아주 하찮은 일이었던 것 같은데.' 
 
그렇게 혼자 끙끙대며 고민을 할 때 세이르아는 뭔가를 결심했는지 곧  
주문을 외워서 시공간을 열더니 그 안에서 아까 집어넣었던 침대와 마 
법 등불을 꺼내서 아까의 끈적끈적한 분위기로 세팅했다. 일을 끝마치 
고 흡족한 미소를 지은 세이르아는 아직도 뭔가 끙끙거리며 고민하는  
오스타인을 뒤에서 살며시 껴안으며 그의 귓가에 속사였다. 
 
"무슨 생각해요?" 
 
"아니 뭔가 중요한걸 우리 애들에게 안 해준 것 같아서." 
 
"중요한 일이에요?" 
 
"그게 잘 생각이 나질 않아. 하찮은 일이었던 것 같은데..." 
 
"그 일이 지금 우리가 아까 하던 일을 계속하는 것보다 중요해요?" 
 
그 말에 오스타인이 뒤를 돌아보아 세이르아가 만들어 둔 분위기를 보 
고는 미소를 지었다. 
 
"아니 허니를 사랑해 주는 일보다 중요한 일이 어디 있어. 그것보다 우 
리 허니 이제 많이 대담해 졌는걸 처음에는 무서워서 싫다면서 엉엉 울 
던 때가 엊그제인 것 같은데." 
 
"날 이렇게 만든 드래곤이 바로 달링이잖아요. 그러니 책임을 지셔 야 
죠." 
 
세이르아는 얼굴에 홍조를 띠면서 오스타인의 손을 잡고 침대로 이끌었 
다. 그리고 오스타인은 세이르아 말대로 책임(?)을 지기 위해 세이르아 
의 손길에 이끌려 갔다. 
이미 그 하찮은 일이라는 것은 머릿속에서 바로 삭제된 상태였다. 
 
"젠장. 아빠 바보!!" 
 
그 때쯤 에레스트 산을 등반하고 있던 티아는 분노의 외침을 퍼붓고 있 
었다. 바로 그 꽃이 있는 데까지 워프시켜 준 줄 알았는데 오스타인은  
아이들을 산 중간쯤에 워프시켜 놓았던 것이다. 
 
"바보 아빠. 누가 부전자전 아니랄까 봐 테이랑 하는 짓이 똑같아!" 
 
"왜 거기에 날 끌어들여?" 
 
테이가 뒤 따라 올라가면서 떨떠름한 표정으로 따지자 티아는 바로 매 
서운 눈으로 쏘아보았다. 
 
"너 지금 나한테 따지는 거야?" 
 
"아니... 그럴 리가..." 
 
두려움에 말을 끝내지도 못하고 시선을 피하며 테이는 이렇게 된 것은  
워프를 시전 중에 티아가 엉뚱한 말을 해서 아빠인 오스타인이 당황해 
서 좌표를 잘 못 설정한 게 아닐까 하는 생각이 들었지만 그 말은 입밖 
에 꺼내지 않았다. 
꺼냈다가는 이유 없이 얻어맞을게 뻔하니깐... 
 
"저기요. 아버님께서 티아님 말씀에 당황해서 엉뚱한 쪽으로 좌표를 잡 
으신 게 아닐까요?" 
 
카렌의 저 자연스럽게 나오는 아버님이라는 말은 그렇다 치고 넘어가더 
라도 -어째서?- 테이가 하고 싶었던 말이지만 못했던 말을 자연스럽게  
해 버리는 카렌을 티아와 테이는 잠시 침묵으로 쳐다 만 보았다. 카렌 
은 두 드래곤의 반응을 보고 자신이 뭐 말실수했냐는 표정으로 고개를  
갸우뚱했다. 
 
"테이야." 
 
"응." 
 
"일단 맞고 시작하자." 
 
"에?" 
 
테이가 뭔가 말을 하기도 전에 티아의 주먹이 날아왔다. 
 
"으악! 크윽... 갑자기 왜 이래? 내가 무슨 잘못을 했다고?" 
 
"그럼? 내가 카렌을 때릴까? 아내의 잘못은 남편에게 묻는 법. 궁시렁  
거리지 말고 얌전히 맞아. 오늘은 급하니깐 적당히만 해줄게." 
 
"그런... 말도 안 되는!!" 
 
"그럼 카렌 때릴까?" 
 
"...아니." 
 
"그럼 얌전히 맞아!!" 
 
"너무해!!" 
 
"아앙! 제가 잘못했어요. 티아님 테이님 때리지 마세요!!!" 
 
그렇게 그들은 에레스트 산 정상에서 시간을 보내는 중에 해는 천천히  
지고 있었다. 
 

              12화 만병통치약을 찾아서(4) 
 

 
 
"후아. 기분 좋다. 진작 이렇게 갈걸." 
 
누나는 밤바람을 맞으며 정말 기분 좋은 미소를 지었다. 
 
"우우." 
 
"카렌 왜 그래?" 
 
"아뇨 이렇게 높은데 는 처음이라... 더구나 속도도 빠르고..." 
 
"테이야 들었지? 속도 좀 낮춰서 천천히 날아." 
 
누나는 내 등을 탕탕 두들기며 말했다. 
젠장! 내가 무슨 대여점 마차야?!! 
이게 어떻게 된 일이냐 하면 카렌의 생각 없는 발언에 - 역시 카렌은  
이르 누나의 딸이었다. - 누나에게 얻어터지다 보니 해가 졌고, 누나에 
게 나 때문에(?) 날이 어두워 졌으니 어쩔 거냐는 말과 보너스로 한 대  
더 맞고 산을 오르던 중 카렌이 손을 탁 치며 '날아가면 빠르지 않을까 
요?' 라는 말을 했기 때문이다. 
누나와 나는 잠시 왜 드래곤인 우리가 그 생각을 못했을까 에 대한 심 
각한 고찰을 하고는 누가 현신 해서 태우고 갈지 정하지도 않고 내가  
알아서 본 모습으로 돌아와서 카렌과 누나를 태우고 산 정상으로 날아 
가는 중이었다. 
난 속으로는 투덜대었지만 그래도 사랑하는 카렌이 무섭다는데 어쩌겠 
는가? 속도 낮춰서 날아야지... 
 
"이 정도면 될까?" 
 
이 정도면 적당하겠지 라는 생각이 들 정도로 속도를 낮춘 다음 물어  
보자 카렌이 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
"네 죄송해요. 귀찮게 해 드려서..." 
 
"아니야. 이 정도 가지고 뭘...근데 내 본 모습은 처음 보는 거지? 무 
섭지 않아?" 
 
난 혹시나 카렌이 내 본 모습을 보고 정나미가 떨어 졌으면 어쩌나 하 
는 걱정에 물어 보았다. 물론 난 카렌을 믿고 있었고, 카렌은 그런 나 
의 믿음을 배신하지 않았다. 
 
"아니요. 무섭기는커녕 멋있어요." 
 
그렇게 말하며 카렌은 빈말이 아니라는 증거로 환하게 웃어 주었다. 
 
"카렌..." 
 
"테이님..." 
 
"거참. 우리 아빠 엄마 좀 배우라고 했더니 금방 배워서 써먹냐? 써먹 
는 건 좋지만 지금은 좀 자중해라." 
 
누나의 심드렁한 말에 난 급히 고개를 앞으로 돌렸고, 카렌도 시선을  
딴 데로 향했다. 
이런 절대 그것만큼은 안 닮겠다고 굳게 다짐 한지가 언제라고 벌써 이 
러는지... 
누나가 킥킥대는 소리가 들렸고, 난 조금 짜증이 나서 짜증 섞인 말투 
로 물었다. 
 
"뭐가 우스워?" 
 
"아니 순진이 두 명이 드디어 행복한 닭살 커플로 발전하는 것 같아서. 
.." 
 
"우. 적어도 아빠 엄마 정도까지는 안 갈 꺼야. 지금 우리는 이 정도로 
도 충분해." 
 
"헤 그럴까? 아까도 말했지만 부전자전이라고 너 아빠 꼭 닮았잖아. 더 
구나 부부는 서로 닮는다고 했으니 카렌도 우리 엄마처럼 너한테 물들 
어 가면 어떻게 될지 모를 일이지. 뭐 어찌 되었든 축하 해줘야 될 일 
이잖아." 
 
도저히 반박할 수 없는 누나의 말에 카렌과 나는 꿀 먹은 벙어리가 될  
수밖에 없었다. 
왜 반박 못하냐고? 실은 마음 한 구석에서 아까 그 신혼(?) 생활처럼  
살아봐도 좋겠다는 생각을 진짜로 했으니깐...  
그런데 하나 궁금한 건 난 그 때문에 반박 못한다 치더라도 나와 백중 
지세를 이루는 순진한 카렌이 아무 말도 못한다는 것은.... 
역시 누나 말대로 부부(?)는 닮아 가는 것이란 말인가? 
이렇게 쓸데없는 생각을 하고 있을 때 산 정상이 보였다. 
제법 널찍한 장소에 착륙해서 카렌과 누나를 내려놓고 주위를 두리번거 
리며 말했다. 
 
"여기 어딘가 일텐데 어디 있을까?" 
 
내 혼자 말에 가까운 질문에 카렌은 소형 책자를 꺼내서 펼치더니 룬라 
이 부분을 찾아서 읽어 주었다. 
 
"룬라이는 푸른색의 꽃잎이 다섯 장인 꽃이라고 되어 있어요. 이 꽃 한  
장만 섭취해도 원만한 병은 바로 치료가 되고, 다섯 장 다 먹으면 죽어  
가는 사람도 살리고... 저기 그리고..." 
 
"그리고?" 
 
말을 못 이어 나가는 카렌에게 대답을 할 것을 요구하자 카렌이 거의  
기어 들어가는 목소리로 말했다. 
 
"저기... 평생을 다 써도 못 쓸... 정력가가 된다고..." 
 
누나는 배를 잡고 키득키득 웃어 되었고, 난 괜히 물어 봤다는 생각에  
쓴 입맛을 다셨다. 
 
"됐어. 얼른 찾아보기나 하자. 솔직히 인간들에게 전설로 통하는 꽃이 
라 인간이 썼다는 그 책을 100% 믿을 수는 없지만 그래도 전설의 꽃이 
라고 불릴 정도니 뭔가 특이한 점이 있겠지." 
 
내가 말을 끝내자 카렌은 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보며 찾기 시작 
했고, 누나는... 
 
"누나... 그만 좀 웃어!" 
 
"킥킥킥 아이고 배야. 테이야. 너 그 꽃 꼭 두 개 찾아서 하나는 네가  
먹어야겠다. 그래야 카렌에게 좀 더 사랑 받지. 아빠처럼 말이야. 킥킥 
킥." 
 
"됐어. 난 필요 없어." 
 
"오호. 아직 젊으니깐 그런 쪽으로 자신 있다는 말이니?" 
 
"그게 아니고... 우씨 몰라. 난 꽃이나 찾을래." 
 
난 더 말을 해봐야 본전도 못 찾을 거라는 생각에 폴리모프를 하고는  
주위를 둘러보았다. 
제법 넓은 산 정상은 이름 모를 들풀들이 빽빽하게 나 있었다. 달도 그 
리 밝지 않은 밤이라 어둡긴 했지만 드래곤과 하프엘프에는 그 미약한  
빛으로도 충분할 정도의 밝기였다. 
나는 풀을 조심스레 헤치면서 파란색 꽃을 찾아 다녔다. 
 
"운디네! 실프! 윌위스오포!" 
 
갑작스런 누나 목소리에 뒤를 돌아보니 누나는 각각 물, 바람, 빛의 정 
령들을 불러 놓았다. 
그리고 카렌에게 책을 빌려서 룬라이 꽃이 나온 부분을 보여주고는 말 
했다. 
 
"알았지? 이걸 찾는 거다." 
 
정령들은 고개를 끄덕이고는 즉시 사방으로 흩어졌다. 내가 그 모습을  
물끄러미 보면서 왜 난 저 생각을 못했을까 하는 생각을 할 때 누나는  
날 쳐다보고는 생긋 웃으며 말했다. 
 
"그야 넌 바보니깐." 
 
"......" 
 
"아까 말했지. 넌 얼굴에 표정이 솔직하게 나타난다고. 알았으면 너도  
얼른 정령을 불러서 찾아." 
 
내가 말 한마디 할 기회도 주지 않고는 누나는 책을 나에게 던지면서  
자신은 정령들이 간 반대 방향으로 몸을 돌려서 조심스럽게 주위를 살 
피기 시작했다. 
나는 절로 나오는 한숨을 쉬고는 누나처럼 정령을 불러서 책에 나와 있 
는 룬라이 꽃 부분을 보여주고 찾으라는 명령을 내렸다. 정령들은 즉시  
고개를 끄덕이고는 사방으로 날아갔다. 
 
"자 그럼 나도 찾아 보실까?" 
 
난 주위를 두리번거리다가 저쪽에 절벽이 보이기에 그쪽에서 찾기로 결 
정했다. 원래 그런 중요한 약초일수록 저렇게 찾기 힘든데 있을 거라는  
생각이었다. 
난 절벽 아래쪽을 주로 살펴보면서 주위를 뒤졌다. 
 
"뭐 찼냐?" 
 
"그걸 몰라서 물어? 룬라이 꽃을 찾고 있잖아." 
 
"그걸 왜 여기서 찾는데?" 
 
"참네. 그렇게 귀한 꽃일수록 이렇게 찾기 힘든데 있는 게 당연한 거잖 
아." 
 
"그래? 하지만 룬라이는 저기 중앙에 있는데." 
 
"에? 그래? 고마워. 어 근데 누구....세요?" 
 
난 그제야 나와 이야기를 나눈 존재가 누나와 카렌이 아니라는 사실을  
깨닫고 얼굴을 들어 주위를 둘러보았다. 그리고 그 존재를 찾아서 쳐다 
보고는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 
염소와 사자, 드래곤의 머리와 사자, 염소, 드래곤 순으로 된 몸과 드 
래곤의 날개를 가진 복잡한 그 생물을 보고 머릿속에 떠오른 단어는... 
 
'키메라?!!' 
 
즉시 내 머릿속에서 예전에 보았던 키메라에 관련된 정보를 찾기 시작 
했고, 그 정보가 나에게 가르쳐 준 것은.... 
 
[키메라는 세 가지 생명체(염소, 사자, 드래곤)의 끔찍한 결합체이다.  
세 가지 머리로 각각의 공격을 할 수 있고, 특히 성룡급의 브레스를 뿜 
을 수 있는 용의 머리는 키메라를 위험한 몬스터 중에서 일급으로 분류 
되게 만든다. 더구나 한 미친 마법사의 광기 어린 작품이 빚어낸 태어 
나서는 안 되는 생명체라고도 불리는 이 전설의 생물은 매우 광폭하며  
특히 우리 드래곤들을 이유 없이 미워한다. 만약 유희 중에 이 전설의  
생명체를 만났다면 아직 1000살이 안 넘은 어린 드래곤들에게는 피할  
것을 권유하는 바이다. 똥이 무서워 피하는 것이 아니다. 더러워서 피 
하는 것이다.]            
 
 -초보 해츨링 마법 길라잡이 기타 몬스터 백과사전 중- 
 
내 기억 속에서 내 앞에 선 몬스터의 정체에 대한 기억이 검색되자 그  
중 성룡급의 브레스란 말과 아직 1000살이 넘지 않은 어린 드래곤은 피 
할 것을 권유하는 바라는 부분이 특히 강조되면서 생각이 났다. 동시에  
내 등에서는 식은땀이 흘러 내렸다. 
 
"아. 저기 중앙에 있다고요?" 
 
"응 그래. 근데 다시 묻겠는데 그 꽃은 왜 찾지?" 
 
"필요 한데가 있어서요. 아는 엘프 누나가 아파서 그 꽃이 필요하거든 
요." 
 
어느새 누나와 카렌은 내 옆에 와서 이 거대하고 전율스런 몬스터를 보 
면서 경악하고 있었다. 키메라의 세 가지 얼굴들은 각자 뭔가 수군대더 
니 곧 그들(?)의 대표격으로 드래곤이 나에게 말했다. 
 
"근데 꼬마야. 문제가 두 개나 있다." 
 
"무슨 문제인데요?" 
 
"첫째는 우리도 그 꽃이 필요하거든." 
 
"아 정력에 좋아서요?" 
 
"커험. 그건 알 것 없다." 
 
누나가 잠자코 지켜보다가 한마디하면서 끼여들자 드래곤 머리는 헛기 
침을 하면서 말했다. 아무래도 대답을 회피하는 것을 봐서는 누나 말이  
맞는 것 같은데... 
 
"그리고 두 번째 문제. 이게 가장 중요하단다." 
 
"뭐죠?" 
 
"우리들은 드래곤이 싫어." 
 
그렇게 말하고는 키메라는 엄청난 도약력으로 절벽 끝에서 바로 중앙으 
로 점프해서 - 아마도 룬라이가 있을 것이라고 생각되는 중앙에 떡 하 
니 버티고 앉았다. 
 
"우리가 드래곤이 싫기는 하지만 그래도 어린애들까지 혼내 주는 막 되  
먹은 형(?)들이 아닌걸 다행으로 여기고 그냥 얌전히 내려가라." 
 
이번에는 사자 머리가 으르렁거리는 음성이 섞인 목소리로 한마디하였 
다.  
물론 그런다고 '네 알겠습니다. 안녕히 계세요. 마음씨 좋은 형(?)들.'  
하고 물러날 우리가 아니었다.  
아니 물러설 수가 없었다. 드래곤 하트도 없다는 이 마당에 그 꽃을 가 
져가지 않으면 이르 누나는 죽을지도 모른다. 더구나 그렇게 되면 저  
마녀 누나가 정말 내 심장을 빼 갈지도 모를 일이란 말이다!!! 
 
"흥 이리저리 뒤섞인 잡탕 아저씨들 주제에 정력 세져서 뭐하게요? 그 
런다고 받아 줄 암컷이나 있어요? 키메라에 암수가 있다는 소리는 들어  
본적이 없는걸요. 도대체 아저씨들이 룬라이가 필요한 이유가 뭔데요?" 
 
과연 티아 누나. 조금도 겁먹지 않고 내가 하고 싶은 말 다 해주는 건  
고마운데... 누나 뒷일은 생각하고 그러는 거겠지? 대책 없이 막말 하 
는 거 아니지?  
불안하다. 
 
"뭐라고? 잡탕 아저씨라니?!! 형이라고 부르라고 했잖아!!" 
 
이번에는 염소 머리가 성을 내면서 소리를 꽥질렀다.  
 
"형은 무슨 형이에요? 난 여자예요!!" 
 
"그럼 오빠라고 불러라." 
 
드래곤 머리가 심드렁하게 말하자. 누나의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 
 
"내가 왜 댁들을 오빠라고 불러야 되요? 나하고 나이 차이도 엄청나게  
많이 나는 것 같은데..." 
 
"그거야 우리가 아직 총각이니깐. 아 아니다. 요 염소 머리는 얼마 전 
에 암컷 염소랑 한번 했으니(?) 총각이 아니구나. 이 염소 머리만 아저 
씨라고 불러." 
 
"뭐야? 이이 숫총각 주제에!!!" 
 
사자 머리의 말에 염소 머리 아저씨(?)가 화를 내던 말던 그게 우리가  
알바 아니었다. 우리들은 잠시 저 큰 몸집의 키메라가 암염소를 덮치는 
(?) 장면을 생각하고는 고개를 저었다. 
 
'왠지 못 볼걸 상상한 기분이다.' 
 
아마도 내 옆에 두 여자도 나와 똑같은 생각이었는지 얼굴을 찌푸리고  
있었다. 
사자 머리와 염소 머리는 열심히 서로 으르렁거리며 말싸움 중이었고,  
그 농도는 점점 저질스런 말까지 오가는 분위기가 될 때 드래곤 머리가  
심각한 표정으로 우리를 아니 굳이 따지면 누나를 쳐다보면서 말했다. 
 
"그렇게 이 꽃이 필요할 정도로 절실하냐?" 
 
"네. 그러니 그 꽃을 양보해 주세요." 
 
"그럼 좋아. 이걸 주는 대신 네가 내 신부가 되어 준다면 이 꽃을 주 
마." 
 
누나는 자신이 잘 못 들었기를 바란다는 눈으로 우리를 쳐다보았다. 우 
리는 그런 누나의 질문에 누나가 들은 게 맞다는 뜻으로 고개를 끄덕여  
주었다. 그리고 그 즉시 누나의 쌍심지가 올라갈 때로 올라간 상태로  
악에 받쳐 고함을 질렀다. 
 
"뭐라고요!! 내가 뭐가 아쉬워서 드래곤도 아닌 키메라의 신부가 되어 
야 하는데요?!!! 더구나 나이도 지긋하신 분이 지금 손자뻘 되는 해츨 
링한테 신부가 되 달라니 그게 말이 되는 소리예요?!!!" 
 
누나의 말에 우리는 물론 이거와 한참 말싸움 중이던 사자 머리와 염소  
머리까지 고개를 끄덕이며 드래곤 머리를 못 마땅한 눈초리로 쳐다보았 
다. 
 
"그럼 어떡하냐? 내 옆에 두 놈이야 암컷 염소나 암컷 사자는 구하기  
쉽지만 암컷 드래곤은 구하기 힘들단 말이야. 더구나 우리도 이유는 모 
르겠지만 성인 드래곤을 만나게 되면 이상하게 먼저 공격부터 하고 싶 
어진단 말이다. 그러니깐..." 
 
"호오 그러니깐 아직 어린 나를 옆에 두고 정붙이면서 키우다가 내가  
크면 잡아 잡수시겠다. 이 말인가요?" 
 
"그런 셈이지." 
 
"젠장! 와이번한테나 알아봐요!!" 
 
"야 개네 들은 별로 예쁜 맛이 없단 말이야." 
 
"그런다고 새파랗게 어린 나를 키우다가 잡아 잡수시겠다는 게 말이 된 
다고 생각해요?!!" 
 
"말이 안될 건 또 뭐냐?" 
 
"젠장 말이 안 통하는 아저씨네. 이렇게 된 거 그냥 힘으로 가져가겠어 
요!!" 
 
그렇게 말한 누나는 즉시 폴리모프를 풀었고, 난 즉시 카렌을 안고 옆 
으로 피했다. 
 
"호오 힘으로라. 그래 힘으로 옆에 두고 키우는 재미도 정말 재미있지. 
" 
 
그렇게 말하면서 키메라는 그 자리에서 일어나서... 아니 분명 일어나 
고 싶어하는 것 같은데 뒷다리만 엉거주춤하게 일어서더니 드래곤 머리 
가 왜 이러지? 라는 표정으로 염소 머리와 사자 머리를 쳐다보았다. 
 
"그런 반인류적인...아니지 흠흠 반몬스터적인 짓 하려면 너나 해. 나 
까지 끼여들게 만들지 마." 
 
"그래. 우리가 뭐가 아쉬워서 해츨링을 덮쳐야 되는데 나잇살이나 먹어  
가지고 노망났냐?" 
 
사자 머리와 염소 머리의 말을 미루어 보건대 지금 사자의 앞발과 어깨  
가슴 부위와 염소의 허리 부위가 드래곤 머리에게 협조할 맘이 없다는  
뜻으로 힘을 빼고 있었던 것이었다. 
이미 누나는 본 모습으로 변해서 어딜 어떻게 패 줄까 하는 듯이 손을  
풀고 있었다. 
 
"야 그럼 이대로 룬라이 뺏겨도 괜찮아?" 
 
급한 마음에 드래곤 머리가 악을 쓰자 그게 싫었는지 키메라의 앞발이  
땅을 딛고 일어났다. 
 
"이씨. 젠장 룬라이 때문이다. 너의 변태적인 취향 때문에 도와주는 거  
아니니깐 착각하지마." 
 
"해츨링은 정말 키메라적(?)으로 죽이긴 싫지만 어쩔 수 없지." 
 
염소 머리가 그렇게 말하자 드래곤 머리가 처량한 눈빛으로 말하는 것 
이었다. 
 
"야 꼭 죽여야겠냐? 봐 저렇게 예쁘고 귀여운 드래곤보고 너희들은 뭐  
느끼는 것도 없어? 우리 그냥 죽지 않을 만큼 손봐주고 옆에 놔두고 키 
우자." 
 
"그리고? 키운 다음에는 네가 잡아먹으려고?" 
 
"응." 
 
드래곤 머리가 너무나 당당하게 말하자 사자 머리와 염소 머리는 뭐 이 
런 게 다 있어? 라는 눈으로 드래곤 머리를 쳐다보다가 고개를 저었다. 
 
"에휴. 어쩌다가 내가 이런 변태랑 한 몸이 되었는지..." 
 
"신이시여 이 놈 머리만 떼다가 어디 갖다 버릴 수는 없습니까?" 
 
거의 모든 걸 체념한 두 머리의 독백과 독설에 드래곤 머리는 헤헤 웃 
으며 말했다. 
 
"야 그럼 허락한 걸로 안다. 대신 싸움은 나 혼자 할게. 너희들은 몸만  
움직여." 
 
"그래. 그래. 니 마음대로 하세요." 
 
"어이구 저 드래곤도 불쌍하다. 어쩌다가 이런 변태 같은 놈의 눈에 뛰 
어서...다른 키메라라면 그냥 그 자리에서 고통 없이... 아니 고통이  
좀 있겠지만 그래도 나중에 무서운(?) 일은 안 당했을 텐데..." 
 
그들의 말싸움을 처음부터 끝까지 미친놈들 지랄하네 라는 표정으로 듣 
고 있던 누나가 나에게 용언으로 말을 걸어 왔다. 
 
[테이야. 저 놈들과 내가 싸우는 중에 빈틈이 보이면 꽃을 갖고 바로  
이르 언니에게 워프해 알았지?] 
 
[근데 누나. 누나 혼자서 괜찮겠어? 재들은 성룡급의 힘을 가졌다고 들 
었단 말이야.] 
 
[좀 믿어 봐라. 난 너 누나잖아.] 
 
....어째서 누나의 그 한마디에 믿음이 생기는 이유가 대체 뭐야? 
 
[신호하면 가라. 알았지?] 
 
일단 믿음이 그냥 막 생기는 이유는 나중에 생각하기로 하였다. 지금은  
룬라이를 구하는 게 먼저니깐. 난 누나의 신호를 기다리며 카렌의 손을  
꽉 잡고 룬라이가 있을 거라고 생각되는 키메라의 발 아래를 쳐다보았 
다. 
그리고 겨우 말싸움이 끝난 키메라 쪽도 준비를 하고는 우리들을 노려 
보면서... 아니 드래곤 머리만 능글능글한 웃음을 지으며 누나를 쳐다 
보고 있었다. 
이리하여 괴수(?) 대 결전이 이제 막 시작되려 하고 있었다. 
 

드래곤 남매 
12화 만병통치약을 찾아서(5) 






티아와 키메라가 대치된 긴장된 상황 속에서 테이는 열심히 키메라의 
발 밑을 쳐다보면서 룬라이를 찾았다. 푸른색의 조그마한 꽃이 곧 테이 
의 눈에 들어왔다. 그러나... 

'어째서 저기에 있는 거야?!!' 

테이가 마음속으로 절규를 할 수밖에 없는 위치. 룬라이는 키메라의 뒷 
발 부근에 있었다. 아마도 키메라가 싸움 중에 룬라이를 노릴 것이라는 
생각에 그렇게 경계를 하는 것 같았다. 
더구나 싸움은 드래곤 머리에게 맡긴다고 한 말 때문인지 사자 머리가 
룬라이를 계속 주시하고 있었다. 이래서는 티아가 키메라를 확실히 견 
제해서 저 곳에서 물러나게 하지 않는 한은 절대 손에 넣을 수가 없었 
다. 아니 잘못해서 밟아 버리기라도 하면 큰일인 것이다. 

[누나.] 

[알고 있어.] 

그것을 말해 주기 위해 테이가 티아를 부르자 티아는 다 알고 있다고 
말하며 고개를 끄덕였다. 

[걱정말고 누나만 믿어] 

[알았어 누나만 믿을게.] 

난 내내 카렌의 손을 꽉 잡고 누나와 나의 -실은 누나의 일방적인- 계 
획을 마음속으로 전해 주었다. 이럴 때는 카렌의 능력이 정말 편리하 
다. 굳이 입으로 말 안 해도 다 설명이 되니 정보 유출의 걱정도 없고, 
마음만으로도 다 통하니 같이 오래 산 부부 같은 느낌도 들고...아 이 
건 지금 이 상황에 맞는 말이 아니군. 

"조금 아프더라도 참거라." 

계속 능글능글한 시선을 보내던 드래곤 머리가 크게 입을 열면서 소리 
쳤다. 그러자 드래곤 머리의 입으로 주위 공기가 급격히 빨려 들어가기 
시작했다. 

"브레스!!" 

내가 소리치자 누나도 기다렸다는 듯이 주위 공기를 빨아 들였다. 

"크아악!" 

괴성과 함께 드래곤 머리의 입에서 새빨간 불길이 일직선으로 누나를 
노리고 쏟아져 들어 왔고, 동시에 누나의 입에서도 새하얀 냉기의 브레 
스가 일직선으로 쏘아져 나갔다. 
허공에서 맞부딪친 키메라의 불꽃의 브레스와 누나의 냉기의 브레스가 
새하얀 증기와 말로 표현할 수 없는 소리를 만들어 내면서 서서히 서로 
소멸해 가면서... 
나는 입을 크게 벌리고 그 놀라운 광경에 경악을 했다. 누나의 브레스 
가 서서히 키메라의 브레스를 누르고 점차 드래곤 머리 쪽으로 밀어붙 
이기 시작한 것이다. 
드래곤 머리도 처음의 그 능글능글한 표정은 싹 사라져 버리고 놀란 눈 
으로 자신에게 밀려오는 브레스를 보다가 곧 정신을 차렸는지 목 줄기 
에 힘을 불끈 주었다. 
드래곤 머리가 뿜던 브레스의 굵기가 커지는가 싶더니 엄청난 굉음의 
폭발 소리가 나고는 누나의 브레스와 드래곤 머리의 브레스는 소멸해 
버렸다. 
잠시 정적이 감도는가 싶더니 곧 사자 머리와 염소 머리가 아주 못 마 
땅한 얼굴로 드래곤 머리를 쏘아보았다. 

"뭐야? 적당히 봐주는 것도 좋지만 너무 봐주는 거 아니야?" 

"하하하. 그 그게..." 

"한번만 더 이런 재미없는 장난치면 가만 안 두겠다." 

"......." 

왜 그런지는 모르겠지만 드래곤 머리는 굉장히 억울한 표정을 짓고 있 
었다. 

"봐주신 건가요? 어쩐지 브레스가 너무 허.접.하다는 생각이 들긴 들었 
는데, 봐.주.신거군요." 

"크아악! 이제는 안 봐줄 테니 각오나 하거라!" 

누나의 도발에 열이 받은 것처럼 보이는 드래곤 머리가 크게 포효하더 
니 숨을 있는 대로 들이쉬었다. 

"누나! 이번건 엄청 큰건가봐!!" 

"알고 있으니깐 소리지르지마!" 

누나도 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 서로 노려보던 둘은 누가 먼저랄 
것도 없이 아까 와는 비교가 되지 않는 브레스를 내뿜었다. 

"이런! 실드!!" 

이번건 여파가 위험하다는 생각에 난 카렌을 끌어안고 주위에 실드를 
펼쳤다. 

"이렇게 무식한 게 부딪쳤다가는 룬라이까지 날아가겠다." 

이런 걱정을 하며 룬라이가 있는 곳을 쳐다보니 다행이라고 해야 될지 
귀찮게 되었다고 해야 될지 사자 머리가 어느새 자신의 앞 발가락 사이 
에 룬라이를 뽑아서 지키고 있었다. 
설사 저걸 뺏어 가는데 성공하더라도.... 저걸 어떻게 이르 누나에게 
먹이지? 

"저기 저거 뺏으면 일단 씻어야 되겠죠?" 

"......." 

카렌도 나와 같은 생각이었던 것 같다. 난 뭐라 해줄 말이 없어서 슬며 
시 브레스 결전을 벌이고 있는 두 무식한 존재에게로 눈길을 돌렸다. 
둘의 극과 극을 달리는 불꽃과 냉기의 브레스들이 맞부딪친 장소에는 
엄청난 양의 수증기를 생성하면서 주위의 풀과 나무들을 불타게 만들거 
나 얼어붙게 만들고 있었다. 그리고 그 열기와 냉기는 내가 펼친 실드 
에까지 영향을 주고 있었다. 
혹시나 하는 생각에 실드를 이중으로 펼치긴 했지만 이것도 불안한 상 
태일 정도였다. 키메라의 최고의 무기라고 할 수 있는 드래곤의 브레스 
는 우리 드래곤과 마찬가지로 나이를 먹을수록 위력이 증가한다. 우리 
드래곤보다야 못하지만 키메라도 오래 사는 몬스터라고 들었다. 척 보 
기에도 몇 천년은 산 것 같아 보이는 저 키메라의 브레스는 당연히 성 
룡급의 힘을 가지고 있을 것이다. 분명히 그럴 것이라고 믿었다. 아니 
믿고 싶었다. 

"말도 안 돼." 

내 입에서 허망한 음성이 절로 나왔다. 분명히 성룡급의 힘을 가졌을 
저 키메라의 브레스가 조금씩 -아주 조금씩이지만- 티아 누나에게 밀리 
고 있었다. 
키메라 본인도 -본인들이라고 해야 되나?- 나와 마찬가지 생각인지 그 
들의 눈은 경악에 물들어 있었다. 

"크윽!" 

브레스를 뿜던 드래곤 머리가 신음을 삼키는 것 같더니 곧 목덜미에 힘 
을 불끈 주었고, 밀리던 브레스가 역으로 누나에게 밀리기 시작했다. 
그러나 내 누나는 아주 가소롭다는 시선을 보내고는 역시 목덜미에 힘 
을 주었다. 
결과? 키메라 쪽이 다시 밀린다는 당연한 결과를 낳았다. 그런데 어째 
서 저게 당연한 거라는 생각이 드는 이유가 대체 뭘까? 누나는 해츨링 
이니 성룡급의 힘을 가졌다는 키메라를 누르는 저 비상식적인 광경이 
당연하다는 생각이 드는 것은.... 역시 티아 누나가 비상식적인 해츨링 
이라서 그런 건가? 

"크아아아악!" 

난 키메라의 비명 소리가 들리자 급히 방어막을 하나 더 쳤다. 내 생각 
대로 그 엄청난 브레스는 곧 폭발을 일으켰고 엄청난 열기와 냉기가 주 
위를 뒤흔들었고, 내 3중 방어막 중 첫 번째 방어막을 부서 버렸다. 

"야! 이 바보 자식아!" 

"적당히 해주는 것도 정도 것이지! 하마터면 룬라이까지 날아갈 뻔했잖 
아!!" 

"아니야. 그게 아니란 말이야." 

어느 정도 수증기가 가라앉자 염소 머리와 사자 머리가 드래곤 머리를 
윽박지르는 광경이 보였다. 그리고 드래곤 머리는 정말 억울하다는 표 
정으로 필사적으로 변명하고 있었다. 

"봐준 게 아니면 대체 뭐야?! 정말 저 쪼그마한 해츨링에게 네가 밀렸 
다는 말이야?!" 

사자 머리의 저 말은 틀렸다. 키메라의 몸집이 크긴 하지만 지금 누나 
보다 조금 작은 편인 키메라가 누나를 조그마하다는 말은 아무리 생각 
해도 맞는 표현이 아니었다. 누나 생각도 나랑 같았는지 눈을 치켜 뜨 
며 말했다. 

"흥 땅달보 아저씨들 주제에 누가 작다는 거죠?" 

"뭐라고? 저런 버릇없는 해츨링 봤나?" 

"내가 아저씨들한테까지 예의 차릴 이유 따위는 없을텐데요. 땅.딸.보 
아.저.씨!" 

"저 저런 발칙한!!" 

"잠깐만!" 

동료(?)들의 윽박지름에 기가 죽었는지 잠시 허공을 쳐다보며 뭔가를 
중얼거리던 드래곤 머리가 염소 머리와 우리 누나의 말싸움을 중단시키 
더니 누나를 쳐다보며 힘들게 입을 열었다. 

"너 정말 해츨링이냐?" 

"보면 몰라요? 성룡이 나처럼 쪼그마... 가 아니고 아무튼 나처럼 귀엽 
게 아담한 거 봤어요?" 

......귀엽게 아담하다니 무슨 그런 엽기적인 농담을...... 

[뭐? 엽기적인 농담? 테이 너 있다가 보자. 뿌드득.] 

[헉! 어떻게 내 생각을 안 거야?!] 

[말했지. 넌 얼굴에 표정이 솔직히 나타난다고. 아무튼 너 있다가 내 
손에 죽었어!] 

난 누나의 협박에 평소처럼 겁을 먹기보다는 뭔가 이상하다는 점을 알 
아차리고 고개를 갸웃거렸다. 

[누나 지금 내 얼굴 안 쳐다봤잖아.] 

내 말대로 누나는 대치하고 있는 키메라를 쳐다보고 있었기 때문에 나 
에게 얼굴을 돌리지 않았다. 그런데 어떻게 내 표정을 보고 내 마음을 
알았단 말인가? - 이미 내 표정보고 내 생각 읽는 것은 납득하기로 했 
다. - 

[그거는...] 

[그거는?] 

난 잠시 현재 상황도 잊어 먹고 누나에게 대답을 재촉했다. 

"까아아악! 테이 님!" 

어? 카렌 왜 비명을 질러? 아 내가 누나 꼬리에 맞아서 날아가는 모습 
에 걱정돼서 그랬구나. 걱정하지마 카렌. 슬프지만 워낙에 자주 당했던 
일이라 그렇게 아프지도 않아. 
그런 생각을 하며 날아가는 나에게 누나의 생각이 전달되었다. 

[바쁜데 자꾸 따질래? 한번만 더 귀찮게 하면 너부터 밝아 준다!] 

누나.... 너무해. 
난 울분을 삼키며 땅과의 온 몸 접촉을 실행하였고, 달려온 카렌이 마 
구 흔드는 바람에 2차 적으로 머리가 핑핑 도는 고통을 견뎌야 되었다. 

"으... 카렌 나 살아 있으니깐 그만 좀 흔들어." 

난 어지러운 머리를 만지면서 일어났다. 카렌은 눈물에 젖은 얼굴로 날 
걱정스레 쳐다보고 있었다. 그 모습에 이번에는 내 가슴이 아파졌다. 

"카렌 걱정하지마. 워낙 자주 당했던 일이라. 별로 아프지도 않아." 

"흑 하지만 아픈 건 아프신거잖요. 테이 님이 아프시면 내 가슴도 아파 
요." 

"카렌." 

"테이 님." 

난 밀려오는 격정을 이기지 못하고 카렌을 와락 안아 버렸고, 카렌은 
내 품에 순순히 안겨 왔다. 

"......닭살 커플 탄생이군. 아 미안해요. 키메라 아저씨 우리는 아까 
하던 이야기나 마져하죠." 

"그..그러자꾸나." 

왜인지는 모르겠지만 황당하다는 눈으로 나와 카렌을 쳐다보던 드래곤 
머리가 누나의 말에 정신을 차리고 우리에게서 눈을 떼었다. 
쩝 정말 닭살 커플이 되어 버린 건가? 뭐 어때 좋으면 그만이지. 

"그럼 다시 질문하겠는데 너 정말 해츨링 맞냐? 올해 몇 살이야?" 

"올해 406살이고 조금 있으면 407살이 되는 해츨링 맞는데요." 

"그래 400살 정도라 정말 딱 좋구나 100년만 키우면 풋풋한 처녀가 되 
는 나이... 쿨럭 쿨럭. 아..아무튼 그게 아니고 네가 정말 400살 정도 
라면 브레스가 왜 그렇게 쎈거냐?" 

드래곤 머리의 절규에 사자 머리와 염소 머리가 이상하다는 듯이 고개 
를 갸웃거렸다. 

"쎈거라니? 네가 봐준 거 아니었냐?" 

"이 자식들아 같은 몸이면서 그것도 눈치 못 챘냐? 두 번째는 나도 진 
짜로 쏜 거란 말이야!" 

"진짜로 쏜 거라고? 너 밀렸었잖아." 

"그러니깐 진짜로 밀린 거란 말이다! 자존심 상하지만 쟤 브레스는 나 
랑 막 먹어!" 

"설마...." 

"이봐 재미없는 농담은 그만둬라." 

"진담이다." 

드래곤 머리가 진지한 얼굴로 말하자 사자 머리와 염소 머리가 경악을 
하면서 티아 누나를 위부터 아래까지 구석구석 흩어 보았다. 

"쟤 아무리 봐도 해츨링 맞는데." 

"그러게 분명 해츨링인데... 어떻게 된 거야?" 

"나도 모르니깐 저 애한테 물어 본 거잖아! 그러고 보니 아직 대답을 
못 들었군. 다시 한번 물어 보자. 너 힘이 왜 그렇게 쎈거냐? 정말 해 
츨링 맞냐?" 

드래곤 머리가 으르릉 거리며 티아 누나에게 묻자 누나는 코웃음을 치 
면서 대답해 주었다. 

"다시 한번 말하지만. 전 해츨링 맞아요." 

"그럼 어째서 내 브레스랑 막 먹는 파워를 가진 거냐?" 

"아저씨 브레스가 허접하니깐요." 

명쾌한 누나의 답변에 드래곤 머리는 경악과 분노로 입을 크게 벌리고 
누나를 노려보았다. 물론 그 표정에 주눅 들 티아 누나가 아니기에 누 
나는 팔짱을 낀 거만한 자세로 드래곤 머리를 마주 쏘아보았다. 

"그래 어찌 된 건지는 모르겠지만 너 힘이 우리와 비슷하다는 것을 인 
정하마." 

"그럼 룬라이를 포기하시는 거죠?" 

"흥. 포기?" 

드래곤 머리는 어느새 여유를 찾았는지 아까 전의 그 가소롭다는 말투 
와 행동으로 누나를 노려보며 물었다. 

"실버 해츨링아. 우리가 왜 룬라이를 먹으려는 줄 아냐?" 

"정력에 좋으니깐 요." 

"아니야!" 

드래곤 머리가 소리쳤고, 사자 머리는 씩 웃으며 룬라이를 끼고 있던 
발가락을 들었다. 그 커다란 발가락 사이에 끼인 룬라이를 쳐다보면서 
드래곤 머리와 염소 머리도 같이 씩 웃었다. 난 뭔가 일이 잘 못 되가 
는 것 같아서 긴장을 하면서 만약을 위해서 마법을 쓰기 위해 안고 있 
던 카렌을 내 뒤로 오게 만들었다. - 아까부터 내내 안고 있었다. 카렌 
의 부드러운 감촉이 기분 좋았고, 또 놔 달라는 소리를 안 해서 그냥 
그렇게... 긁적 - 
누나도 긴장을 했는지 약간 딱딱해진 목소리로 물었다. 

"그럼 왜 룬라이를 먹으려고 한 거죠?" 

"큭큭큭 너희들 정말 아무것도 모르는구나. 룬라이는 태양의 정기와 달 
의 정기를 흡수하는 특수한 꽃이지. 명약으로도 쓰일 때가 많지만 룬라 
이의 가장 큰 특징은 먹은 이에게 태양의 정기와 달의 정기를 주어서 
힘이 되어 주는 용도가 가장 쓸 만하단다." 

"네가 해츨링이면서 우리와 힘이 비슷한 것은 이제 신경 쓰지 않으마. 
어차피 돌연변이라고 생각하면 그만이니깐." 

"너의 힘은 우리와 비슷하다. 하지만 룬라이를 먹고 파워업이 되면 그 
래도 비슷할까? 후후후 각오나 해 두거라." 

말을 마친 드래곤 머리와 염소 머리 그리고 사자 머리는 입을 벌렸고 
룬라이를 입 가까이에 가져갔다. 

"안 돼!" 

누가 먼저라고 할 것도 없었다. 누나와 난 소리를 치면서 앞으로 뛰어 
나갔다. 절대로 먹게 해서는 안 된다는 생각 하나만으로...... 

계속 

------------------------------------------------------------------ 

한달에 한번 걸리는 마술....쿨럭 쿨럭 그게 아니고... 
아무튼 오랜만에 다시 뵙겠습니다. 평화주의 입니다.^^ 
자 자 손에 든 ?기들 내려주세요. 늦어서 정말 죄송합니다. ㅜ.ㅜ 
원고도 넘겼고, 추석이라 지방에 내려 갔다 온 일도 이제 다 해결 되었 
으니 당.분.간은 다시 정상적인 연재 들어갑니다.^^ 
(왜 당분간이라는 말에 힘을 팍팍 주냐고요? 또 어떤 일이 생겨서 글을 
한동안 못 쓰게 될 일이 생길지도 모르기 때문에....쿨럭 쿨럭.) 
그럼 내일 만병 통치약을 찾아서 6편으로 다시 찾아 뵙겠습니다. 

몸 컨디션을 완전히 되찾으면 연참도 하겠습니다. 밤차 타고 올라와서 
비 맞았더니 바로 감기에 걸려서 오늘 종일 누워 羚解킵玲? 오죽이나 
내 목소리가 힘이 없었는지 편집부 누나까지 오늘 하루 푹 쉬라는 소리 
를 하더군요. (그렇게 내 목소리가 힘이 없었나? ㅡㅡ;;;) 

그럼 내일 뵙겠습니다.~~~~~~ 

늘 노력하는 작가가 되겠습니다.(아 정말 오랜만에 써보는 끝인사말이 
다. 감동....찡~~~~ㅜ.ㅜ) 



드래곤 남매 
12화 만병 통치약을 찾아서(6) 







누나도 나도 알고 있었다. 키메라가 룬라이를 입으로 가져가는 행위를 
멈추기에는 늦었다는 것을... 그러나 그렇다고 눈 빤히 뜨고 그걸 그냥 
보고 있을 수도 없는 노릇이었다. 
그저 기적이 일어나기를 바라면서 난 아이스 미사일을 시전 했고, 누나 
는 온 몸으로 부딪치려는지 달려나가고 있었다. 
그러나 예상대로 룬라이는 막 키메라의 입 속에 들어가기 직전이었다. 
그야 말로 절대절명의 순간 기적은 일어났다. 근데... 

"야 잠깐만!" 

드래곤 머리가 막 룬라이를 먹으려는 사자 머리에게 불맨 목소리로 불 
렀다. 

"왜?" 

"그걸 왜 네가 먹어?" 

"누가 먹든 무슨 상관이냐? 어차피 뱃속에 들어가면 다 똑같은걸." 

"그래 그렇다면 내 입 속으로 넣어 줘." 

염소 머리가 그렇게 말하자 드래곤 머리가 째려보면서 말했다. 

"내가 싸우는 중이니깐 당연히 내가 먹어야지." 

"무슨 소리야?! 내 발로 들고 있는 거니깐 내가 먹는 게 당연한 거잖아 
!" 

"야! 너만 입이냐? 그냥 3등분으로 나눠!" 

어째 소설 속에서 나오는 신성하고 신비스러운 기적과는 차이가 나는 
기적이었다. 
하지만 그 덕분에 찬스를 잡을 수는 있었다. 룬라이를 갖고 옥신각신 
하는 키메라가 누나의 무시무시한 어깨로 부딪치기에 맞아서 뒤로 날아 
간 것이다. 그리고 난 그 찬스를 놓치지 않고 내 주위에 만들어 둔 아 
이스 미사일을 키메라에게 날렸다. 별 타격은 입지 못하겠지만 그래도 
누나에게 공격 기회는 충분히 줄 수 있었다. 그 증거로 비틀거리며 일 
어나던 키메라가 내 아이스 미사일에 잠시 당황했고, 그 짧은 틈을 누 
나가 놓치지 않고 두 주먹으로 사자 머리와 드래곤 머리를 후려치고 염 
소 머리의 목덜미를 물어뜯을 수 있었다. 

"메에에에!! 이거 놔!!" 

염소 머리는 염소답게(?) 처절한 비명을 질렀다. 하지만 처절하게 비명 
을 지른다고 놔줄 우리 누나가 아니었다. 누나는 목을 크게 좌우로 흔 
들면서 염소 머리를 뜯어 낼 듯이 흔들었다. 잠시 혼란에 빠져 있던 드 
래곤 머리와 사자 머리가 염소 머리의 비명에 정신을 차렸는지 각각 누 
나의 양 옆구리를 물려고 하자 누나는 잽싸게 염소 머리를 놓아주고, 
뒤로 물러났다. 
난 이번에는 상급 공격 마법을 쓰기 위해 캐스팅을 실행했다. 

"내 의지를 받들어 너의 모든 힘을 개방하라. 폭염의 꽃, 지옥의 업화, 
모든 것을 불태우는 지옥의 불꽃이여...." 

내 본래 속성과는 정 반대의 마법인 헬 파이어지만 아빠가 레드 드래곤 
이라서 그런지 가끔 시험삼아 써 봤던 헬 파이어의 공격력은 조금도 떨 
어지지 않았었다. 그래서 난 사자 머리를 노리고 마법을 쓰기 위해 캐 
스팅을 실행하고, 누나는 브레스를 뿜기 위해서인지 숨을 크게 들이쉬 
었다. 
저 키메라를 이길 수도 있겠다는 낙관적인 생각을 하고 있을 때 브레스 
를 막 뿜으려던 누나의 눈이 당황하는 빛을 띠었다. 

"이봐요 아저씨! 꽃은 어디 있었요?" 

목숨 걸고 싸우는 중에 물어 볼 만한 질문이 아니었다. 하지만 방금 전 
까지 사자의 앞 발가락 사이에 끼어 있던 룬라이가 보이지 않자 나도 
크게 당황하면서 어울리는 질문이 아니라는 생각 따위는 머리 속 깊숙 
이 밀어 넣고 소리쳤다. 

"근처에 떨어트린 것 아닐까?" 

"아니 근처에는 안보여. 우씨 바보 아저씨들!! 그거 하나 꼭 못 붙잡고 
있어요?" 

"너 같으면 그 와중에 꽃 붙들고 있을 정신 있냐?!" 

"젠장 혹시나 밟아 버렸다면 어쩌지?" 

"발 조심해서 찾아봐!" 

싸움은 잠시 중단되고 먼저 찾는 몬스터가 임자라는 논리 하에 키메라 
와 나와 누나는 주위를 조심스럽게 살피며 룬라이를 찾기 시작했다. 그 
러나 눈 좋은 몬스터 세 마리가 눈을 크게 뜨고 주위를 찾아보아도 룬 
라이가 보이지 않았다. 

"아 젠장. 도대체 어디 있는 거야?" 

"이 꼬맹이들아! 만약 룬라이가 먹을 수 없게 되어 있으면 전부 너희들 
탓이야!" 

"똑바로 안 붙들고 있던 아저씨 탓이지 왜 우리 탓이에요?" 

"꽃을 놓칠 만큼 공격했던 건 너희들이잖아!" 

"잔소리 그만하고 꽃이나 먼저 찾아! 저 녀석들보다 먼저 찾아야 돼!" 

난 문득 키메라의 외침을 듣고 저 놈부터 손봐주고 천천히 찾는 게 낮 
지 않을까 하는 생각이 들었다. 내 생각을 누나에게 마음 속으로 전달 
하자 바로 답이 왔다. 

[나도 그 생각 안 해본 건 아니야. 하지만 만약 룬라이가 이 근처에 떨 
어져 있다면 괜히 싸움 벌렸다가 망가지면 안되잖아. 저 키메라도 그걸 
알기 때문에 무언의 휴전에 합의 한 거고.] 

난 누나의 설명에 고개를 끄덕이고는 반드시 저 키메라보다 먼저 찾아 
야 된다는 사명감을 더욱 불태우며 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 

"테이 님 저기예요!" 

내가 눈을 너무 크게 떠서 아플 정도의 느낌이 들 때 카렌의 커다란 외 
침이 들렸다. 그 쪽으로 자연스럽게 고개가 돌아가고 내가 본 것은 절 
벽을 향해 달려가는 카렌의 모습이었다. 
그리고 카렌이 눈으로 쫓고 있는 것으로 보이는 파란색 꽃이 공중에서 
바람에 나부끼며 날아다니고 있었다. 아마도 싸움 중에 공중으로 내 던 
져진 룬라이가 지금까지 바람에 날려서 우리 머리를 맴돌고 있었던 것 
같다. 젠장 그러니 아무리 땅을 뚫어져라 노려보며 찾아도 안 보였지. 

"카렌 위험해!" 

아무튼 문제는 지금 카렌은 오직 룬라이만 보고 달려가느라 앞에 절벽 
이 있다는 것을 알아차리지 못하고 있는 것처럼 보인다는 점이다. 난 
급히 카렌 쪽으로 달려갔다. 누나도 날아 오르는 건지 날갯짓하는 소리 
가 들렸다. 그리고... 

"크아악!" 

"어머나! 미안해라. 왜 하필 내 꼬리 쪽에 있으셨나요?" 

키메라의 비명 소리와 빈정대는 누나의 말에 그 쪽으로 고개를 돌리지 
않아도 상황을 알 수 있을 것 같았다. 룬라이에게 정신이 팔려 룬라이 
쪽으로 날아가려던 키메라를 누나가 꼬리로 한 대 세게 치고 날아올랐 
겠지. 

"실프! 저 꽃 잡아!" 

난 달려가면서 실프를 불렀다. 그러나 실프가 미쳐 꽃을 잡기 전에 카 
렌이 먼저 잡았다. 그리고 나를 쳐다보면서 정말 기뻐하며 환한 미소를 
지었다. 하긴 이르 누나의 병을 고칠 수 있는 전설의 꽃을 드디어 손에 
넣었으니 기뻐하는 게 이해는 된다. 그런데.... 

"카렌!" 

내 외침과 함께 카렌의 몸이 순식간에 내 시야에서 사라졌다. 왜 사라 
졌냐고? 절벽에서 떨어지면 시야에서 순식간에 사라지는 게 당연한 것 
이다. 고로 부연 설명을 덧붙이자면 카렌은 꽃은 잡았지만 몸은 절벽에 
떨어져 이미 공중에 뜬 상태였던 것이다. 그 상태에서 몸을 돌려서 나 
에게 미소를 지어 보였던 일이 신기하게만 느껴질 뿐이었다. 

"까아아아악! 테이 님!!" 

"카렌!" 

난 달려가면서 폴리모프를 해제했다. 그리고 몸이 본래 모습으로 돌아 
왔다는 것을 느끼자마자 바로 공중으로 날아올라서 카렌이 떨어진 절벽 
아래로 최대의 속도로 떨어졌다. 저 아래 떨어지고 있는 카렌이 보였지 
만 아무래도 따라 잡을 수 없을 것 같아서 아까 불러 둔 실프를 마음 
속으로 불렀다. 실프는 아까 내가 처음 내린 '꽃을 잡아라!' 라는 명령 
을 실행 못해서 안절부절 하다가 내가 부르자 잽싸게 내 옆으로 왔다. 

"카렌을 붙잡아!" 

내가 새로운 명령을 내리자 실프는 고개를 끄덕이고는 곧 카렌에게 힘 
을 쓰려다가 금세 울상을 짓고는 내 얼굴을 쳐다보았다. 이번에는 실프 
가 힘을 쓰기 전에 먼저 날아간 누나가 떨어지는 카렌에게 엄청난 속도 
로 날아가서 안전하게 등위에 태운 것이다. 
실프는 두 번이나 내 명령을 실행 할 수 없어서 나한테 혼날 거라고 생 
각했는지 거의 울 것 같은 얼굴로 날 쳐다보았다. 

"에...그게...괜찮아. 괜찮으니깐 이제 가 봐도 좋아." 

뭐 과정이야 어쨌든 결과적으로 카렌이 무사하니 실프가 명령을 실행할 
수 없었던 건 괜찮다는 내 말에 실프는 금방 얼굴이 환해졌고, 나에게 
고개를 한번 꾸벅 숙이고는 곧 정령계로 돌아갔다. 아직 정령들과 친화 
력이 높지 않은 나에게 정령들은 말을 하지 않았다. 하지만 처음 정령 
과 계약을 맺을 때는 무표정 일색이었던 실프가 여러 가지 표정을 보여 
주는 것이 내게는 흐뭇한 일이었다. 

"뭘 그렇게 멍청하게 서서 생각하는 거야?" 

잠시 생각 중이던 나에게 누나가 다가와서 표독스런 목소리로 쏘아 붙 
여 주었다. 덕분에 정신을 차리고 누나를 쳐다보자 누나 머리 위에 얼 
굴이 새파랗게 질린 카렌이 보였다. 아마도 떨어졌던 일 때문에 충격을 
받은 것처럼 보였다. 그러나 내가 그런 카렌에게 안부를 물을 틈도 없 
었다. 

"이놈의 자슥들아! 당장 룬라이를 이리 내놔!" 

누나의 꼬리 공격에 맞고 나가 떨어졌던 키메라가 어느새 쫓아오고 있 
었던 것이다. 

"쳇. 정말 귀찮은 아저씨네. 카렌 얼른 테이에게로 가렴. 그리고 테이 
너는 이곳을 벗어나서 적당한 곳에서 워프해서 언니한테 꽃을 갖다 줘. 
" 

"응." 

난 누나의 이마에 내 이마를 대고는 카렌에게 내 머리로 옮겨오기 쉽게 
해주었다. 그런데 당연히 '네.' 라고 대답하고 나에게 올 거라고 생각 
했던 카렌이 누나 머리 위에서 그냥 멍하니 있는 것이었다. 이런 충격 
이 그렇게 심했나? 

"카렌!" 

내가 소리치자 카렌은 몸을 흠칫 하더니 주위를 둘러보고는 곧 상황판 
단을 하고는 내 머리 위로 얼른 올라왔다. 

"자 그럼 빨리 가. 여기는 이 누나한테 맡기고." 

"알았어. 알겠지만... 누나 정말 혼자서 괜찮겠어?" 

"아 정말... 이 누나 좀 믿어라. 알겠어? 난 걱정 없으니깐 날 믿고 얼 
른 이르 언니에게나 가 봐." 

"으응." 

믿고 있기는 하지만 그래도 일말의 불안감이라는 게 있어서 조금 주저 
가 되어서 물어 본 나의 질문에 누나는 귀찮다는 투로 말하고는 손을 
휘휘 저으며 빨리 가라는 제스처를 취했다. 뭐 저렇게까지 말하니 믿고 
가 봐야지. 
난 날갯짓을 하면서 빠른 속도로 그 곳에서 벗어났다. 

"카렌! 속도 좀 내야 되니깐 꽉 잡아!" 

"네." 

착각일까? 카렌의 목소리가 왠지 힘이 없게 들렸다. 하지만 지금은 그 
런 세세한 것을 따질 때가 아니었다. 빨리 이 지역을 벗어나서 워프하 
는게 급선무인 것이다. 

"카렌! 떨어질 때 어디 다친 거야? 목소리에 힘이 없어." 

따질 때가 분명히 아니지만... 그래도 사랑하는 카렌이 걱정이 되어서 
물어 볼 수밖에 없었다. 

"괜찮아요. 전... 괜찮아요. 테이 님." 

카렌 그렇게 힘이 없는 목소리로 괜찮다고 해도, 나 안 괜찮아요. 라고 
하는 말이랑 다를 게 없단 말이야. 
뭔가 좀 더 물어 보고 싶었지만 여건이 되지 않았다. 난 그저 빨리 이 
지역을 벗어나 안전한 곳으로 가서 카렌의 상태를 알아 볼 생각에 날개 
에 힘을 줘서 더욱 빨리 날았다. 

"테이 님." 

아직까지 힘이 없는 목소리로 카렌이 날 불렀다. 

"왜?" 

난 빨리 나는데 신경을 쓰면서도 카렌의 목소리에 귀를 기울였다. 

"저기 테이 님은... 아..아무것도 아니에요." 

"엥?" 

"카렌 말을 하다가 말면 더 걱정이 되잖아. 하고 싶은 이야기가 있으면 
속 시원히 이야기해." 

"아니에요. 정말 아무것도 아니에요. 전 정말... 괜찮아요." 

"저기 카렌?" 

"그것보다 테이 님. 부탁이에요. 좀 더 빨리 가 주세요. 제발요." 

무언가 더 물어 보고 싶었지만 카렌은 대답 해주기가 싫었는지 내 말을 
자르고는 평소의 도저히 거절할 수 없게 만드는 애원하는 목소리로 부 
탁해 왔다. 
궁금하기는 했지만 그래도 카렌의 애원을 외면하고 싶을 정도로 궁금하 
지는 않았기에 난 내가 낼 수 있는 최대한의 속도를 내면서 날았다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

이번편으로 12화도 끝입니다. 드뎌 다음은 13화...인데...음 13이란 숫 
자는 기분이 나쁘네요.(13일의 금요일 밤이라는 영화 탓인가? ㅡㅡ;;) 
암튼 다음편 13화 괴수(?) 대 결전 이라는 제목으로 찾아 뵙겠습니다. 




드래곤 남매 
13화 괴수(?) 대 결전(1) 







키메라는 한 마리의 실버 해츨링-테이-이 도망치는 것을 보고 직감적으 
로 룬라이가 그 해츨링이 가지고 있다고 짐작했다. 그러나 자신의 앞을 
막아서고 있는 다른 한 마리의 해츨링 때문에 쫓아 갈 수가 없었다. 
티아는 팔짱을 끼고 자신 만만한 자세를 취하면서 거만한 목소리로 물 
었다. 

"지상전과 공중전 어느 쪽이 자신 있죠?" 

".......지상전." 

드래곤 머리가 이빨을 갈면서 말하자 티아는 피식 웃고는 아까의 산 정 
상 부근을 가리켰다. 
키메라의 세 가지 머리가 동시에 끄덕이고는 곧 그 장소로 날아갔다. 
그리고 티아가 뒤를 따랐다. 브레스의 격돌에 의해 반 폐허로 변한 정 
상 부근에 내린 두 거대한 생명체는 서로를 노려보았다. 침묵의 시간을 
먼저 깬 건 키메라 쪽이었다. 

"실버 드래곤의 해츨링아. 이제는 봐주지 않겠다." 

드래곤 머리가 살기를 가득 담아서 한 말에 티아는 코웃음을 쳤다. 

"그럼 아까는 봐주신 건가요?" 

"큭큭큭 아까는 이 드래곤 녀석 혼자서만 싸웠기 때문에 착각하고 있는 
가 본데..." 

"보여주마. 우리 셋이 같이 싸우면 어떤 결과가 나오는지....각오나 해 
라!" 

마지막에 사자 머리가 소리를 지르면서 세 머리를 가진 키메라가 티아 
에게 달려들었다. 

"아이스 미사일!!" 

티아는 기다렸다는 듯이 자신의 18번 마법 아이스 미사일을 시전 하였 
다. 십여 발의 아이스 미사일은 시전자 티아의 명령에 따라 사방 팔방 
으로 흩어져서 키메라를 노리고 달려들었다. 

"어흐흥!" 

그러나 사자 머리가 포효를 지르자 아이스 미사일은 무언가에 부딪친 
것처럼 비틀대다가 공중에서 부서졌다. 

"무, 무슨!!" 

티아가 무슨 일이 생겼는지 알아차리기도 전에 바로 코앞까지 달려들어 
서 자신의 팔을 물어뜯으려고 하는 드래곤 머리와 사자 머리의 공격부 
터 피해야 됐다. 티아가 뒤로 물러나서 공격을 피하자 염소 머리의 몸 
의 일부분인 염소의 허리가 조금 휘어지나 싶더니 엄청난 도약력으로 
티아에게 달려들어서 뿔로 티아의 배를 들이받았다. 

"까아아악!" 

티아는 배에서 느껴지는 통증에 비명을 지르고 뒤로 넘어졌다. 그나마 
다행이라면 염소 머리는 아까 티아에게 물어뜯긴 목이 성하지 않은 터 
라 배에 난 뿔에 의한 상처는 그리 깊지는 않았다. 그리고 공격을 했던 
염소 머리 또한 무사하지는 못했다. 무리를 해서 공격을 했던 것인지 
아까 전에 티아에게 물렸던 상처가 다시 터져 버린 것이다. 

"크으윽." 

신음을 흘리며 고통스런 표정을 짓는 염소 머리에게 사자 머리가 말했 
다. 

"넌 공격하지 말고 허리 움직임이나 신경 써!" 

굉장히 퉁명스럽고 오해받기 쉬운(?) 말이지만 걱정 해주고 있는 말투 
에 염소 머리는 고개를 끄덕였다. 

"이거나 먹어라!" 

드래곤 머리는 배를 움켜쥐고 일어나는 티아에게 성난 목소리로 외치며 
브레스를 뿜었다. 티아는 미리 준비하면서 일어났는지 곧 냉기의 브레 
스로 맞대응 했다. 
다시 한번 브레스끼리 부딪쳤고, 주위의 꽃과 풀들이 불타 올랐고, 얼 
어붙었다. 브레스가 멈추자 주위는 수증기로 가득 차서 흡사 안개라도 
낀 것처럼 사물을 알아 볼 수가 없었다. 

"기척이... 안 느껴진다?!" 

티아는 몸을 긴장한 체 주위를 경계했다. 수증기는 서서히 걷히고 있었 
지만 아직 사물을 분간 할 수 있을 정도는 아니었다. 이런 상황에서 공 
격당하면 치명상을 면하기는 어려운 상태였다. 

"젠장! 사자 대가리의 능력인가?" 

티아는 이제는 아예 반말에 욕까지 섞어서 키메라를 씹어 주며 주위 경 
계를 게을리 하지 않았다. 티아의 생각대로 사자가 사냥감을 노리기 직 
전에 목표가 눈치채지 못하게 조용히 움직이는 그 움직임대로 키메라는 
조용히 때를 기다리고 있었다. 
슬슬 수증기가 완전히 걷히고 주위 사물이 제대로 보이기 시작했다. 티 
아는 다시 한번 브레스를 뿜을 셈으로 준비를 하고 서서히 자기 주위를 
살폈다. 

"크아앙!" 

"까아아악!" 

키메라는 바로 그 때를 노렸다. 주위가 보이자 않다가 보이게 될 때 안 
심하고 긴장을 약간 늦춘 그 짧은 순간을 놓치지 않고 달려든 키메라의 
사자의 앞 발톱에 티아의 날개가 상처 입었고, 그 화끈한 통증에 티아 
는 비명을 질렀다. 

"이게!!" 

티아는 통증과 분노로 화가 날대로 나서 브레스를 그대로 쏘아 붙였다. 
하지만 분노로 인해 제대로 조준을 못했기 때문에 키메라는 아주 손쉽 
게 브레스를 피했다. 그리고 경직 상태에 있던 티아의 목을 드래곤의 
꼬리가 강하게 때렸다. 

"커억! 콜록! 콜록!" 

티아는 브레스를 뿜던 도중이라 방어는커녕 완전한 무방비 상태에 하필 
이면 브레스를 뿜던 순간에 맞은 공격이라 숨이 갑작스럽게 막히는 사 
태에 기침만 해대었다. 
그 좋은 기회를 놓치지 않고 키메라는 다시 공격을 시도했다. 

"까아악!" 

사자 머리와 드래곤 머리가 각각 티아의 팔과 다리 한 쪽씩을 물고 옆 
으로 힘껏 잡아 당겨서 티아를 땅위에 쓰러트렸다. 그리고 잽싸게 티아 
의 몸에 타고 올라가서 양 날개를 앞발로 붙잡아서 움직이지 못하게 만 
들었다. 

"훗. 끝났다. 애송아." 

사자 머리가 승리감에 도취되어 만족스런 표정을 지었다. 티아는 이를 
갈면서 속으로 조용히 정령을 불렀다. 

'빛의 하급 정령 윌위스오포.' 

티아는 되도록 많은 빛의 정령을 불러서 정령계에 대기 시켰다. 

"자 그럼 이 버릇없는 아가씨를 어떻게 요리 해줄까?" 

사자 머리가 이를 갈면서 티아를 노려보았다. 

"당연히 잘 키워서 내 전용 노리개로 만들어야지." 

사자 머리의 말에 드래곤 머리가 맞장구 치자 사자 머리와 염소 머리가 
아주 못마땅한 얼굴로 드래곤 머리를 노려보았다. 

"왜?" 

둘이 노려보던 말던 천연덕스런 얼굴로 '왜'냐고 물어 보는 드래곤 머 
리에 염소 머리는 저절로 이가 갈렸다. 그리고 큰 소리로 화를 내기 시 
작했다. 

"야! 이 정신 못 차리는 애로 중년 같은 자식아!! 우리가 이 애송이 때 
문에 당한걸 잊어 먹었냐? 룬라이 뺏기고 난 목에 상처 입었는데 기껏 
복수가 잘 키워서 섹시 삼는 거냐?!!" 

"그럼 그냥 이대로 죽이자고?" 

"당연한 거잖아!" 

사자 머리도 화가 나서 소리를 지르자 드래곤 머리가 떨떠름한 표정으 
로 말했다. 

"야. 그럼 이 아까운 해츨링을 그냥 죽이면 너무 아깝잖아. 그리고 생 
각 해봐라." 

"뭘?" 

"이대로 그냥 죽이는 것보다 나한테 시집을 오는 게 이 해츨링에게 더 
굴욕적으로 고통스러울 수도 있잖아." 

"그, 그렇긴 하다만...." 

"그것 봐. 아무리 생각해도 살려 두고 기르는 게 훨씬 낫겠지? 그렇게 
하기다." 

"으응." 

사자 머리와 드래곤 머리는 속고 있다는 느낌이 팍팍 드는데도 불구하 
고 드래곤 머리의 말이 맞을지도 모른다는 생각에 결국 수긍할 수밖에 
없었다. 

"좋아 너 말대로 한다. 단 반항 못하게 어디 몇 군데 부러트리고 날개 
정도는 찢어 놔야 되겠지?" 

"그, 그래.... 날개는 좀 아깝다. 예쁜데." 

드래곤 머리가 정말로 아쉽다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다시며 말했지만 얼 
른 그 말을 번복해야만 되었다. 사자 머리와 염소 머리가 '이것부터 먼 
저 팰까?'라는 표정으로 노려보았기 때문이다. 드래곤 머리는 괜스레 
시선을 딴 데로 돌리다가 곧 티아를 쳐다보며 능글맞게 웃었다. 

"조금.... 아니 많이 아프겠지만 참거라. 우리랑 같이 사는 것도 의외 
로 괜찮을지도 모르니깐." 

티아는 싸늘한 시선으로 드래곤 머리를 노려보면서 입을 열었다. 

"내가 말했죠." 

"?" 

"와이번한테나 알아보라고요. 나와! 윌위스오포!!" 

마지막의 정령을 부르는 소리에 키메라는 엄청 당황했지만 미쳐 무언가 
대응하기도 전에 각각의 머리들 바로 눈앞에 빛의 정령 윌위스오포가 
나타나서 강렬한 빛을 쏘았다. 

"크어헝!!" 

"메에에!! 누, 눈이!!!" 

"이런 제길!!" 

각각 비명을 지르며 눈을 감고, 사자 머리는 반사적으로 발을 들어 눈 
으로 가져갔다. 

"찬~~~스!!!!" 

티아는 자유롭게 된 한쪽 몸을 비틀어서 키메라를 옆으로 굴려 버리고 
잽싸게 꼬리를 붙잡았다. 티아에게 꼬리를 붙잡힌 드래곤 머리가 소리 
쳤다. 

"뭐, 뭘 할 셈이냐?!!" 

"이렇게 하려고요. 하나, 둘, 셋!!!" 

티아는 크게 기합을 넣으며 있는 힘껏 꼬리를 위로 쳐들었다. 그러자 
티아보다 조금 작다 뿐이지 결코 작지 않은 키메라의 몸이 하늘로 번쩍 
들어올려졌다. 

"뭐? 뭐야!!!" 

"말도 안 돼!!" 

"크아아악!!" 

키메라의 세 가지 머리에서 각각 믿을 수 없다는 말들이 튀어 나왔고, 
그 외침은 땅에 강렬하게 부딪치는 충격에 의해 비명으로 바뀌었다. 그 
렇게 몇 번을 키메라를 땅에 메치던 티아는 그거로는 성에 안 차는지 
꼬리를 꽉 붙들고 천천히 회전을 시작했다. 

"아악!!" 

"그, 그만해!! 하지마!!" 

"키메라 살려!!!" 

티아의 행동이 뭘 의미하는 건지 알아차린 키메라의 세 가지 머리는 정 
신 없는 와중에도 다시 비명을 질렀다. 천천히 돌던 티아의 몸이 키메 
라가 공중에 뜬다 싶을 때부터 엄청난 속도로 회전을 시작했다. 동시에 
키메라의 세 가지 머리의 비명 소리도 엄청나게 커져만 갔다. 
티아는 약간 머리가 어지럽다 싶을 때 키메라를 놔 버렸다. 키메라는 
원심력에 의해 상당한 거리를 굴러서 아니 굴렀다기 보다는 땅에 부딪 
치며 절벽 끝까지 날아갔다. 
티아는 거기에서 멈출 생각이 아니었는지 바로 키메라를 따라가서 그 
큰 발로 키메라의 이곳 저곳을 그야말로 사정 봐주지 않고 밟아 주었 
다. 

"크어헝!!!" 

"메에에!! 나 죽는다!!" 

"이 해츨링 정말 해츨링 맞아?!! 으아악!!" 

드래곤 머리가 도저히 믿지 못하겠다는 말은 곧 비명으로 바뀌어 갔고, 
아까 전만 해도 조용하던 에레스트 산 정상은 이제 키메라의 비명 소리 
로 시끄러워졌다. 
그런데 키메라의 믿지 못하겠다는 비명 소리에 동조 해주는 존재들이 
에레스트 산 정상에 있었다는 사실을 티아도 키메라도 아직 알아차리지 
못하고 있었다. 

"달링. 저 해츨링... 우리 티아 맞죠?" 

"응. 분명 우리 티아야." 

세이르아의 믿지 못하겠다는 물음에 긍정의 대답을 해주는 오스타인이 
었다. 하지만 오스타인의 말투에서도 도저히 믿지 못하겠다는 느낌이 
강하게 내포되어 있었다. 그도 그럴 것이... 

"그런데 어떻게 키메라를...그것도 상당한 나이로 보이는 키메라를 저 
렇게 개 패듯이 팰 수 있는 거죠?" 

"내가 알 리가 없잖아." 

허망하게 말을 내뱉은 오스타인은 자신과 세이르아의 사랑스런 합작품( 
?)인 티아를 쳐다보면서 한숨을 푹 쉬었다. 

"힘이 좀 세다고 느끼긴 했지만....아무리 그래도 저건 너무 심했다." 

"하지만 덕분에 티아가 무사한 것 같으니깐... 일단은 다행이라고 쳐야 
되겠죠?" 

"응. 다행이긴 다행이지." 

그렇게 서로 위로 아닌 위로의 말을 나눈 오스타인과 세이르아는 한숨 
을 푹 쉬며 마음 속으로 똑같은 생각을 하였다. 

'저렇게 난폭해서 데려갈 남자라도 생길지 벌써부터 걱정되네.' 

계속 
------------------------------------------------------------------ 


안녕하세요? 또 늦어 버렸습니다.^^ 
^^;;; 저 저기...들고 계신 흉기들 내려 놔 주세요. 
이번에는 놀다가 늦은게 아니라 며칠동안 원고 교정지 보러 사무실에 
출근했기 때문입니다. 어제부로 1권 인쇄가 시작 되었습니다. 
(아 긴장....자식 태어날 때를 기다리는 예비 아빠의 기분이 이런 기분 
일까요?^^;;) 
아 그리고....낼부터는 2권 교정지 보러 갑니다. 
고로.....무언가(?) 날아오기 전에 전 얼른 잠수를...스륵 

늘 즐거운 시간되세요. 이상 평화주의 였습니다. 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 




드래곤 남매 
13화 괴수(?) 대 결전(2) 







잠시 시간을 거슬러 올라가서 티아와 테이가 키메라를 막 만났을 때 신 
혼(?)커플 쪽은...... 
세이르아는 숨을 고르며 누워 있었다. 멍해진 눈에 천천히 생기가 돌아 
오자 제일 먼저 가장 사랑하는 자신의 반쪽부터 찾았다. 오스타인은 옆 
에서 손에 턱을 괴고 그녀를 내려다보며 미소지어 주고 있었다. 완전히 
생기를 되찾은 세이르아는 약간 수줍어하는 미소를 지으며 양팔을 벌렸 
다. 세이르아가 무엇을 원하는지 알고 있는 오스타인은 너무나 사랑스 
러워 못 견디겠다는 얼굴로 세이르아가 원하는 것 바로 깊은 키스를 해 
주었다. 
오랫동안 맞붙어 있던 입술이 떨어지고 세이르아는 숨을 고르며 오스타 
인의 몸에 자신의 몸을 더욱 밀착시키면서 말했다. 

"하아. 이 세상에서 달링이 제일 좋아요." 

"그 거짓말 정말이야?" 

100% 농담이라는 뜻이라는 미소를 지으며 오스타인이 말했다. 세이르아 
는 오스타인의 말이 농담이라는 것을 알고는 있지만 괜히 심통이 난 표 
정을 지으며 말했다. 

"그럼 내가 달링말고 다른 남자라도 좋아한다는 건가요? 그런 의심을 
하다니 너무 슬퍼요." 

"허니한테는 나 말고 사랑하는 남자 있잖아." 

세이르아는 오스타인의 말에 심통이 난 표정에서 경악에 찬 표정으로 
바뀌었다. 

"그, 그런... 말도 안 되는 의심을 하시다니.... 흑 달링이야말로 내가 
싫어진 거죠? 그래서 그런 소리를 하시는 거죠?" 

세이르아가 거의 울 것 같은 얼굴로 말하자 오스타인은 세이르아의 눈 
가를 울지 말라는 뜻으로 어루만져 주며 말했다. 

"허니는 테이루아라는 남자도 사랑하잖아. 내 말이 틀렸어?" 

울상이었던 세이르아의 얼굴에 급격히 멍한 표정으로 바뀌었다가 금방 
화가 난 표정으로 변했다. 그 표정 변화를 지켜보던 오스타인의 입가에 
저절로 미소가 지어졌다. 오스타인의 미소를 보자 세이르아는 더욱더 
약이 올라서 벌컥 소리부터 질렀다. 

"뭐가 우스워요! 드래곤 놀라게 만들어 놓고는!!" 

"하하하. 미안, 미안." 

"몰라요!!" 

화가 나서 팩 몸을 돌려버리는 세이르아를 오스타인은 난처한 얼굴로 
바라보다가 조용히 뒤에서 세이르아의 몸을 쓰다듬어 주었다. 

"손 치워요!" 

"미안하다니 깐. 그리고 허니도 말실수를 했잖아." 

"내가 무슨 말실수를 했다는 거예요?" 

"나를 세상에서 제일 좋아한다고 했지?" 

약간은 풀죽은 목소리와 오스타인의 질문의 의도를 파악 못한 세이르아 
는 궁금한 표정을 지으며 오스타인 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 오스타인은 
진정으로 슬프다는 표정으로 세이르아를 쳐다보며 말했다. 

"난 허니를 이 세상에서 제일 사랑하는데, 허니는 나를 좋아한다고만 
말해서 내가 잠시 심술이 나서 장난 친 거야. 미안." 

세이르아는 눈을 동그랗게 뜨고는 풀죽은 표정의 오스타인을 쳐다보다 
가 세이르아 역시 슬픈 표정을 지으며 오스타인의 목을 끌어안으며 말 
했다. 

"미안해요. 달링의 뜻을 내가 눈치 채지 못했어요. 나 둔한 여자죠?" 

"아니야. 나야말로 장난쳐서 미안해. 허니." 

"달링." 

"허니." 

둘은 누가 먼저라고 할 것도 없이 다시 뜨거운 키스를 나누었다. 옆에 
빙산을 갖다 놓아도 녹아 버릴 기세의 뜨거운 키스가 끝나자 오스타인 
은 슬며시 웃으면서 입을 열었다. 

"그럼 사과의 뜻으로 다시 한번 허니를 사랑해 줄게." 

"아앙. 몰라요. 달링은 정말 짐승." 

말은 그렇게 하고 있지만 세이르아의 표정에는 전혀 싫다는 기색을 찾 
아 볼 수 없었다. 그것을 아는 오스타인은 보기에도 음탕한 웃음을 지 
으며 세이르아를 끌어당겼다. 

"자. 내 품으로 와." 

"아잉." 

오스타인이 팔을 벌리자 이미 몸이 달아오른 세이르아는 냉큼 오스타인 
의 품에 안겼다. 그리고 오스타인의 입술이 자신의 입술에서 목덜미로 
옮겨가자 들뜬 목소리로 말했다. 

"하아. 우리 아이들은 이미 꽃을 찾아서 레어로 돌아갔겠죠?" 

"그걸 왜 갑자기 지금 묻는 거야?" 

오스타인이 목에서 입을 떼고는 세이르아를 올려다보며 말했다. 세이르 
아는 고개를 살짝 들어 오스타인을 쳐다보며 속삭였다. 

"그냥 가만히 있으면 괜히 부끄러워져서요. 달링과 같이 살아가는 것도 
천년이나 지나가는데도 아직도 이러니깐 우습죠?" 

"아니. 오히려 귀여워. 그리고 아이들 걱정은 이제 그만해. 그 애들도 
백년 후면 성룡들이 된다고, 우리 아이들도 다 큰 거야." 

"그게 조금 슬퍼요. 내가 낳은 자식들인데 이제 나한테서 완전히 독립 
한다고 생각하면 허전해요." 

"대신 내가 허니의 허전한 마음이 안 들게 다른 때보다 두 배는 사랑해 
줄게." 

"저는 그 네 배로 사랑할게요." 

"그럼 나는...." 

잠시 그들은 그렇게 사랑의 대화를 나누었고, 결국에는.... 

"그럼 나는 달링을 천 이십 네 배로 사랑할게요." 

"그럼 나는 허니를 이천 사십 여덟 배로 사랑할게." 

"그럼 나는.... 쿡. 이러다가 언제 끝날지 모르겠네요." 

"그래. 그러니 여기서 적당히 양보해서 우리의 사랑은 끝이 없다는 것 
으로 결론짓자." 

"좋아요. 달링. 그렇게 해요." 

"사랑해." 

"저도요. 사랑해요. 달링." 

겨우 사랑의 대화(?)가 끝난 둘은 다시 본격적으로 키스를 나누며 아까 
하다 만 일(?)을 다시 시작하였고, 세이르아는 다시금 부끄러운 기분이 
들어서 아까 하던 말을 계속하였다. 

"달링. 아이들이 간 곳 안전한 곳이죠? 멀리까지 둘이서만 보냈더니 좀 
불안해요." 

"걱정하지마. 나도 룬라이를 먹으러 그 곳에 갔을 때는 힘 약한 키메라 
한 마리밖에 없었던 안전한 지역이었어." 

"네 그렇군요. 하지만 걱정이 되네요. 하지만 달링이 그렇게 까지 말한 
다면.... 잠깐 달링 방금 뭐라고 했어요!" 

세이르아는 갑작스레 소리를 지르며 일어났고, 덕분에 세이르아의 가슴 
에 얼굴이 내려가던 오스타인은 그대로 세이르아의 가슴에 얼굴을 파묻 
은 형상이 되어 버렸다. 

"달링 방금 힘 약한 키메라라고 하지 않았어요?" 

"응. 그런데 그게 왜?" 

오스타인은 세이르아의 가슴에서 얼굴을 떼고는 왜 좋은 분위기였는데 
망쳤냐는 듯이 불멘 목소리로 말했다. 세이르아는 아직까지 눈치를 못 
첸 오스타인을 노려보며 말했다. 

"달링이 그 정력 꽃을 먹으러 갔던 게 언제였죠?" 

졸지에 전설의 명약을 한낮 정력제로 낮추어 버린 세이르아였다. 

"이 천년 전이었는데 그게 왜?" 

세이르아가 지금 무슨 말을 하고 싶은지 정말 모르겠다는 표정으로 오 
스타인이 대답하자 세이르아는 오스타인을 더욱더 흘겨보면서 말했다. 

"그럼 그 때 달링 나이는 이 천살 조금 넘었을 때죠?" 

"응." 

"그럼 그 때는 키메라는 달링에게는 힘이 약한 몬스터죠? 더구나 달링 
은 카이저 드래곤이니깐 키메라 한 마리 정도는 아무 문제도 안되겠죠 
?" 

"응. 그런데 그게 왜?" 

"달링 바보오!! 우리 아이들은 아직 해츨링이란 말이에요!! 아무리 둘 
이 갔다지만, 그리고 티아가 무식하게... 아! 아니지 여자답지 않게 쪼 
금 힘이 세긴 하지만 둘 다 아직 나이 어린 해츨링들이라고요!!" 

아주 급박한 듯이 말을 하는 와중에도 자신이 팔불출 엄마라는 사실을 
망각하지 않은 세이르아의 티아 두둔해 주기는 그렇다 치고 넘어가고, 
사태는 세이르아 말대로 정말 심각했다. 그리고 그제야 오스타인의 얼 
굴은 납빛으로 변해서 급히 시트를 박차고 일어났다. 

"이럴 때가 아니야! 당장 애들한테 가야겠어!!" 

"달링! 옷은 입어요!!" 

그렇게 한바탕 소란을 피우고 아이들이 있을 에레스트 산 정상에 도착 
한 두 드래곤이 본 것이 바로 해츨링인 티아가 그것도 혼자서 성룡급의 
힘을 갖고 있다는 키메라를 개 패듯이 패고 있는 광경이었다. 
그 믿을 수 없는 광경에 한참을 넋을 잃고 쳐다보던 두 신혼(?) 부부는 
이제는 거의 기절하다시피 한 키메라를 잡초 밟듯이 밟고 있는 티아의 
뒤에 내려갔다. 

"티아야?" 

지상에 내려가자마자 폴리모프를 풀고 실버 드래곤과 레드 드래곤의 본 
모습으로 돌아온 두 부부 중에 오스타인이 먼저 조심스럽게 티아를 불 
렀다. 
그러자 키메라를 구타하던 티아의 발길질이 멈추고 뒤로 돌아다 봤다. 
그 얼굴은 분명 두 부부의 사랑하는 딸의 얼굴인 티아가 분명 맞았다. 
티아가 티아인 것을 확인한(?) 오스타인은 일단 한숨부터 먼저 쉬고 티 
아에게 말했다. 

"그만 하렴. 그 키메라는 이제 전투 불능이잖아." 

"아빠?" 

"그래 아빠야." 

"아빠!" 

티아는 밟고 있던 키메라를 차 버리고는 두 팔을 벌리고 오스타인에게 
달려갔다. 오스타인은 힘이 세고 난폭하긴 하지만 그래도 자신의 사랑 
스런 딸이 아빠를 외치며 달려오자 '이제 걱정하지마. 아빠가 왔으니 
다 괜찮아.' 라고 말해 줄 셈으로 팔을 벌리고 딸을 안을 자세를 취했 
다. 옆에 있던 세이르아는 자신의 사랑하는 딸이 아빠만 부르며 달려오 
는 모습에 서운한 감정을 느꼈다. 그런데 그 서운함은 곧 안도로 바뀌 
었다. 

"바보 아빠!!" 

"컥!" 

티아는 달려오던 그 자세 그대로 몸통 박치기를 하듯이 오스타인의 복 
부로 달려들었다. 그리고 그것으로 끝이 아니었다. 두 주먹을 불끈 쥐 
고 한이 팍팍 맺힌 펀치를 마구 날리는 것이었다. 

"왜 저런 괴물이 있다는 것을 말 안 해준 거야?! 아빠 바보! 바보!! 바 
보!!!" 

옆에서 보면 아빠 때문에 무서웠다고, 투정부리는 사랑스런 딸의 모습 
이었다. 하지만 아까의 몸통 박치기부터 지금의 겉은 귀여운 토닥거리 
는 것 같은 펀치 속에 실린 힘은 사랑스런 광경과는 전혀 어울리지 않 
는 무서운 힘이었다. 
티아의 무서운 힘이 실린 투정(?)을 받고 있는 오스타인의 얼굴 표정은 
시시각각으로 점점 파래져 갔고, 고통 때문에 정신이 없는 표정이었다. 
하지만 그 와중에도 아무리 아파도 사랑하는 딸을 내칠 수 없다는 팔불 
출 아빠의 투철한 직업(?)정신을 살려서 오스타인은 억지로 미소를 지 
으며 티아를 안아 주었다. 옆에서 보고 있던 세이르아는 처음의 서운했 
던 감정은 말끔히 사라지고, 대신 자신한테 티아가 달려들지 않았다는 
안도감과 사랑하는 남편의 저 강인한 딸 사랑 정신에 경의를 표했다. 

"그나저나. 정말 걸레로 만들었구나." 

아무리 오스타인의 딸 사랑 정신이 강인하다 하더라도 거의 기절 직전 
으로 몰리는 것 같은 얼굴 표정에 세이르아는 남편을 살리기 위해 티아 
의 주위를 끄는 말을 했다. 다행히도 티아는 세이르아의 생각대로 오스 
타인에게 퍼붓던 애교를 가장한 구타를 멈추고 고개를 돌렸다. 세이르 
아는 정말 걸레라고 의심이 들게 만들 정도로 엉망이 된 키메라를 쳐다 
보고 있었다. 

"흥 그 놈은 그 정도로도 모자라." 

"티아야. 아무리 널 죽이려고 한 몬스터라지만 그래도 약육강식의 세계 
에서는 약자의 목숨을 깨끗하게 끊어주는 것도 중요하단다. 그것이 우 
리 몬스터의 방식인 것을 잊으면 안 된다. 아니 그것보다 여자가 이렇 
게 잔인하면 안 되는 거야. 자고로 여자란...." 

세이르아의 잔소리가 슬슬 길어질 것 같은 느낌이 들자 티아는 그 큰 
눈에 눈물을 그렁거리면서 세이르아의 말을 막았다. 

"힝. 하지만 엄마. 저 녀석은 날 죽이려고 한 게 아니란 말이야. 그것 
보다 더 심한 짓을 하려고 했다고." 

"시, 심한 짓?!" 

티아의 구타에서 벗어난 오스타인이 간신히 몸을 추스르고, 티아가 말 
한 심한 짓이라는 말에 눈을 크게 뜨고 키메라와 티아를 번갈아 가며 
쳐다보다가 입을 열었다. 

"시, 시, 심한 짓이라니.... 도대체 무슨 짓을 당한 거야?" 

"히잉. 아빠 저 나이 값도 못하는 키메라가 날 억지로 잡아서 키워 가 
지고 색시 삼을 거라고 말했어. 더구나 아까 전에 날...." 

"나, 날? 티아 널 어떻게 했는데?" 

세이르아도 입안이 바짝 타는 느낌에 침을 삼키며 티아를 다그쳤다. 티 
아는 아예 고개를 숙이고 손으로 눈가를 가리며 흐느끼면서 말했다. 

"날 쓰러트리고는....흑 으앙." 

티아의 말에 오스타인과 세이르아는 하늘이 무너진 것 같은 표정을 지 
었다. 

"그, 그럴 수가... 고이고이 키운 내 귀여운 딸이.... 시집가기도 전 
에.... 아니 성룡이 되기도 전에 저런 키메라에게...." 

오스타인의 슬픔에 가득 찬 중얼거림에 티아가 고개를 들고는 소리를 
빽 질렀다. 

"아빠! 지레짐작하지마!! 그냥 내 날개를 찢으려고 했었단 말이야!" 

"그, 그러냐?" 

"그나마 천만 다행이구나." 

"힝. 천만 다행이긴 뭐가? 난 엄청 무서웠었단 말이야. 만약 이 녀석들 
이 지네들끼리 말다툼 같은 거 안 했다면 나 꼼짝없이 당할 뻔했단 말 
이야. 그런데도 내가 한 짓이 심한 짓이야?" 

티아의 말에 두 부부는 당치도 않다는 표정으로 고개를 저었다. 

"무슨 소리. 저것도 많이 봐준 거구나." 

"티아야. 죽이지 않도록 조심하면 좀 더 때릴 수 있을 꺼야. 아니 엄마 
가 대신 때려 줄까?" 

"그럼 부탁할게요. 전 테이한테 가 봐야겠어요. 룬라이를 줘서 먼저 보 
냈는데 무사히 이르 언니에게 전했는지도 궁금하고요." 

"그래. 이제부터는 티아 교육상 안 좋은 장면들을 보이게 될지도 모르 
니깐 티아는 얼른 가 보거라." 

"네 엄마. 부탁해요. 아빠." 

"으응." 

그런데 티아의 애교 넘치는 부탁에 오스타인은 무언가 멍하니 있다가 
곧 정신을 차리고는 얼른 대답해 주었다. 그런 오스타인의 이상한 행동 
에 티아는 고개를 갸웃하면서 물었다. 

"아빠 왜 그래요?" 

"그게.... 아, 아니다. 아직 확실한 것도 아니니깐 나중에 이야기하자. 
티아는 지금 바쁘다고 했지? 이 놈의 씹어 먹어도 시원찮을 키메라는 
아빠. 엄마한테 맡기고 얼른 가 보렴." 

"네." 

석연치 않은 답이었지만 티아는 저 괘씸한 키메라를 더 이상 꼴도 보기 
싫었으므로 두 말 없이 오스타인의 말을 듣기로 했다. 
티아는 폴리모프를 시전하고는 곧 이르가 살고 있는 집과 통하는 워프 
의 문을 열고는 바로 가 버렸다. 

"달링 왜 그래요?" 

세이르아는 키메라에게 적당한 회복 마법을 걸어 주면서 안색이 어두운 
오스타인을 이상하게 보면서 물었다. 

"아니. 그게.... 뭐 아직 확실한 게 아니니깐. 나중에 확실해지면 그때 
말해 줄게. 그런데 그것보다 허니는 지금 뭐하고 있는 거야?" 

오스타인은 씹어 먹어도 시원찮을 키메라에게 회복과 치료의 마법을 걸 
어 주고 있는 세이르아의 이해할 수 없는 행동에 얼굴을 찌푸리며 물었 
다. 그러나 세이르아의 대답은 이해를 할 수밖에 없는 대답이었다. 

"응. 우리 귀여운 딸에게 나쁜 짓을 한 이 키메라를 지금 이 상태에서 
달링이랑 나랑 같이 때리다가는 죽어 버릴지도 모르잖아요. 그러니깐 
어느 정도 회복 시켜 놓고 때리게요." 

그렇게 말한 세이르아는 몸이 어느 정도 치료가 되자 정신을 차리는 키 
메라를 보고는 사악한 표정을 지으며 말했다. 

"너 오늘 잘 걸렸다. 감히 내 딸을 건드리려고 해? 입에서 제발 죽여주 
세요 라는 말이 나오게 만들어 주마." 

오스타인은 그 모습을 보면서 세이르아가 못 듣게 조용히 중얼거렸다. 

"모전녀전." 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
14화 꿈의 끝(1) 






나와 카렌이 집에 도착하자 제임스가 기다렸다는 듯이 결계를 해제했 
다. 나는 룬라이를 구했다는 기쁨에 소리를 치면서 집안으로 뛰어들어 
갔다. 

"야! 제임스 만병통치약을 구했어!!" 

그러나 예상대로 돌아온 대답은 심드렁한 목소리의 '그렇습니까?' 라는 
정말 날 잡아서 교육 한번 시켜야지 하는 생각을 들게 만드는 대답이었 
다. 

'에휴 그래. 내가 너한테 뭘 바라겠냐? 넌 날 잡아서 나한테 교육 좀 
받아야겠다.' 

난 속으로 이를 한번 갈아주고는 카렌의 손을 잡고 말했다. 

"카렌 얼른 이르 누나에게 약을 먹이자." 

"네 테이 님." 

그렇게 대답한 카렌의 얼굴에는 오랜만에 보는 것 같은 정말로 기쁜 환 
한 미소를 지어 주었다. 그렇게 우리 둘이 다정하게 손잡고 앞으로 내 
장모님 될 이르 누나에게 약을 드리기 위해 집안으로 들어가려고 했다. 
그런데 그런 우리 앞을 제임스가 조용히 막아섰다. 

"뭐야?" 

그런 제임스의 말 없는 행동이 기분 나쁜 내가 화를 내면서 묻자 제임 
스는 고개를 저으며 말했다. 

"이르 님께서 마지막으로 전해 달라고 하신 말씀이 있습니다." 

순간 난 둔기에라도 머리를 얻어맞은 듯 한 충격을 받는 소리를 들은 
것 같았다. 

'저 다크 나이트가 드디어 미쳤나? 무슨 헛소리를 하고 있는 거야?' 

"너 도대체 지금 무슨 헛소리를 하려고 하는 거야?" 

내 목소리는 착 가라앉았고, 나도 모르게 노여움이 물씬 담겨 있었다. 
잡고 있는 카렌의 손이 떨고 있었다. 난 속으로 제발 내 앞을 막아선 
다크 나이트가 미쳤으면 하는 생각을 했다. 그렇다면 도로 할아버지한 
테 갖다 주고 인형같이 맡은 일만 하는 말 잘 듣는 다크 나이트를 얻어 
와야지. 

"테이 님과 티아 님에게는 자신을 위해서 애써 주어서 고맙다는 말입니 
다. 그리고 카렌 님에게는 미안하다고 그리고, 너무 슬퍼하지 말고 행 
복하게 살아 달라는 말입니다." 

"너 이 자식 대체 무슨 말을 하는 거냐고?!" 

난 더 이상 참지 못하고 제임스를 강하게 후려쳤다. 하지만 할아버지가 
자랑하는 최고의 다크 나이트인 제임스는 뒤로 몇 걸음 물러날 뿐 그렇 
게 크게 타격을 입지 않은 것 같아 보였다. 그러나 지금은 그게 중요한 
게 아니었다. 

"저리 비켜요!" 

제임스를 치느라 카렌의 손을 놓치자 카렌은 제임스를 밀치고는 집 안 
으로 달려갔다. 해츨링인 내 주먹에도 몇 걸음 밖에 안 밀린 제임스가 
카렌이 밀친다고 밀어질 리가 없었다. 그렇기 때문에 제임스는 카렌이 
밀쳐서가 아니라 카렌의 비키라는 말에 몇 걸음 뒤로 물러섰고, 카렌은 
아무런 방해도 받지 않고 그대로 집으로 뛰어 들어 갈 수가 있었다. 

"엄마! 엄마!! 엄마!!!" 

끊임없이 엄마를 외치며 집안으로 들어간 카렌의 뒤를 나 역시 재빨리 
쫓아 들어갔다. 카렌이 먼저 집안으로 들어가기는 했지만 하프엘프인 
카렌보다 내가 더 빠르기 때문에 금방 카렌을 따라 잡았고, 우리 둘은 
동시에 이르 누나의 방에 들어갈 수가 있었다. 이르 누나의 방에서 우 
리 둘이 본 것은 자는 듯이 편안하게 누워 있는 이르 누나의 얼굴이었 
다. 
너무나 평온하고 소름끼칠 만큼 고요한 그 얼굴에 나는 아무 말도 아무 
행동도 할 수 없었다. 나와는 달리 카렌은 천천히 이르 누나에게 다가 
가며 말했다. 

"엄마. 수면이 피부에 좋다고는 하지만 너무 그렇게 주무시면 오히려 
피부가 빨리 늙는데요. 이것 봐요. 엄마 병을 고칠 수 있는 약을 구해 
왔어요. 테이 님과 티아 님이 구해 주신 아주 귀한 전설의 꽃이에요." 

"카렌." 

내가 조용히 카렌을 불렀지만 카렌은 내 목소리는 들리지 않는다는 듯 
이 계속 이르 누나에게 다가가면서 말을 했다. 

"지금 티아 님은 이 꽃을 뺏으려고 한 키메라를 상대로 혼자서 싸우시 
고 계세요. 걱정이 되지만 테이 님이 티아 님은 괜찮을 거라고 했어요. 
저도 티아 님을 믿어요. 귀찮은 일 하나 해결했다는 표정으로 금방 돌 
아 오셔서 '아 피곤한 일이었다. 동서 나 차 한잔만 타 줘.' 라면서 날 
놀리 실걸요. 헤헤헤. 대하기 좀 곤란하신 분이지만 그래도 엄마 말대 
로 좋은 분이세요." 

"카렌." 

"하지만 난 이제 전처럼 그냥 당하지는 않아요. 테이 님이 제게 드디어 
청혼을 해 주었어요. 더구나 날 드래곤들의 유희로서의 꿈속의 사랑이 
아닌 진심으로 사랑해 주시겠다고, 맹세 해주셨어요. 그러니깐 저도 네 
언니. 잠깐만 기다리세요. 라고 맞받아 쳐줄 거예요. 하지만 역시 조금 
부끄러울 것 같아요." 

"카렌!" 

"엄마 말 대로였어요. 테이 님도 티아 님도 그리고 세이르아 님도 정말 
로 좋은 드래곤 님들이었어요. 아 그리고 테이 님의 아버님도 만나 봤 
어요. 아버님이라고 불러 달라고 하셔서 처음에는 무척 곤란했는데 아 
버님이라고 불러 드리자 너무 좋아하시는 모습에 저도 기분이 좋아지더 
라고요." 

"카렌!!" 

난 더 이상 참지 못하고 달려가서 카렌을 뒤에서 강하게 끌어 앉았다. 
내 눈에는 카렌의 손에 들려 있던 룬라이가 하늘거리면서 바닥으로 떨 
어지는 게 보였다. 

"이제 엄마의 병도 고치고.... 그리고 제가 테이 님과 결혼해서 얼른 
엄마를 할머니 만들어 드리고.... 그리고 엄마도 이제 할머니네요. 라 
고 그렇게 놀려 드리려고 생각도 했었는데.... 그렇게 행복하게 살아가 
려고.... 아니 그렇게 될 수 있을 거라 생각했는데.... 엄마.... 장난 
치시는 거죠? 장난치지 마세요. 이런 장난.... 이런 장난은 하나도 재 
미없어요. 엄마. 엄마! 엄마!!!" 

카렌은 나도 놀랄 정도의 힘으로 날 뿌리치고는 이르 누나에게 달려들 
어서 이르 누나의 몸을 마구 흔들었다. 

"제발 장난치지 마세요! 제발 장난이라고 해주세요! 제발.... 엄마! 제 
발요! 엄마!!! 눈을 떠 주세요!! 제발요!!" 

카렌은 이르 누나의 몸에 얼굴을 묻고는 울음을 터트렸다. 난 가슴 아 
프지만 이럴 때는 어떻게 위로해 줘야 될지 알 수 없었다. 그저 울고 
있는 카렌을 안타까운 눈으로 쳐다 볼 수밖에 없었다. 

"무슨 일이야?!" 

난 익숙한 목소리에 슬쩍 고개를 돌려서 목소리의 주인을 확인하고는 
금방 고개를 돌려 버렸다. 티아 누나였다. 
티아 누나는 어떻게 된 일이라고는 물었지만 지금 상황을 한 번 보고는 
금방 무슨 일인지 알아챈 것 같았다. 하지만 누나의 눈빛은 믿지 못하 
겠다고 말하고 있었다. 누나는 천천히 이르 누나에게 다가가서 조용히 
이르 누나의 얼굴에 손을 갖다 대었다. 그 모습은 숨을 쉬는지 안 쉬는 
지 확인하는 것 같았다. 누나의 표정이 급격하게 딱딱하게 변하더니 금 
방 몸을 돌려서 밖으로 뛰쳐나갔다. 그 짧은 순간 난 똑똑히 볼 수 있 
었다. 누나 눈가에 흐르는 눈물을.... 

-털썩 

누나가 나간 곳을 멍하니 보고 있던 나는 이상한 소리에 급히 카렌 쪽 
을 보았다. 

"이런?! 카렌!!" 

카렌은 그대로 쓰러져서 기절했다. 난 달려가서 카렌의 몸을 안았다. 
카렌의 힘없이 축 늘어진 몸을 안으면서 눈물로 범벅이 된 얼굴을 보게 
되자 내 얼굴에도 뜨거운 뭔가가 흘러내렸다. 난 그대로 카렌의 몸을 
끌어 앉았다. 그리고 솟아오르는 눈물을 억지로 참으며 카렌을 꼭 안고 
는 이르 누나의 방에서 나왔다. 


시간이 얼마나 흘렀을까 하는 생각에 밖을 보니 이미 어두워져 있었다. 
방안도 이미 어둠에 쌓여 있었지만 창문으로 들어오는 달빛만으로도 주 
위가 잘 보이는 내 눈 덕분에 촛불을 켤 필요는 없었다. 아니 켜고 싶 
지도 않았다. 
난 지금 카렌의 방에 있다. 카렌을 방으로 옮겨 주고 간신히 울음을 참 
은 나는 제임스를 시켜서 이르 누나의 시신을 안고 이르 누나를 숲으로 
돌려보내 주었다. 내가 책에서 본 게 맞다면 엘프는 인간과 달리 땅에 
묻는다 라는 표현을 쓰지 않고, 숲으로 돌려보내 준다 라는 표현을 쓴 
다고 한다. 나는 숲에서 숲의 기운을 가장 많이 가지고 있는 큰 나무에 
이르 누나를 숲에 돌려주고는 기절해서 잠이 들어 버린 카렌의 곁에 계 
속 앉아 있던 상태였다. 
내가 제임스와 같이 이르 누나를 데리고 나왔을 때 티아 누나는 마당 
한구석에 앉아 있다가 아무 말도 안하고 우리 둘을 따라왔고, 우리가 
이르 누나를 숲에 돌려보내는 일을 물끄러미 쳐다보면서 그 자리에 꼼 
짝 않고 있었다. 그리고 내가 그 자리를 떠날 때까지 티아 누나는 계속 
그 자리에 있었다. 

'지금도 그 자리에 계속 있을까?' 

나는 조용히 일어나서 창문으로 다가가 이르 누나를 숲으로 돌려보낸 
장소를 쳐다보았다. 아무리 눈 좋은 드래곤이라지만 울창한 숲 속 안의 
모습까지는 보이지 않기 때문에 지금 그 곳에 누나가 있는지 없는지는 
알 수 없었다. 밤바람이 차가운 것 같은 느낌에 나는 창문을 닫았다. 

"테이 님?" 

"어? 일어났어?" 

"네." 

창문을 닫는 바람에 달빛이 들어오지는 않았지만 그래도 완전히 어두워 
도 내 눈에는 귀가 축 늘어진 카렌의 모습이 잘 보였다. 그 처량한 모 
습에 가슴이 아픈 느낌이었지만 내색하지 않고 카렌에게 다가갔다. 
하지만 아까도 카렌이 울 때 아무 말도 못했는데 지금 무슨 말로 카렌 
을 위로해야 된단 말인가? 막상 카렌 앞에 섰지만 아무런 말도 해줄 것 
이 없는 지금의 나로서는 그냥 조용히 카렌의 머리를 쓰다듬어 줄 수밖 
에 없었다. 카렌의 머리를 쓰다듬어 주는 것은 이번이 처음은 아니었 
다. 가끔 카렌이 못 견디게 귀여워 보일 때 쓰다듬어 준 적이 있었다. 
그때는 얘 취급하지 말라면서 화를 내는 카렌 덕분에 얼른 손을 떼야 
되었지만 지금 카렌은 내 손길을 거부하지 않고 얌전히 앉아 있었다. 

"엄마....는요?" 

"......숲으로 돌려보내 드렸어." 

"......꿈이 아니었군요. 난 악몽이라도 꾼 것 같은 느낌이었어요." 

차라리 지금 이 현실이 카렌의 말처럼 자고 일어나면 다 잊어버릴 악몽 
이었다면 얼마나 좋을까? 그러나 곧 그런 현실 도피적인 생각은 접어 
버리고 지금 내가 카렌에게 어떤 위로를 해줄 수 있을까 라는 고민을 
다시 하였다. 

"안아 주세요." 

"응?" 

갑작스런 카렌의 말에 난 금방 말뜻을 파악 못해서 반문하자 카렌은 다 
시 말해 주었다. 

"안아 주세요. 테이 님한테 안기면 저 마음이 편안해질 것 같아요." 

난 카렌의 마음을 읽는 능력에 대해서 생각해 냈다. 지금 내가 카렌에 
게 무슨 말을 해줘야 될지 모를 이때에 카렌의 마음을 읽는 능력은 참 
으로 편리한 능력이었다. 난 카렌의 부탁대로 카렌을 부드럽게 안아 주 
었다. 가녀린 카렌의 몸이 그 날은 더 힘이 없어서인지 더 연약해진 것 
같은 기분이었다. 내가 조심스레 카렌을 안아 주자 카렌이 내 가슴에서 
도리질을 하였다. 

"이런 것 말고요." 

"응?" 

"이런 것말고.... 절 안아 주세요. 테이 님 부탁이에요." 

카렌은 촉촉이 젖은 눈동자로 날 올려다보며 말했다. 난 그제야 카렌이 
말하는 안는다 라는 말뜻을 이해할 수 있을 것 같았다. 

"카렌 하지만...." 

"부탁해요. 저 다 잊어버리고 싶어요. 테이 님 품에서 한 순간이라도 
좋으니 다 잊어버리고 싶어요. ......안아 주세요." 

여자가 이렇게까지 부탁하는데 남자로서 뭘 어떻게 해줘야 되는 것일까 
? 하지만 곧 나는 더 깊게 생각하지 않기로 하였다. 난 카렌을 안은 체 
조심스럽게 카렌의 얼굴에 내 얼굴을 가까이 가져갔다. 카렌의 촉촉한 
눈은 곧 감겨졌고, 난 생애 처음으로 사랑하는 여자의 입술이라는 것을 
느껴 보았다. 과거 티아 누나와 레이나 누나 그리고 이르 누나에게 강 
탈당했던 입맞춤과는 확실한 차이가 있었다. 달콤하고 부드럽고, 그리 
고 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 느낌.... 난 입술을 떼고 카렌의 
몸을 좀더 세게 껴안았다. 그리고 카렌을 안은 체 그대로 침대에 누웠 
다. 야릇하고 이상한 기분이 들었다. 두려운 기분도 들었다. 그 증거로 
내 몸이 떨리고 있었다. 떨리고 있었는데....어라? 
내가 떠는 것보다 카렌은 더 많이 떨고 있었다. 덕분에 내 몸도 배는 
떨리는 것이었고.... 
카렌이 떨고 있는 것을 느끼자 야릇한 기분이고 뭐고 몽땅 다 날아가는 
느낌이었다. 덕분에 냉정을 되찾은 나는 카렌의 이마에 키스를 해주고 
는 카렌의 몸 위에서 비켜서 카렌의 옆에 나란히 누웠다. 

"테이 님." 

"아직은 이런 일은 나나 카렌에게나 너무 이른 것 같아. 더구나 카렌은 
지금 몸도 마음도 많이 지쳐 있잖아. 그게... 나 잘 말은 못하겠지만.. 
. 이런 상태에서 카렌을 안기는 싫어. 상처를 줄 것 같고, 나도 후회할 
것 같아. 저기... 그래서 오늘은 옆에서 같이 자 줄게. 그거로는 안될 
까?" 

"테이 님... 흑... 으흑." 

"울지마." 

"테이 님. 미안해요. 미안해요." 

카렌은 본격적으로 내 폼에 얼굴을 묻고 울기 시작했다. 난 그런 카렌 
을 토닥여 주며 말했다. 

"미안할 것 없어. 카렌은 지금 많이 지쳐 있기 때문에 그런 거야. 난 
괜찮으니깐 미안해 하지마. 그리고 울지마." 

"흑. 미안해요. 흑흑. 저... 저는." 

"괜찮아. 아무 말도 안 해도 돼. 그냥 푹 자. 모든걸 잊고 푹 자." 

난 목구멍으로 올라오는 말을 삼키고는 그대로 카렌을 좀 더 강하게 앉 
고는 내 마음을 카렌이 읽도록 강하게 기원했다. 

'내가 행복하게 해줄게. 오늘 카렌이 불행했던 것을 전부 다 보상할 수 
있게.... 정말로 많이많이 행복하게 해줄게.' 

난 사랑하는 여자의 체온을 느끼면서 그렇게 잠이 오는 것을 필사적으 
로 참았다. 어느 정도 시간이 흐르고 카렌의 울음이 그치고, 숨소리가 
규칙적으로 고른 것을 확인하고는 그제야 긴장을 풀고 나도 잠을 청했 
다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
14화 꿈의 끝(2) 








한 밤중의 숲은 멀리서 볼 때는 고요하다. 그러나 숲 속으로 들어가 보 
면 평소에는 시끄러운 새소리와 짐승 소리 그리고 몬스터들의 소리에 
묻혀 들리지 않았던 소리들로 시끄러워 지는 것이 한 밤중의 숲이었다. 
이름 모를 풀벌레들이 우는 소리와 간간이 멀리서 들려 오는 늑대의 울 
부짖음을 들으면서 카렌은 침대에서 몸을 일으켰다. 자신의 손은 아직 
테이에게 잡힌 체였다. 카렌은 테이의 손에서 자신의 손을 빼고는 아주 
작게 속삭였다. 

"미안해요. 테이 님." 

카렌은 조심스럽게 일어나서 방구석에 있는 옷장으로 갔다. 엘프의 피 
를 이어받은 하프엘프 카렌에게는 발소리를 죽여서 이동하는 건 식은 
수프 먹기였다. 하지만 짐을 챙기기 위해서는 조심해야 됐다. 테이가 
깨지 않도록 조심스럽게 간단한 옷가지를 조그마한 배낭 속에 넣은 카 
렌은 그대로 방문을 살짝 열고 복도로 나와서 나올 때와 마찬가지로 살 
짝 문을 닫았다. 1층으로 내려온 카렌은 잠시 망설이는 듯 싶더니 결심 
을 하고는 이르의 방문을 살짝 열고는 조심스레 주위를 살폈다. 방안에 
는 아무도 없었다. 
방안에 아무도 없다는 것을 확인한 카렌은 안도의 한숨을 쉬고는 조용 
히 방으로 들어가서 방문을 닫았다. 

"헉!" 

카렌은 방문 뒤에 있던 존재에 대해서는 눈치 체지 못해서 방문을 닫을 
때 팔짱을 끼고 벽에 기대어 있는 티아를 발견하고는 재빨리 자신의 입 
을 막아서 비명 소리가 안 새어나가게 했다. 그런 카렌을 잠자코 바라 
보던 티아는 낮은 목소리로 물었다. 

"뭐 하는 거야? 아니 그 여행용 가방 때문에 어딜 가는 거냐고 물어야 
되겠지?" 

"......." 

"어딜 가는 거지?" 

"휴.... 몰래 떠나려고 했는데.... 잠시만 시간을 주시겠어요? 여기서 
는 제대로 말을 못할 테니 장소를 옮겨요." 

티아는 고개를 끄덕여서 동의를 표했고, 카렌은 이르가 아끼던 보석함 
을 서랍 속에서 꺼내서 가방 속에 집어넣었다. 이르는 보석으로 치장을 
안 좋아하지만 제이크가 살아생전 결혼 기념일 때마다 숲 속의 딸인 이 
르를 숲으로 데려가서 액세서리를 하나씩 선물했었다. 이르는 비록 치 
장을 할 때가 극히 드물어 그 액세서리들을 다 사용하지는 않았지만 그 
래도 보석함에 넣고 소중하게 간직하고 있었다. 이르는 입버릇처럼 이 
보석들은 나중에 카렌이 커서 시집가면 지참금으로 줄 거라고 말하던 
보석들이었다. 이르가 죽고 난 뒤 그 보석을 챙긴 카렌이지만 이것들을 
팔 생각은 눈곱만치도 없었다. 유일하게 이르와 제이크의 손때가 가장 
많이 묻은 물건이 이것이라 챙긴 것이었다. 그리고 그 물건을 챙겨 넣 
었다는 것은 카렌이 이곳을 떠나겠다는 의지이나 마찬가지의 행동이었 
다. 
카렌이 물건을 챙기자 티아는 조용히 따라 나오라는 손짓을 하고는 먼 
저 나갔다. 카렌은 티아의 뒤를 따라갔고, 그렇게 해서 두 여자는 달밤 
에 산책을 시작했다. 
꽤 깊숙이 들어왔다고 생각이 들 때 앞서 가던 티아가 걸음을 멈췄다. 
이 정도 거리면 대화 소리가 커져도 테이가 듣지 못할 정도의 위치였 
다. 티아는 주위를 두리번거리다가 꽤 크고 널찍한 바위를 찾아내고는 
그 자리에 가서 앉았다. 카렌도 티아가 그 바위를 쳐다 볼 때부터 눈치 
채고 티아가 자리에 앉는 동시에 자신도 그 맞은편에 앉았다. 그리고 
두 여자는 잠시동안 입을 다물고는 서로를 쳐다보았다. 
티아는 카렌이 무슨 생각을 하면서 짐을 쌓는지 의도를 파악하기 위해 
카렌의 눈을 한참 동안 쳐다보았다. 이르가 숲으로 돌아간 장소에서 한 
동안 멍하니 있던 티아가 정신을 차렸을 때는 어느새 이르의 방에 와 
있었다. 그래서 쓰러지듯이 이르의 침대에 누워서 멍하니 있던 티아는 
누군가가 조용한 발걸음으로 집안을 돌아다니는 것을 느끼고 자신이 있 
는 이르의 방으로 오는 것을 느끼고는 문 뒤에 숨어서 누구인지 살펴보 
았다. 그런데 도둑 발놀림 같은 발걸음의 주인공이 카렌인 것은 그렇다 
치더라도 한밤중에 이르의 방까지 찾아왔던 것도 자신과 같은 기분 때 
문이라고 치더라도 카렌의 등에 매여 있는 저 여행용 가방과 아까 전의 
이르의 방에서 유품 챙기는 행동으로 카렌이 집을 나갈 것이라는 사실 
은 알 수 있었다. 하지만 왜 카렌이 나가려고 하는지에 대해서 까지는 
카렌의 의도를 파악하지 못한 티아는 한참 동안 카렌의 눈을 쳐다보았 
지만 결론은 모르겠다 이였다. 

"왜 나가려고 짐까지 챙긴 거야? 이유가 있겠지?" 

"......." 

결국 의도 파악해 보기는 포기한 티아가 단도직입적으로 묻기를 사용하 
자 카렌은 묵비권 행사로 대답(?)했다. 

"이르 언니 때문에 나가는 거야? 이르 언니가 돌아가신 게 그렇게까지 
충격이고, 견디기 힘든 일인 거야? 나도 그걸 이해 못 하는 것은 아니 
야. 하지만 네가 그렇게 말 없이 사라져 버리면 상처받을 테이에 대해 
서 생각은 해본 거야? 그 녀석은 카렌 네가 말도 없이 없어진걸 알게 
되면 비관해서 자살까지 해 버릴지도 몰라." 

티아에게 있어서는 최후의 승부수인 멋대로 시나리오 지어서 과장되게 
부풀리기를 사용하자 그제야 카렌의 입이 열렸다. 

"곁에 있을 수가 없어요." 

"응?" 

"모든 것을 알고 나서도 곁에 있을 만큼 전 독한 여자가 아닌걸요." 

"무슨 소리를 하는 거야? 테이가 너한테 변태적인 짓이라도 한 거야? 
원래 취향이 그런 녀석이 아닌데 스트레스가 쌓여서 성격이 변했나?" 

이번에도 음악으로 치자면 혼자서 작사 작곡에 편곡까지 멋대로 해 버 
리는 티아의 질문에 카렌은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 

"그러고 보니 아직 티아 님에게는 말씀드린 적이 없네요." 

"뭘?" 

"저한테는 타인의 마음을 읽을 수 있는 능력이 있어요." 

"......그거랑 네가 테이 버리고 떠나는 거랑 무슨 관계가 있는데?" 

"티아 님도 좋아하잖아요. 아니 사랑하잖아요." 

"......." 

"테이 님을요." 

"......." 

티아는 계속되는 카렌의 추궁이라고도 할 수 있는 말에 긍정도 부정도 
하지 않고, 그저 침묵으로 대했다. 카렌은 별로 티아의 대답을 기대하 
지 않았는지 계속 말을 하였다. 

"제가 절벽에서 떨어졌을 때 티아 님이 저를 받아 주셨죠? 전 평소에는 
이 힘을 내 의지로 억누르고 있어요. 내가 조금이라도 신경을 쓰지 않 
으면 이 힘은 멋대로 나와 접촉한 이의 마음을 읽어 버려요. 내가 절벽 
에서 떨어졌을 때 티아 님께서 절 받아 주셨을 때 난 정신이 없었어 그 
만 티아 님의 마음을 읽어 버렸어요. 그것도 아주 깊숙한 곳까지요." 

"그래서?" 

오랫동안 입을 닫고 있던 티아는 카렌의 말이 긴 말이 끝나자 다시 질 
문을 하였다. 

"그래서 전 테이 님 곁에 있을 수가 없어요." 

"무엇 때문에? 나 때문에? 걱정마! 나랑 테이는 남매 지간이야. 그것도 
쌍둥이 남매란 말이야. 그래 인정할게. 난 동생을 사랑하는 못난 누나 
야! 거기다가 내 이런 감정을 동생에게 들키는 게 두려워서 일부러 동 
생을 괴롭히는 못된 누나란 말이야!! 그러니깐 날 신경 쓸 필요 없어!" 

티아의 목소리는 점점 격앙되어서 커져 갔다. 티아의 말을 끝까지 들어 
준 카렌이 조용히 입을 열었다. 

"티아 님. 당신은 드래곤이에요. 인간들의 법칙에 얽힐 필요가 없어요. 
" 

"하지만 우리 남매는 지금까지 드래곤 역사의 남매들과 달라! 몇 천년 
의 나이 차가 나는 것도 아니야! 그리고 엄마가 다르던지 아빠가 다르 
던지 하는 것도 아니야!! 한날 한시에 태어난 쌍둥이란 말이야!! 지금 
까지 드래곤 역사에 유래 없는 쌍둥이 남매가 맺어지는걸 다른 드래곤 
들이 곱게 쳐다볼까? 아니 그것보다 우리 부모님이 허락해 주실까? 아 
니 그것보다 테이가... 그 바보 같을 정도의 바른 생활 드래곤인 테이 
가 나를 받아 줄까? 나보고 도대체 어떻게 하란 말이야?! 난 겨우 내 
마음을 정리했어! 이대로 테이의 누나로 만족하기로.... 그런데... 그 
런데... 왜? 왜 내 결심을 흔드는 거야? 왜냐고?!!" 

티아의 눈에서는 어느새 맑은 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 이 
르에게까지 이렇게 격하게 자신의 속마음을 완벽히 털어놓지는 않았었 
다. 오랫동안 혼자서 가슴속에 간직했던 비밀을 모두 털어놔 버리자 티 
아는 격한 감정을 못 이기고 저절로 눈물이 흘러내린 것이다. 

"울지 마세요." 

카렌은 티아의 눈물을 닦아주며 위로했다. 

"미안해요. 티아 님을 괴롭힐 생각으로 말을 꺼낸 건 아니에요. 티아 
님 속으로 나를 마음에 들어 하시는 것도 읽었어요. 그래서 테이 님을 
나한테 양보할 생각을 하신 거잖아요. 나도 그냥 아무것도 몰랐다면 그 
냥 그대로 테이 님과 살아갔을 거예요. 하지만.... 이미 다 알아 버린 
걸요. 알지 말아야 될 것까지 다 알아 버린걸요. 저도 티아 님이 좋아 
요. 정말 티아 님과 티아 님의 가족 분들도 다 좋아요. 그런데 좋아하 
는 티아 님의 마음을 다 알아 버린 체 테이 님 곁에 있을 수는 없어요. 
전 그렇게까지 독한 여자가 아닌걸요. 미안해요. 그러니 울지 마세요. 
최강의 종족이라 불리는 드래곤인 당신이 하프엘프인 제 앞에서 우시다 
니...창조신께서 웃으실 거예요." 

그렇게 티아를 위로하는 카렌의 눈에서도 어느새 눈물이 흘러내리고 있 
었다. 

"난 아직 해츨링이야. 그리고.... 드래곤은 몸은 최강의 종족일지는 몰 
라도 정신적인 면에서는 가끔 인간들보다 약해질 때가 있다고 우리 아 
빠가 말했어. 그때는 무슨 뜻인지 몰랐는데 지금은 약간은 이해가 될 
것 같아." 

티아는 카렌의 눈물을 손으로 닦아주었다. 그리고 두 여자는 서로의 눈 
물을 닦아주다가 아예 서로 부둥켜안고 목놓아 울어 버렸다. 한참을 울 
고 난 뒤 둘은 눈물로 범벅이 된 서로의 우스꽝스런 얼굴에 두 여자는 
동시에 피식하고 웃음을 흘렸다. 

"티아 님. 저의 어머니가 테이 님과 사귀는 것에 대해서 내가 고민하고 
있을 때 해주신 말이 있어요." 

"뭔데?" 

"종족은 다르더라도 테이 님은 남자고, 난 여자라는 사실은 변하지 않 
는 다고 하셨어요." 

"......." 

"티아 님도 드래곤 역사상 유래 없는 쌍둥이 남매라지만 테이 님이 남 
자고, 티아 님은 여자라는 사실은 변하지 않아요. 그러니깐 포기하지 
마세요." 

"하지만.... 난 이미 늦었어. 테이는 이제 나를 너무 무서워하는걸." 

풀이 죽은 목소리로 말하며 고개를 숙이는 티아에게 카렌은 생긋 웃으 
며 말했다. 

"남자는 여자 하기 나름이 라잖아요. 테이 님이 티아 님을 무서워하면 
무서워 하는 대로 휘어잡으시면 되잖아요." 

"미안 카렌. 나 때문에 카렌이.... 그리고 이르 언니도 우리가 좀 더 
빨리 서둘렀다면...." 

카렌은 손가락으로 티아의 입을 가리며 조용히 '쉿.' 이라고 말하고는 
티아의 말이 멈추자 손을 떼고 말했다. 

"누구의 잘못도 아니에요. 티아 님과 테이 님은 최선을 다해 주셨어요. 
어머니도 고맙다는 말을 전해 달라고 하셨다잖아요. 그리고 저도 두 분 
께 정말 감사하는 걸요. 그리고...." 

"그리고?" 

"저도 티아 님을 좋아해요. 그러니깐 더더욱 티아 님과 테이 님이 행복 
하셨으면 해요. 저 솔직히 말하면 오늘밤 테이 님에게 제 모든 것을 드 
리고 애써 모른 척 하면서 행복하게 살까라는 생각도 했었어요." 

"뭐라고? 그럼 설마 테이가 덤빈 거야? 그래서 결국 해 버린 거야?" 

카렌의 폭탄성 고백에 티아는 놀라서 테이의 총각 유무(?)에 대해서 물 
어 보자 카렌은 웃으며 고개를 저었다. 

"아니요. 제가 억지로 용기를 냈다는 것을 알아차리고는 그냥 손을 잡 
고 같이 자줄 테니 푹 쉬라고 격려해 주셨는걸요." 

"으이그. 혹시나 했는데 역시나 둔탱이라니깐. 여자가 그 정도까지 용 
기를 냈는데 왜 그걸 몰라주는 거야? 그 바보는..." 

"하지만 만약 그대로 테이 님에게 모든 걸 드렸다가는 틀림없이 제가 
나중에 후회했을 거예요. 그건 사랑이 아니라 뺏기기 싫다는 구속이니 
깐 요." 

카렌은 그렇게 말하고는 자리를 털고 일어났다. 

"카렌." 

"그런 표정 짓지 말아 주세요. 솔직히 지금은 조금 괴롭지만 그래도 시 
간이 해결해 주는 문제인걸요. 그동안 정말 고마웠습니다. 이 빛은 꼭 
갚을게요." 

"쳇. 설득을 해봐야 소용없다고 못을 박는구나. 그래 알았어. 나도 더 
이상은 안 잡을게. 하지만 나에게 빛 지는 김에 이거 하나만 더 져." 

"네?" 

"제임스 이리 나와." 

티아가 자리를 털고 일어나서 뒤쪽을 쳐다보며 말하자 어두운 수풀이 
움찔거리나 싶더니 은빛의 다크 나이트 제임스가 천천히 걸어 나왔다. 
카렌이 어떻게 된 거냐는 눈빛으로 티아와 제임스를 번갈아 가며 쳐다 
보자 티아가 어깨를 으쓱하고는 설명해 주었다. 

"제임스는 이르 언니와 카렌 너의 경호원이야. 그러니 자신이 지켜야 
될 자가 자신이 설정해 둔 영역을 벗어나면 따라와서 지키게 되는 거 
야." 

"그런 건가요?" 

"그렇습니다." 

카렌의 질문에 대답을 해준 건 티아가 아니라 제임스였다. 

"이게 너에게 안겨 주는 내 마지막 빛이야. 어차피 둘의 경호원으로 데 
려 온 다크 나이트니깐 이제부터 소유권은 너에게 있어. 네가 죽을 때 
까지." 

"하지만 티아 님." 

"괜찮아. 난 나중에 너한테 제임스가 필요 없어지면 자동적으로 나에게 
오도록 명령을 내려놓았으니깐 걱정말고 데려가. 더구나 이 깊은 밤에 
몬스터와 짐승이 돌아다니는 산을 내려갈 생각을 하다니 무대포도 이만 
저만이지." 

"저기 전 도망은 잘 쳐요." 

"됐네요. 누가 너 하프엘프 아니라고 한적 있니? 너 발 빠른 건 알고 
있지만 만약이라는 것도 있으니깐 긴 말 하지말고 얼른 데려가. 자꾸 
어영부영하면 테이 깨워서 데려온다!" 

티아의 협박 아닌 협박에 카렌은 쓴웃음을 지으며 티아의 호의를 받아 
들였다. 

"마을까지 안전하게 데려다 줘야 된다." 

"알겠습니다. 맡겨만 주십시오." 

제임스에게 다짐을 받아 낸 티아는 카렌을 쳐다보았다. 카렌도 티아를 
쳐다보았다. 둘은 누가 뭐라 할 것도 없이 미소를 보내고는 손을 맞잡 
았다. 흔히들 남자의 우정보다 여자들의 우정이 더 깊을 수는 없다고 
말을 한다. 하지만 지금 그 둘은 남자들 못지 않은 우정으로 맺어져 있 
었다. 

"꼭 다시 만나자. 꼭." 

"네. 그리고 죄송하지만 테이 님한테는 적당히 둘러대 주세요." 

"응." 

그리고 마지막 작별 인사를 마치고 카렌은 천천히 뒤돌아 걸어갔다. 그 
리고 그 뒤로 은빛의 다크 나이트 제임스가 뒤 따라 갔다. 그 둘이 사 
라지는 것을 끝까지 지켜 본 티아는 어떻게 둘러대야 테이에게 카렌이 
떠난 것을 납득시켜야 되는지에 대해서 고민해야만 되었다. 

'뭐... 어떻게든 되겠지. 어떻게든....' 


계속 
------------------------------------------------------------- 



드래곤 남매 
14화 꿈의 끝(3) 








흐릿하게 천장이 보였다. 난 졸린 눈을 비비며 옆을 돌아보았다. 그러 
나 그 곳에는 카렌이 없었다. 

"이런 벌써 일어났나?" 

난 쏟아지는 아침 햇살을 맞으며 사랑하는 여자에게 아침 인사를 하고 
싶었었다. 그런데 내가 늦잠을 자는 바람에 이루지 못한 게 못내 아쉬 
워서 입맛을 다셨다. 
뭐 기회야 앞으로도 많이 찾아 올 테니 다음 기회를 노리자는 생각을 
하며 자리에서 일어나서, 아래층으로 내려 가보니 누나가 탁자에 앉아 
서 차를 마시고 있었다. 

"잘 잤어?" 

평소라면 일단 카렌부터 먼저 찾았겠지만 어제 여러 일이 있었고, 누나 
한테 도움 받은 것도 많았던 터라 내가 먼저 아침 인사를 건넸다. 

"잘 잤니?" 

기분 탓인가? 누나는 힘이 없어 보이는 인사를 하고는 고개를 슬쩍 돌 
려버렸다. 뭐 어제 이르 누나를 숲으로 돌려보내 줄 때 누나가 보여주 
던 행동을 생각하면 이해가 가는 행동이었다. 그나저나 카렌은 어디로 
갔지? 혹시 이르 누나를 숲으로 돌려보내 준 장소로 갔나? 

"카렌은 가 버렸어." 

내가 카렌을 찾는다는 걸 알았는지 누나가 카렌의 행방에 대해 말해 주 
었다. 

"아아. 역시 이르 누나를 숲으로 돌려보내 준 장소로 갔구나. 날 깨웠 
으면 같이 가 주었을 텐데. 근데 카렌은 장소를 모를텐데. 제임스랑 같 
이 갔나?" 

"그게 아니라.... 떠났다고." 

"아침부터 무슨 헛소리를 하는 거야?" 

난 말을 꺼내 놓고 곧 후회를 했다. 왜 나는 자꾸 맞을 말만 골라서 하 
는 걸까? 내 몸은 자연히 구타를 당하기 직전의 자세로 흠칫했다. 그러 
나 다행히도 아이스 미사일 연발 구타는 쏟아지지 않았다. 

"하아.... 떠났다고 했잖아." 

누나는 한숨을 쉬면서 방금 전 했던 말을 다시 해주었고, 나는 누나가 
한 말의 뜻을 한참 동안 생각해야 됐다. 아니 머리로는 그 말의 뜻을 
이해를 하고 있었다. 하지만 마음속으로는 그 말을 계속 부정하고 있었 
다. 아니 부정할 수밖에 없었다. 도저히 믿을 수 없는 말이었으니깐... 
. 

"농담하지 말라고 했어! 자꾸 그런 듣기 거북한 농담을 하면 아무리 누 
나라도 가만히 놔두지 않겠어!!" 

난 평소라면 죽을 때까지 맞고 보너스로 한 대 더 맞을 말을 서슴없이 
누나에게 말했다. 그러나 누나는 평소와는 달리 내 말에 발끈 하기는커 
녕 침울한 얼굴로 고개를 숙이고 침묵했다. 그 침묵에 난 더 미칠 것 
같은 기분이었다. 

"뭐라고 말 좀 해봐! 재미없는 농담은 하지말고! 누나!!" 

"미안해. 잡을 수가 없었어. 미안해 테이야." 

"젠장!" 

난 더 이상 참지 못하고 욕지거리를 뱉고는 곧장 문으로 달려갔다. 그 
러나 나보다 한 발 앞서 문 앞을 막아선 누나 때문에 멈출 수밖에 없었 
다. 

"비켜!" 

"내가 비키면 넌 어떻게 할건데?" 

"당연하잖아! 카렌을 다시 데려오겠어! 아직 인간들 마을까지 가지 못 
했을 테니 충분히 데려올 수 있어!" 

"그렇다면 난 못 비켜!" 

"왜?!" 

난 미칠 것만 같았다. 이러는 사이에도 카렌은 인간들의 마을로 향하고 
있을 것이다. 해츨링인 나는 아직 부모님이 같이 가지 않으면 인간들 
마을에 들어갈 수가 없다. 아니 그것보다 더 큰 문제는 일단 카렌이 인 
간 마을에 들어가 버리면 찾기가 더 힘들어진다. 어떻게든 카렌이 이 
산을 벗어나기 전에 빨리 가서 데려와야 하는데 누나는 왜 날 방해 하 
는 거야?! 

"도대체 카렌이 떠난 이유가 뭔데? 누나가 이렇게 날 막아서는 이유는 
누나는 그 이유를 알고 있기 때문이지?" 

"......." 

누나는 대답이 없었다. 하지만 고개를 숙이고 내 시선을 피하는 걸 봐 
서는 틀림없이 이유를 알고 있는 것 같았다. 하지만 난 그 이유를 지금 
듣고 있을 여유는 없었다. 

'이유 따위는 카렌을 데려온 후 카렌에게 직접 들으면 돼.' 

그렇게 생각한 나는 누나의 어깨를 잡고 옆으로 밀었다. 하지만 힘이 
나보다 센 누나는 밀리지 않았다. 아마도 그 어느 순간보다 지금 누나 
가 나보다 힘이 쎄다는 사실이 원망스러웠다. 

"제발 비켜 누나. 아니면 하다 못해 카렌이 떠난 이유가 뭔지 말이나 
해줘. 내가 납득할 수 있게 말이야!!" 

답답한 마음에 내가 소리를 지르며 누나 어깨를 붙잡고 흔들자 누나는 
도리질을 쳤다. 그리고는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 나에게 말했다. 

"납득이라고? 지금 너 상태에서는 무슨 말을 해도 납득하지는 못 할거 
야. 그리고 이거 하나는 알아둬. 카렌은 테이 네가 싫어서 떠난 게 아 
니야. 그럴 만한 사정이 있어. 제발 그걸 이해 해줘." 

"그럴 사정이란 게 뭔데?!" 

"그건.... 미안 말할 수 없어." 

"지금 장난 하자는 거야?! 이유도 모른 체 무슨 이해를 할 수가 있냐고 
?!" 

"미. 미안.... 미안해.... 테이야. 흑 미안해." 

누나의 눈가에 이슬이 맺히나 싶더니 곧 고개를 숙인 체 흐느끼기 시작 
했다. 난 잠시 충격에 빠져서 누나를 멍하니 쳐다보았다. 처음 보았다. 
누나가 이렇게 슬프게 우는 모습은.... 

"왜 우는 거야? 누나가 왜 우는 거냐고?!!" 

"미안해. 미안해 테이야. 미안해." 

"젠장! 뭐냐고? 왜 우는 거냐고?!! 도대체 내가 자고 있는 사이에 무슨 
일이 생긴 거야!!" 

정말로 미칠 것만 같은 내 심정을 대변하는 외침에 돌아온 것은 아예 
큰 소리로 울음을 터트려 버린 누나의 울음 소리였다. 갑작스럽게 너무 
나 많은 일이 생겨 버렸다. 
이르 누나의 죽음. 카렌과의 헤어짐. 그리고 너무나 약하게 보이는 누 
나의 지금 모습. 
난 혼란스런 와중에 하나는 알 수 있었다. 
카렌을 지금 당장 데리러 가지 않으면 영영 못 볼 수도 있다는 사실이 
었다. 

"누나 부탁해. 이유는 나중에 들을게. 나 카렌을 데려오고 싶어. 어젯 
밤에 약속했단 말이야. 어제 불행했던 것만큼 행복하게 해주겠다고.... 
우리 드래곤이 약속을 어기면 안되잖아. 누나는 하나밖에 없는 동생을 
거짓말쟁이 드래곤으로 만들고 싶은 거야? 그러니 제발 날 보내 줘." 

누나가 울음을 터트린 덕분에 약간의 냉정을 되찾은 나는 더 이상 화내 
지 않고 누나에게 애원을 하였다. 내 애원이 통했는지 정말 서럽게 울 
던 누나는 조금씩 울음을 그치면서 고개를 저었다. 

"넌 지금 카렌을 데려 올 수 없어. 이유는 말해 줄 수 없지만.... 카렌 
을 나도 붙잡으려고 했었어. 우리 드래곤의 이름을 걸고 맹세할 수 있 
어. 하지만 잡을 수 없었어. 카렌은 단단히 각오를 하고 나간 거란 말 
이야. 아무리 네가 가도 데려 올 수 없어." 

"그렇다면 억지로라도 데려오겠어!" 

다시 발끈해서 소리를 지르는 나를 보면서 누나는 고개를 흔들었다. 

"억지로 데려와서는? 네가 알면 안 되는 이유 때문에 떠난 여자를 억지 
로 데려와서 어쩔 건데?" 

"카렌이 마음을 돌릴 때까지 옆에 놔두겠어! 억지로라도 행복하게 만들 
어 주겠어!!" 

"이 바보야! 억지로 데려오면서 무슨 행복이야?! 카렌은 애완동물이 아 
니야! 그건 이미 사랑도 뭐도 아무것도 아니야!! 그건 단지 이기적인 
소유욕일 뿐이야!" 

"하, 하지만...." 

무언가 변명 거리를 찾는 나를 누나는 강하게 끌어안았다. 

"지금은 아무것도 말해 줄 수가 없어. 하지만 이거 하나는 말할게. 결 
코 카렌은 네가 싫어서 떠난 게 아니야. 제발 부탁이니깐 이성을 찾아. 
부탁이니깐 평소의 약간은 멍청한 내 사랑스런 동생으로 돌아와. 현재 
네 모습은 테이가 아니야. 내 동생이 아니란 말이야!" 

"나, 나는...." 

"아무 말도 하지 않아도 돼. 현재 네가 가장 하고 싶은 걸 해. 네가 지 
금 가장 하고 싶은 것. 울어도 돼. 주위에는 아무도 없어. 그러니 울고 
싶은 만큼 실컷 울어도 돼." 

"누나가 있잖아." 

퉁명스럽게 대꾸하는 내 목소리는 이미 떨리고 있었다. 그러나 애써 숨 
기고 싶지 않았다. 누나가 내 투정에 어떻게 대답해 줄지 알 수 있었 
다. 

"바보. 난 너 누나야. 괜찮아. 누나 이외에는 아무도 없어. 울고 싶은 
만큼 실컷 울어. 곁에 있어 줄게. 상냥하게 대해 줄게. 그러니 동생이 
면 동생답게 이 누나에게 응석을 부려." 

왜인지는 모르겠지만 지금의 누나라면 그렇게 대답해 줄 것 같았고, 누 
나는 내 생각대로 대답해 주었다. 

"나..나는..." 

"응." 

"구하고 싶었어. 이르 누나를 구하고 싶었어. 그리고 카렌도 행복하게 
해주고 싶었어. 그런데 아무것도 하지 못했어. 이르 누나도 구하지 못 
했고, 카렌도 행복하게 해주지 못했어. 웃기잖아. 뭐가 최강의 종족이 
야? 뭐가 위대한 종족이야? 엘프 한 명도 살리지 못하고, 하프엘프 한 
명도 행복하게 해주지 못하는 내가 무슨 위대한 종족이야. 제이크 아저 
씨가 이르 누나에게 해주었듯이 카렌이 죽는 그 순간까지 이르 누나가 
죽는 그 순간까지 행복하게 해주고 싶었는데.... 그랬는데...." 

난 제법 긴 말을 쉬지 않고 내뱉었다. 누나는 부드럽게 날 안은 체 내 
머리를 쓰다듬어 주었다. 

"넌 최선을 다했어. 그러니 괜찮아. 그리고 카렌을 행복하게 해주지 못 
한 것도 너 탓은 아니야. 그러니깐 괜찮아. 너 자신을 자책하지마." 

"나..나는, 나는..... 흑... 으흑." 

티아 누나가 상냥하게 대해 주었기 때문일까? 아니면 이르 누나에게 그 
리고 카렌에게 아무것도 못해 준 것 때문일까? 아마도 둘 다였을 것이 
다. 난 참고 참았던 울분이 치밀어 오르는 것을 결국 막을 수 없었다. 
큰 소리로 울부짖으며 누나 품에 거세게 파고드는 나를 누나는 상냥하 
게 안아 주었다. 그리고 내 귀에 속삭여 주었다. 

"실컷 울어. 그리고 난 다음에는 푹 자렴. 자고 일어나면 다 괜찮아. 
잊지는 못하겠지만.... 후회는 남겠지만 그래도 수많은 다른 삶들이 널 
기다리고 있어. 그렇게 살아가다 보면 괜찮아 질 거야. 지금은 누나가 
옆에 있어 줄게. 그러니 울고 싶을 만큼 실컷 울어." 

누나의 위로를 들으며 난 울고 또 울었다. 
이것이 해츨링 시절의 내 마지막 이야기였다. 누나 말대로 울고 싶을 
만큼 울고 난 나는 누나의 권유로 동면을 시작했다. 기억력 좋은 드래 
곤인 나는 잊지는 못할 것이다. 첫 외출 때 만난 엘프 이르 누나와 첫 
사랑이었던 카렌을...... 
하지만 시간이 지나면 추억이 될 것이다. 가슴 아픈 추억이지만 그에 
못지 않게 카렌과 지낸 날들은 행복했다. 좋은 추억만 생각하며 살기는 
힘들겠지만 그렇다고 행복했었던 그 시간은 사라지는 건 아니었다. 

'행복했던 추억을 그리워하며 우는걸 불행하다고 할 수 있을까요?' 

언젠가 이르 누나가 나에게 물어 보던 질문이 생각났다. 난 지금도 이 
질문에 대답을 할 수가 없었다. 하지만 어디까지나 지금일 뿐이었다. 
시간이 많이 지나고 난 뒤에는 난 이 질문에 대답할 수 있을 것 같았 
다. 난 그때가 되면 뭐라고 대답을 할까? 

티아와 테이가 처음으로 주위에 있던 소중한 이를 잃는 아픔에 울고 있 
을 때 그 둘의 부모인 오스타인과 세이르아는 멀리서 그 모습을 조용히 
지켜보고 있었다. 

"우리 사랑스런 아이들이 너무 일찍 잃어버린다는 슬픈 감정을 알아 버 
린 것 같아요." 

세이르아가 울고 있는 티아와 테이의 모습을 보며 측은한 듯이 말하자 
오스타인이 담담하게 말했다. 

"드래곤으로 태어났다면 언젠가는 한번은 거쳐가야 될 과정이야. 우리 
아이들은 단지 너무 빨리 겪었다 뿐이지. 우리 아이들이니 잘 헤쳐 나 
갈걸. 더구나 우리 아이들은 같은 날 태어난 쌍둥이니깐 유대감도 다른 
형제 드래곤들보다 훨씬 깊을 테니 서로를 잘 감싸줄 수 있어. 난 우리 
아이들을 믿고 있어. 그러니 허니가 너무 걱정하지 않아도 돼." 

"그래도요." 

"아니 우리 아이들은 분명히 괜찮아 질 거야. 하지만 지금은 저 일보다 
더 큰 문제가 있어." 

"더 큰 문제요?" 

오스타인의 더 큰 문제라는 말에 세이르아는 눈을 동그랗게 뜨고, 오스 
타인을 쳐다보았다. 오스타인은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그래. 허니의 일족에게는 경사일 수도 있지만 우리 아이들에게는.... 
시련이 될 수도 아닐 수도 있는 더 큰 문제...." 

세이르아는 대답은 해주지 않고, 아리송한 말만 하는 오스타인을 불만 
에 가득 찬 표정으로 쳐다보며 말했다. 

"도대체 그게 무슨 소리예요?" 

오스타인은 자신이 없다는 말투로 고개를 저으며 대답해 주었다. 

"확실한 건 아니야. 하지만.... 어쩌면 티아는...." 

"티아는?? 티아가 왜요?" 

".......카이저 드래곤일지도 몰라." 

"!" 

세이르아는 말도 할 수 없을 정도로 놀랐는지 입만 크게 벌리고 있었 
다. 오스타인은 그런 세이르아가 이해가 되었다. 
[카이저 드래곤] 여타 드래곤에 비해 엄청난 힘과 마력 그리고 영원의 
시간을 삶을 살아간다는 가장 신에 가까운 드래곤. 그리노 대륙에는 이 
신에 가까운 존재가 현재 일곱이었다. 그 중 여섯은 인간들의 나라 중 
프론트 연합국에서 인간들을 지도하며 인간을 도와주며 그리고 외세의 
침략에 힘을 빌려주며 인간들과 유사 인종들과 지성을 가진 몬스터들의 
이상향의 국가를 건설했다. 그리고 그 여섯의 신룡들은 자신들의 자식 
들을 만들었다. 그러나 그 중 그들의 힘을 이어받은 것은 유일하게 화 
룡 가이라가의 자식이며 티아와 테이의 아버지인 오스타인뿐이었다. 그 
런데 지금 오스타인의 첫 자식인 티아와 테이 중 티아가 자신의 피를 
이어 받았을지도 모른다는 사실이 세이르아에게는 꽤나 충격적인 일이 
라고 오스타인은 생각했다. 

"허니. .....허니의 놀란 마음은 인정해. 하지만.... 저기 뭐라고 할까 
?" 

그렇게 생각한 오스타인은 세이르아를 위로할 셈으로 말을 꺼내긴 했지 
만 위로할 말이 생각나지 않았다. 

".....해요." 

"응?" 

머릿속에서 필사적으로 위로의 단어들을 조합하던 오스타인은 세이르아 
가 중얼거리는 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 세이르아를 쳐다보았다. 

"굉장해요." 

"응?" 

세이르아가 중얼거리는 '굉장하다'는 말뜻이 이해가 가지 않아서 반문 
한 오스타인을 세이르아는 반짝이는 눈으로 쳐다보면서 또박또박한 어 
조로 말했다. 

"정말 굉장한 일이라고요. 티아가 카이저 드래곤이라면 전 신에 가까운 
아이를 낳은 위대한 드래곤 어머니가 되는 거잖아요." 

"에?" 

"까악! 드래곤 역사상 전설이 될지도 모를 쌍둥이 남매 출산에 더구나 
신에 가까운 아이를 낳다니... 드래곤 역사상 나보다 훌륭하고, 복 받 
은 드래곤 어머니가 또 있을까요? 아아 달링의 어머니인 프르레이 님께 
서 당신을 낳았을 때 수많은 여자 드래곤들이 부러움을 표했다던데... 
아아 내가 달링 어머니만큼 유명해 진다고 생각하니 너무 기뻐요!" 

오스타인은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 그저 철없이 좋아하는 자 
신의 아내를 사랑스런(?) 눈빛으로 쳐다 볼 수밖에 없었다. 실은 한심 
하다는 눈으로 쳐다보고는 싶었다. 그러나 그렇게 되면 세이르아는 틀 
림없이 삐쳐 버릴 테고, 그렇게 되면 세이르아의 기분을 풀어 줘야 될 
고생을 생각하면 차마 한심하다는 눈으로 쳐다볼 수가 없었다. 
아니 그전에 이런저런 이유를 다 따져 보아도 이미 그녀에게 콩깍지가 
쓰인 오스타인으로서는 철없는 세이르아의 모습도 '역시 우리 허니는 
귀여워' 라는 엽기적인 생각이 먼저 드는 그는 어쩔 수 없는 애처가였 
다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

너무 늦어서 죄송합니다. 일단 경과 보고를 드리겠습니다. 

메일 보내주신분들 죄송합니다. 한동안 인터넷이 끊겨 있어서 메일 확 
인을 어제서야 했습니다. 나중에 전부 다 답장 보내드리겠습니다. 
인터넷 전용선을 어제서야 연결했거든요. 

책을 보내드리기로 한 분들도 죄송합니다. 1권 나오고 일주일 후에 2권 
이 나올 예정이었기 때문에 2권 나오면 같이 보내 드리려고 했는데 2권 
을 받아듬과 동시에 3권 일거리가 떨어져서 아직 못 부쳐 드렸습니다. 
(덤으로 2권은 안 뺏길려고 했는데 결국 태반을 다른 작가들에게 나눠 
줘서 다시 사야 됩니다. 3권 원고를 넘기고 바로 구입해서 보내드리겠 
습니다. 쩝 빼앗긴 만큼 다른 작가들 책도 강탈을 할 계획입니다.^.^; 
;) 안 잊어먹고 리스트 뽑아서 보관중이니깐 안심해 주세요.^^ 

현재 3권 원고 작업중인데 55페이지 분량을 더 써야 되는데 진도가 너 
무하다 싶을 정도로 안나가서 컴터를 아예 조용한 골방으로 옮겨버리고 
작업 중이었습니다. 5일간 죽어라고 붙잡아서 겨우 6페이지를 썼었는데 
일요일날 컴터를 옮기고 난뒤에는 그렇게 안 풀리던 글들이 이제서야 
좀 풀리더군요. 지금까지 쓴 25페이지 약간 넘는 분량 편수로는 5편 분 
량을 일단 한꺼번에 올리겠습니다. 

11월 4일이 원고 마감날입니다. 그 날까지는 남은 55페이지를 마저 써 
야 되기 때문에 계속 밤샘 작업을 해야 될것 같습니다. 그러니 이 뒤편 
들은 11월 4일에 원고 넘기고 바로 올리겠습니다.(하루에 5편씩 올릴께 
요.) 만약....11월 4일이 되기전에 15화 4편 이후의 글들이 올라 온다 
면 '아 이 작가 결국 펑크 냈구나. 쯧쯧쯧.' 라고 생각해 주세요. 
ㅡ.ㅡ;;;;; 

제이크의 101번째 프로프즈(가칭 아직도 부제를 못 정했습니다.ㅡ.ㅡ;) 
즉 드래곤 남매 외전은 3권 원고 마감이 끝날 때까지 기다려 주십시요. 
3권 원고 일거리가 떨어지자 마자 조금씩 쓰던 외전은 봉인하고 본편만 
죽어라 쓰던 중이었습니다. 외전은 드래곤 남매의 책에 실을 예정이 없 
기 때문에 이렇게 된 것입니다. 글이 생각대로 잘 풀렸다면 이상없이 
카렌편이 끝나는 이번편 다음에 올라갔겠지만 이 14-3편에서 시간을 너 
무 잡아 먹어서 결국 봉인이 되어버렸습니다. 정말 죄송합니다. 

위에도 말했듯이 외전은 책에 실을 생각이 없습니다. 다만 완결 부분이 
예상대로 책 한권이 되지 않고 약간 모자라는 감이 생겨버리면 남은 
부분을 외전으로 채워 넣을 생각입니다. 하지만 그렇게 된다 하더라도 
책에 실을 외전은 따로 생각해서 쓸 생각이므로 앞으로 통신과 넷상에 
올리는 외전은 절대 책에 실지 않기 때문에 외전은 이후 드래곤 남매 
출판에 의한 삭제에 전혀 영향을 받지 않습니다. 

이상 드래곤 남매의 공지(?)라고도 할 수 있는 밀린(ㅡㅡ;;) 내용을 전 
부 말씀드렸습니다. 
현재 이 못난 작가는 박카스를 생명수 삼아(일명 힐링이라고들 하죠? 
ㅡ.ㅡ;;) 열심히 마감 작업중입니다. 그 동안 너무 글이 안풀려서 처음 
에는 여유 있던 시간이 여유가 사라져서 '펑크는 죽음이다(?)' 라는 생 
각으로 열심히 작업 중입니다. 그러니 마감 기간동안 글이 안 올라가더 
라도 양해 부탁드립니다. 마감이 끝나면 남은 55페이지 분량 즉 편수로 
약 11편 분량을 하루에 5연참씩 나누어서 올릴 생각이니 조금만 양해 
부탁 드립니다. 

늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 
그리고 절대 펑크를 내지 않는 작가가 되겠습니다. (이번에만 추가되는 
마지막 인사말. ㅡ.ㅡ;; 이후로 이 인사말을 쓸 필요가 없었으면 좋겠 
군요. ㅡ.ㅡ;;;) 
'왜 희망사항이 될 것 같은 불길한 예감이 드는거지? ㅡ.ㅡ;;;;' 



드래곤 남매 
15화 내 누나는 카이저 드래곤(1) 







얼마나 잤을까? 그건 별로 중요한 문제가 아니었다. 다만 잠이 더 이상 
오지를 않았다. 꽤 오랫동안 잔 것 같았다. 그러나 난 일어나기 싫었 
다. 그래서 오지도 않는 잠을 억지로 청했다. 눈을 감은 체 계속 잠을 
청하다 보니 오지 않던 잠도 다시 오는 것 같았다. 난 그렇게 다시 동 
면에 들어갔다. 그리고 다시 시간은 흘러갔다. 

톡, 톡 

누군가가 내 몸을 살며시 치고 있었다. 덕분에 내 잠은 확실히 깨 버렸 
다. 하지만 여전히 일어나기가 귀찮은 나는 억지로 다시 잠을 청했다. 

톡, 톡, 톡 

여전히 누군가가 날 깨우기 위해 나를 치고 있었지만 난 그것을 완전히 
무시했다. 그런데 갑자기 머리털이... 아니 지금은 본래 모습인 드래곤 
상태니깐 머리털이 있을 리가 없고... 정정하자면 온 몸의 비늘이 곤두 
서는 느낌이 들었다. 온 몸에서 내 머리로 보내는 위험신호에 난 벌떡 
일어나서 후다닥 뒤로 물러섰다. 내 등에 레어의 벽이 느껴질 때까지 
물러선 내가 본 광경은 막 들었던 발을 내리면서 웃고 있는 누나의 모 
습이었다. 

"아! 일어났구나." 

"아! 일어났구나. 가 아니잖아! 내가 안 일어났으면 무슨 짓을 하려고 
한 거야?" 

"당연하잖아. 차서 깨우려고 했지." 

"......." 

'도대체 동생을 구타하는 일이... 왜 당연한 일이 되야 하는 거냐고?! 
!' 

입 밖으로 꺼냈다가는 누나한테 개기냐는 이유로 맞을 말을 마음속으로 
외치면서 난 이를 갈았다. 

"용건이 뭐야? 난 더 자고 싶으니깐 용건만 간단히 말해." 

퉁명스럽게 내 뱉은 내 말에 누나는 아주 한심하다는 뜻이 가득 담긴 
말을 해주었다. 

"더 자고 싶다는 놈치고는 이미 정신이 말똥말똥 하면서 무슨 잠을 더 
잔다는 거야?" 

'누나의 그 구타 때문에 내 몸이 알아서 반응을 해 버리는 걸 난들 어 
쩌라고?' 

이 생각 역시 말로 할 수 없는지라 조용히 속으로만 생각하면서 억지로 
나마 피곤한 얼굴을 지어 보였다. 

"다시 한번 말하지만. 난 지금 피곤해. 더 자고 싶으니깐 용건만 말해. 
" 

"너 말이야. 백년만에 만난 누나한테 태도가 너무 차갑잖아." 

"백년? 흠 내가 백년간 잤구나. 그럼 한 이, 삼 백년 더 자야 되겠어." 

내가 말을 끝내자 누나는 한심해 죽겠다는 표정을 지었다. 내가 잠보같 
이 굴어서 그런가? 

"이 바보야!!" 

"왜 소리부터 지르는 건데?!!" 

갑작스런 누나의 외침에 난 귀를 막고는 마주 외쳐 주었다. 그러자 누 
나의 눈빛이 사나워졌다. 

"왜냐고? 네가 하도 한심해서 그런 다! 이 바보야!! 너 자기 전에 몇 
살이었어?" 

"자기 전에? 아마 406살 정도였지? 어라? 가만 백년. 그렇다면 나 지금 
506살... 나 성룡이 된 건가?" 

"잘 아네. 정확히는 넌 94년 동안 잤어. 그래서 오늘이 너랑 나랑 성룡 
식 하는 날이다 이 바보야!" 

그제야 난 누나가 날 깨우러 온 용건을 알았다. 성룡식 하는 날이니 손 
수 날 깨워 주러 왔겠지. 그래도 누나라고 날 깨우러 온건 고맙지만... 
. 

"귀찮아." 

"에?" 

"귀찮다고, 어차피 성룡식 때는 우리 일족 어른들에게 인사하고 끝이잖 
아. 그러니 누나가 내 대신 내 몫까지 인사하면 되잖아. 어차피 쌍둥이 
라 모습도 똑같은데 하나만 가면 되잖아." 

분명히 말하겠지만. 내가 위에 한말은 말이 안 되는 말이다. 하지만 난 
진심으로 귀찮은 마음에 그렇게 내뱉어 버리고는 내 말에 얼어 버린 누 
나에게 관심을 끊고는 다시 누워서 눈을 감고 잠을 청했다. 

'쿡. 생각 해보니 나는 자기 성룡식에 불참한 최초의 성룡이 되겠군. 
뭐 그건 어찌되던 내 알 바가 아니고, 잠이나 자자.' 

라는 생각을 하며 잠을 청할 때 난 화끈한 열기를 느낌과 동시에 다시 
온 몸에서 보내는 위험 신호를 느끼면서 후다닥 일어나야 됐다. 

"누, 누나." 

"이 놈의 게을러터진 드래곤 놈아. 얌전히 갈래? 아니면 이 자리에서 
누나 손에 죽을래?" 

엄청나게 화가 났다는 저 무표정 참으로 오랜만에 본다 라고 반가워(?) 
할 때가 아니었다. 난 누나 손에서 떠오른 새하얀 불꽃의 구체를 보고 
는 손이 발이 되도록 빌어야 됐다. 

"누나! 농담 한번 해본 거야! 그래 농담이야. 농담. 헤헤헤 재미없었어 
? 재미없는 농담해서 미안해. 미안하니깐 제발 그 [프레아] 좀 치워 줘 
!" 

여기서 잠시 설명을 덧붙이자면 누나가 지금 발동시킨 마법은 프레아라 
는 불의 최상급 마법이었다. 상급 화염 마법인 [헬 파이어]가 대상이 
죽을 때까지 불꽃으로 태우는 마법이라면 프레아는 대상을 일순간에 재 
로 만들어 버리는 마법이다. 소멸에 가까운 그 위력에는 불꽃에 내성을 
지닌 레드 드래곤이 아니라면 타 드래곤들은 그야말로 소멸이거나 목숨 
을 위협받는 심각한 타격을 받게 된다. 뭐 물론 실드 놔두고 그 마법을 
그냥 곧이곧대로 맞아 줄 드래곤이 있다는 가정이 붙지만... 
우리 남매는 냉기의 속성을 지닌 실버 드래곤이지만 레드 드래곤이며 
카이저 드래곤인 아빠를 둔 탓인지 불의 마법에도 상당한 재능을 가지 
고 있었다. 그렇기 때문에 누나가 만든 저 프레아는 위력이 떨어지기는 
커녕 최고의 폴 파워를 지니고 있는 게 마력과 열기로 똑똑히 느껴졌 
다. 그 느낌이 나에게 주는 것은 죽음에 대한 위협이었다. 실드를 펼치 
면 되겠지만... 지금까지의 누나와 내 마력의 차이를 생각하면 내가 10 
0% 안전하게 저 프레아를 막을 확률은 0%이다. 
아무튼 설명은 이걸로 끝이고 난 다시 누나에게 빌면서 목숨을 구걸하 
였다. 

"누나! 귀여운 동생을 정말 죽일 생각은 아니지? 응? 누나. 제발 부탁 
이니깐 그 위험한 마법 좀 치워. 내가 잘못했어. 누나 말이라면 뭐든지 
잘 들을게. 그러니 제발 살려줘!" 

마지막에 살려 달라는 내 외침에 누나는 황당한 표정을 지으며 다행히 
도 프레아를 소멸 시켰다. 

"내가 설마 널 정말 죽이겠냐? 그냥 겁만 주려고 한 건데 살려 달라긴 
뭘 살려줘? 으이그 역시나 겁쟁이 해츨링. 아니지 이제 성룡이니 겁쟁 
이 드래곤이군." 

젠장 정말 살기를 띠면서 프레아를 만들어 놓고는 뭐가 겁만 주려고 했 
다는 거야? 나니깐 정신 차리고 살려 달라는 말이나 했지. 다른 드래곤 
이라면 누나의 그 살기에 겁먹고는 그런 말도 못 했을걸. 이 세상에 동 
생을 정말 죽일지도 모를 마법을 위협용으로 쓰는 드래곤은 누나뿐일 
거야. 어라? 그러고 보니 방금 누나는 주문 없이 저 최상급 마법을 쓴 
것 같은데... 
설마 착각이겠지. 제 아무리 성룡이라도 고룡이 아니면 최상급 마법을 
시동어로만 만드는 것은 불가능에 가까운 일인데.... 
내가 이런저런 생각을 하고 있을 때 누나가 나를 재촉했다. 

"뭐해? 엄마가 빨리 너 데려오라고 했단 말이야. 얼른 폴리모프 해." 

누나는 그렇게 말하고는 바로 인간으로 변신했다. 나 역시 누나를 따라 
서 변신했다. 

"자 가자." 

내가 변신을 하자 누나는 바로 내 손을 잡고는 워프를 했다. 공간이 흔 
들거리나 싶더니 내 눈앞에는 바로 익숙한 엄마 레어....가 아니네? 

"누나 여기가 어디야?" 

난 주위를 둘러보며 누나에게 물었다. 지금까지 본적 없는 엄청나게 큰 
레어였다. 실버 일족의 로드 샤드락 님의 레어도 크긴 했지만 지금 나 
와 누나가 온 곳은 샤드락 님 레어의 세 배는 돼 보이는 큼직한 곳이었 
다. 

"드래곤들의 성룡식은 이곳에서 한단다. 일종의 이벤트 회장이랄까? 뭐 
그런 곳이지." 

누나 대신 내 물음에 대답해 준 것은 엄마였다. 

"아. 엄...." 

난 엄마를 부르려던 순간 문뜩 스쳐 지나가는 생각에 입을 다물었다. 
성룡식 하는 이 마당에 아직도 엄마라는 것은 아직도 나 어린애입니다. 
라고 광고하는 거나 마찬가지 아닐까 하는 생각이었다. 그렇게 생각한 
나는 남들에게 예의 바르고 교육 잘 받은 드래곤이라는 것을 보여주기 
위해 호칭부터 바꾸기로 결심했다. 

"아. 어머니. 오랜만입니다. 그동안 잘 지내셨습니까?" 

내가 예의를 차려서 인사를 하자 인사를 받던 어머니가 몸을 흠칫 하시 
더니 부들부들 떠시다가 옆에 오신 아버지 품에 얼굴을 묻고는 대성통 
곡을 하셨다. 이해할 수 없는 어머니의 행동에 내가 멍하니 그 광경만 
쳐다보자 어머니의 등을 토닥여 주던 아버지가 나에게 말했다. 

"테이야 무슨 일이냐?" 

"내가 묻고 싶습니다. 아버지." 

어라? 아버지도 충격 받은 얼굴로 날 쳐다보면서 아주 힘들다는 듯이 
더듬더듬 입을 여셨다. 

"테, 테, 테이야. 우리가 너에게 뭐 서운하게 대한 적 있냐?" 

"네?" 

"어머니에 아버지라니 왜 그렇게 귀엽지 않게 구는 이유가 뭐냐?" 

"......." 

"엉엉 달링! 테이가 이제 다 컸다고 부모님은 필요 없다는 뜻으로 어머 
니라고 부른 게 틀림없어요. 엉엉! 그렇게 사랑스럽고 귀엽던 우리 아 
이가 저렇게 딱딱해지다니... 엉엉 난 이제 뭘 믿고 살아요!!" 

"......." 

내가 무슨 할 말이 있겠는가? 정말이지 우리 부모님은 해도 너무했다. 
내가 귀엽다는 사실은 인정하겠지만 - 인정하기는 싫지만 - 그래도 성 
룡이 되는 이 마당에 아직도 그렇게 얘 취급하고 싶으신 걸까? 하지만 
어머니가 서럽다는 듯이 우는데 효자로서 가만히 있을 수는 없었다. 

"하하하. 재미없었어요? 그냥 농담해 본 거예요. 농담. 네 엄마 농담이 
라고요. 그러니 그만 우세요." 

내가 그렇게 말하자 엄마는 언제 울었냐는 듯이 울음을 딱 그치고 보기 
에도 무서울 정도의 속도로 얼굴 표정을 바꿔서 웃으시며 나를 쳐다보 
았다. 여자들의 안면 근육은 대체 뭐로 이루어진 걸까? 시간 나면 한번 
연구해 봐야겠다는 생각이 들었다. 

"그래? 아유. 요 떼쟁이 우리 막내가 농담을 다 하다니. 너도 이제 다 
컸구나. 엄마 놀릴 줄도 알고." 

"하하하. 뭐 그거야...." 

'도대체 농담이랑 다 큰 거랑 무슨 관계가 있냐고요?!' 

라고 마음속으로 외치면서 난 겉으로는 미소를 짓기 위해 무진장 애를 
썼다. 이 짓도 생각보다 엄청 힘든 일이었다. 다행히 이런 거북한 상황 
을 해결해 줄 드래곤이 뒤에서 엄마에게 핀잔을 주셨다. 

"도대체 얘가 성룡이 되는 마당에 넌 아직도 얘 취급이냐?" 

할머니 감사합니다! 할머니의 핀잔 덕분에 내가 억지로 짓고 있는 미소 
를 사랑스런 시선으로 보시던 엄마는 단박에 사나운 표정이 되어서 할 
머니를 돌아보았다. 덕분에 난 겨우 경직된 얼굴을 풀 수 있었다. 하아 
정말 피곤하다. 

"엄마는 또 왜 시비예요? 어미가 자식 사랑하는 게 그렇게 눈꼴 시러우 
세요?" 

"그 자식이 이제 성룡이 되는데도 어머니라는 작자가 아직도 얘 취급 
하는 게 못 마땅해서 그런 다." 

"그게 뭐 어때서요? 성룡이 되던 도로 해츨링이 되던 귀여운 내 자식이 
라는 건 변함이 없는 건데 엄마가 자식 사랑하는 게 그렇게 큰 잘못이 
에요?" 

"어이구. 귀여운 자식 사랑? 그렇게 말하는 어미가 얘 독립하자마자 남 
편이랑 다시 신혼 살림 차리고, 얘들에게 신경 안 쓴 어미가 할 말이냐 
?" 

"그, 그건...." 

할머니 말은 사실이었다. 그러니 변명할 말이 없는 엄마는 머뭇대다가 
결국 '아앙! 달링!' 이라고 외치며 아빠 품에 안겨 우셨고, 할머니는 
두 팔을 번쩍 하늘로 들고는 승리의 기쁨을 표현하셨다. 뭐 항상 말싸 
움으로는 결말을 못 내시고 너 죽고 나 살자 식으로 싸우시던 두 분이 
니 어쩌다가 한번 말로서만 이겼을 때의 그 기쁨이 큰 건 이해를 한다. 
하지만 역시 보기가 좀 그렇다고 생각되는 건 나뿐만이 아니었나 보다. 

"이봐 레일. 주위 눈도 좀 생각하면서 행동하라고." 

뒤에 있던 할아버지가 씁쓸한 표정으로 할머니에게 말했다. 그제야 할 
머니는 주위를 둘러보며 흥미 있는 표정으로 우리 가족들을 쳐다보는 
다른 드래곤들의 시선에 얼굴을 붉히며 팔을 내렸다. 그런데 난 그것보 
다 할아버지를 보면서 크나큰 놀라움을 경험했다. 그 놀라움은 곧 솔직 
하게 내 마음을 말로 표현해 버렸다. 

"할아버지 살아 계셨네요. 정말 다행이네요." 

그렇다. 제임스를 데려 올 때 할아버지에게 들었던 과거와 할머니가 말 
한 과거가 좀 틀린걸 누나가 지적했을 때 할머니가 보였던 그 살기는 
앞으로 할아버지를 영원히 못 보는 줄 알았을 정도였기 때문이다. 그렇 
기 때문에 지금 할아버지가 내 앞에 나타나신 게 나에게는 정말 큰 놀 
라움이었다. 
할아버지는 내 말에 쓴웃음을 지으며 '간신히' 라는 짧지만 아주 심오 
한 뜻(?)을 가진 말만 한마디 하셨다. 아무튼 할아버지 말에 주위를 다 
시 한번 둘러볼 여유가 생긴 나는 머리 색깔이 아주 가지가지인 인간 
및 유사 인종들로 변한 드래곤들을 보았다. 머리색이 가지가지 인걸로 
보아 아마도 다른 일족의 드래곤들도 모인 것 같았다. 신기한 마음에 
이리저리 두리번거리는 나에게 누나가 내 궁금증을 알아챘는지 대답해 
주었다. 

"이것도 전통이래. 옛날에는 해츨링이 귀했으니깐 그 해츨링이 무사히 
성룡이 된 것을 온 일족이 다 축하해 주었다고 하더라. 지금이야 해츨 
링들이 넉넉하니깐 이런 행사를 안 해도 되겠지만 그래도 전통이라 다 
들 와 주신 거래." 

"헤에? 그런 거야?" 

난 족히 이, 삼십 명은 되어 보이는 인간 및 유사 인종으로 변한 드래 
곤들을 보며 고개를 끄덕일 때 한 명의 검은머리에 몸 색깔도 검은 엘 
프 한 명이 우리에게 걸어왔다. 가슴과 유연한 허리 라인을 엄청 강조 
한 섹시한... 아니 솔직히 말하면 엄청 야한 옷을 입은 검은 엘프는 거 
칠 것 없이 우리 남매에게 걸어왔다. 아마도 저게 다크 엘프라고 부르 
는 종족인가 보다. 책에서만 보았던 다크 엘프를 - 속(?) 안은 드래곤 
이지만 - 처음 보는 나는 신기한 눈으로 쳐다보고 있자 다크 엘프로 변 
한 드래곤인 그 여자는 얼굴을 붉히며 말했다. 

"뭘 그렇게 쳐다보니? 드래곤 부끄럽게 시리." 

"예? 아. 죄, 죄송합니다." 

'부끄러우면 왜 그런 야한 옷을 입은 거야?' 

"변태 드래곤." 

"아니야!" 

누나가 툭 내뱉은 말에 내가 발끈해서 소리지르자 누나는 흥흥거리면서 
고개를 팩 돌려버렸다. 아마도 블랙 드래곤이라 추측되는 그 여자는 우 
리 남매를 이모저모 뜯어보더니 고개를 갸웃거렸다. 

"헤에. 쌍둥이 드래곤이라고 해서 뭐 특별할 줄 알았는데 다른 드래곤 
이랑 별 다를 게 없어 보이네. 본체 모습이 특별 한 건가?" 

"......." 

"그래. 어차피 성룡식이 진행되면 본체 모습으로 돌아가야 되니깐 지금 
폴리모프 좀 풀어 봐라. 특별 한 것 있나 찾아보게." 

"......." 

"우리는 구경거리가 아니야!" 

내가 황당해서 아무 말도 못하고 있을 때 누나는 그 블랙 드래곤 -이라 
고 추측되는 - 여자에게 소리를 빽 질렀고, 블랙 드래곤 여자는 얼굴을 
찌푸렸다. 

"왜 초면부터 반말이니? 내가 너희들보다 더 나이가 많은데." 

"먼저 예의 없이 군건 댁이잖아. 우리가 뭐 인간들의 몬스터원의 구경 
거리라도 되는 줄 아는 거야?" 

"누나 몬스터원이 뭐야?" 

누나는 그 블랙 드래곤 여자와 눈싸움을 하면서 내 질문에 대답해 주었 
다. 내가 자고 있을 때 외출 금지가 풀린 누나가 심심해서 엄마를 졸라 
서 한번 더 인간들 세상에 외출을 갔었는데 데스타 제국이라는 나라의 
축제에 갔다가 지능이 없고, 비교적 안전한 몬스터들을 잡아서 우리에 
넣고 인간들에게 구경시켜 주는 몬스터원이라는 곳을 구경했단다. 그리 
고 자매품(?)으로는 동물원이라는 것도 있었다는 말을 덧붙여 주었다. 

"그거 재미있겠다." 

"뭐 별로 특이하게 볼 거는 없더라." 

나와 이런 대화를 나누면서도 누나는 끈질기게 블랙 드래곤 여자와 눈 
싸움을 계속했고, 결국 승리했다. 블랙 드래곤 여자는 눈을 돌리고는 
이를 갈았고, 누나는 팔짱을 끼고 거만한 자세로 승리자의 여유를 보였 
다. 하긴 태어난 지 이틀만에 로드 샤드락 님과 눈싸움을 했던 누나가 
질 리가 없지. 블랙 드래곤 여자는 다시 한번 이를 갈고는 누나를 똑바 
로 쳐다보면서 또박또박 말했다. 

"내 이름은 유이르나. 다음에는 이대로 끝나지는 않을 꺼다. 그러니 내 
이름을 똑똑히 기억해 둬." 

"흥. 기억하기 싫은데 어떡하지?" 

블랙 드래곤 여자 아니 유이르나는 뭔가 사납게 외치려다가 우리 주위 
에 계신 어른들을 보고는 조용히 어른들에게 인사만 하고는 그대로 뒤 
돌아서 가 버렸다. 

"저 애 스칼라 딸 맞지?" 

"그래요. 근데 뭐 하러 온 거죠?" 

"모르겠어요." 

엄마와 아빠 그리고 내가 허망한 음성으로 말할 때 누나는 코웃음을 치 
며 말했다. 

"훗. 유이르나라고? 다음에는 좀 더 눈싸움을 갈고 닦아 왔으면 좋겠 
군. 오랜만에 좋은 라이벌을 만난 것 같아." 

엄마와 아빠 그리고 나는 누나를 황당한 시선으로 바라볼 때 우리 머리 
위에서 조심스런 음성이 들렸다. 

"저기... 이제 성룡식 시작해도 될까?" 

난 놀라서 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌리니 그 곳에는 씁쓸한 웃음 
을 짓고 있는 실버 일족 로드 샤드락 님의 모습이 보였다. 

"이제야 날 바라 봐주는구나. 저기 드래곤들 너무 오래 기다리게 하면 
안되거든. 그러니 슬슬 성룡식 시작 하자구나." 

샤드락 님 말에 주위를 둘러보니 처음에는 흥미 있는 얼굴로 우리들이 
노는(?) 걸 지켜보던 드래곤들이 '식 언제 시작하는 거야?' 라는 짜증 
난 표정들을 하고 있는 것을 볼 수 있었다. 
쩝 너무 오래 놀았나? 아무튼 샤드락 님의 말씀대로 성룡식이 시작되었 
다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
15화 내 누나는 카이저 드래곤(2) 







식은 내 생각대로 정말 간소하게 진행되었다. - 그동안 들은 게 많았 
다. - 샤드락 님의 일장 연설을 시작으로 주위에 우리가 성인이 되었다 
는 것을 선포하고는 우리 앞날에 창조신의 가호가 함께 하기를 빈다는 
말을 끝으로 성룡식은 끝이었다. 그리고 우리 일족의 어른들과 다른 일 
족의 어른들이 축하한다는 말과 충고 등을 해주시고는 정말 끝이었다. 
시작부터 끝까지 단 십분도 걸리지 않는 식을 위해서 모인 분들이 대단 
하다는 생각이 드는 건 나뿐일까? 뭐 하긴 전에 인간들의 축제 때 보았 
던 볼 것 하나도 없으면서 시간만 질질 끄는 기원제에 비해서 간단해서 
좋긴 좋았다. 
아무튼 끝났다는 생각에 난 인사를 드리고 레어로 돌아가서 더 잘 생각 
을 했었는데 샤드락 님의 말씀이 다시 시작되어서 난 의아해 하며 그 
자리에 가만히 설 수밖에 없었다. 

"오스타인의 말을 들었을 때도 반신반의했었는데 정말이었구나." 

'뭐가요?' 

라고 끼어 들고 싶은걸 꾹 참고 샤드락 님의 말을 경청하였다. 우리 아 
빠가 샤드락 님의 말씀에 고개를 끄덕이자 샤드락 님은 한숨을 푹 쉬셨 
다. 

"어찌 보면 이것은 우리 실버 일족의 경사 일수도 있으나 본인에게는 
어떤 일이 될지..." 

계속해서 이해 못할 말만 하는 샤드락 님이 난 이해가 가지 않아서 물 
어 보고 싶은걸 참고 또 참느라 무진 애를 써야만 했다. 난 어디까지나 
예의바른 드래곤이 될 생각이기 때문이다. 그런데... 

"샤드락 님 아까부터 무슨 말씀을 하시는 거예요?" 

아니나다를까? 누나는 더 참지 못하고 샤드락 님의 말씀을 듣다 말고 
따져 들었다. 훗 역시나 예의 없는 누나라니깐. 

"그래. 본인의 일이니깐 궁금하기도 하겠지. 그럼 빙빙 돌려 말하지 않 
고 단도직입적으로 말해 주마." 

샤드락 님이 마음씨가 좋으셨으니 망정이지 저기 레드 드래곤 로드 님 
이었다면 누나는 뼈도 못 추렸을걸. 뭐 아무튼 나 역시 궁금하기는 궁 
금했기에 샤드락 님의 말씀에 귀를 기울였다. 그리고 믿어지지 않는 말 
을 들었다. 

"실버 드래곤의 쌍둥이 아이 티아여. 너는 카이저 드래곤이란다." 

난 내가 잘 못 들었거나 샤드락 님이 잘 못 말했기를 빌었다. 그러나 
내 귀에는 샤드락 님의 마지막 말인 누나가 카이저 드래곤이라는 말이 
자꾸 반복되어서 들렸다. 

"가장 신에 가까운 힘과 마력, 그리고 영원의 시간을 산다는 카이저 드 
래곤은 우리 실버 일족에서만 없었단다. 그런데 이번에 티아 네가 카이 
저 드래곤이라는 사실이 밝혀졌단다." 

"즈..증거는요?" 

누나는 믿어지지 않는 다는 말투로 더듬더듬 간신히 말했다. 그러자 아 
빠가 폴리모프를 풀고는 누나 앞에 섰다. 그러고 보니 아빠의 본체 모 
습을 난 처음 보는 것이었다. 
아빠는 레드 드래곤답게 아주 새빨간 몸이었고.... 그리고 음.... 조금 
안 좋은 표현을 하자면 우락부락한 모습이었다고나 할까? 아무튼 유연 
한(?) 몸매가 실버 드래곤의 특징이라면 보는 이로 하여금 압도하는 모 
습을 자랑하는 게 아빠 모습이었다. 
아빠는 드래곤 모습으로 돌아오고 나서 우리들에게 이마를 가리키며 말 
했다. 

"이거 보이지?" 

아빠가 가리킨 곳은 이마 정 중앙이었는데 그 곳에는 육각형의 작은 뿔 
이 하나 솟아나 있었다. 

"그게 뭐예요?" 

"이게 바로 카이저 드래곤의 증거인 [육망성의 뿔]이란다." 

"육망성의 뿔? 잠깐만요. 그럼 설마...." 

누나가 자신의 이마를 만지작거리며 말했다. 나도 궁금해서 누나의 이 
마를 살펴보았다. 누나의 이마에는 아빠보다 작지만 그 육망성의 뿔이 
란 게 분명히 나 있었다. 누나는 만지는 걸로 확인이 안 되는지 나에게 
물었다. 

"테이야. 저 뿔 나한테 있니?" 

"......응. 있어." 

누나는 증거라고 할 수 있는 것을 확인하고도 믿지 못하겠다는 표정을 
지었다. 나 역시 눈 앞에서 증거를 보고도 도저히 믿지를.... 가만... 
... 

"아빠." 

"왜 그러니? 테이야." 

"카이저 드래곤은 가장 신에 가까운 힘과 마력을 지니고 있다고 하셨죠 
?" 

"그래 거기에다가 무한의 삶을 살수 있는 존재란다." 

"그럼 해츨링 때부터 무식하... 가 아니고 여하튼 힘과 마력이 타 드래 
곤에 비해서 센가요?" 

난 무식하게 힘이 쎄다는 말을 하고 싶었지만 내 뒤에서 '쓸데없는 소 
리하면 알지?' 라는 누나의 무언의 협박에 급히 말을 정정해서 물어 봤 
다. 아빠는 내 질문에 고개를 끄덕이면서 내 생각이 맞다는 것을 확인 
시켜 주었다. 크윽 역시 그랬구나. 저 누나가 왜 그렇게 힘이 무식하게 
쎈지 이제야 이유를 알 것 같다. 동시에 나는 평생을 가도 누나를 결코 
이길 수 없다는 사실을 확인시켜 주는 대답이나 마찬가지였다. 

"테이야 왜 그러니?" 

내가 좌절감에 바닥에 주저앉아 눈물을 삼키자 걱정이 된 엄마가 내 옆 
에 와서 안부를 물었지만 난 너무나 크나큰 충격에 아무 대답도 할 수 
없었다. 
젠장 엄마! 왜 누나만 아빠 피를 이어받게 낳으신 거예요? 라고 소리치 
고 싶은 기분을 억누르고 난 손을 저으며 괜찮다는 뜻을 간신히 표현하 
였다. 그런데 내 이 모습을 보고 한 소리를 할 줄 알았던 누나가 너무 
나 조용했다. 난 아무 일도 없는 것이 없는 것대로 불안해서 간신히 몸 
을 추스르고 일어나서 누나를 쳐다보았다. 
누나는 아까 나한테 이마를 보여주던 그 자세 그대로 가만히 굳어 있었 
다. 아니 자세히 보니 몸을 부들부들 떨며 입으로 뭔가를 중얼거리고 
있었다. 

"이럴 수가... 내가 카이저 드래곤이라니... 신룡 님들과 똑같은 카이 
저 드래곤이라니... 이럴 수가......" 

라는 말만 계속 반복하고 있었다. 그런 누나가 걱정이 되었는지 아빠와 
샤드락 님이 누나 곁에 가서 위로를 해주었다. 

"너에게는 갑작스런 사실이라 충격이 되는 건 이해를 한다. 하지만 티 
아야 카이저 드래곤이라고 해서 그렇게 특별한 것은 없단다." 

"그래 그리고 카이저 드래곤으로서 제 임무를 다하려면 말이다...." 

"...해요." 

"에?" 

"응?" 

"굉장해요!" 

"......." 

"......." 

갑작스런 누나의 '굉장해요!' 라는 외침에 일순간 아빠와 샤드락 님의 
할 말을 잃고 얼어 버리셨고, 두 분이 얼던 말던 누나는 두 손을 맞잡 
고 하늘을.... 아니 레어 천장을 보면서 감격에 찬 목소리로 말했다. 

"아아. 쌍둥이 드래곤이라서 힘이 쎄구나 했었는데... 내가 신룡이라 
니... 그런 대단한 분들과 내가 동격이라니... 정말 굉장해요. 이것이 
야말로 창조신의 은혜가 아니고 뭐겠어요?" 

'은혜라니.... 저주지 나에게 있어서는 저주야!' 

"저, 저기 티아야." 

"엄마 나 신룡이래요. 엄마의 자랑스런 딸이 신룡이 됐어요!" 

저 철부지 누나를 대체 무슨 수로 말려. 저렇게 까불다가 엄마한테 또 
잔소리 좀 듣겠군. 여자가 조신해야 되느니 뭐라느니 하는 잔소리... 
그때는 나도 같이 들었었는데 정말 고문이었다. 잠도 안 주무시고, 했 
던 이야기를 약간 말만 바꾸어서 끊임없이 하시던 엄마의 그 끔찍한 잔 
소리를 생각하면 지금도 오한이 든다. 

'쩝 엄마가 누나에게 다가가네. 나까지 휘말리지 않게 멀리 떨어지자.' 

그러나 기대했던 엄마의 잔소리는 시작되지 않았다. 잔소리는커녕... 

"그래 정말 장하다 내 사랑하는 딸아." 

어라? 저게 아닌데...... 

"엄마. 절 이렇게 훌륭하게 낳아 주셔서 고맙습니다." 

누나가 그렇게 말하며 엄마에게 안기자 엄마는 감격의 눈물이라고 생각 
되는 눈물을 흘리시면서 누나를 꼬~옥 안으셨다. 그 황당한 광경을 보 
면서 무슨 말을 할 수 있겠는가? 
아니 한마디 말이 나오긴 나왔다. 그런데 아빠와 샤드락 님이 나와 동 
시에 같은 말을 했다. 

"모전녀전." 

그 말을 내 뱉고는 그 분들과 나는 서로를 쳐다보고는 누가 먼저랄 것 
도 없이 한숨을 푹 쉬었다. 

"테이야! 이 누나가 카이저 드래곤이래!!" 

어느새 엄마 품에서 벗어난 누나가 나에게 달려오며 외쳤고, 난 한심해 
죽을 것 같았지만 그대로 진실을 말했다가는 한심해 죽기 전에, 누나 
손에 맞아 죽을 염려가 있기 때문에 얼굴 한 가득 미소를 지으며 말했 
다. 

"누나 정말 축하해! 누나는 역시 대단한 드래곤이야!" 

그러나 속으로는... 

'젠장 이것으로 이 대륙은 망했군. 기회를 봐서 동방 대륙으로 튀어야 
겠다.' 

라는 생각을 했다. 하지만 겉모습은 정말 축하한다는 미소를 얼굴 한 
가득 담은 상태였다. 이 정도면 나도 훌륭한 포커 페이스를 유지한 셈 
이겠지? 

"테이야." 

"응. 누나." 

"넌 어떻게 얼굴에 미소를 지으며 말해도 속마음을 완전히 못 숨기니? 
그 이 대륙 망했다 라는 표정 좀 지워라." 

생글거리며 말하는 누나 말에 난 미소를 지은 그 모습 그대로 얼어 버 
릴 수밖에 없었다. 
도대체 내가 누나 말대로 정말 속마음 숨기는데 미숙한 거야? 아니면 
저 누나가 남에 속마음 읽는데 도가 튼 거야? 아무튼 그 문제는 일단 
절로 치워 두고... 

"저기 누나." 

"응?" 

"복부야? 아니면 얼굴이야? 날개는 제발 건드리지 말아 주라." 

"뭐가?" 

"때릴 때 말이야. 미리 힘 좀 주게." 

이제 구타에 익숙해지다 못해 미리 준비까지 할 수 있는 여유까지 지니 
게 된 나는 어떤 의미로는 대단해졌다.... 고 생각한다. 아무튼 내가 
죽을상을 하고 누나의 기습적인 구타에 대비를 할 때 누나는 잠시 뭔가 
를 생각하더니 손을 탁 치는 것이었다. 

'부. 불안하다 저 누나 또 무슨 엉뚱한 생각을 한 거야?!!' 

내 불안한 마음에도 아랑곳없이 누나는 생글생글 웃으며 말했다. 

"빚으로 달아 두자." 

"에?" 

"빚 말이야. 넌 이제 나한테 한번 빚진 거니깐 앞으로 내 부탁 한번은 
반드시 들어줘야 되는 거야. 어때 이걸로 넘어가 주니 고맙지?" 

"차라리 날 때려 줘!!!" 

누나에게 빚을 지다. 어떻게 생각하면 안 맞고 넘어가는 거니깐 다행이 
라고도 할 수 있다. 하지만 앞으로 누나가 나에게 부탁이 아닌 그 어떤 
명령을 내리느냐에 따라서 차라리 지금 맞고 치우는 게 더 다행 일수도 
있다는 생각이 들어서 내가 처음으로 날 때려 달라는 엽기적인 부탁을 
했지만 누나는 못 들은 체 했다. 

"자 그럼 너 나한테 빚진 걸로 친 거다. 담에 이 누나 부탁 잘 들어줘 
야 돼. 오호호호호." 

저 웃음소리조차 지금의 나에게는 엄청나게 불길한 웃음으로 들렸다. 

"저기 샤드락 그 이야기는 언제 할건가?" 

저쪽에서 우리 가족의 황당한 행동들을 멍하니 구경하던 골든 드래곤 
로드 카알로드 님이 아직까지 얼어붙어 있던 샤드락 님에게 말을 건네 
자 그제야 겨우 해동(?)이 된 샤드락 님이 정신을 차리고는 누나를 불 
렀다. 누나는 지금 다시 인간으로 폴리모프를 해서 주위 드래곤들의 손 
을 잡고 '나 카이저 드래곤이래요!' 라는 자랑을 하고 다니는 중이었 
다. 그리고 그 자랑에 당한 드래곤들은 하나같이 이 그리노 대륙의 앞 
날을 걱정하는 모습이거나 그냥 아무 생각 없이 얼어붙은 모습이 되고 
있는 중이었다. 아직 안 당한 드래곤들은 샤드락 님이 누나를 부르자 
천만다행이라는 표정들로 가슴을 쓸어 내리는 모습이 보였다. 
누나가 다시 드래곤 모습으로 돌아와서 샤드락 님 앞에 서자 샤드락 님 
은 간신히 근엄한 모습을 되찾으시고 누나에게 말했다. 

"실버 드래곤의 아이이자 창조신에 가장 가까운 카이저 드래곤 티아루 
아여." 

방금 전까지 마구 까불어 대던 누나도 샤드락 님이 근엄하게 나오자 긴 
장이 되었는지 자연스레 고개를 숙이며 대답했다. 

"네. 위대한 실버 드래곤의 로드 샤드락이시여." 

"너에게 카이저 드래곤과의 삶과 보통 드래곤의 삶. 둘 중에 하나를 선 
택하게 할 생각이었지만 아까 너의 행동으로 카이저 드래곤이 되고 싶 
어하는 걸 잘 알 것 같구나." 

'어라? 저 육망성의 뿔만 있으면 카이저 드래곤이 되는 거 아니었나?' 

이런 나의 의문은 누나도 느꼈는지 당혹스런 얼굴로 샤드락 님을 쳐다 
보았다. 샤드락 님은 근엄한 얼굴이시지만 자상한 미소를 지으며 말했 
다. 

"육망성의 뿔은 단지 카이저 드래곤으로서의 증거일 뿐. 진정한 카이저 
드래곤이 되려면 [각성]을 해야 된단다. 너에게 주어진 시간은 많단다. 
카이저 드래곤으로 살아 갈 건지 아니면 너의 아버지처럼 보통 드래곤 
의 삶을 살지는 너의 선택에 달렸다." 

난 샤드락 님의 설명에 내 옆에 아빠를 쳐다보면서 저게 무슨 소리예요 
? 라는 시선을 팍팍 주었다. 아빠는 곧 내 귀에 대고 작게 속삭여 주셨 
다. 

"카이저 드래곤의 표식인 육망성의 뿔이 나 있다고 신에 가까운 힘과 
마력과 영원한 삶이 그냥 떨어지는 것이 아니란다. 스스로 카이저 드래 
곤임을 자각하고 [각성]을 해야만 진정한 카이저 드래곤이 되는 것이란 
다. 각성을 하지 않아도 보통 드래곤보다 힘과 마력에서는 앞서지만 일 
단 영원의 삶은 살수 없고, 신에 가까운 힘은 포기해야 된단다." 

"그럼 아빠는...." 

"그래 아빠는 카이저 드래곤의 영원한 삶보다는 너희 엄마와의 행복한 
삶을 택한 거지. 그렇지 허니?" 

"네 달링. 전 그것 때문에 당신을 더욱 사랑해요." 

"난 날 받아 준 허니를 허니보다 더욱 사랑해 줄게." 

"그럼 저는......" 

뭐 이 뒤는 사랑에는 장소와 시간을 따지지 않는다는 우리 부모님의 철 
학(?)에 따라 차마 옆에서 듣기 힘든 낯뜨거운 말들이 오가고 있기 때 
문에 그냥 넘어가겠다. 난 슬슬 옆으로 물러서서 완전히 자신들만의 세 
계에 빠진 두 분 곁에서 물러났고, 다시 누나와 샤드락 님 쪽으로 시선 
을 돌렸다. 샤드락 님은 누나에게 지금 막 아빠가 나에게 말해 줬던 내 
용을 말해 주는 중이었고, 누나는 고민하는 표정으로 그 말을 듣고 있 
었다. 이윽고 설명은 끝이 나고 샤드락 님은 마지막에 신룡 님들을 만 
나 볼 것을 권하셨다. 

"신룡 님들을요?" 

"그렇단다. 너는 각성은 하지 않았지만 카이저 드래곤이라는 증거를 타 
고 태어났다. 그리고 실버 일족에서는 카이저 드래곤이 없었기 때문에 
너의 탄생은 우리 드래곤 일족에서도 그리고 나아가 이 대륙에서도 중 
요한 일이란다. 그러니 그 분들에게 해답을 구하는 방법도 괜찮겠지. 
하지만 어디까지나 최후에 선택을 하는 것은 바로 너라는 것을 잊지 말 
기 바란다." 

"네. 항상 기억하고 있겠습니다." 

샤드락 님은 미소를 지으며 누나의 머리에 손을 얹고 창조신의 가호를 
빈다는 말을 하셨다. 그리고 주위를 돌아보며 성룡식이 완전히 끝났음 
을 선포하였고, 다른 드래곤들은 하나, 둘 워프로 자신들의 레어로 돌 
아갔다. 그리고 우리 가족만 남게 되었을 때 할아버지가 말씀 하셨다. 

"지금 신룡 님들에게 갈 거라면 이 할아버지가 워프로 보내 주마. 원한 
다면 이 할아버지가 같이 따라도 가 주마." 

"내가 원한다기보다는 할아버지가 따라오고 싶어서 안달 나신 것처럼 
보이시는데요." 

악의는 절대 없다는 미소를 지으며 누나는 할아버지를 얼려 버리고는 
아직 남아 있는 각 일족의 로드 님들에게 물었다. 

"지금 당장 가야 되나요?" 

"아니 천천히 가도 된단다. 왜 묻는 거니?" 

"그럼 천천히 여행을 하면서 프론트 연합국으로 가도 상관없는 건가요 
?" 

"상관없단다. 아니 오히려 여행을 해서 프론트 연합국으로 가는 것이 
더 낫겠구나. 여행을 하다 보면 뭔가 느낄 수도 있을 거다." 

샤드락 님의 대답에 누나는 고개를 끄덕이고는 나를 돌아보았다. 난 뭔 
지 모를 오한이 드는 것을 느꼈다. 

"들었지? 테이야 여행 준비하자." 

"가..같이 가는 거야?" 

"당연히 같이 가는 거지." 

나에게는 청천벽력 같은 말이었다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
15화 내 누나는 카이저 드래곤(3) 






분명히 말해 두지만 누나가 같이 가자고 했다고 난 바로 '응 알았어. 
준비할게.' 라고 대답하지는 않았다. 반항은 해 보았다. 하지만.... 

"너 나한테 빚 있잖아. 잔말말고 얼른 준비해!" 

라는 누나의 호통에 울며 겨자 먹기로 준비를 하였다. 크흑 내 이럴 줄 
알았어. 차라리 그때 한 대 맞고 아니 몇 대 맞고 치우는 게 훨씬 나았 
는데.... 
난 혹시 누나가 이렇게 될 거라는 걸 미리 예상하고 내가 빼도 박도 못 
하게 함정을 파 놓은 건 아닐까라는 생각을 하면서 여행 준비를 하였 
다. 
검은 속성 마법검 세트 중에서 한참을 고르고 골라서 결국 나한테 가장 
잘 맞는 냉기의 마법이 걸린 검을 골랐고, 간단한 여행용 가죽 갑옷을 
입고, 그 위에 여행용 셔츠를 입었다. 배낭에 각종 식기와 침낭과 여행 
용 옷을 싸고는 보석 몇 개를 챙겼다. 금화보다는 보석이 여행을 할 때 
편하다는 아빠와 엄마의 충고대로 챙긴 것이다. 그렇게 챙기고 나서 내 
키지 않는 걸음으로 누나 레어로 가자 누나는 레어 입구에 앉아서 날 
기다리고 있었다. 

"뭐 하느라 이렇게 늦었어?" 

"이것저것 필요한걸 챙기느라... 어? 누나. 누나 짐은 어디 있어?" 

"무슨 소리를 하는 거야? 내 거는 당연히 네가 챙겨야지." 

"......." 

"뭐해? 내 짐은 저기 입구에 놔두었으니깐 얼른 가서 챙겨 와." 

'도대체 누나 짐을 내가 챙기는 게 왜 당연한 일이 되야 하는 거냐고! 
!' 

그렇게 난 누나 짐까지 챙겨서 간편하게 마법 지팡이 하나 챙긴 누나 
뒤를 따라야 됐다. 출발부터 심상치 않은 이 여행을 시작하며 난 첫날 
숲에서 야영을 할 때 기도를 하였다. 

'제발 이 여행에서 살아만 돌아오게 해주십시오.' 

그리고 그 다음날부터 아침에는 '오늘도 무사히' 밤에는 '오늘 하루의 
안전을 감사 드리며 내일도 무사히' 라는 기도를 빠짐없이 드리게 됐 
다. 하지만 그 기도는 단 삼일만에 '오늘 하루는 위험하게 지냈지만 제 
발 내일은 무사히' 라는 기도로 바뀌게 되었다. 
삼 일째 아침 타다 남은 장작에 누나는 얼음의 하급 공격 마법인 [아스 
]로 불을 끄고 난 짐을 챙기고 어제 밤에 먹다 남은 고기와 물로 간단 
한 아침을 때우고 길을 나섰다. 그런데 고블린 떼와 마주치게 된 것이 
다. 야행성인 고블린을 아침부터 만나는 것은 복권 당첨되는 확률이라 
고 나중에 인간들에게 듣게 되었다. 뭐 그건 그거고 아무튼 십여 마리 
의 고블린들은 야간 약탈을 하고 돌아가는 중이었는지 손에 인간들의 
물건으로 보이는 물건들을 들고 있었다. 오로지 약탈과 살육만을 삶의 
보람으로 느낀다는 고블린들은 손에 든 물건들이 어디에 쓰는지도 모르 
면서 재미로 집어 왔다는 느낌이 팍팍 드는 물건들만 들고 있었다. 뭐 
간혹 인간들의 무기인지 롱소드와 갑옷 같은 것을 쓸 만한 물건들도 있 
었지만 인간의 절반 정도의 크기인 고블린들에게 롱소드는 장식품이나 
마찬가지였다. 결국 고블린들에게는 아무짝에도 쓸모 없어 보이는 물건 
들을 자랑스럽게 들고 가던 고블린들이 누나와 나를 보더니 실실 웃으 
며 우리를 포위했다. 
난 '아침부터 재수 없네' 라는 생각을 하며 드래곤 피어를 쓸려고 했 
다. 그런데 내가 드래곤 피어를 쓰려는 것을 눈치챈 누나가 날 제지했 
다. 

"잠깐 테이야." 

"왜?" 

"정식으로 유희나 마찬가지인 여행이 시작되었는데 꼭 드래곤 식으로 
싸워야겠니? 너 용사가 되고 싶다고 했잖아. 그런데 무슨 드래곤 피어 
냐?" 

듣고 보니 누나 말이 맞았다. 그래서 난 드래곤 피어 대신 냉기의 검을 
빼 들었다. 예전에 누나에게 빼앗겼던 [시바의 눈물] 이라는 최고의 냉 
기 마법에 적의 공격용 마법에 자동으로 반응해서 실드까지 펼쳐 주는 
검보다는 못하지만 그래도 검을 휘두를 때마다 냉기를 주위에 뿌려서 
적의 움직임을 둔하게 만드는 이 검은 내 빠른 스피드와 합쳐져서 무서 
운 위력을 내는 무기이다. 그래도 역시 시바의 눈물은 아깝다. 어차피 
그 검을 가지고 있던 제이크 아저씨는 이미 죽었으니 나중에 그 검을 
갖고 있는 인간을 찾아서 도로 가져와야지. 

"지원 필요하니?" 

"아니." 

누나는 어차피 이 정도의 고블린들은 나에게 문제가 안 된다는 것을 알 
지만 그래도 예의상 물어 본 것 같았다. 그래서 난 괜찮다는 뜻에 내 
사냥감을 빼앗지 말아 달라는 뜻으로 거절하자 고개를 끄덕이며 내가 
내려놓은 배낭에 걸터앉아서 턱을 괴고 아주 편한 구경 자세를 잡았다. 
고블린들은 누나의 행동을 자신들을 깔보고 있다는 뜻으로 받아들였는 
지 - 실제로 깔보고 있었다 - 흥분을 하면서 일제히 덤벼들었다. 난 누 
나에게 조잡한 창을 찌르는 고블린의 공격부터 막고 난 뒤에 몸을 회전 
하면서 검을 휘둘러 녀석의 조잡한 창을 세 동강으로 내주고 그 기세로 
밀고 들어가 그 고블린의 가슴을 찔렀다. 마법의 검답게 별로 힘을 주 
지 않아도 검은 손쉽게 고블린의 가슴에 들어갔고, 고블린은 몸이 얼어 
붙는 것 같은 - 실제로 이 검은 시바의 눈물보다는 못하지만 적을 얼리 
는 기능도 있다 - 충격에 비명도 못 지르고 그대로 죽어 갔다. 난 검을 
죽은 고블린의 몸에서 빼 들면서 재빨리 두, 세 걸음 물러났다. 그렇게 
포위망을 뒷걸음치며 벗어나면서 검을 휘둘러서 두 놈을 더 없애고, 한 
놈에게 깊은 상처를 주어서 녀석들의 공격을 나에게만 집중하게 만들었 
다. 
생각대로 놈들은 이제 완전히 누나에게서 나에게로 검들을 돌렸고, 난 
최후의 결정타로 검을 어깨에 걸치고, 손을 까닥거리는 도발로 놈들에 
게 공격을 유도했다. 다시 한꺼번에 덤벼드는 고블린들의 공격을 나는 
현란한 몸놀림으로 피하는 동시에 빈틈을 보이는 고블린들에게는 가차 
없이 검으로 꽂고 베었다. 결국 얼마 지나지도 않아서 주변은 고블린들 
의 시체로 뒤덮였고 난 가볍게 검을 흔들어서 고블린들의 피를 털어 내 
고, 헝겊을 꺼내서 나머지 피를 닦아 낼 때 누나가 박수를 두어 번 치 
면서 일어났다. 

"와! 느림보 드래곤답지 않게 굉장히 빨리 끝냈다." 

"그거 칭찬이야? 비꼬는 거야?" 

"당연히 칭찬이지." 

그렇게 말하는 누나의 얼굴은 악의 100% 없음의 웃음을 짓고 있었다. 
에휴 내가 차라리 말을 말아야지. 누나는 주변을 둘러보며 고블린들이 
가져온 물건들을 살피며 말했다. 

"정말 쓸데없는 것들만 가져왔네. 책으로만 보던 고블린들의 멍청한 습 
성을 실제로 보게 되니 정말 할말 없다." 

"누가 아니래." 

"그것보다 이 녀석들이 이런 물건들을 가져왔다는 것은 근처에 인간들 
의 마을이 있다는 거겠지?" 

"그렇겠지." 

난 고개를 끄덕이고는 주위를 둘러보다가 제법 큰 나무를 발견하고는 
재빠르게 점프 해서 나뭇가지들을 밟으며 나무의 꼭대기로 올라갔다. 
높은데서 주위를 둘러보자 서쪽에 인간들의 마을이 보였다. 그렇게 크 
지도 작지도 않은 마을이었다. 내가 나무에서 내려오자 누나가 곧 궁금 
한 표정으로 와서 물었다. 

"마을이 있었니?" 

"응. 저쪽이었어." 

내가 손으로 마을이 있던 쪽을 가리키자 누나는 고개를 갸웃거렸다. 

"거참 백년 전에는 이 곳까지 인간들의 마을이 없었는데 언제 여기까지 
들어와 사는 거지? 난 인간들의 마을로 나가려면 아직 5일은 더 가야 
된다고 계산했는데...." 

"뭐 우리 레어와는 한참 떨어져 있고, 더 이상은 위험한 몬스터들도 많 
으니깐 더 들어오지는 않겠지. 더구나 저 마을 역시 고블린들에게 습격 
을 당하니 그 등쌀에 못 이겨서 도로 나갈지도 모르잖아." 

"하긴. 아무튼 오늘은 오랜만에 인간들이 만든 침대라는 것에서 자는구 
나. 인간들은 편리한 물건들을 만드는데는 머리가 비상하게 잘 돌아가 
는 것 같단 말이야." 

"편리한걸 좋아하나 보지." 

"우리 드래곤도 편리한걸 좋아하는데 왜 안 만드는 걸까?" 

난 잠시 우리 드래곤이 누울 수 있는 침대를 상상하였다. 누나도 나와 
같은 상상을 했는지 한숨을 푹 쉬며 말했다. 

"만들기 귀찮아." 

"동감이야." 


우리가 마을에 도착해서 본 것은 여기저기 부서진 집들과 죽어 있는 인 
간들과 고블린들의 시체들이었다. 

"심하군." 

"그러게." 

내가 솔직하게 말하자 누나도 맞장구를 쳐주고는 주위를 둘러보며 살아 
있는 인간을 찾았다. 나도 좀 더 마을 안쪽으로 들어가며 살아 있는 인 
간이 있는지 찾아보았다. 마을의 광장으로 보이는 곳으로 나오자 복구 
작업을 하는 것처럼 보이는 인간들의 모습이 보였다. 인간들은 나를 보 
자 흠칫거리며 뒤로 물러섰다. 그리고 건장한 체격의 남자들이 손에 무 
기를 들고 다른 마을 사람들을 지키려는 듯이 앞을 막아섰다. 난 급히 
손을 저으며 말했다. 

"저어... 수상한 사람은 아닙니다. 여행을 하다가 지나가는 중이었습니 
다. 오다가 고블린들과 마주쳤습니다. 이 마을이 그 고블린들에게 습격 
을 당한 거죠?" 

인간들은 내 말에 자기네들끼리 수군대더니 이 마을 촌장쯤으로 보이는 
할아버지가 앞으로 나왔다. 

"그렇습니다. 여행자라고 하셨죠? 어디서 오셨습니까?" 

"예? 에...." 

"오리하곤에서 왔습니다." 

인간들은 깜짝 놀라서 일제히 내 뒤를 쳐다보았다. 인간들은 나 하나만 
있다고 생각했다가 누나가 나타나자 놀란 것이다. 그리고 누나의 모습 
을 본 몇몇 남자들의 입에서는 탄성이라고 생각되는 음성이 튀어나왔 
다. 누나는 내 앞에 서서 생긋 웃으며 허리를 꾸벅 숙이며 말했다. 

"인사가 늦어서 죄송합니다. 제 이름은 티아루아입니다. 프론트 연합국 
으로 가던 중 이 산을 넘어가다가 이 마을에 들리게 되었습니다." 

누나의 말에 마을 사람들 중 남자들은 즉시 경계를 풀며 히죽 히죽 웃 
으며 우리에게 다가와서 '아 그렇습니까? 고생이 많으셨겠네요' 라고 
하는 것이었다. 젠장 여하튼 남자란 녀석들은 종족의 개념을 떠나서 죄 
다 늑대들이라니깐. 나? 나는.... 그냥 넘어가자. 

"어머. 고생이라뇨. 저희 둘보다 마을 사람들께서 고생이 심하신 것 같 
은데요. 고블린들의 습격이 잦은 편인가요?" 

누나의 말에 마을 청년 중 한 명이 울분을 참으려는 듯이 고개를 숙이 
며 말했다. 

"아닙니다. 이번이 처음입니다." 

"그런가요? 그럼 앞으로의 일을 대비해서 대비책을 세워 두셔야 갰네 
요. 혹시 저희 둘이 도울 수 있는 일이 있을까요? 전 마법사입니다. 분 
명 도움이 될 수 있을 겁니다." 

누나가 자신을 마법사라고 밝히자 인간들 사이에서 희망의 빛이 퍼져 
나가는 느낌을 받았다. 아마도 인간들에게는 지금 누나의 모습이 천사 
로 보이겠지? 아까 촌장이라고 생각되어지는 할아버지가 다시 앞에 나 
서더니 말했다. 

"여행 중이라고 하셨죠? 일단 저희 집으로 가시죠. 식사라도 하면서 이 
야기 하는 게 어떻겠습니까?" 

"호의에 감사 드립니다." 

"도와주신다고 하셨는데 오히려 저희들이 고맙습니다. 자자 이렇게 서 
있을 것이 아니라 저희 집에서 여장을 푸십시오." 

"네." 

이때까지는 분명 아무 문제가 없었다. 이때까지는.... 
내가 내려놓았던 배낭을 다시 짊어지자 누나는 내 옆에 오더니 인간들 
에게 다 들으라는 듯이 큰소리로 말했다. 

"자기. 힘들지?" 

난 매던 배낭을 그대로 땅에 툭 떨어트려 버렸고, 촌장의 명령에 다시 
마을 복구 작업을 하면서 힐끔힐끔 누나를 훔쳐보던 마을 남자들이 죄 
다 얼굴이 흑색이 되어서 우리들 쪽을 쳐다보았다. 너무 놀라서 아무 
말도 못하고 있는 나에게 누나는 다시 천연덕스럽게 말했다. 

"아. 자기 역시 힘들었구나. 조금만 참아. 오늘은 산 속에서 야영이 아 
니니깐 푹 쉴 수 있을 꺼야." 

누나의 의도는 잘 알 것 같았다. 지금 마을 청년들에게 열렬한 눈빛을 
한 몸에 받고 있는 누나로서는 이곳에 머무르는 동안 귀찮은 일은 피하 
고 싶어서 나와 애인 사이 인척 하는 것이다. 그런데 이성적으로는 누 
나의 의도를 잘 알 것 같은 나지만 본능적으로 온 몸에서 울리는 절대 
위험신호에 쉽게 누나의 의도에 협조할 수가 없었다. 
내가 멍하니 가만 있자 처음에는 충격과 실망감에 좌절하던 마을 청년 
들이 수상하다는 눈빛을 보냈고, 누나는 나만이 알아볼 수 있는 짜증이 
약간 섞인 얼굴로 내 팔에 팔짱을 끼었다. 

"자기야. 그렇게 힘든 거야? 왜 말이 없어. 피 나 삐쳐 버린다." 

크아악! 다..닭살 돋는다!! 그런데 닭살은 둘째 문제고 지금 은근히 누 
나의 손에 모이는 마나의 기운을 감지한 나는 살기 위해서 급히 양심을 
팔아 치우기로 하였다. 

"아. 미..미안. 조금 피곤한데다 잠시 딴 생각을 하느라. 자..(침 한번 
꿀꺽 삼키고) 자기야 화내지마." 

양심을 팔아 치운 대가는 굉장히 비쌌다. 난 파도처럼 밀려오는 닭살들 
을 잠재우기 위해 온 신경을 다 쏟아 부어야 됐다. 

"헤. 나도 미안. 실은 삐진 척 한 거야. 자기를 너무나 사랑하는 내가 
자기한테 화낼 리 없잖아. 자 가자." 

그렇게 말하며 내 팔에서 손을 뗀 누나는 '젊은이란 좋은 거군. 나도 
젊었을 시절에는 저랬지' 라고 하는 것 같은 미소를 짓고 있는 촌장에 
게 다시 안내를 부탁했고, 촌장은 왠지 모르겠지만 엄청 기분 좋은 표 
정으로 우리를 그의 집으로 안내했다. 난 땅에 떨어진 배낭을 메고 그 
뒤를 따랐다. 그리고 양심을 팔아 치운 대가 두 번째를 치르게 되었는 
데... 

'저런 말랑깽이 자식이 어째서 저런 미인이랑.' 

'기생오라비도 너 얼굴보다는 낫겠다.' 

'솔직히 불어. 너 그 얼굴로 여자 많이 울리고 다녔지? 저 여자도 나중 
에 질리면 차 버릴 거지?' 

'젠장 하늘도 너무하시지? 남자는 얼굴이 다가 아닌데. 얼굴만 믿고 다 
니는 저런 남자에게 저런 미인을 내리다니.' 

그 외 기타 등등 차마 말로 표현 못할 느낌의 시선들이 끊임없이 내 뒤 
통수에 와서 박혔다. 누나는 나를 애인 삼은(?) 덕분에 남자들에게 귀 
찮은 일을 당하지는 않겠지만 나는 이 마을 남자들에게 한 순간 미움을 
받게 된 것이다. 
어째 앞으로의 여행길도 결코 순탄치 않을 거라는 예감이 드는 날이었 
다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
15화 내 누나는 카이저 드래곤(4) 







식사는 꽤 맛있었다. 저번 외출 때 인간들의 음식점에서 파는 음식들을 
먹어 봤지만 이런 가정집에서 먹는 음식은 또 맛이 틀렸다. 뭐라고 할 
까? 먹기 편하다고나 할까? 음식점처럼 이것저것 차려져 있고, 화려하 
지는 않지만 그 만큼 먹기 편하고 맛이 있었다. 
촌장의 집에는 우리말고도 마을 청년 두 명이 같이 앉아 있었다. 밥을 
먹기 전에 간단한 소개를 받았는데 둘 다 체격이 꽤 좋은 게 마을 경비 
대 정도로 보였고, 내 추리는 맞아 떨어졌다. 

"맥스라고 합니다." 

"크락입니다. 저는 이 마을 경비대의 대장입니다." 

"티아루아라고 합니다. 마법사입니다." 

"테이루아입니다. 저는 검을 약간 다룹니다." 

우리들이 인사를 마치자 음식들이 나왔고, 가정적인 따뜻하고 맛있는 
식사를 시작했다. 그런데 누나는 이왕 애인으로 행세하기로 했으니 철 
저하게 하고 싶었나 보다. 

"자기야 이거 먹어 봐. 아~~~ 해봐." 

"저기 티....아." 

"아잉. 자기야. 아 하라니깐." 

식사 동안 내내 나에게 저렇게 엉겨붙는 것이었다. 내가 무슨 반항을 
할 수 있겠는가? 겉에서 보면 행복한 닭살 커플같이 보이겠지만 나는 
다른 인간들이 느끼지 못하는 누나의 '장단 안 맞춰 주면 나중에 재미 
없어' 라는 무언의 협박에 울며 겨자 먹기로 입을 벌릴 수밖에.... 주 
위에 인간들 특히 맥스와 크락은 그런 우리들을 아니 정확히는 나를 아 
주 못 마땅한 표정으로 쏘아보았고, 덕분에 맛있는 음식도 나에게는 거 
북한 음식이 되어 갔다. 젠장 치료 마법으로 배탈 고칠 수 있다는 소리 
는 들어 본적이 없는데 어떡하지? 
그렇게 간신히 식사가 끝나고 난 뒤 후식으로 나온 차를 들며 본격적인 
이야기가 시작됐다. 

"고블린들의 습격은 언제부터 있었습니까?" 

내가 이번 일을 후딱 마칠 생각에 성급하게 본론부터 물었다. 왜 빨리 
끝나고 싶냐고? 젠장 난 누나 애인 역할을 계속하고 싶은 마음이 없기 
때문이다. 이 마을에서 내내 아까 같은 일을 당하다 보면 속병으로 앎 
아 누울 것 같았다. 하루빨리 여기 고블린 문제를 해결하고 이 마을을 
뜨고 싶었다. 그리고 누나에게 두 번 다시 애인인 척 하지 말라고 해야 
지. 

"우리 자기는 정의감이 강해서 이 마을의 불행을 그냥 넘어가기 싫으신 
거예요. 그러니 솔직하게 지금까지의 일을 다 말해 주세요. 우리 자기 
의 검 실력은 정말 초 일류급 이예요. 그러니 안심하셔도 되요." 

누나 웬만하면 그 자기라는 호칭 좀 그만 사용해! 라고 소리 지르고 싶 
은걸 꾹꾹 참으면서 누나의 말들은 애써 무시하기로 결심하고는 온 신 
경을 촌장에게 쏟아 부었다. 
윽 쭈글쭈글한 할아버지에게 신경을 쏟아 부으려니 내 눈과 귀가 무슨 
미친 짓이냐고, 아우성치는 기분이었다. 하지만 저 누나의 우리 엄마에 
게 배운 것 같은 100% 닭살성 말을 듣는 것보다는 낫다고 자위하며 꾹 
참고 촌장을 똑바로 쳐다보았다. 

'......촌장 할아버지 얼굴은 왜 붉히는 거야?!!' 

나의 뜨거운 시선(?)에 촌장은 몸 둘 바를 모르겠는지 잠시 얼굴을 붉 
혔다가 곧 정상적인 색으로 돌아와서 말을 하기 위해서 입을 열었다. 
나는 잠시 못 볼 것을 봤다는 생각에 천장을 한번 쳐다보고 촌장의 말 
에 귀를 기울였다. 

"고블린들의 습격이 있었던 건 오늘이 처음입니다. 그 전에는 마을 청 
년들이 나무를 하거나 마을 아낙들이 나물을 캐러 산 속 깊이 들어갔을 
때 한 두 마리 만났던 게 전부입니다. 그래서 마을 경비대를 만들어서 
산 속 깊이 들어갈 일이 생기면 경비대와 같이 가는 것으로 피해를 줄 
여 왔습니다." 

"그러게 내가 진작 방책 정도는 만들어 두자고 했잖습니까? 방책이라도 
만들어 두었다면 오늘 같은 일은 없었을 겁니다." 

촌장이 잠시 목이 타는지 말을 멈추자 크락이 탁자를 쾅하고 치면서 흥 
분한 목소리로 소리를 질렀다. 아마도 저 남자는 책임감이 꽤 큰 것 같 
다. 아까 식사 때도 내내 우울한 얼굴이었다. 이 마을을 책임진 경비대 
대장으로서 마을 사람들의 희생에 책임감이 느껴지겠지. 

"크락 너 잘못이 아니니 그렇게 분개하지 말거라. 그리고 방책 건도 우 
리 마을에는 여유가 없었잖느냐. 지금이라도 마을 사람들 전부가 힘을 
합하면 금방 튼튼한 방책이 만들어 질 테니 너무 상심하지 말아라." 

"잃고 난 뒤에 대책을 세워 봤자 뭐합니까? 로라는 오늘 자기 약혼자를 
잃었습니다! 그것뿐입니까? 죽은 마을 사람들의 가족들은 어떡합니까? 
그들은 이제부터 슬픔을 안고 살아가야 된단 말입니다!!" 

"저기 말씀 중에 죄송합니다." 

이제는 거의 달려들 듯이 말하던 크락과 땀을 뻘뻘 흘리던 촌장이 누나 
가 끼여들자 각자 상반된 표정들 크락은 '왜 끼여드냐?' 촌장은 '말려 
줘서 감사합니다' 라는 표정으로 누나를 쳐다보았다. 

"대충 이야기를 들어보니 어느 정도 이 마을이 돌아가는 꼴을 알 것 같 
군요." 

"꼴?" 

크락이 사나운 표정으로 누나를 노려보았지만 기껏해야 인간이 노려보 
는데 눈 하나 깜짝할 누나가 아니었다. 누나는 천연덕스럽게 차를 음미 
하며 다시금 강조해서 말했다. 

"네. 돌아가는 꼴이라고 했습니다." 

"외지인이 뭘 안다고 참견이야?!" 

아까 전에만 해도 경어를 써 주던 크락은 열이 받을 대로 받았는지 누 
나에게 하대를 쓰면서 탁자를 쾅 쳤다. 그때 난 누나의 머리에 다른 인 
간들이 눈치채지 못한 미약한 힘줄 하나 솟은걸 발견했다. 난 만약의 
사태를 대비해서 즉시 튈 속셈으로 의자를 슬슬 뒤로 빼면서 물러났다. 
다행히도 누나는 크락을 마주 쏘아보는 중이었고, 촌장과 맥스는 크락 
과 누나를 주시하고 있었기 때문에 나의 이 꼴사나운 모습을 보이지 않 
아도 되었다. 

"호오. 외지인이면 무조건 아무것도 모르는 바보 천지인가요? 제가 보 
기에는 이 마을 사람들의 책임자라는 분들이 아무것도 모르는 것 같은 
데요." 

"그럼 우리가 바보 천지란 말이냐?" 

"내가 언제 바보 천지라고 했나요? 아무것도 모른다고 했을 뿐입니다." 

"젠장! 그 말이 그 말이잖아!" 

"하긴 뜻을 해석하는데 따라서는 그 말이 그 말이 될 수도 있겠네요. 
하지만 당신들의 한심한 꼴을 보고 있자니 그 말밖에는 해줄 말이 없더 
군요." 

"뭐라고? 이 계집애가?!!" 

"크락 중요한 손님에게 뭐 하는 짓이야?! 좀 참아!!" 

결국 폭발한 크락이 누나에게 덤벼들 듯이 달려들자 아까부터 사태를 
지켜보며 만약의 사태에 대비하던 맥스가 급히 크락의 뒤를 붙잡고는 
진정시키려고 애를 썼다. 누나는 자신이 크락을 화나게 만들어 놓고는 
먼 나라 이야기인냥 천천히 남은 차를 마저 마시고 있었다. 그 모습은 
크락을 더 화나게 만들기 충분했다. 맥스를 쳐버리고 누나에게 덤비려 
고 날뛰는 크락을 촌장과 그 아들까지 나와서 말리던 중에 차를 다 마 
신 누나가 차를 내려놓고는 탁자를 쾅 치며 일어났다. 그리고 매서운 
눈으로 크락을 쏘아보았다. 그 박력에 인간들이 얼어붙어서 일순간 동 
작을 멈추자 누나가 천천히 입을 열며 그들을 쏘아붙였다. 

"다시 한번 말씀드리지만 당신들은 정말 한심하군요. 이런 깊은 산 속 
에 몬스터들이 있는 것은 당연한 것. 무슨 이유로 이런 깊은 산 속까지 
들어와 사는지는 모르겠지만 이런데서 산다면 방책 같은 방어책은 당연 
한 것입니다. 그리고 지금 습격까지 당한 마당에 한시라도 빨리 대비책 
을 마련할 생각을 안하고 당신들은 아직도 옛날 일에 연연하며 니 잘났 
다 나 잘났다 싸움이나 하고 있군요. 크락 씨 당신이 진정으로 희생자 
들의 일을 슬퍼하는 것은 이해하지만 지금은 희생자의 죽음을 슬퍼하며 
책임 문제 운운할 때가 아니잖아요! 당신은 이 마을의 안전을 책임지는 
경비대 대장이에요. 그런 사람이 다시 닥쳐올지도 모를 위험에 대비할 
생각은 안하고, 책임 문제 갖고 말싸움이나 하고 있는데 한심한 거에 
바보 천지라는 말밖에 더 할 말이 있나요? 있다면 듣고 싶군요. 어디 
한번 할 말 있으면 해봐요!!" 

땡~~~ 네 티아 선수의 매몰찬 한판 공격 이였습니다. 크락 선수 완전히 
얼어서 아무 말대답도 못하고 멍하니 티아 선수를 멍하니 쳐다보고 있 
습니다. 그리고 촌장과 그 아들과 그리고 맥스도 침묵을 지키며 크락 
선수가 열 받을 때의 대비를 하고 있군요. 자 과연 크락 선수 과연 이 
대로 무너져 내릴 것인가? 아니면 덤벼 들것인가? 귀추가 주목되는 순 
간입니다. 
인간들의 검투사들의 대결을 중계한다는 해설자들의 느낌이 이런 느낌 
일까? 아무튼 오랜만에 누나의 독설이 내가 아닌 다른 이에게 향하자 
나는 흥미진진하게 그 광경을 구경했다. 
하지만 역시 누나는 누나였다. 할 말 있으면 해보라고 해 놓고 그렇게 
죽일 듯이 노려보면 할 말 있어도 못 할걸. 아무튼 누나의 그 살기 등 
등한 시선 때문인지 아니면 누나의 구구절절 옳은 독설 때문인지 - 난 
결단코 전자라고 생각하지만 - 크락은 고개를 떨구며 자신의 잘못이라 
는 것을 인정했다. 

"당신 말이 맞소. 그래 지금은 이럴 때가 아니지." 

이라는 말을 내뱉고는 크락은 한동안 한숨만 쉬더니 곧 기운을 차리고 
말했다. 

"당신 말대로 일단은 방책부터 쳐야 되겠군요. 그리고 희생자들의 시신 
들도 성대하지는 못하겠지만 서운하지 않게 장례를 치러 주고... 하하 
하 이거 생각해 보니 내가 해야 될 일이 이리도 많은데 얘들처럼 불평 
이나 늘어놓고 있었다니.... 고맙습니다. 티아루아 양." 

"티아로 불러 주셔도 돼요." 

누나는 크락이 자신의 말을 잘 알아듣고 착하게(?) 행동하자 마음에 들 
었는지 자신의 애칭을 부르게 해주었다. 크락은 고개를 끄덕이며 '고맙 
습니다. 티아 양' 이라고 정정하고는 아직도 얼떨떨해 하고 있는 맥스 
를 데리고 나갔다. 그런데 크락이 맥스를 데리고 나가면서 나에게 귓속 
말을 하고 나갔다. 

"저렇게 기가 쎈 여자를 데리고 다녔으니 당신도 고생 좀 했겠습니다." 

거 참 마음에 드는 말을 하는 인간이군. 내 처지(?)를 저렇게 잘 이해 
해 주다니... 그런데 크락은 하나 모르는 게 있었다. 아무리 누나에게 
안 들리게 나에게만 살짝 귓속말을 했지만 저기 있는 누나는 인간이 아 
니라 드래곤이다. 그러니 나에게만 한 귓속말은 당연히 티아 누나도 들 
어 버린 것이다. 누나의 이마에 힘줄이 하나 솟으면서 '나중에 두고보 
자' 라는 시선으로 쳐다보았다는 것을 크락은 결코 모를 것이다. 뭐 그 
렇다고 내가 누나를 상대로 어떻게 도와줄 수 있는 방법이 있는 것도 
아니다. 그저 명복이나 빌어 주는 수밖에.... 
크락이 나가고 나자 난 아까 누나가 말했던 독설 중에 이런 깊은 산 속 
에 마을을 만든 이유를 모르겠다는 말이 마음에 걸렸다. 나 역시 이런 
깊은 인간이 살기 힘든 산 속에 들어온 이유를 아무리 생각해도 알 수 
없었다. 그래서 촌장에게 단도직입적으로 물어 보았다. 

"촌장 님 도대체 이런 위험한 산 속에까지 들어와서 사는 이유가 뭡니 
까? 아까 언뜻 보니 집들도 지은 지 몇 년 안되어 보이던데 거의 최근 
에 들어 오신 거죠? 이유가 뭔가요?" 

내 질문에 촌장의 얼굴이 어두워지더니 한숨을 쉬며 푸념을 늘어놓았 
다. 

"우리라고 이런 위험한데서 살고 싶었겠습니까? 다 전쟁 탓이죠." 

"전쟁이요?" 

내가 반문하자 촌장은 이상하다는 표정으로 갸웃거렸다. 이런 실수다. 

"모르셨습니까? 지금 저희 다이러스 제국과 가이라가 왕국은 5년째 전 
쟁 중입니다." 

"아... 그게... 윽!" 

"윽이요?" 

촌장은 점점 이상한 표정을 지었지만 난 발등이 부러진 것 같은 고통에 
아무 대답도 해줄 수 없었다. 누나는 내 발을 지긋이 밟은 정도가 아니 
라 콱 밟아 버리고 보너스로 힘을 콱콱 줘서 짓누르고 있는 중이었다. 
내가 비명을 참고 있는 동안 누나는 손으로 입을 가리고 호호호 웃으며 
말했다. 

"호호호. 그게 우리 자기는 원만하면 세상 돌아가는 일에 관심이 없거 
든요. 그리고 저도 전쟁이 터졌다는 소리만 풍문으로 들었는데 그 전쟁 
이 아직도 계속 되고 있었는지는 몰랐네요." 

"아 그렇습니까?" 

"예 그렇습니다. 오호호." 

[알았어! 앞으로 말할 때 조심할게. 그러니 제발 이 발 좀 치워 줘!!] 

내가 마법으로 누나에게 애원을 해야 될 정도로 누나는 계속 내 발을 
짓누르고 있었다. 내 발등은 껍질이 벗겨지는 듯한 화끈한 고통을 계속 
받고 있는 중이었다. 아니 이미 다 벗겨졌을지도.... 

[너는 첫 외출 때도 그렇고, 왜 그렇게 눈치 없게 행동하는 거야? 으이 
그 이러니 내가 널 혼자서 어디 못 보낸 다니깐. 내가 따라다니면서 챙 
겨 줘야 되니. 원.] 

[헉! 누나 그 말은 내가 여행을 갈 때마다 따라다니겠다는 말? 으아악! 
! 아니야! 귀찮다는 뜻으로 말한 것도 아니고, 이제 내 인생은 암울하 
다 라는 생각 따위는 절대 안 할게! 그러니 제발 발 좀 치워 줘!! 아니 
하다 못해 짓누르지는 말아 줘!!] 

내가 순간적으로 '내 유희 인생은 이제 끝장이다' 라고 생각한걸 또 얼 
굴 표정에서 읽었는지 누나는 내 발을 짓누르고 있는 발에 더욱더 힘을 
주었고, 난 급히 내 생각을 번복하며 용서를 빌어야 됐다. 내가 탁자를 
붙잡고 얼굴을 붉히고 있는걸 촌장은 어떻게 해석을 해 버린 건지... 

"아니 뭐 세상일에 관심 없으신 게 이상한 것도 아니고 부끄러워하실 
일도 아닙니다. 그렇게 너무 창피해 하지 않으셔도 됩니다." 

라고 위로(?)를 해주는 것이다. 난 '그게 아니야!' 라고 소리치며 테이 
블을 뒤집어엎고 싶은걸 간신히 참으며.... 아니 실은 고통 때문에 그 
렇게 할 수도 없었다. 그저 눈물을 삼키며 이 고통이 빨리 끝나기를 비 
는 수밖에...... 간신히 누나의 발이 치워지고 난 몰래 힐링을 써서 발 
을 치료할 동안 촌장은 내가 아무것도 모른다는 말에 제법 상세하게 설 
명해 주었다. 

"10년 전에 즉위한 국왕이 갑자기 그 동안 화해의 분위기로 나가고 있 
던 가이라가 왕국에 갑작스런 전쟁을 걸었습니다. 그 기습적인 공격에 
처음에는 상당한 크기의 영토를 빼앗아 올 수 있었지만 분노한 가이라 
가 왕국의 반격이 시작되었고, 두 나라와 동맹을 맺었던 프론트 연합국 
도 다이러스 제국의 비열한 기습에 유감을 표한다며 가이라가 왕국에 
물자를 거의 무상으로 지원해 주는 바람에 다이러스는 연일 패배 중이 
었습니다. 용케 지금까지 버티고 있기는 하지만 믿었던 우방에 배신을 
당한 가이라가 왕국은 이 기회에 끝장을 보자는 생각인지 전쟁을 끝내 
지 않고 있는 중입니다. 저희 마을도 원래는 평화로운 곳이었지만 전쟁 
에 휘말려 들다 보니 안 좋은 꼴을 워낙에 많이 당해서 그대로 마을에 
있다가 죽거나 이런 산 속에 들어와서 몬스터에게 죽거나 죽기는 매 한 
가지라는 생각이었습니다. 그래도 몬스터들만 조심하면 살 수 있다는 
희망에 모든 걸 걸고 결국 이 산 속으로 몰래 도망쳐 온 것입니다." 

"거 참 이백년 전에 레이나 여왕님이 이룩했다던 평화를 하루아침에 뭉 
개 버린 셈이군요." 

난 모든 사람들과 이종족들이 평화롭게 사는 나라를 만들고 싶다던 레 
이나 누나가 생각이 나서 씁쓸한 마음에 말하자 누나가 한숨쉬며 내 말 
을 받아서 말했다. 

"하여튼 선조 들이 이룩한 평화를 깨부수는 것은 후손들의 몫이고, 또 
그 후손들이 다시 평화를 이룩하고, 또 그 후손들이 그 평화를 부수는 
군요. 인간이란 존재는 왜 이렇게 악순환을 반복하는 건지...." 

나와 누나의 말에 촌장은 자신이 죄를 진양 얼굴이 붉어져서 고개를 숙 
여 버렸다. 잠시 어색한 침묵이 주위 공기를 간염 시키자 그 거북한 공 
기를 못 견딘 나는 별 생가 없이 물었다. 

"그런데 레이나 여왕님이 이뤘던 평화를 부순 장본인은 도대체 누구입 
니까? 어떤 개망나니 국왕이죠?" 

이 나라 국왕을 모독하는 말이었지만 촌장은 내 생각에 동조했는지 국 
왕 모독 죄에 해당하는 내 발언에 별 신경을 쓰지 않았다. 오히려 이까 
지 갈면서 분노에 찬 음성으로 말했다. 

"랑그람 로헨타이 1세라는 자식입니다. 정말 인간 같지도 않은 자가 국 
왕이 되 버렸죠." 

나는 촌장의 말에 머리에 망치라도 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 누나 
역시 나와 같은 상황이었는지 더듬대면서 촌장에게 반문했다. 

"바..방금 로...헨타이 라고 하셨나요?" 

"네 로헨타이 1세라는 국왕이라는 칭호가 아까운 배신자 가문의 아들입 
니다." 

촌장은 나와 누나의 믿고 싶지 않은 사실이 진실이라는 것을 확실히 확 
인시켜 주었다. 내가 절대로 잊어버리고 싶은 이름 1위를 내내 고수하 
고 있는 이름인 로헨타이라는 성을 쓰는 남자라니... 이게 대체 어떻게 
된 일이야?! 도대체 내가 자고 있는 동안 무슨 일이 생긴 거냔 말이야! 
! 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
16화 여행의 시작은 고블린 퇴치부터(1) 








"응 여기는 어디? 어라 뭐? 뭐야?!" 

내 팔은 침대 끝에 단단하게 묶여 있었다. 끈을 끊어 버리려고 힘을 주 
었지만 밧줄은 꿈적도 하지 않았다. 난 밧줄 끊기를 포기하고 주위에 
누가 있는지 살펴보았다. 침대 가장자리에 누군가가 앉아서 날 쳐다보 
고 있었다. 

"누나야? 지금 이거 무슨 장난이야? 재미 하나도 없단 말이야. 이거 얼 
른 풀어!" 

"흐흐흐. 아주 좋은 몸매로구나." 

"......네가 왜 여기 있는 거야?!!!" 

어두워서 보이지 않던 그 누군가가 가까이 다가오자 똑똑하게 얼굴이 
보였다. 죽어도 절대로 보기 싫은 얼굴... 라보오스 로헨타이!! 왜 저 
자식이 여기 있는 거야?! 

"흐흐흐. 귀여운 베이비. 오늘은 너에게 천국을 경험시켜 주마." 

"웃기는 소리 집어치워!! 난 남자야!!" 

라고 소리는 쳤지만 난 문득 가슴이 무겁다는(?) 느낌을 받았다. 어? 
저게 왜 나한테 달려 있지? 내 가슴에는 어느새 여자들의 가슴이 만들 
어(?)져 있었다. 

"이런 젠장 이게 어떻게 된 거야?! 아악!! 너 이 자식 만지지마!!" 

그 놈의 변태 보스는 내(?) 가슴을 주물러 되었다. 결코 다시 느끼기 
싫었던 까무러칠 것 같은 역겨운 느낌에 나는 비명을 질렀다. 

"으아악!! 하지마!! 꿈이라면 누가 나 좀 깨워 줘!!" 

"시끄러워!" 

난 옆구리에 화끈한 통증을 느끼면서 침대에서 떨어졌다. 옆구리를 움 
켜쥐고 간신히 일어나자 누나가 잠이 덜 깬 얼굴로 인상을 쓰며 날 째 
려보고 있었다. 

"뭐야? 한 밤중에 시끄럽게 소리나 지르고! 잠 좀 자자! 잠 좀!" 

그렇게 소리치고는 누나는 팩 돌아눕더니 잠시 후 색색대는 숨소리가 
들렸다. 

'다행이다 꿈이었구나.' 

난 잠시 누나가 날 차서 깨워 준 것이 고맙다는 평소라면 미친 생각이 
나 다름없는 생각을 하고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 내가 이런 생각 
하기도 싫은 꿈을 꾸게 된 건 낮에 촌장에게 들었던 이야기 때문이다. 
난 잠시 낮의 일을 회상하기 시작했다. 


"바..방금 로..헨타이라고 하셨나요?" 

"네 로헨타이 1세라는 국왕이라는 칭호가 아까운 배신자 가문의 아들입 
니다." 

"잠깐만 도대체 어떻게 된 거죠? 로헨타이는 이 백년 전의 그 유명한 
한시간 반란으로 집안이 완전히 망한 게 아니었나요?" 

난 옛날 기억을 더듬어서 그렇게 물었다. 그때 일가족 전부가 분명 다 
끌려갔었는데... 그런데 어떻게 로헨타이라는 집이 다시 생길 수가 있 
지? 
내 질문에 촌장은 혀를 차며 설명했다. 

"다 다이러스 제국의 2대째 여왕이신 레이나 여왕님께서 마음이 착하신 
탓이죠. 로헨타이 가의 일가족은 분명히 반란의 이유로 전부 참수형이 
처해졌습니다. 그러나 배신자 로헨타이에게는 첩이 있었는데 그 첩이 
아이를 가지고 있었습니다. 원래 배신자의 집안은 갓난아기까지 참수형 
에 처하는 게 당연한 것이지만 레이나 여왕님은 '아무것도 모르는 아기 
에게까지 죄를 적용시키는 건 인간의 도리가 아니다' 라는 말씀을 하시 
고는 그 아기와 첩은 살려 두었습니다. 그렇게 로헨타이 가의 핏줄은 
남게 되었는데 그 아기 제로드 로헨타이는 레이나 여왕님의 교육에 무 
척이나 똑똑하고 사리 분별력 있는 청년으로 성장해서 나중에는 다이러 
스 제국의 국무대신까지 지내고 한시간 반란군 집안의 아이라는 주위 
사람들의 비아냥거림을 잠재웠습니다. 그러나 그 피가 어디 갈 리가 없 
는지 3대째 신(?) 로헨타이 가문의 현 국왕인 랑그람 로헨타이는 정말 
로 치밀하게 계획을 짜고 또 짜서 원래 국왕의 자리에 오르실 레이르 
레드포머 3세이시자 이 다이러스 왕국의 3대째 여왕이 되실 레이르 님 
을 몰아내고 왕위에 오르신 게 6년 전의 일이었습니다. 그리고 레이르 
님의 생사도 확인이 안된 체 6년의 세월이 지나갔습니다. 훌쩍 레이르 
님은 레이나 여왕님과 빼다 박았다는 말들이 있을 정도로 정말 총명하 
고 마음씨 좋으신 분인데 살아나 있으신 지......" 

그렇게 이야기를 끝맺은 촌장은 손수건을 꺼내서 눈가에 흐르는 눈물을 
닦았다. 난 측은한 기분을 느끼며 촌장의 어깨에 손을 얹고 부드러운 
미소를 지으며 바라보았다. 촌장은 날 위로해 줘서 고맙다는 표정으로 
쳐다보았고, 난 미소를 지으며 말했다. 

"그런데 굉장히 잘 알고 계시네요. 마치 이 백년을 사신 분 같아요." 

"......." 

어? 내가 뭐 실수했나? 왜 그런 황당한 눈빛으로 쳐다보는 거야? 누나 
도 한숨을 쉬면서 고개를 젖고 있었다. 왜 그러는 거야? 대체 이유가 
뭐야? 
내가 당황해서 두 명을 번갈아 쳐다보자 촌장이 누나를 보며 말했다. 

"고생이 심하셨겠습니다." 

"뭐 한 두 번 있는 일도 아닌데요." 

그렇게 말하면서 다시 한숨들을 쉬는 것이다. 

"잠깐만! 내가 무슨 실수를 했다고 그러는 거야?!" 

결국 참지 못하고 내가 테이블을 치면서 화를 내자 촌장은 일어나서 뒤 
에 있는 책꽂이에서 책 한 권을 꺼내 왔다. 그리고 그 책을 내 앞에 놓 
았는데.... 책제목은 [알기 쉽고 재미있는 다이러스 제국 역사] 라는 
긴 이름의 책이었다. 

"......아 역사책을 보셨군요. 하하하 뭐 그럴 거라고 생각했었어요. 
아까 말은 농담이었어요. 농담. 재미있는 농담이었죠? 그렇죠?" 

그러나 돌아오는 눈빛은 측은한 눈빛들이었다. 더구나 촌장은 손수 내 
손에 책을 쥐어 주며 '귀찮더라도 꼭 읽어보세요' 라고 하기까지 했다. 
단 한번의 말실수로 난 멍청이가 되어 버린 것이다. 

"그런데 아까 레이르 님이라는 분의 소식은 정말 아무런 소문도 없는 
건가요?" 

내가 좌절감에 바닥에 쓰러져 눈물을 흘릴 때 누나는 그런 나에게 신경 
을 끊어 버리고, 촌장에게 좀더 많은 정보를 요구했다. 촌장은 어두운 
얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"지금으로서는 어디에서든 살아만 계셨으면 하고, 빌고 있습니다." 

"그렇군요." 

"자 그것보다 손님들은 여행 중이라고 하셨죠? 계속 노숙만 하셨던 것 
같은데 방을 드릴 테니 짐을 푸시고 푹 쉬십시오. 그리고 저녁에는 목 
욕물도 준비하겠습니다." 

촌장은 애써 분위기를 밝게 하려고 노력한다는 티를 내면서 말했다. 그 
런 촌장의 마음 씀씀이가 고맙기도 하고, 촌장의 말대로 계속 노숙 생 
활을 했던 피로가 조금 있긴 있었기에 거절할 이유는 없었다. 그래서 
누나도 나도 고개를 끄덕이고, 나는 배낭을 들었다. 그런데...... 

"아 방은 하나만 주세요." 

이게 뭔 소리야? 그럼 나보고는 밖에서 자란 소리인가? 

"하..하나 만이요?" 

"어머 당연하잖아요." 

그렇게 말하는 누나의 얼굴은 살짝 붉어져 있었다. 촌장은 다 알겠다는 
의미 있는 목소리로 말했다. 

"그럼 아주 조용하고, 방음이 잘되는 방이 하나 있으니 그 방을 쓰십시 
오." 

왜?! 조용하다는 말과 방음을 강조하는 거야?!! 그렇게 촌장과 누나는 
내 의사는 물어 보지도 않고, 멋대로 이야기를 진행시키더니 굳어 버린 
나를 두고 그 조용하고, 방음 잘된다는 방으로 걸어갔다. 

"자기야~~ 뭐해? 빨랑 와~~." 

내가 따라가지 않고 그 자리에 멍하니 있자 누나는 아무리 계속 들어도 
적응이 안 되는 닭살 돋는 말투로 말했다. 난 어쩔 수 없이 배낭을 다 
시 들고 뒤를 따라갈 수밖에 없었다. 
오해는 하지 말기를 바란다. 누나가 커플들이라면 사랑스럽게 들리는 
말투로 말했다고 듣는 게 아니다. 나만이 느낄 수 있는 '안 따라오거나 
쓸데없이 방 하나 더 달라는 소리하면 죽어' 라는 살기를 느끼고 따라 
가는 것이다. 하아... 오늘밤은... 지옥이 될 것 같다. 

회상 끝. 아무튼 난 누나와 같은 방에 같은 침대에서 자게 됐고, 자리 
에 눕자 말자 누나는 아무 말도 없이 나를 꼭 껴안고 자는 바람에 잠들 
기 위해서 무척이나 고생했다. 그렇게 겨우 잠이 든 건데 낮에 들었던 
신(?) 로헨타이가 사람의 이야기를 듣게 되자 진짜로 잊어버리고 싶은 
그 놈의 변태 보스가 꿈에 나와서 날 괴롭힌 것이다. 
그나저나 그 놈들 집안하고는 정말 악연이다. 어떻게 이 백년이 지났 
고, 더구나 우리 남매가 여행을 위해 인간 세상에 나온 이때 타이밍 맞 
춰서 사고를 치는 건지...... 아무튼 나로서는 이 일을 그냥 넘어갈 수 
없었다. 이 놈의 로헨타이 가문의 씨를 이번에는 반드시 말려 버려야 
지. 그래야 내가 더 이상 악몽에 시달리지 않을 것 같은 생각이 들었 
다. 

'누나라면 어떻게 할까? 누나도 맺힌 한(?)이 있기 때문에 틀림없이 그 
냥 넘어 가지는 않을 텐데....' 

이런 생각을 할 때 누나가 부스스 일어나더니 잠이 덜 깬 눈으로 주위 
를 두리번거렸다. 그러다가 나를 쳐다보더니 바로 자리에서 벌떡 일어 
나서 나에게로 다가왔다. 

"뭐? 뭐야?" 

심상치 않은 누나의 모습에 내가 긴장해서 뒤로 슬슬 물러나자 누나는 
재빠르게 내 손을 낚아챘다. 

"왜 이래?" 

"잠이 안 와." 

"누나가 잠이 안 오는걸 나보고 어쩌라고?" 

누나는 더 이상 말을 안하고는 그대로 날 끌고 가더니 침대에 내 던지 
고는 바로 내 옆에 누웠다. 

"으아악! 뭐..뭐 하는 거야?!!" 

누나는 여전히 대답을 안 해주고는 그대로 날 끌어안고는 눈을 감았다. 
그리고 중얼거렸다. 

"음. 역시 너를 안고... 자야.... 잠이...... 하암...... 잘 온다." 

그렇게 말하며 완전히 잠들어 버렸다. 

'내가 여자들 수면용 봉제 인형이냐?!!!' 

라고 마음 속으로 소리를 질렀다. 가뜩이나 악몽 때문에 잠이 깼는데 
이 상태로는 더 자기 힘들었다. 그렇게 선택의 여지도 없는 나에게 남 
은 것은 날밤 새는 것이었다. 


"아함! 잘 잤다." 

누나는 아침 햇살을 받으며 기지개를 쭉 펴며 말했고, 난 벌게진 눈으 
로 눈부신 아침 햇살을 멍하니 쳐다보았다. 

"자 오늘은 근처에 고블린들의 소굴이 있나 찾아보자. 아마도 고블린들 
이 이 곳에 마을이 있다는 것을 알고는 마을 근처에 소굴을 만들었을 
거야." 

그렇게 말하고는 누나는 먼저 세수하러 간다며 밖으로 나갔다. 난 침대 
위에 걸터앉아서 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고는 피곤을 참으며 마음속으 
로 다짐했다. 

'최대한으로 빨리... 되도록 오늘 고블린들을 일망타진 시켜 주겠어. 
안 그랬다가는....' 

아 그랬다가는 또 누나랑 같이 자야 되고 난 오늘처럼 밤잠 못 자고 날 
밤 새겠지. 

'제발 오늘은 무사히.' 

내 기도는 '오늘도 무사히' 에서 불과 삼 일만에 제발 이라는 단어가 
붙어 버렸다. 정말 앞날이 컴컴하다 못해 한치 앞도 안 보일 정도로 어 
두운 느낌이다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

네 안녕하세요?^^ 저 결국은 펑크 냈습니다. ^^ 
(이게 웃을 일인가? ㅡㅡ;;) 
아무튼 일단 나중에 맘에 안들어서 날려 버린 2편 합해서 4연참 올리겠 
습니다. 원래는 5연참이지만 뒤에 부분이 너무 마음에 안들어서 다시 
수정 중입니다. 수정이 끝나는 대로 저녁 늦게 올리겠습니다.^^ 
그럼 다시 한번 원고 작업으로 고고...... 
(왜 눈물이 나오는거야 크흑 ㅜ.ㅜ) 

늘 즐거운 시간 되세요. 이상 평화주의 였습니다. 

늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 
그리고 펑크는 한번만 내는 작가가 되겠습니다....라는 쿨?nbsp



드래곤 남매 
16화 여행의 시작은 고블린 퇴치부터(2) 










마을 외곽에는 어제 저녁나절부터 똑딱똑딱 대더니 엉성하지만 제법 모 
양은 갖춰진 방책이 세워져 있었다. 우리 남매가 아침 식사를 하고 준 
비를 갖춘 다음에 밖에 나가니 크락이 보람에 찬 얼굴로 우리를 맞았 
다. 

"안녕히 주무셨나요?" 

"네 노숙만 하다가 오랜만에 푹 쉴 수 있었어요." 

"그런데 남자 쪽 분은...." 

"테이루아입니다." 

"아 네. 테이루아 씨는 피곤해 보이시는데...." 

크락 옆에 있던 맥스가 내 안색을 살피며 물었다. 누나만 챙겨 주는 사 
내놈들이라 생각했는데 내 걱정도 해주다니.... 고마운 마음에 졸려서 
잘 지어지지 않는 미소를 억지로 지으며 말해 주었다. 

"어제 잠을 좀 설쳐서 일뿐입니다. 오늘 일에는 아무 지장 없으니 걱정 
놓으세요. 나보다는 당신들이 이 방책 만드느라 밤을 샌 것 같은데 괜 
찮으세요?" 

그렇게 말한 나는 아예 내 애칭으로 부르라고 할까 하는 생각까지 했 
다. 그런데.... 맥스 이 녀석이 잠을 설쳤다고 하니깐 슬픈 얼굴로 크 
락을 쳐다보았고, 크락은 그런 맥스에게 고개를 저었다. 마치 맥스가 ' 
누구는 미인이랑 밤을 보내느라 잠을 못 자고, 누구는 방책 만드느라 
잠을 못 자고 이런 불평등이 어디 있냐?' 라고 하자 크락이 '세상이란 
원래 불평등 한 거야' 라고 인생을 달관 한 사람 같은 말을 하는 분위 
기였다. 약간 성질 나는데 방책에 확 불질러 버려? 내가 방책을 정말 
불지를까 고민할 때 누나는 그 방책을 살피고 있었다. 누나가 방책을 
살피고 있자 크락이 자랑스러운 듯이 말했다. 

"어때요? 아직 부실하지만 그래도 어느 정도 모양은 갖추었습니다." 

"네. 하루만에 만든 것치고는 굉장히 튼튼하네요. 고생하셨네요." 

누나가 생긋 미소를 지으며 크락을 칭찬하였다. 

'......왜? 주먹을 쥐고 하늘을 보면서 눈물을 흘리는데?' 

크락의 한심한 꼬락서니를 보면서 난 한숨을 쉬었다. 누나 같은 여자가 
칭찬해 준 게 그리도 기쁠까? 하긴 저 인간들은 아직 누나의 실체를 모 
르니 저런 반응이 나올 수밖에 없을 테지. 
그런데 더 한숨 나오는 사태는 다음 순간에 벌어졌다. 

"아가씨! 저는 이 방책에 쓸 튼튼한 나무를 베어 왔습니다!" 

"야 임마! 나무는 너만 베어 왔냐? 아가씨 이쪽에 굵직한 나무는 제가 
베어 왔습니다!!" 

"나무 베어 온 게 그렇게 자랑이냐? 아가씨 저는 나무를 꽂을 구덩이를 
팠습니다! 무려 스무 군데나 혼자서 팠습니다!!" 

"난 서른 군데 팠습니다!!" 

"거짓말하지마! 아가씨 이 놈 말은 뻥입니다. 제가 서른 군데 팠습니다 
!" 

"저는 방책의 설계를 맡았습니다. 지금의 방책이 있게 된 것은 저의 공 
이 큽니다!" 

"저는 크락과 같이 처음부터 방책을 만들자고 주장했던 사람입니다. 전 
부 귀찮고 자기 일에 바쁠 때 저는 끊임없이 방책의 필요함을 주장했던 
사람입니다." 

우리 주위에서 일을 하던 남자들이 누나가 크락을 칭찬하자 너도나도 
자신들이 더 힘든 일을 했다고 소리쳤다. 너무나 어이없는 그들의 모습 
에 나는 할 말을 잃어버렸다. 누나는 그런 그들에게 '전부다 너무 수고 
많으셨어요' 라고 생긋 웃어 주었다. 그리고 그들은 전부 크락과 같은 
자세를 취했다. 감동의 여운이라도 느끼는 그 자세를 보며 누나는 예의 
그 악의 절대 없음의 미소를 지으며 말했다. 

"그런데 난 어차피 고블린들이 퇴치되면 떠날 몸인데 방책 튼튼한 것은 
솔직히 나랑 아무 상관이 없네요. 뭐 그래도 수고들 하셨어요." 

남자들은 그 감동의 여운 자세(?) 그대로 얼어 버렸다. 

"자기야 얼른 출발하자." 

누나는 얼어 버린 남자들은 아예 관심 없다는 듯이 말하며 내 팔에 팔 
짱을 끼고 걸어갔다. 그리고 내 뒤에서는 엄청난 수의 살기들이 내 뒤 
통수에 꽂히는 것을 느낄 수가 있었다. 

'젠장 내가 무슨 잘못을 했다고 다들 그러는 거야? 난 억울하다고!! 나 
도 피해자란 말이야!!' 

그러나 그걸 알리 없는 그들에게 소리칠 수도 없는 노릇이라 끊임없이 
한숨을 쉬며 누나에게 끌려갈 때 간신히 해동이 되었는지 크락이 쫓아 
오며 불렀다. 

"잠시만 요! 두 분만 가실 생각이었습니까?" 

"네 그런데요." 

"너무 위험합니다! 저와 마을 경비대가 따라 가겠습니다." 

"따라올 필요 없어요. 저의 마법과 우리 자기의 검술 실력만 있으면 고 
블린들은 충분히 상대 할 수 있어요." 

"그...그렇지만....." 

누나를 보호하고 싶다는 그 마음은 이해가 된다. 인간들 입장에서 그 
수조차 정확히 확인 안된 고블린 떼들에게 단 둘이 가는 게 걱정이 되 
겠지. 그런데 말이야.... 왜 날 그렇게 못 미더운 눈으로 바라보는 거 
냐고?!! 

"아무리 그래도 마법을 쓰기 위해서는 시간이 필요하고 그 시간을 검사 
들이 벌어야 되잖습니까. 그런데 겨우 검사 한 명으로 그 시간을 벌 수 
있을 리가 없다고 생각되는데요." 

어느새 뒤에 따라온 맥스가 어디서 주워들은 지식이 있는지 마법사, 검 
사 파티는 이렇게 싸워야 된다는 논리를 들고 나왔다. 누나는 곤란한 
표정.... 실은 저 둘에게는 그렇게 보이겠지만 나에게는 귀찮다는 표정 
으로 보였다. 누나는 조금 생각을 하더니 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 
저으며 말했다. 

"확실히 그렇긴 해요. 하지만 너무 많은 사람들이 가면 오히려 마법을 
쓰는데 방해가 되요. 그러니 두 명 정도만 같이 가는 게 좋은데...." 

누나가 두 명도 귀찮아서인지 말끝을 흐리자 그걸 또 어떻게 해석했는 
지 얼어 버렸던 인간들이 일제히 해동되면서 '제가 가겠습니다!' 라고 
소리치며 살기 등등하게 외쳐 됐다. 

"잠깐! 넌 나보다 검술 실력도 못하면서 왜 나서!!" 

"난 창을 잘 쓴다고!" 

"남자는 검이다! 검 아닌 사람은 빠져!!" 

"웃기고 있네! 아가씨! 엘프도 울고 갈 최고의 명사수는 접니다! 저를 
데려 가세요!!" 

"아가씨! 이 큰 도끼가 보이십니까? 이 큰 도끼를 다루는 것으로 모든 
것이 설명될 겁니다!" 

"만부부당이라는 말을 들어 보신 적이 있으십니까? 저를 데려가시면 만 
명의 병사를 상대한다는 장군의 기질을 보실 수 있을 것입니다!" 

"헛소리에 귀 기울이지 마십시오! 남자는 입으로 안 떠듭니다. 저를 데 
려가시면 실력으로 보여 드리겠습니다!" 

"너도 입으로 떠들잖아!" 

하하하.... 이제 황당하다 못해 무섭다. 살기 등등한 욕정에 물든 늑대 
들(?)의 기세에 내가 질려서 뒤로 물러설 때 누나는 재미있다는 얼굴로 
'누굴 데려갈까?' 라는 표정으로 인간들을 고르고 있었다. 누나와 눈이 
마주친 남자들은 일순간 세상을 다 얻은 표정을 짓다가도 곧 다른 곳으 
로 눈길이 가자 세상을 다 잃은 것 같은 표정으로 좌절했다. 나 역시 
보다 보니 '재미있네' 라는 생각이 들어서 누나랑 같이 구경하고 있을 
때 잠자코 사태를 지켜보던 크락이 팔짱을 풀고는 앞으로 나서며 말했 
다. 

"전부 거기까지다. 아가씨를 따라가는 것은 나와 맥스가 할 일이다." 

크락의 말이 떨어지자 인간들의 입에서 일제히 야유와 불만이 쏟아졌지 
만 크락의 단 한마디의 말로 입을 다물 수밖에 없었다. 

"누가 대장이지?" 

그 한마디는 인간들의 권력이라 하는 힘의 차이를 여실히 느낄 수 있는 
의미 있는(?) 한마디였다. 우리 드래곤들에게도 로드라는 직책이 있다. 
그러나 그런 직책은 단지 그 일족을 대표한다는 뜻에서 가장 나이 많은 
드래곤이나 현명한 드래곤이 맡는 것뿐이지 방금 같은 절대적인 힘의 
차이는 아니다. 아니 비슷한 예가 있긴 하다. 가장 가까이 있는 예로 
누나와 나의 차이가 지금 저기 크락과 다른 인간들의 차이가 아닐까? 
그런데 생각해 보니 이놈의 인간이 '아가씨를 따라가는 것은' 이라고 
했지? 

'젠장 누나만 가냐?! 나도 가는데 나는 싹 무시하는 거냐?!' 

아무튼 그렇게 돼서 크락과 맥스가 우리 남매 - 이들에게는 애인 사이 
- 동행하게 되었고, 다른 인간들은 나에게 향해지던 살기를 크락과 맥 
스에게 골고루 나눠주며 방책을 좀 더 튼튼하게 만드는 일을 하게 됐 
다. 

"자 출발할까요?" 

누나는 어차피 귀찮은 혹이 따라 올 바에는 그래도 안면 있는 인간이 
따라오는 게 나을 거라고 나에게만 살짝 말했다. 그리고 덧붙이기를... 

"그래야 이것저것 많이 써먹지." 

라고 덧붙였다. 불쌍한 인간 녀석들.... 뭐 하러 사서 고생을 하겠다는 
건지.... 하긴 모르니깐 따라가겠다고 고집을 부리는 거지. 어이구 무 
지가 죄다. 무지가 죄야. 
그렇게 인간 둘과 드래곤 둘로 급조된 신생 고블린 퇴치 파티는 숲 속 
으로 첫발을 내딛었다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
16화 여행의 시작은 고블린 퇴치부터(3) 








"고블린들이군요." 

"저기가 고블린들의 소굴이군요." 

"의외로 빨리 찾아서 다행이에요." 

"찾는 과정이 조금 그랬지만... 뭐 어째 든 잘된 거네요?" 

티아가 싱글벙글 웃으며 말했지만 인간 남자 둘과 드래곤 남자 하나는 
그 말에 동의할 수가 없었다. 제법 깊은 숲 속에서 헤매던 중 고블린 
퇴치 파티는 동물 멱따는 것 같은 소리를 듣고 조용히 그쪽으로 접근했 
다. 그리고 그들은 고블린 커플의 밀회를 구경할 수 있었다. 고블린들 
은 야행성이라 밤에만 활동한다. 그렇기 때문에 고블린들을 낮에 만날 
수 있다는 것은 야간 작업(?)을 마치고 집에 돌아가던 길이거나 고블린 
들의 소굴에 가까이 접근했을 때뿐이었다. 아니 그들도 분명 그때까지 
는 그렇게 생각하고 있었다. 그런데 그들은 불타는 젊음(?)을 억누르지 
못해 인간으로 치자면 그들에게는 으슥한 밤 시간인 이때에 불장난(?) 
을 치러 소굴 밖으로 나온 것을 발견한 것이다. 고블린을 퇴치하기 위 
한 방법을 다시 써야 될 이 황당한 광경에 남자들은 얼이 빠져서 멍하 
니 두 고블린 연인의 사랑 놀음을 쳐다볼 수밖에 없었고, 티아는 '호 
오. 음. 아하! 킥킥킥' 등 온갖 감탄사를 사용하면서 구경하고는 일(?) 
이 끝나고 사이좋게 손잡고 소굴로 돌아가는 고블린 연인들의 뒤를 쫓 
자면서 아직 충격에서 벗어나지 못한 남자들을 닦달해서 미행을 시작했 
다. 그리고 제법 한참을 몰래 따라가서 커다란 나무에 가려 잘 보이지 
않는 동굴을 발견하였고, 고블린 연인이 그 동굴에 들어가는 것을 확인 
하였다. 그렇게 해서 고블린들의 소굴을 생각보다 빨리 찾게 된 것이 
다. 
뭐 찾는 과정이야 두 번 다시 생각하기 싫은 광경이었으니 잠시 접어 
두고, 그들은 어떻게 저 놈들을 일망타진할까 라는 고민을 시작했다. 

"그냥 마법으로 저 입구를 부숴 버릴까요? 매장을 시켜 버리는 거예요. 
" 

좋은 방법이기 하다. 그러나.... 

"안됩니다. 아가씨. 저 녀석들의 입구가 꼭 저기 하나만 이라는 법이 
없습니다." 

"맞습니다. 더구나 방금 그 녀석들의 행동으로 미루어 보아 몰래 나온 
것 같습니다. 저 입구도 엄청 좁아 보이는 걸로 보아 진짜 입구가 아니 
라 일종의 개구멍일지도 모릅니다." 

맥스의 제법 조리 있는 설명에 크락과 테이는 고개를 끄덕이면서 매서 
운 눈으로 맥스를 노려보았다. 맥스는 뭐 실수한 거 있나 당황하다가 
아무 생각 없이 말했던 자신도 생각하기 싫은 고블린들의 불장난 광경 
이 생각나서 고개를 숙이며 미안함을 표했다. 필사적으로 잊어버리고 
싶었던 광경을 다시 생각나게 해준 맥스를 노려보던 크락과 테이는 맥 
스가 고개를 숙이자 눈길을 거두고는 다시 고민에 빠졌다. 

"좀더 이 주위를 조사해서 진짜 입구를 찾아볼까요?" 

테이의 말에 크락은 조금 힘든 표정을 지었다. 크락은 고블린들의 개구 
멍(?)을 가리키며 말했다. 

"보시는 바와 같이 큰 나무에 가려 안보이지만 저 동굴의 입구는 조그 
마한 언덕에 있습니다. 저런 종류의 자연 동굴은 안이 굉장히 복잡하 
고, 입구도 여러 개가 있을 수 있습니다. 아니 고블린들이 쓰는 입구는 
한 군대 일수도 있지만 꼭 저 입구와 가까이에 있다는 보장도 없습니 
다. 그걸 찾으려면 흩어져서 찾는 방법이 제일 좋지만...." 

크락이 마지막 말을 흐리며 말을 잇지 못하자 테이는 알겠다는 듯이 고 
개를 끄덕였다. 

"하긴 따로 행동하는 건 이 숲 속에서는 위험한 일이죠." 

테이는 이 인간 둘만 행동하게 되면 이 둘이 위험하다는 생각을 했고, 
크락과 맥스는 절대로 아가씨를 위험하게 만들 수가 없다는 생각을 - 
여전히 테이는 그 둘에게 관심 밖이었다 - 하면서 고개를 저었다. 드래 
곤이 인간을 인간이 드래곤을 걱정해 주는 우스운 꼴이 된 것을 알 리 
가 없는 남자 셋이 한숨을 쉬며 다른 방법을 생각할 때 티아가 손을 치 
며 자신 만만한 목소리로 말했다. 

"좋은 방법이 있어요!" 

"뭡니까?" 

"말해 보세요." 

크락과 맥스는 기대에 찬 눈으로 티아를 쳐다보았다. 그러나 지난 오백 
년 간 당할 만큼 당했던 테이는 한숨을 쉬었다. 마치 무슨 말을 할지 
다 안다는 듯이... 티아는 그런 테이는 싹 무시하고, 기대에 찬 크락과 
맥스에게 말했다. 

"정면 돌파! 괜찮은 방법이죠?" 

"......." 

"......." 

크락과 맥스가 아무 대답도 못하고 있을 때 티아는 '괜찮은 방법이죠?' 
라는 의미의 미소를 계속 지으며 둘의 대답을 기다렸다. 테이는 '그럼 
그렇지' 라고 중얼거렸고, 간신히 정신을 차린 크락과 맥스와 머리를 
맞대고 고민했다. 

"차라리 지금 경비대를 데려올까요? 정규 병사는 아니지만 그래도 나무 
꾼을 하며 단련된 체력을 가졌으니 고블린 몇 마리와는 충분히 싸울 수 
있습니다." 

"안에 고블린들이 몇 십... 아니 몇 백 마리가 있을지도 모릅니다. 충 
분히 파악도 안됐는데 들어가는 건 너무 위험합니다." 

"테이루아 님의 말이 맞아 맥스. 일단은 오늘은 진짜 입구를 찾는 거로 
만족하고 내일 화공책이라도 준비해서 다시 오는 게 좋을 거야." 

"하지만 당장 오늘밤에 저 놈들이 쳐들어올지도 모르잖아요?" 

"그러니 방책을 세워 둔 것 아닙니까? 당신들이 만들었으니 믿음을 가 
지세요. 그 방책은 꽤 튼튼하더군요. 그 정도면 두 세 번의 공격은 충 
분히 막을 수 있을 겁니다." 

티아는 싹 무시한 체 열심히 작전을 짜는 남자 셋을 그냥 곱게 보고 있 
을 티아가 아니었다. 그러나 테이 혼자 뿐이라면 벌써 성질 내고도 남 
았지만 인간들이 있는데서 함부로 본성을 내 보일 수 없기 때문에 티아 
는 속으로 이를 갈아야 됐다. 그러다가 문득 좋은 생각이 난 티아는 세 
남자가 모르게 생긋 웃으며 테이에게 말했다. 아니 정확히는 남은 두 
남자도 들으라는 듯이 대놓고 말했다. 

"그럼 자기는 내일 싸워야 되니깐 힘을 아껴 두어야겠네. 아쉽지만 오 
늘밤은 일찍 재워 줄게. 대신 이 일이 끝나고, 이 마을에 며칠 쉬었다 
가자." 

세 남자는 순간 자신들이 환청을 들었나 하는 표정으로 티아를 쳐다보 
았고, 티아는 방금 한 말이 환청이 아니라는 의미로 한마디 더했다. 

"헤 그치만 역시 자기를 재우기 싫다." 

티아는 말을 하면서 얼굴까지 살짝 붉어졌다. 부끄러우면 왜 그 따위 
말도 안 되는 소리를 하냐는 테이의 무언의 질문을 티아는 싹 무시하고 
는 몸을 돌려 숲 안쪽으로 걸어갔다. 

"어..어...어디 가십니까? 혼자서 가시면 위험합니다." 

크락이 간신히 정신을 추스르고 물어 보자 티아는 여전히 얼굴을 붉히 
며 말했다. 

"여자는 가끔 혼자서 해야 될 일이 있는 법. 그런걸 함부로 물어 보시 
면 안돼요." 

"앗?! 죄..죄송합니다!!" 

티아가 말하는 의미(?)를 알아채고 크락이 호들갑을 떨면서 큰소리를 
지르자 놀란 맥스와 테이가 급히 크락의 입을 손으로 틀어막고는 고블 
린들의 소굴로 눈을 돌렸다. 다행히 그 입구는 정식 입구가 아니어서 
그런지 기척은 느껴지지 않았다. 티아는 작게 킥킥 웃고는 그대로 숲 
속으로 사라졌다. 그리고 어느 정도 충격이 가시자 크락과 맥스는 다시 
금 테이를 부러움과 질투를 담아 흘겨보았다. 그러나 바닥에 두 팔을 
딛고 엎드려서 허탈해 하고 있는 테이는 그 둘의 시선을 느낄 수가 없 
었다. 

'크흑. 오늘밤도... 지옥이야.' 

정말 눈물밖에 나오지 않는 테이였다. 


일행과 어느 정도 거리가 떨어지자 티아는 주위를 두리번거리며 혹시라 
도 몰래 따라왔을지도 모를 죽여도 시원찮을 놈이 없나 살폈다. 그러나 
그런 짓을 할 위인은 애초에 따라오지도 않았기에 주위에는 아무도 없 
었다. 

"에이구. 역시 테이랑 나랑 둘만 왔으면 벌써 해결하고 돌아갔을 텐데. 
.. 뭐 별 수 없지." 

티아는 그렇게 중얼거리며 곧 마법을 시전 하였다. 

"워프" 

워프를 쓴 티아는 어두운 동굴 속으로 이동했다. 티아는 아까 보았던 
그 조그마한 동굴 입구 안으로 워프 한 것이었다. 다행히 입구 앞의 큰 
나무가 입구를 거의 가려 주고 있기 때문에 남자들에게는 티아가 이곳 
에 있다는 사실을 상상도 할 수 없을 것이다. 그렇기 때문에 티아는 아 
무런 꺼림임 없이 동굴 안으로 들어갔다. 동굴 깊숙이 들어가면 갈수록 
좁아지던 공간은 어느 순간부터 확 트인 공간으로 바뀌었고, 좀 더 안 
으로 들어가자 넓은 공터가 나왔다. 축축한 공터 여기저기에는 고블린 
들이 거죽에 가까운 덮을 거라고 차마 부르기 힘든 그 무언가(?)를 덮 
은 체 여기저기 흩어져서 웅크리고 누워 자고들 있었다. 그리고 티아가 
들어온 입구 반대편에는 제법 큼직한 또 다른 입구가 있었다. 티아는 
조용히 주변을 둘러보며 무엇인가를 찾았다. 그리고 그 무엇인가를 찾 
은 티아는 조용히 그 곳으로 이동했다. 
티아가 찾은 것은 바로 고블린들 중에서 우두머리 급인 고블린 왕이었 
다. 일반 고블린의 배 이상 큰 그 고블린 왕은 왕이라는 것을 선전이라 
도 하는지 침대에서 자고 있었다. 침대라고 부르기가 힘든 조잡한 물건 
이지만 그래도 다른 고블린들이 바닥에서 자는 것에 비하면 권력이라는 
게 얼마나 좋은 건지 보여주는 셈이었다. 하지만 그 덕분에 티아는 아 
주 힘 안들이고 고블린들의 왕을 찾았기에 지금은 재수가 없는 셈인지 
도 모른다. 뭐 어차피 티아는 처음부터 찾다가 못 찾겠으면 다 깨워 놓 
고 찾을 생각이었기에 별 의미가 없을지도 모르지만... 
아무튼 티아는 고블린 왕의 침대(?)에 가서는 침대 끄트머리를 잡아서 
그대로 확 들어 버렸다. 아주 간단하고 확실한 잠 깨우기에 고블린 왕 
은 비명을 지르며 일어났고, 그 소리에 다른 고블린들이 후다닥 일어났 
다. 잠시 갑작스런 일에 상황판단이 안되던 고블린들은 곧 머리를 쥐고 
일어나는 자신들의 왕과 그 앞에 서서 생글거리고 있는 인간(?) 여자를 
보고는 감을 잡았는지 실실 쪼개면서 각자 무기를 잡았다. 그러나 고블 
린들은 감을 잘못 잡은 것이다. 

"일어났으면 나 좀 도와줄래?" 

생글거리면서 웃는 티아의 말에 고블린들은 일제히 무기를 떨어트리고, 
바닥에 머리를 박으며 두려움에 떨어야 됐다. 어느새 티아는 드래곤 아 
이를 풀어서 100% 힘으로 고블린들을 지긋이 쳐다보았고, 목소리에는 
드래곤 피어를 적당히 담아서 말하고 있었기 때문이다. 

"나 도와줄 수 있지?" 

여전히 생글거리며 말하는 티아의 부탁(?)에 고블린 왕은 감히 고개를 
저을 수가 없었다. 그저 열심히 고개를 끄덕이기만 할 뿐이었다. 

"그래? 도와준다니 고맙네. 그런데 너 일단 맞고 시작해야겠다." 

고블린 왕은 고개를 번쩍 들고는 자신이 무슨 잘못을 했냐고 억울하다 
는 눈빛으로 티아를 쳐다보았다. 그러나 그것도 잠시이고, 여전히 드래 
곤 아이를 풀지 않은 티아의 드래곤 눈에 얼른 눈길을 돌렸다. 

"도와주겠다는 건 아까도 말했듯이 고마운데 왜 대답은 안하고 고개만 
까닥거려? 그렇게 내가 우습게 보여?" 

티아는 기분 나쁘다는 말투로 말했지만 여전히 얼굴은 생글거리고 있었 
다. 마치 부모님에게 선물 받는 것을 기다리는 어린 아이의 눈빛과 같 
다고나 할까? 그런 천진 난만(?)한 표정의 티아는 미스릴로 만들어서 
원만해서는 절대 부러지지 않는 마법 지팡이를 들었다. 

"그러니 너는 맞고 시작하자." 

잠시 후 고블린들의 소굴에서 고블린 왕의 비명 소리가 터져 나왔지만 
한참 떨어진 입구에 있던 남자들은 결코 들을 수가 없었다. 동굴 안의 
방음이 워낙 잘 되어 있어서 테이조차 그 처절하고 자신과는 친숙할 수 
도 있는 비명 소리는 듣지 못했다. 


상당한 시간이 지난 것 같았다. 나야 인간들처럼 배설이라는 것을 하지 
않기 때문에 인간들의 그(?) 시간 어느 정도인지 모르기 때문에 아까부 
터 '왜 아가씨가 안 돌아오시지?' 라고 안절부절못하는 두 인간들을 보 
고는 티아 누나가 인간들에 비해서 오래 시간을 때우나 하는 생각 중이 
었다. 그런데 그 자존심 높은 누나가 인간들 그것도 남자 앞에서 배설 
하러 가겠다는 말을 한 이유가 뭐지? 도대체 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미는 
거야? 라는 생각들을 하면서 끙끙대고 있을 때 맥스가 나에게 짜증을 
부렸다. 

"테이루아 님. 애인이신 티아 님께서 안 돌아오시는데 걱정도 안되십니 
까? 그렇게 느긋하게 되십니까?" 

"......." 

이 인간이 지금 무슨 망언을 하고 있는 거야? 역시 그냥 콱 죽여 버려? 
난 죽인다 인생이 불쌍하니 그냥 놔둔다 에서 갈등하면서 아무렇게나 
말했다. 

"원래 오래 걸려." 

"네?" 

"티아는 원래 오래 걸린다고!" 

"아! 그..그랬습니까?" 

......얼굴은 왜 붉히는 거야? 이 마을 사람들은 얼굴 붉히는 게 취미 
인가? 

"앗 저것은?" 

내가 이번에는 이 마을 사람들은 심심하면 얼굴 붉히는 것에 대해 심각 
하게 생각하고 있을 때 크락이 놀라며 소리를 질렀다. 덕분에 나랑 맥 
스는 다시 잽싸게 크락의 입을 막아야 됐다. 하지만 이번에는 크락도 
쉽게 멈추지 않고 끊임없이 '음! 음!' 이라고 외치며 손으로 동굴 입구 
쪽을 가리켰다. 나와 맥스의 시선은 자연스럽게 크락의 손가락을 따라 
서 동굴로 눈길이 향했고, 고블린들이 내 누나라고 생각되는 것(?)을 
묶어서 들고 동굴로 들어가는 게 보였다. 나는 너무나 황당한 광경에 
입을 다물지 못했고, 크락을 말리던 맥스도 누나의 모습에 흥분을 해서 
바로 검을 빼 들고 뛰어갈 자세를 취했다. 그때 한발 먼저 누나의 외침 
이 터져 나왔다. 

"자기야! 크락 씨! 맥스 씨! 미안해요!! 잡혀 버렸어요!! 하지만 걱정 
은 마시고, 제발 도망가세요!! 지금 크락 씨들이 뛰어들면 모든 계획이 
말짱 헛것이 되 버려요!! 저 하나 때문에 마을을 희생시키지 마세요!! 
자기야!! 미안해!! 나 자기를 정말 사랑해!!!" 

으에엑. 마음에도 없는 말을 저렇게 리얼하게 하다니... 누나가 소리 
칠 것 다 치고 나니깐 그제야 고블린들이 조용히 하라는 듯이 몽둥이로 
누나를 후려쳤다. 그리고 누나는 축 늘어져서 기절했다. 아니 기절한 
척 한 거겠지. 
내가 이렇게 자신할 수 있는 이유는 네 가지다. 
첫째 잡힌 것 치고 타이밍 잘 맞춰서 할말 다하는 포로가 세상에 어디 
있겠는가? 
둘째 그리고 그런 포로가 할 말 다할 때까지 기다려 줬다가 기절시키는 
몬스터가 어디 있겠는가? 더구나 슬쩍 때리는 척 하는 것이 뻔히 보였 
다. 
셋째 고블린들은 오로지 살육과 약탈만을 일삼는 몬스터다. 오크처럼 
어느 정도 지능이 있어서 인간들과의 거래로 인신매매를 하는 고등(?) 
몬스터가 절대 아니다. 
마지막으로 이것이 절대적인 이유다. 내 누나가 고블린들에게 잡힐 리 
가 없기 때문이다. 뭔가 꿍꿍이가 있으면 있었지. 절대 그냥 잡힐 위인 
이 아니다. 
이런 이유로 내가 과연 저 누나가 노리는 게 뭘까? 하는 고민을 할 때 
크락과 맥스는 굳은 얼굴로 검을 빼 들었다. 

"티아 아가씨! 당신의 그 굳은 결심은 잘 알겠습니다. 그러나 이대로 
아가씨를 못 본 척 하는 것은 남자의 도리가 아닙니다." 

"설령 내 목숨이 끊어져도 마을이 박살나도 당신을 구하고 말겠습니다. 
" 

그렇게 굳은 결의를 다지는 인간 둘을 바라보며 난 속으로 중얼거렸다. 

'누나. 누나가 노리는 게 이거였어?' 

참 티아 누나답다고 해야 될까? 그냥 쳐들어가면 어차피 누나와 나의 
능력은 고블린 안녕 이라고 할 수 있는데, 이 인간 두 명 때문에 자꾸 
시간을 잡아먹는 게 누나도 무척이나 아까웠던 모양이었다. 고블린들을 
시켜서 자신을 인질 삼게 만들고는 말로는 절대 오면 안 된다느니 자신 
이 희생하는 건 상관없다는 듯이 말을 하지만 그 말 깊숙이 담긴 뜻은 
알아서 빨리 구해 오라는 뜻이었다. 그 증거로 방금 전까지 신중론을 
펼치던 인간 둘은 눈에 뵈는 게 없다는 눈빛으로 결의를 다지고, 나를 
쳐다보았다. 솔직히 '저게 누나 수법이야! 넘어가면 안 돼!' 라고 하고 
싶지만 나 역시 하루라도 빨리 누나와 애인 상황에서 벗어나고 싶기에 
장단을 맞춰 주기로 하였다. 
얼음의 마법검을 검집에서 빼 들고는 비장한 각오를 다지며 말했다. 

"티아. 당신은 반드시 이 손으로 구해 주겠오. 설령 그것 때문에 내 목 
숨을 잃게 되더라도...." 

이 정도면 제법 분위기가 나는 것 같은데.... 이보셔들 왜 '그래 잘 생 
각했어. 너 죽고 그녀 살려' 라는 눈으로 쳐다보는 거야?! 지금 여기서 
너희들 숨쉬기 운동 멈춰 줄까? 그리고 우리는 마을가서 당신 둘은 용 
감히 고블린들과 맞서다가 골로 갔다고 말해도 문제없다는 것을 기억해 
주었으면 좋겠군. 이라고 아무리 마음속으로 이를 갈아 봐야 소용없지. 

'에휴 이제 나도 몰라 될 대로 대라지.' 

난 그 둘의 죽으려면 얼른 죽어! 라는 그들의 눈빛을 무시하고는 검을 
든 체 고블린들의 동굴을 향해 기합을 넣으며 달려갔다. 그리고 두 명 
의 인간 남자가 정말 죽음을 각오하고 내 뒤를 따랐다. 첫 여행의 시작 
은 고블린 퇴치 연극(!)부터 시작된 순간이었다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 



드래곤 남매 
16화 여행의 시작은 고블린 퇴치부터(4) 









누나는 이미 고블린들에게 의해서 동굴 속으로 끌려(?) 들어가고 난 뒤 
였다. 나와 크락과 맥스는 있는 힘껏 기합을 지르며 동굴 속으로 뛰어 
들어갔다. 동굴 속은 들어갈수록 좁아지다가 곧 넓어지더니 곧 큰 광장 
으로 통했다. 그리고 그 광장에는 가운데 모닥불이 피워져 있었고, 다 
른 고블린들과 덩치에서부터 차이가 나는 고블린들의 왕이 검을 누나에 
게 막 겨누고 있던 차였다. 마치 구워 먹기 일보 직전의 분위기 같았 
다. 
그 광경을 쳐다보던 크락과 맥스의 눈은 뒤집혔다는 표현이 옮을 정도 
로 뒤집히더니 괴성을 지르며 달려들었다. 그 기세에 고블린의 왕은 잠 
시 주춤했다. 그러나 앞을 막아선 고블린들 덕분에 몸을 피할 시간을 
번 고블린 왕은 다시금 몸을 추슬러서 누나의 목에 검을 갖다 대고 소 
리를 질렀다. 

"크으욱." 

마치 무기를 안 내려놓으면 재미없다는 듯한 행동에 비록 말은 통하지 
않았지만 뜻을 전달하기에는 무리가 없었다. 앞을 막아선 몇 마리의 고 
블린들을 베어 버린 크락과 맥스는 이를 갈면서 무기를 내려놓았다. 무 
기를 내려놓은 크락이 한 발짝 앞으로 다가섰다. 고블린 왕은 다시 한 
번 누나의 목을 그을 듯이 위협했고 그 자리에서 멈춰선 크락은 큰 소 
리로 외쳤다. 

"우리가 졌다! 내가 대신 죽을 테니 그 아가씨는 놓아주기 바란다!" 

"크락 대장!" 

"아무 말도 하지 말아라. 맥스 나는 죽을 곳이 생기면 그리고 그 죽음 
이 누군가를 도와줄 수 있다면 아무 후회도 없다. 그리고 난 이 곳이 
내가 죽을 곳이라고 믿는다." 

그렇게 말한 크락은 정말 죽어도 후회가 없다는 듯이 양팔을 벌리고 찌 
르려면 얼마든지 찌르라는 폼으로 천천히 고블린 왕에게 다가갔다. 

"크락 대장!!" 

맥스는 비명에 가까운 소리로 크락을 불렀다. 아무것도 모르는 사람이 
본다면 정말 멋있는 남자의 모습이라 생각 될 것이지만 난 참으로 한심 
하다는 생각밖에 들지 않는 모습이었다. 
고블린들은 무조건 죽이고 약탈하는 것만 일삼는 몬스터. 그것이 일반 
적인 상식이다. 그러니 지금 크락이 인질 교환이다 뭐다 하는 것이 일 
반적으로 고블린들에게 먹힐 리가 없었다. 그러나 지금 크락과 맥스는 
그런 일반적인 상식마저 생각이 안 날 정도로 머리가 굳어 있는 것 같 
았다. 하긴 고블린들이 인질을 잡는다는 것 자체가 벌써 상식을 뛰어넘 
은 행동이니 굳이 크락과 맥스만 탓할 이유는 없군. 
그렇게 말하는 나는 지금 무얼 하고 있냐고? 눈에 뵈는 게 없이 뛰어 
들어간 그들과는 달리 난 입구에서 살짝 빠져서 어둠을 이용해서 몰래 
고블린 왕의 뒤로 돌아가는 중이었다. 아까 입구에서부터 그 둘이 신경 
을 끌어 준 탓에 나를 본 고블린들이 없는 상태였다. 이대로 누나한테 
까지만 몰래 접근하면 이 연극은 끝이었다. 누나도 아마 이런 스토리로 
무대(?)를 맞추었는지 누나가 고블린 왕에게 잡혀(?) 있는 곳은 어둠 
속에 몸을 숨기고 가기 좋은 코스였다. 그리고 드래곤인 나는 이런 어 
둠 속에서 몸을 움직이는 것은 아무 문제가 없었다. 어차피 어둠 속에 
서도 사물을 볼 수 있는 것은 고블린들도 마찬가지이지만 뭐 저 둘이 
알아서 잘 주위의 이목을 끌어 주고 있으니 아무 문제없다. 

"크으?" 

고 생각했다. 젠장 꼬맹이 고블린 한 마리가 나를 무심히 쳐다보고 있 
었다. 

'젠장 계획이 틀어져 버리겠군. 어쩌지? 그냥 확 뒤집어엎어?' 

내가 검에 손을 가져가 대고 만약을 대비할 때 꼬맹이 고블린이 날 가 
리키며 소리를 지르려고 했다. 정말 계획 틀어졌다 라고 생각할 때 그 
꼬맹이 고블린의 엄마로 보이는 고블린이 쏜살같이 아이를 낚아채더니 
입을 틀어막고 품속에 꼭 안은 체 시선을 다시 크락과 맥스에게로 돌렸 
다. 어안이 벙벙해진 내가 멍하니 검에 갖다 댄 손을 뗄 생각도 못하고 
있는데 내 주위의 고블린들도 방금 전 소동으로 나의 존재를 눈치 챈 
것 같았다. 그러나 그들은 죽어도 절대로 나를 쳐다보지 않겠다는 굳은 
의지를 표출하며 오로지 앞만 쳐다보고 있었다. 
잠시 허탈한 기분이 든 나는 이제 조심스럽게 걷기를 포기하고 크락과 
맥스에게만 안 들키게 조심하며 졸래졸래 걸으며 고블린 왕이 있는 곳 
으로 갔다. 
고블린 왕은 여전히 누나의 목에 검을 들이댄 체였다. 그런데 가까이서 
보니 그 상태에서 몸을 벌벌 떨며 땀을 삐질삐질 흘리고 있었다. 모닥 
불 하나 피워 놓은 어두운 동굴 속이라 크락과 맥스는 눈치 채지 못한 
그 모습을 가까이서 본 나는 우습기도 하고, 왠지 그 고블린 왕이 불쌍 
한 기분도 들었다. 이게 동병상련의 아픔이라는 걸까? 쩝 고블린과 같 
은 아픔을 느끼다니 정말 우습군. 하지만 그런 생각을 할 겨를도 없었 
다. 누나가 내가 가까이 온 것을 눈치 채고는 빨리 알아서 움직이라는 
오로라를 팍팍 내뿜고 있었다. 동시에 실패하면 가만 안 두겠다는 친숙 
한(?) 살기도 같이...... 

"뭐 하는 거냐? 어서 그 아가씨를 놓아주고 이 나를 죽여라! 아가씨를 
살릴 수 있다면 내 이 한목숨 아무것도 아깝지 않다!" 

음 내가 이동하는 동안 크락이 고블린 왕에게 아주 가까이 접근해 있었 
군. 그래서 누나가 혹시라도 들키기 전에 빨리 끝내라고 날 협박한 거 
구나. 

'......젠장 왜 난 누나의 협박을 아주 당연하다는 듯이 받아들이는 거 
냐고?' 

속으로 투덜대면서도 내 몸은 자연스럽게 움직였다. 흑흑 드디어 내 몸 
도 내 의지를 배신하는구나. 
난 재빠르게 검을 빼 들고 달려가서 고블린 왕의 검을 두 동강내고는 
그대로 고블린 왕의 뒤를 잡아서 목에 검을 들이대었다. 

"모두 움직이면 너희들의 왕의 목숨은 없다!!" 

내 외침에 왕이 당하는 모습에 일순간 당황한 척(!)을 해주던 고블린들 
은 약속이나 한 것처럼 동작을 딱 멈췄다. 그 일사불란한 행동에 난 혀 
를 내두르며 고블린들 맞아? 라는 생각을 했다. 그러나 그 생각은 곧 
역시나 그러면 그렇지 라는 생각으로 바뀌었다. 내가 인질(?)로 잡은 
고블린 왕의 몸을 가까이서 보게 되니 여기 저기 멍이 든 것이 누군가 
에게 죽도록 얻어터지고 간신히 움직일 수 있는 정도만 치료 마법을 받 
았다는 티가 팍팍 났다. 그 누군가는 당연히 내 뒤에 있는 저 능구렁이 
사촌쯤 되는 티아 누나겠지. 저 일사불란하게 움직이는 고블린들도 자 
기네 두목이 죽도록 얻어터지는 것을 보고는 겁이 나서 저런 움직임을 
보이는 걸 테고.... 

'너도 정말 험한 꼴 당했구나.' 

'그래도 저 보다도 위대한 드래곤님께서 더 고생하셨겠습니다.' 

난 눈으로 고블린 왕에게 위로를 하자 거꾸로 고블린 왕은 나를 위로하 
는 눈빛으로 날 쳐다보았다. 크윽 이것이야말로 종족을 초월한 우정이 
아니고 뭐란 말인가? 녀석과 나는 잠시 같은 아픔을 겪었던 동지의 기 
분을 맛보았다. 
내가 고블린 왕의 뒤를 잡자 잠시 당황하던 크락과 맥스가 금방 상황판 
단을 하고는 달려와서 묶여 있던 누나를 풀어 주었고, 우리는 고블린들 
에게 따라오면 왕을 가만 안 두겠다는 제스처를 취하고는 고블린 왕을 
인질(?)로 잡은 체 천천히 반대편의 고블린들의 진짜 출입구라 생각되 
는 입구로 나아갔다. 고블린들은 정말 꼼짝도 하지 않은 체 우리를 멀 
뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 그리고 멀게만 보이던 입구에 간신히 닿게 
되자 누나는 나에게 마법으로 말을 걸었다. 

[이때야! 고블린 왕을 고블린들에게 집어던져!] 

난 '왜?' 라는 질문은 생략하고 바로 고블린 왕을 번쩍 들어서 집어 던 
졌다. 물론 속으로 미안하다는 말을 하는 것을 잊지는 않았다. 종족을 
초월한 우정도 중요하겠지만.... 역시 난 누나에게 아직은 죽기 싫기 
때문에 말을 들을 수밖에 없었다. 그런 내 마음을 아는지 고블린 왕도 
내 손에 날아가면서도 '괜찮습니다. 다 이해할 수 있습니다' 라는 눈빛 
을 보내는 것을 잊지 않았다. 

"이오나드!" 

내가 고블린 왕을 집어 던지자마자 누나의 입에서 폭발계 마법의 시동 
어가 터져 나갔고, 동시에 누나의 손에서 새하얀 빛의 구체가 맹렬하게 
날아서 고블린들의 머리 뒤쪽을 지나쳐서 개구멍(?)이었던 입구를 말 
그대로 개 박살을 냈다. 엄청난 폭음과 진동에 고블린들이 비명을 지를 
때 누나가 소리쳤다. 

"뛰어요!" 

난 아무 생각 없이 반사적으로 출구로 향해 뛰었고, 크락과 맥스도 죽 
어라 뛰었다. 우리 뒤를 쫓아오던 누나는 다시 손을 들고는 외쳤다. 

"이오나드!!" 

다시금 누나의 손에서 새하얀 빛의 구체가 쏜살같이 날아가서 우리가 
빠져나온 출구의 천장에 부딪쳐서 이번에는 폭음과 진동에 먼지 폭풍까 
지 동반했다. 누나는 실프들을 불러서 먼지에 묻히지 않게 해주었고, 
우리들은 그 자리에서 움직이지도 못한 체 한동안 주저앉아 있었다. 어 
느 정도 여유가 가라앉자 누나는 바로 마법 주문 영창에 들어갔다. 

"죽음의 신의 한숨! 어둠보다 더 어두운 안개! 그대에게 닿는 자들에게 
죽음만을 안겨 주는 죽음의 안개여! 내 의지에 따라 내 앞을 막아선 어 
리석은 자들에게 죽음을!" 

주문이 끝나자 누나 손에서 어두운 안개가 쏟아져 나오기 시작했다. 

"킬미스트!" 

그리고 누나의 시동어에 죽음의 안개는 완전히 돌 더미에 묻힌 고블린 
들 소굴의 입구로 천천히 스며들어갔다. 완전히 안개가 안으로 다 사라 
지자 누나는 힘을 다한 듯이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

"티아 아가씨!" 

"아가씨!" 

누나가 주저앉자 크락과 맥스가 누나 주위에 달려가서 안부를 물었고, 
누나는 힘없이 미소를 지으며 괜찮다는 대답을 하였다. 정말 저 정도면 
수준급의 연기였다. 아마 유명한 연극배우도 누나의 연기에 울고 갈걸. 
... 그래도 나 역시 이 무대의 주역 중 한 명이기 때문에 말을 맞추기 
위해 누나에게 다가갔다. 

"괜찮아?" 

내가 손을 내밀자 누나는 미소를 지으며 내 손을 잡고 일어났다. 

"어?" 

일어난 누나는 나에게 와락 안겼고, 눈물을 흘리며 내 귀에 속사였다. 

"고마워. 자기가 나 구하러 올 거라고 믿고 있었어. 아까 도망치라고는 
소리쳤지만... 그래도 자기가 왔으면 좋겠다고, 생각했어. 구해 주러 
와서 고마워 자기야." 

'누나 아무리 연기도 좋지만 이 정도까지 철저하게 할 필요는 없잖아! 
어이 거기 너희 둘! 노려보지마!! 나라고 좋아서 이러고 있는 줄 알아! 
!' 

하지만 이미 누나에게 스타일을 잘 알고 있는 나는 겉으로는 다정한 미 
소를 지으며 누나의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다. 덕분에 크락과 맥스 
는 날 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 
난 정말 억울해!! 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

휴 4연참의 끝입니다. 그럼 전 바로 17-1편 수정하러 갑니다. 
(동시에 남은 원고 끝내러 갑니다. 흑흑 



드래곤 남매 
17화 구세주 전설의 탄생(1) 







"호오 그렇다면 고블린들은 생매장 당한데다 가 그 킬 뭐라는 마법에 
의해 모조리 죽었다는 말인가요?" 

"킬미스트예요. 그 마법은 독 안개로 상대방의 목숨을 빼앗는 즉사 마 
법 중에서도 상급에 속하는 마법이라 고블린들은 한 마리도 남김없이 
죽었을 겁니다. 아니 확실히 다 죽었어요." 

누나의 자신 있는 말에 크락과 맥스는 엄청나게 기뻐했다. 그렇게 마을 
로 돌아온 우리들은 고블린들을 모조리 없앴다는 소식을 들고 가서 영 
웅으로 환영받았고, 덕분에 그 날 마을에서 잔치가 열렸다. 밤늦게까지 
계속 된 잔치는 그동안 전쟁에 시달렸고, 전쟁을 피해 산의 숲 속에 숨 
어 들어와 살다가 몬스터들에게 시달려서 얼굴에 그늘이 져 있던 마을 
사람들의 얼굴에 오랜만에 미소라는 감정을 찾아 준 것 같았다. 끊임없 
이 먹을 것과 술을 권하는 마을 사람들과 어울리면서 맥스가 우리들의 
활약상을 이야기하는 것을 들었다. 그런데...... 

"그렇게 되자 크락 대장님이 검을 버리고 소리쳤지. '너희들의 칼에 아 
가씨의 고귀한 피를 흘리게 할 수 없다! 죽이려면 나를 죽여라!' 라고 
소리를 치자 그 기세에 고블린들이 글쎄 검을 떨어트리고 길을 비켜 주 
는 것이었어!" 

"오오!" 

마을 사람들의 감탄을 들으면서 난 한숨을 쉬었다. 원래 저렇게 멋있는 
대사였었나? 그리고 고블린들이 길을 비켜 준건 뒤에서 누나가 시켰기 
때문인데.... 뭐 모르는 게 약이라고 했으니... 

"그래서 나는 '크락 대장' 이라고 소리쳤어. 하지만 부르기만 불렀지 
차마 내가 대신 죽겠다고 할 용기가 나지를 않는 거야. 그러자 대장은 
나를 바라보며....." 

신경 끊자 신경 끊어. 저런 헛소리는 신경 끊고 밥이나 먹자. 먹는 게 
남는 거다. 그런 생각에 난 부지런히 수저를 멈추지 않았는데 어느 순 
간 수저를 딱 멈출 수밖에 없었다. 

"크락 대장의 장렬한 희생이 눈앞에서 막 일어나려는 찰나에 저기 테이 
루아 님이 크락 대장이 기회를 만들어 주니깐 그걸 놓치지 않고 잽싸게 
돌아가서 고블린 왕의 목에 칼을 들이대고 인질극을 연출하더군." 

"에휴." 

왜 그렇게 힘없이 설명하고 다들 - 전부 남자 - 한숨들을 쉬는 거야? 
그럼 그 상황에서 그렇게 안 하면 다 죽을텐데... 연극이니깐 그렇게 
크락의 쇼가 통했던 거지 실제 상황이었다면 너희 둘은 이미 죽었어. 
그것도 모르면서 함부로 떠들다니.... 으이그 무지한 촌마을 인간들에 
게 내가 뭘 바래? 이해심 깊은 내가 그르려니 하고 참아야지. 

"그리고 우리들은 고블린 왕을 인질 삼아서 그 자리를 탈출했어. 어느 
정도까지 가자 티아 아가씨께서 재치 있게 마법을 써서 고블린들의 양 
쪽 통로를 완전히 막아 버렸지. 그리고 킬... 거 뭐더라? 하여튼 대단 
히 성스러운 마법으로 고블린들을 그 동굴 속에서 완전히 죽여 버렸어 
!" 

성스러운?? 즉사 계열의 마법이 성스럽다는 소리는 처음 듣는다. 누나 
가 쓴 그 어두운 기운의 안개가 너 눈에는 새하얀 성스러운 안개로 보 
였냐? 으이그 이제 더 이상 진짜로 신경 쓰지 말자. 머리만 아프다. 

"그럼 고블린 왕은?" 

마을 사람들 중 누군가가 물어 보자 맥스는 잠시 나를 설명하기 힘든 
눈빛으로 쳐다보더니 별거 아니라는 듯이 말하는 것이었다. 

"테이루아 님이 알아서 집어 던지더라." 

"에에?!" 

사람들의 입에서 감탄사와는 거리가 먼 소리가 튀어나오더니 죄다 나를 
쳐다보았다. 하나같이 보기보다 하는 짓이 잔인하다는 그 시선에 난 나 
도 모르게 절로 힘줄이 솟는 느낌을 받았다. 후..... 참.... 자. 빠드 
득 

"이야 역시 크락 대장이라니깐." 

"글세 말이야. 나라면 절대 그렇게 못할 거야. 여자를 위해서 당당하게 
목숨을 버리겠다니 정말 멋있어." 

멋있긴... 사랑하는 여자 놔두고 죽는 남자가 뭐가 멋있어? 더구나 그 
렇게 죽는다고 여자가 살아 날수 있는 상황도 아니었는데.... 여러 번 
말하지만 만약 그게 실제 상황이었다면 크락이 죽는다고 고블린들이 잘 
도 누나를 살려 두겠다. 뭐 하긴 고블린에게 죽을 누나는 아니지만. 

"야 말 들어보니 티아 님과 크락 대장이 이번 고블린 퇴치에 가장 큰 
공헌을 한 거잖아!" 

"그러게 정말 멋있는 한 쌍이라니깐." 

"크락 대장님과 티아 님에게 모두 건배하자!" 

'후후후 그래 마음대로 떠들고 정말 부탁이니깐 내 누나 제발 좀 데려 
가라 흥!' 

생각은 그렇게 했지만.... 젠장 왜 다 엎어 버리고 싶은 거지? 내가 원 
인 모를 분을 삭이고 있을 때 내 옆에 앉아 있던 누나가 내 어깨에 얼 
굴이 비비더니 말했다. 

"자기야. 나 졸려. 몸도 안 좋은데 무리한 마법을 썼나 봐." 

"어? 으응 그래? 그럼 그만 가서 쉬어." 

"안아서 데려가 줘." 

거듭 말하자면... 그래 솔직히 말해서 거듭 변명하자면 누나의 명을 거 
역한다는 것은 목숨과도 관련이 되는 문제이기 때문에 난 누나를 가볍 
게 앉아서 자리에서 일어났다. 

"몸이 많이 아프신 겁니까?" 

누나 바로 곁에 있던 크락이 걱정스런 표정을 지으며 물었다. 누나는 
힘이 없는 목소리로 대답했다. 

"네 홀몸도 아닌데 무리를 좀 했나 봐요." 

나도 크락도 그리고 주위의 마을 사람들 - 전부가 남자 - 전부는 잠시 
누나가 한 말의 뜻이 무엇일까? 하는 고민에 아무 말도 할 수 없었다. 
나 역시 마찬 가지였다. 
아니 전부들 뜻은 알고 있었을 것이다. 그렇기 때문에 크락은 간신히 
더듬대며 누나에게 확인을 하였다. 

"호..홀몸이... 아니시라고요?" 

"어머 눈치 못 채셨어요? 우리 자기랑 저랑 성이 똑같다는 사실을요." 

"예? 그럼 루아란 게.... 성이었습니까?" 

"네. 좀 저희 둘 다 이름이랑 어울려서 자주 오해를 받았었는데 미리 
말을 한다는 게 깜박했네요." 

누나는 충격에 굳어 있는 나와 마을 청년들은 싹 무시한 체 설명이라고 
생각되는 말을 시작했다. 

"우리 자기랑 저는 여행 중에 만났어요. 여러 가지 공통점이 있어서 곧 
서로에게 끌렸고, 같이 여행을 하던 중에 마음이 통해서 둘 만의 결혼 
식을 올렸습니다. 그때 우리 자기는 나중에 한 자리에 정착하면 꼭 웨 
딩 드레스를 입고 성대하게 결혼식을 다시 하자는 말을 해줬어요. 전 
정말 행복했어요. 지금도 행복하고요. 근데 신혼여행이라고도 할 수 있 
는 둘만의 결혼식 직후의 여행에... 그... 허니문 베이비가 생기는 바 
람에 저의 고향으로 돌아가는 중이랍니다. 아기는 제 고향에서 낳고 싶 
다는 제 고집을 우리 자기가 들어준 거예요. 그래서 저희 둘은 내 고향 
인 프론트 연합국으로 돌아가는 중이었습니다." 

누나의 말에 로맨스를 좋아할 나이인 마을의 소녀들은 부럽다는 표정들 
을 지었고, 아줌마들은 '저럴 때가 정말 좋을 때지' 라고 말하며 축복 
을 해주셨다. 물론 나는 그 축하 인사들을 진심으로 받아들일 수가 없 
어서 어정쩡하게 서 있을 때 한 아줌마가 말했다. 

"아 뭐해요? 새신랑. 새색시의 몸도 안 좋은데 얼른 들어가서 푹 쉬어 
요." 

누가 새신랑이에요? 누가? 

"지금이 임신 중에 가장 위험한 시기라고요. 쯧쯧 하긴 젊은 사람들이 
그걸 잘 알고 있을 리가 없지. 정말 큰일 날 뻔했네요." 

임신이라니.... 그렇게 무서운 단어 함부로 내 뱉지 마세요! 
주로 아줌마들이 우리 둘을 빨리 들어가서 쉴 것을 권했고, 누나는 내 
가슴에 얼굴을 묻고 내 목에 팔을 두르고 꼭 안으며 부끄럽다는 자세를 
취했다. 그 곳에 더 있어 봐야 못들을 말만 더 들을 것 같은 예감에 난 
못 이기는 척 고개를 끄덕이며 그 자리를 재빨리 벗어났다. 그리고 좀 
더 사실성을 주기 위해 선지 누나가 마법으로 [좀더 다정하게 행동해] 
라는 명령을 내려 어쩔 수 없이 새색시를 소중히 안고 가는 새신랑의 
따뜻한(?) 뒷모습을 연출하였다. 나중에 들은 바로는 우리가 자리를 뜨 
고 난 뒤에 술이 급속도로 비워져서 마을에 있던 1년 치 술이 몽땅 동 
이 낫다고 전해 들었다. 물론 그 술은 마을의 청년들 및 일부 유부남들 
이 비웠다고 한다. 
우리가 그 자리를 벗어나자 누나는 갑자기 킥킥거리며 웃다가 고개를 
들고 나를 쳐다보며 말했다. 

"이 정도면 아까 남자들에게 충분히 복수가 되었겠지?" 

"......." 

역시나 예상은 하고 있었다. 누나는 시종일관 남자들에게 둘러 쌓여 이 
야기를 들으며 웃음 짓고 있었지만 아까 맥스의 이야기에서부터 나만이 
알 수 있는 화났다는 표시를 보이고 있었다. 이것이 티아 누나 식의 동 
생 사랑인가? 

"자 그럼 아까 그 장소로 가 보자. 참 내 그 놈들도 인간 둘이 따라오 
는 덕분에 목숨을 건지다니 웃긴 상황이긴 하지만 그래도 약속을 해줬 
으니 지켜야지." 

"누나." 

"응?" 

"그럼 그만 내려." 

내가 누나에게 말하며 내려놓으려고 하자 누나는 내 목에 두른 팔에 더 
욱 힘을 주면서 말했다. 

"으음 조금만 더 이렇게 있게 해줘. 자기야~~." 

"우리 둘이 있을 때는 그 연극은 집어치워!!" 

"뭐 어때? 연습한다고 생각하면 상관없잖아." 

"누나하고는 절대로 죽어도 싫어!" 

앗! 실수다. 내가 급히 입을 막았지만 이미 엎질러진 물이다. 으아악 
난 죽었다! 

"그래 나랑은.... 싫은 거구나." 

'어라?' 

"하긴.... 매일 동생이나 괴롭히는... 누나는 싫겠지?" 

내가 잘못 본 게 아니라면 저기 눈에서 볼 타고 흐르는 물이 눈물이라 
는 것 맞지? 설마 지금 꿈속인가? 

"난 그저... 그냥 그저 귀여운 동생이랑 애인 놀이해도 재미있겠다 생 
각했는데 그랬는데...흑... 미 미안 안 울려고 했는데... 으흑." 

내가 받은 충격이 어땠는지 다들 알리라 생각하고 넘어가더라도 난 충 
격 때문에 멍하니 있거나 하지를 못했다. 

"저기 누나." 

"미안. 미안해 테이야. 흑흑흑. 안 울려고 했는데 눈물이...." 

"우..울지마!! 내가 잘못했으니 울지 말란 말이야!!" 

솔직히 내가 뭘 잘못했는지 모르겠지만 아무튼 아무리 무섭고 미운 누 
나라도 누나가 저렇게 불쌍하게 우는 것을 보자 가만히 있을 수가 없었 
다. 거듭 말하지만 누나는 예쁘다. 본체 모습으로도 드래곤 특유의 여 
성 체로서 아름다움이 돋보였고, 인간으로 폴리모프 해도 그 아름다움 
이 그대로 인간 모습으로 변해서 아름답다. 그런 여자가 속 내용물(?) 
이 어떻고 간에 저렇게 약하고, 처량하게 보이게 울자 내 머릿속에 이 
성이란 이성은 전부 누나의 울음을 멈추게 하라고, 명령을 내리고 있었 
다. 그것이 남자가 해야 될 일이라고, 굳건히 믿고 있는 나는 필사적으 
로 누나를 달래 주었다. 

"누나 울지마. 그냥 아무 생각 없이 한말이야. 나도 모르게 나온 말이 
라고 신경 쓰지마." 

"흑. 무의식중에 나온 말이 진실이라던데. 흑 역시 테이는 이 누나를 
싫어하는구나." 

"그게 아니라니깐!! 난 누나 싫어하지 않아!!" 

"정말?" 

"정말이야!!" 

"정말에 정말?" 

"정말에, 정말에 정말이야!!" 

"그럼 계속 애인 행세 해줄 거야?" 

"당연하지!!" 

"헤헤헤 고마워. 역시 착한 내 동생이야." 

누나는 언제 울었냐는 듯이 금방 표정을 풀고는 밝게 웃었다. 왜 갑자 
기 말려들었다는 느낌이 팍팍 드는 거지? 누나는 뭔가 일이 틀어진 것 
같은 느낌이 자꾸 드는 내 팔을 잡고는 내 귀에 속삭였다. 

"자 그럼 얼른 가서 해결하고, 자러 가자. 자~기~야." 

.......마 말려들었다아!!! 내가 급히 말을 정정하려고 했지만 누나 쪽 
이 훨씬 빨랐다. 그리고 완벽했다. 

"역시 자기는 약속 잘 지키는 멋쟁이 정의의 용사 드래곤이야." 

라고 못을 박아 버린 것이다. 아는 분들이 많겠지만 모르는 분들을 위 
해 부연 설명을 붙이자면 난 용사를 동경한다. 그리고 정의의 용사가 
되고 싶다. 그런 나에게 일종의 용사 수칙이라는 게 생겨 버렸는데 그 
중 하나가 용사는 약속은 절대 지킨다. 라는 항목이 있다. 
어차피 우리 드래곤들은 약속을 지켜야 되는 약속의 종족이기도 하다. 
그러나 그것은 용언으로 한 맹약일 때뿐이지 이런 간단한 약속에까지 
유효한 게 아니다. 하지만 내 용사 수칙 상황을 어기면 용사가 될 수 
없다는 생각에 난 되도록 이 수칙을 지키려고 노력했다. 그리고 지켜 
왔다. 그리고 누나는 이런 나를 아주 자~알 알고 있었다. - 옛날에 내 
가 떠든 적이 있다 - 그러므로 나의 대답은... 

"당연하지! 난 정의의 용사 드래곤이니깐. 여자를 울리는 나쁜 드래곤 
이 아니거든! 하하하!" 

난 말은 이렇게 했지만 속으로는 눈물을 삼키며 생각했다. 

'역시 여자는 종족을 막론하고 전부 여우야아!!!' 

그렇게 헛된 외침을 지르며 누나의 손에 끌려 워프를 했다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 
넵 어제 못 올려서 죄송합니다. 좀더 손을 보며 다듬다 보니 이렇게 되 
었네요.^^ 어제는 오랜만에 글을 마구 쓰고 싶다는 느낌이 들어서 마구 
썼고, 3연참 분량의 글을 써버렸습니다. 그러나 마지막 세번째는 좀 더 
손을 봐야 될 것 같아서 조금 자고 일어나서 마저 써서 올리고 그 뒤에 
편도 열심히 써서 올리겠습니다. 
이 잘 써지는 때를 놓치면 다시 빌빌거릴 것 같은 예감이 들더군요.^^; 
암튼 감기 기운이 좀 있는 것 같은데 약 먹고 푹 자고, 그리고 점심때 
수정해서 3번째 글로 뵙겠습니다. 
목표 더 이상 펑크는 없다아!!!! 
라는 구호를 외치며....^^;;; 
늘 즐거운 시간 되세요.^^ 이상 평화주의 였습니다.^^ 

늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 



드래곤 남매 
17화 구세주 전설의 탄생(2) 







조용한 숲 속의 밤. 그러나 지금 만큼은 조용한 숲 속의 밤은 더 이상 
조용하지가 못했다. 수 십 마리의 고블린 떼들의 북적거림으로 인간들 
의 큰 도시의 소음을 방불케 하는 중이었다. 

"자. 자. 조용히 약속대로 죽은 고블린들은 없지?" 

누나는 시끄러운 고블린들에게 배는 큰 목소리로 조용히 시키자 거짓말 
처럼 고요해졌다. 역시나 내가 생각했던 대로 누나도 이곳에서 시간을 
더 끌 생각은 없어서 아까 우리보다 한발 앞서 고블린들에게 시키는 대 
로하면 살려 주겠다는 협박을 - 누나는 권유라고 주장했지만 - 했던 것 
이다. 누나가 아까 쓴 마법은 즉사 계열의 킬미스트가 아닌 단지 잠을 
부르는 구름이었을 뿐이다. 그것을 누나는 안개처럼 보이게 하고 제법 
분위기 잡고, 써서 크락과 맥스를 완벽하게 속였던 것이다. 하긴 그들 
이 마법에 대해서 잘 알고 있을 리가 없으니 속아 넘어 간 거지. 아 그 
리고 아까 크락과 맥스에게 베인 고블린들이 있긴 있었지만 그리 깊게 
베인 것은 아니어서 생명에는 지장이 없었고, 잠을 부르는 구름 덕분에 
푹 자자 어느 정도 자연 치유가 되었고, 누나가 치유 마법을 걸어 줘서 
누나는 100% 완벽하게 약속을 지킬 수 있었다. 그리고 누나가 그 약속 
을 지킨 대가로 얻어 낸 것은..... 

"자 그럼 약속대로 두 번 다시 여기 인간들의 마을은 안 건드리는 거 
다. 그럼 어서 저 위로 올라가!" 

라고 하면서 우리들의 레어가 있는 즉 강한 몬스터가 우글거리는 곳을 
손으로 가리켰다. 물론 고블린들 입장에서는 지금은 살려 두겠지만 나 
중에 죽든지 살던지는 알아서 노력하라는 뜻이다. 그러나 고블린이 어 
찌 드래곤을 더구나 우리 누나의 말을 거역할 수 있겠는가? 
그저 가라면 가야지.... 나 역시 얼마 전이라면 이 녀석들이 죽거나 말 
거나 상관 안 하겠지만.... 

[그럼 몸 건강하게 지내십시오. 위대한 드래곤이시여.] 

라고 눈으로 나를 걱정해 주는 저 고블린 왕 때문에 마음이 편치 않았 
다. 

[그대의 이름은?] 

[저 같이 미천한 미물에게 이름은 없습니다. 그저 수많은 고블린들의 
부족 중 하나인 이름 없는 부족의 이름 없는 왕일 뿐입니다.] 

크윽. 이름이라도 알아두려 했는데 이름 마저 없다니.... 이 무슨 슬픈 
일이란 말인가? 
더 이상 참지 못한 나는 고블린 왕의 검을 빼 들었다. 내 갑작스런 행 
동에 고블린 왕이 눈만 멀뚱하게 뜨며 바라보자, 난 그냥 조용히 웃으 
며 그 왕의 검에 내 기운을 주입했다. 
가만히 빼 들어도 내 기운이 주위에 넘실거릴 정도로 내 기운이 주입되 
자 난 검을 고블린 왕에게 건네주고는 눈으로 말했다. 

[이것은 네가 나의 신하라는 의미이다. 그러니 내 너에게 친히 이름을 
내리니 너의 이름은 앞으로 [라더]이다. - 동지라는 의미의 고대어 -] 

[위..위대한 드래곤이시여...] 

비록 내가 지어 준 이름의 뜻은 고블린 왕은 이해 못할 것이다. 하지만 
그들에게 위대한 종족으로 통하는 내가 직접 이름을 내린 것만으로 고 
블린 왕은 감동을 하였는지 눈물을 주르륵 흘렸다. 

[이제부터 너는 내 레어를 수호하는 문지기이다. 내 레어에 접근하는 
몬스터에게 그 검을 들이대라 나의 권능으로 너희들에게 그 어떤 몬스 
터도 해를 가하지 않을 것이다. 그러니 너희들은 내 레어를 목숨걸고 
지켜야 된다.] 

내 엄숙한 말에 고블린 왕은 눈물을 흘리며 내 발 앞에 엎드려 앉아 고 
개를 땅에 닿을 때까지 숙였다. 내 뒤에 있던 고블린들도 왕이 땅에 엎 
드리자 전부 엎드려 나에게 예를 표했다. 
아니 솔직히 말하면 고블린 왕보다 더 지능이 떨어지는 일반 고블린들 
은 그저 '왕이 뭔가 잘못해서 용서를 빈다! 우리도 빌자! 자칫하면 죽 
을지도 몰라!' 라는 분위기를 팍팍 풍기고 있었다. 휴 드래곤의 깊은 
뜻을 고블린이 어찌 알겠는가? 내가 이해하는 수밖에.... 
한참 동안 엎드려 있는 고블린 왕에게 난 일으켜 세웠다. 말이 안 통하 
는 게 좀 불편하지만 그렇다고 내가 고블린들 말을 배우기는 싫으니 조 
금 귀찮지만 이렇게 해야 됐다. 여전히 고개를 숙인 체 일어나는 고블 
린 왕에게 나는 가지고 있던 보석 중에 제일 값 안 나가는 -이때 잠시 
동안 값 안 나가는 보석 좀 찾았다 - 것을 꺼내서 다시 마법을 걸어 주 
었다. 일정의 위치 파악 마법으로 옛날 레이나 누나에게서 받았던 서로 
떨어지고, 붙는 것에 따라 색깔이 달라지는 마법에 대해 인간들이 연구 
해 놓은 책을 뒤져서 찾아 낸 것이다. 
내가 보석에 내 레어의 이미지를 떠올리며 마법을 걸어서 고블린 왕에 
게 내밀자 고블린 왕은 두 손을 모아 머리를 숙이며 조심스레 보석을 
받았다. 고블린 왕이 보석을 받아서 소중히 손에 쥐자 나는 머리를 들 
게 하여 나를 쳐다보게 만들었다. 

[너에게 준 빛나는 돌은 내가 사는 곳에 가면 밝게 빛날 것이다. 그 근 
처에서 너의 터전을 만들어라. 그리고 내 영역을 지켜라.] 

[네 위대한 드래곤이시여. 저와 제 부족의 목숨을 걸고 지키겠습니다.] 

그렇게 다시 한번 나에게 복종하는 표식을 한 고블린 왕이 지네들 말로 
뭐라고 고블린들에게 떠들자 고블린들이 일제히 함성을 지르며 손을 높 
이 들기를 반복했다. 마치 드래곤님 만세를 외치는 것 같은 그 광경에 
내가 미소를 지으며 손을 들어서 답해 주었다. 그런데 내 옆에서 팔짱 
을 끼던 누나가 생긋 웃으며 고블린 왕에게 말했다. 

"한심한 짓거리는 끝났니? 끝났으면 시끄러우니 얼른 사. 라. 져!" 

누나의 마지막 말은 드래곤 피어가 담겨 있어 고블린들은 일제히 쥐죽 
은듯이 조용해졌다가 곧 흙먼지를 일으키며 부리나케 나와 누나의 레어 
가 있는 곳으로 달려갔다. 
그들이 달려가고 난 뒤 난 흙먼지를 막아 준 실프를 - 잽싸게 불렀다 - 
정령계에 돌려보내며 불만을 토했다. 

"뭐야? 꼭 그렇게 쫓아 보낼 건 없잖아." 

"으이그 이 한심한 드래곤아! 너 레어의 수호자를 만든다는 게 기껏 고 
블린이냐? 미노타우루스나 하다 못해 오우거는 갖다 놔야 될 거 아니야 
?!" 

"뭐 어때? 어차피 저번에 그 키메라 같은 몬스터가 아니면 원만한 몬스 
터는 내 기운이 담긴 검 때문에 도망칠 테고, 레어에 침입하는 간 큰 
인간은 군대나 용사들이라고 불리는 강한 인간 뿐이라 잔아. 그럼 뭘 
갖다 놓아도 다 부수고 들어올 테고, 결국 내가 상대해야 되니 뭘 갖다 
놓아도 그게 그거지. 더구나...." 

"더구나?" 

"어차피 이런 깊은 산 속에 인간들이 쳐들어 올 리가 없잖아. 누나와 
내 레어의 위치를 아는 건 인간 세상에는 카렌뿐인걸. 그러니 절대 걱. 
.. 정... 이 없는데... 카..렌?" 

내가 카렌의 이름을 중얼거리자 누나는 눈에 띄게 당황하는 모습을 보 
였다. 하지만 난 그 모습에 신경 쓰지 않았다. 잠에서 깨어나고, 너무 
나 정신 없이 지내서, 그만 까맣게 잊어 먹은 이름 카렌. 카렌. 

"흑." 

"이..이봐 테이야." 

"흑 카렌. 왜 날 떠난 거야? 이유가 대체 뭐야? 카렌. 흑 돌아와 줘 카 
렌!" 

내가 어두운 숲을 향해 카렌의 이름을 들먹이며 돌아와 달라는 둥 모든 
걸 용서할게(?) 라는 말들을 하고 있자, 누나가 옆에서 한심한 표현의 
한숨을 쉬었다. 하지만 난 그것에 신경 쓰기는 싫었다. 한심하게 생각 
하려면 하라지 뭐. 언제는 나를 안 한심하게 대해 준 적 있나? 
아무튼 내가 카렌의 이름을 부르며 궁상을 떨고 있을 때 내 팔에 부드 
러운 감촉이 느껴졌다. 

"어? 누..누나?" 

"그래 괴롭겠지. 하지만 자기야 이제 그만 아픈 사랑은 잊어버려. 좋은 
추억만 생각해." 

왜 갑자기 다시 자기야 분위기로 돌아간 거야?! 
누나는 내 팔에 팔짱을 꼭 끼고 분위기를 더욱 돋구면서 말했다. 

"그래도 잊기 힘들면 내가 오늘밤 다 잊게 만들어 줄게." 

"누..누나?!!" 

내가 뭐라 변명할 사이도 없이 누나는 입으로 워프를 중얼거렸고, 순식 
간에 촌장이 우리에게 내 준 그 조용하고 방음 잘(!) 되는 방으로 이동 
했다. 누나는 더욱 나에게 밀착하며 은근한 목소리로 말했다. 

"오늘밤 자기 안 재울 꺼야." 

안 돼! 안 돼!! 안~~돼~~에!!! 

지저귀는 새소리 창문을 향해 쏟아지는 아침 햇살. 난 햇살에 눈을 찡 
그리며 졸린 눈을 찌푸렸다. 결론부터 말하겠다. 나 어젯밤에 잠 한숨 
도 못 잤다. 
......그런 짐승 보는 듯한 눈으로 보지 말기를 바란다. 짐승 대하는 
눈으로 쳐다 볼 짓(?)은 없었다. 내가 잠을 못 잔 것은.... 

"으음." 

"우푸푸푸." 

난 버둥거리며 간신히 누나의 품에서 얼굴을 들어 숨을 들이쉬었다. 하 
아. 이게 도대체 몇 번째야? 자다가 몸을 뒤척이며 나를 확 끌어안는 
바람에 그때마다 실버 드래곤 모군(500세) 누나 품에서 질식사하다 라 
는 상황을 몇 번이나 넘겼다. 결국 난 누나 말대로 밤새 잠 한숨 못 자 
고 뜬눈으로 밤을 지새운 것이다. 뭐 그 이유말고도 또 다른 이유가 있 
긴 하지만... 관두자. 다만 혈기 왕성한 남자라면 내 심정을 이해 할 
것이라는 말 한마디만 하겠다. 

'그나저나 언제 일어날 거냐고? 해는 이미 떴는데.' 

"우푸푸푸." 

난 속으로 투덜거리는 걸 멈추고, 다시 이승과 저승 사이를 왔다 갔다 
할 상황에서 필사적으로 이승에 남기 위해 버둥거렸다. 거듭 말하고, 
이제는 이유까지 밝혀진 카이저 드래곤인 누나의 힘은 정말 감당하기 
힘들었다. 그러니 잠을 못 잔 것에 밤새 누나의 손에서 벗어나려는 내 
힘겨운 몸싸움(?)으로 인한 피로감이 한꺼번에 덮친 상태라 언제 힘이 
다해 누나 품에서 질식사를 할지 모를 위험스런 상태였다. 

'부탁입니다. 창조신이여. 살아서 태양을 보게 해 주십시오. 이제 막 
성룡이 돼서 죽기는 싫단 말입니다. 창조신이시여!!' 

창조신에게 애원을 하면서, 차라리 숲 속에서 노숙하던 게 몇 배는 편 
하다는 생각을 하며, 난 누나가 빨리 깨어나기를 바랬다. 왜 지금 안 
깨우냐고? 누나를 깨웠다가 또 무슨 짓을 당하게? 누나를 잠에서 깨우 
는 것은 정말 내가 죽을 것 같은 최후의 최후일 때뿐이다. 

"우푸푸푸푸." 

그냥 지금 확 깨워?! 이러다가는 깨워서 맞아 죽거나 힘이 빠져 질식사 
하거나 둘 중의 하나겠다!! 


"안녕히 주무셨습니까?" 

"네 안녕히 주무셨어요?" 

"안.. 녕히... 주.. 무셨.. 습니.. 까?" 

기분 좋게 티아와 아침 인사를 나누던 촌장은 뒤에서 다 죽어 가는 목 
소리와 거의 좀비와 같은 핼쑥한 얼굴로 밝은 아침 인사를 나누기에는 
절대 무리인 것처럼 보이는 테이를 놀란 얼굴로 쳐다보았다. 

"저..저기 테이 님?" 

"네?" 

"피로에... 좋은 차가 있는데 한잔 타 드릴까요?" 

"부.. 탁... 드립... 니다." 

그렇게 말한 테이는 정말 좀비와 같은 몸짓으로 흐느적흐느적 걸어서 
의자에 털썩 앉더니 테이블에 얼굴을 그대로 박았다. 그리고 의미를 알 
수 없는 말을 중얼거리는 테이를 보며 촌장은 티아에게 귓속말로 조용 
히 말했다. 

"아무리 신혼이라도 아기를 가졌다면서 그렇게 무리를 하면 안됩니다. 
아기를 생각해 야죠." 

"네? 아 네... 뭐 그게...." 

얼굴을 붉히며 말을 더듬거리다가 아예 고개를 푹 숙여 버리는 티아를 
보며 촌장은 미소를 지으며 차를 타기 위해 부엌으로 들어갔다. 물론 
그 속삭임은 테이도 들었다. 그러나 촌장에게는 다행히도 테이는 손가 
락 하나 까딱할 힘은 커녕 이를 갈 힘도 없었다. 그러니 그저 마음속으 
로 울분을 삼키며 테이블을 눈물로 적시는 일밖에 할 수 없었다. 그래 
도 하나 테이에게 다행인 점이 있다면...... 

'결국 살아서 태양을 보게 되었습니다. 창조신이여 당신의 은혜에.... 
아주 조금만 감사 드리겠습니다.' 

옛날처럼 대놓고 창조신에게 대들며 따지는 점이 없어 졌다는 것은 테 
이가 성장(?) 했다는 것을 알려주는 것일까? 아무튼 테이는 대놓고 덤 
벼들어도 모자를 상황을 만들어 놓았던 창조신을 그 넓은 아량(?)으로 
용서하고, 감사하며 그렇게 몸이 회복되기를 기다렸다. 

"힐링." 

작은 속삭임과 자신의 등에서 느껴지는 따뜻한 마나의 기운에 조금씩 
체력이 회복되는 것을 느낀 테이가 간신히 고개를 들어 티아를 쳐다보 
자 티아는 정말로 미안한 표정을 지으며 말했다. 

"미안. 고의는 아니었어. 내 마음 알지?" 

'몰라! 누나 마음 알게 뭐야?! 이 병 주고, 약 주는 마녀 누나야!!' 

라는 테이의 마음속의 외침을 알 수 있는 티아였지만 이번에는 정말 지 
은 죄가 있기 때문에 아무 말도 하지 못했다. 
티아가 일어나서 나른한 몸에 기지개를 펴며 테이를 부르며 쳐다보았을 
때 테이는 이미 혼의 절반은 빠져서 창조신의 멱살을 잡고 흔들기 일보 
직전의 상황이었다. 티아는 비명을 지르며 회복 마법에 치료 마법에 인 
공 호흡과 드래곤 하트 마사지까지 동원해서 간신히 테이를 살려(?) 놓 
는데 성공했다. 하마터면 사랑스런 동생을 정말로 죽일 뻔했다는 생각 
에 미안한 마음이 든 티아는 열심히 테이의 마음을 풀어 주려고, 태어 
나서 처음으로 진심을 담아 테이에게 사과했다. 

[정말 미안해. 테이야 진짜 사과할게. 그러니 용서해 주라.] 

[몰라! 동생을 정말 죽이려고 작정을 한 누나에게는 일 없어!!] 

[테이야~~ 너 부탁이라면 뭐든지 하나 들어줄게. 응 테이야. 화 풀어.] 

테이는 더 화를 벌컥 내려다가 생각을 달리 했다. 티아가 자신의 부탁 
을 들어주는 것이 어디 평생에 두 번이나 올 기회인가? 그런 생각이 든 
테이는 자신의 목숨을 위해서 하나의 제안을 내 놓았다. 

[앞으로는....] 

[앞으로는?] 

[앞으로 이번 여행 동안은 절대로 침대 따로 사용하기야!] 

[아..알았어. 그렇게 할게.] 

티아가 진심으로 미안해하며 테이의 부탁을 들어주는 약속을 하자 테이 
는 엄청난 기쁨을 느꼈다. 태어나서 처음으로 티아에게 조건을 걸어서 
그것을 받아 낸 것을 기뻐하는 마음은 이해하지만 그렇게 되기 위해 테 
이는 목숨을 걸었다.(?) 목숨 걸고 받아 낸 것치고는 너무 작은 조건이 
아닐까 하는 생각은 들지만... 뭐 테이가 태어나서 처음으로 티아에게 
자기 말 듣게 만들었다고, 기뻐하고 있으니 다 잘 된 거라고 치고 넘어 
가야 될 것이다. 
......정말 그래도 되는 건가? 

계속 
------------------------------------------------------------------ 
뭐....잘....된 거겠죠?^^;;;; 
(으아악 테이 팬님들 돌 던지지 마세요!!!) 
이상 평화 주의 였습니다. 늘 즐거운 시간 되세요.>_< 
(끝인사말 조금 변형해 보았습니다. 어느게 마음에 드세요?^^;;) 

늘 노력하는 작가가 되겠습니다 



드래곤 남매 
17화 구세주 전설의 탄생(3) 









다이러스 제국 수도 다이리. 이곳은 지혜의 여신 다이리의 이름을 가졌 
던 다이러스 제국의 첫 여왕의 이름을 따서 수도 다이리라 불렸었다. 
불과 6년 전에만 해도 활기가 넘쳐흐르는 이 도시는 지금 적막만이 흘 
렀고, 간간이 병사들과 기사들만 적막한 거리를 시끄럽게 지나다녔다. 
중후한 멋을 자랑하는 다이리 성의 가장 높게 솟아 있는 중앙의 탑 꼭 
대기에서 한 명의 남자가 창에 걸터앉아서 적막한 다이리를 쳐다보고 
있었다. 
화려한 금발 아래 짙은 갈색 눈동자는 적막한 다이리를 매서운 눈으로 
쳐다보고 있었다. 

"이런 곳에 계셨습니까?" 

금발의 남자는 분명 자신을 찾는 목소리에 대꾸도 하지 않고 여전히 창 
아래를 쳐다보고 있었다. 그런 금발의 남자 랑그람 로헨타이 1세를 쳐 
다보며 유크로드는 쓴웃음을 지으며 랑그람에게 다가갔다. 

"뭐하고 계십니까? 이런 위험한 곳에서...." 

"......." 

여전히 대답이 없는 랑그람을 유크로드는 한숨을 쉬며 그의 곁에서 세 
발자국 떨어진 곳에 서서 그가 바라보는 창 밖의 도시 모습을 쳐다보았 
다. 

"날 죽이고 싶어 안달인 자들이 본다면 정말 좋은 기회겠지?" 

한참 동안 말없이 밖을 내다보던 랑그람의 입이 드디어 열리나 싶더니 
아까부터 묻던 유크로드의 질문과는 전혀 상관없는 엉뚱한 말이 튀어 
나왔다. 그것뿐이라면 유크로드도 아무 말 안하고 넘어가겠지만 그 말 
의 내용은 도저히 그냥 듣고 넘어갈 수 없는 말이었다. 

"지금 누가 페하를 죽여주기를 바라시는 겁니까?" 

유크로드가 얼마나 높은 지위에 있는 자인지는 모르지만 일국의 왕에게 
해서는 안 될 말인 것은 분명했다. 자신의 목숨이 왔다갔다할 말을 천 
연덕스럽게 내뱉는 유크로드에게 랑그람은 드디어 시선을 돌려주었다. 
그러나 그의 눈에는 화가 났다는 표정을 찾을 수는 없었다. 그저 재미 
있다는 눈으로 말했다. 

"내가 만약에 그렇다고 대답하면 유크로드가 내 소원을 들어줄 수 있어 
?" 

"명령이시라면 따르겠습니다." 

그렇게 말하며 유크로드가 한 발짝 앞으로 나가자 랑그람은 급히 손을 
흔들며 말했다. 

"어이어이. 정말 할 작정이냐?" 

"싫으시면 방금 명령을 철회하시고, 군사 회의 시간에 여기에 계시는 
이유를 말씀해 주시겠습니까?" 

"결론은 내가 땡땡이 쳐서 기분 나쁘다 이거로군." 

랑그람이 싱글싱글 웃으며 말하자 유크로드는 한숨을 쉬었다. 

"그렇게 잘 알고 계신다면 굳이 더 설명하지 않겠습니다. 아셨으면 지 
금 당장 회의실로 가시지요." 

랑그람은 여전히 얼굴에 미소를 지으며 고개를 돌려 창 밖을 내다보며 
짧게 말했다. 

"싫어." 

"......페하." 

"아 정말 싫단 말이야. 어차피 전에 작전대로만 하면 만사가 잘 풀릴텐 
데 왜 그렇게 확인을 하려고 난리들이냐고?" 

"이번 일전은 중요한 일전이기 때문입니다. 이번 일전으로...." 

"가이라가의 공세를 멈출 수 있느냐 없느냐가 정해지기 때문이지?" 

랑그람은 유크로드의 말을 막으며 대신 말했다. 유크로드가 '네 그렇습 
니다' 라고 대답하고 재차 랑그람에게 회의실로 갈 것을 권했다. 
"정말이지. 나잇살들 먹어 가지고 무슨 걱정이 그렇게 많은 거야?" 
랑그람은 슬슬 짜증이 나는지 목소리가 점점 거칠어져 갔다. 
"나잇살들 먹었기 때문에 쓸데없는 걱정이 더 심한 겁니다. 페하도 처 
음부터 이렇게 될 것은 각오하고 그들을 끌어 들였잖습니까?" 
유크로드의 말은 맞는 말이었다. 랑그람 자신도 애초에 나중에는 이렇 
게 귀찮게 될 것을 알고 있었다. 
랑그람이 이 다이러스 제국을 손에 넣기 위해서 같은 편으로 끌어들인 
기사들은 거의 다가 나이는 많지만 그리 높은 지위에 있지 못한 하급 
기사들이었다. 랑그람은 그들에게 이 다이러스 제국의 앞날을 바꾸자는 
제안과 그 후의 높은 지위를 약속하고 치밀한 계획을 제공해서 그들을 
끌어 모았다. 랑그람은 14년 전부터 조금씩, 조금씩 사람들을 모았다. 
물론 아주 조심스럽게 그리고 되도록 출세를 하지 못한 자들 중 입이 
무거운 자들만 골라서 그의 휘하로 모았다. 그러나 랑그람이 제시한 세 
가지 조건 중에서 그들의 구미를 가장 많이 끈 것은 말할 것도 없이 높 
은 지위였다. 랑그람이 내란을 일으킨 가장 큰 이유라고도 할 수 있는 
다이러스 제국의 앞날을 바꾸자는 말에 그에게 협력한 것은 바로 뒤에 
서 있는 유크로드를 비롯한 손에 꼽을 정도의 인재뿐이었다. 랑그람은 
지난 6년 간 그 손에 꼽히는 인재들과 랑그람이 말하기를 나잇살만 먹 
은 기사 대장들만을 가지고 프론트 연합국과 가이라가 왕국의 공세를 
내었다. 초반에 가이라가 왕국을 급습해서 얻은 영토는 이미 다시 가이 
라가 왕국의 손에 넘어 간지가 1년 전이었고, 지금의 가이라가 왕국의 
군대는 제국 깊숙이 침투 중이었다. 
지금 높은 지위에 있는 예전의 나이 많은 하급 기사들은 큰일이라고 난 
리를 치지만 랑그람은 오히려 적이 자신의 생각대로 움직여 주고 있기 
때문에 아무 걱정이 없는 상태였다. 
랑그람은 자신의 계획대로만 된다면 다이러스는 강해질 것이라고 생각 
했다. 그리고....... 

"나중에 내려갈게." 

"지금 오셔야 됩니다." 

랑그람의 나중에가 며칠 후가 될지 장담을 할 수 없다는 것을 잘 아는 
유크로드가 못을 박으며 지금 내려 올 것을 강력히 권하자 랑그람은 혀 
를 차며 어쩔 수 없다는 제스처를 취하고는 자리에서 일어났다. 

"아 맞다. 레이르는 어떻게 됐어?" 

원래 지금 랑그람의 자리에 앉아 있어야 될 레이르를 동생 부르듯이 부 
르며 묻자 유크로드는 고개를 저었다. 

"아직 아무 소식도 알 수 없습니다." 

"그래? 하루 빨리 이 다이리로 데려와야 될텐데...." 

"아 다만...." 

"다만?" 

"남쪽으로 보냈던 일부 수색병들의 소식이 끊겼습니다." 

"흠... 그래? 몬스터에 당했을 확률은?" 

"큽니다. 하지만 그렇다고 몬스터 짓으로만 넘기고 그냥 지나쳐 가기에 
는 석연치 않은 기분입니다." 

랑그람은 고개를 끄덕이며 다시 발을 돌려 창가로 돌아갔다. 그 모습을 
보면서 유크로드가 인상을 쓰자 랑그람은 손을 들어 미리 유크로드가 
아무 말도 못하게 막고는 자신이 묻고 싶은 것부터 물었다. 

"대책은 세워 뒀겠지?" 

"네. 그 주위에 있는 다른 수색병들에게 연락이 끊긴 병사들이 있는 곳 
을 수색하게 명령을 전달했습니다. 그것 보다 페하." 

"회의에 지금 내려 갈 거야. 그러니 정말 잠깐만." 

유크로드가 하고 싶은 말이 뭔지 알고 있는 랑그람은 다시 유크로드가 
아무 말도 하지 못하게 막고 창 밖을 내다보았다. 창 밖은 여전히 적막 
함만이 감돌았다. 
잠시동안 그 적막함을 내려다보던 랑그람은 고개를 돌려 유크로드를 부 
르며 물었다. 

"유크로드. 너는 활기가 넘치는 다이리와 지금의 적막한 다이리 어느 
게 더 좋지?" 

그렇게 묻는 랑그람의 얼굴에는 내가 듣고 싶은 대답을 해 달라는 아이 
의 얼굴을 하고 있었다. 유크로드는 '정말 어쩔 수 없는 분이야' 라고 
생각하며 그가 원하는 대답을 해주었다. 

"저 역시 진정으로 활기찬 다이리가 좋습니다." 

"그래. 맞아. 활기찬 다이리가 역시 낮지. 어이어이 내려갈게. 내려간 
다니 깐. 그러니 그 인상부터 풀어." 

랑그람은 유크로드의 표정에서 더 이상 시간을 끌었다가는 큰일나겠다 
는 느낌을 받고는 급히 발을 계단으로 바쁘게 옮기며 말했다. 유크로드 
가 그 뒤를 따르자 랑그람은 계단을 내려가며 다시 한번 물었다. 

"끝까지 날 도와 줄 수 있지?" 

"최후까지 도와 드리겠습니다." 

앞서 내려가던 랑그람은 유크로드의 말을 들으며 싱긋 웃었다. 정말 고 
맙고, 이런 힘든 일에 끌어 들여서 미안하다는 뜻의 그 미소는 뒤에 따 
라가던 유크로드는 볼 수 없었다. 하지만 느낌으로 알아챌 수 있었던 
유크로드는 그 딱딱한 인상을 펴고는 앞서 걸어가는 랑그람이 알아 볼 
수 없게 미소를 지었다. 그 미소는.... 

'당신이 원하는 미래는 곧 내가 원하는 미래이기도 합니다. 그렇기 때 
문에 오히려 기회를 제공해 주신 당신께 감사 드리고, 최후까지 당신의 
뒤를 따르겠습니다.' 


너무나 울창한 나무들 덕분에 햇빛이 들어오지 못해 낮에도 약간 으슥 
한 산 속에 한 명의 덩치 큰 사람이 땅을 파고 있었다. 구덩이를 파고 
있는 한 쪽에는 사람들의 시체가 쌓여져 있었다. 자신의 큰 덩치의 두 
배... 아니 세 배는 됨직한 구덩이를 판 사람은 그 뒤에 쌓여 있던 시 
체들을 차곡차곡 구덩이에 넣고는 잘 묻어 주고는 표식이 남지 않게 주 
변에 풀과 나무로 잘 위장했다. 그렇게 일을 마친 사람은 자신의 은빛 
갑옷에 묻은 피를 보며 혀를 차며 주위를 둘러보다 어느 한쪽으로 걸어 
가기 시작했다. 
한 시간을 걸었을까? 그는 제법 큰 냇가에 도착했다. 그대로 냇가에 들 
어간 그는 주변에서 풀을 뜯어 자신의 갑옷에 묻은 피를 정성스럽게 지 
웠다. 
갑옷을 벗어서 씻어도 될 것을 굳이 갑옷을 입은 체로 씻고 있는 이유 
는 그가 입고 있는 갑옷은 그의 신체의 일부이자 그의 몸이기 때문이 
다. 
생명의 은빛의 몸을 가진 의지를 가진 다크 나이트 제임스는 묵묵히 몸 
(?)을 씻고 나서는 다 씻었다고 생각을 했는지 냇가에서 걸어 나오더니 
몸의 이곳 저곳을 꼼꼼하게 살펴보았다. 제임스가 특별하게 유난히 깨 
끗한 것을 좋아하기 때문이 아니다. 

"휴. 이 정도면 표 안 나겠지? 이것으로 카렌의 잔소리를 듣지 않아도 
되겠군." 

그렇다. 바로 카렌의 잔소리가 두렵기(?) 때문에 싸움에 의한 피를 몸 
에 남기지 않으려고 고개를 있는 대로 돌려서 엉덩이까지 확인하는 그 
런 우스꽝스런 광경을 연출하였던 것이다. 
더구나 이번에는 몬스터와의 싸움이 아닌 인간과의 싸움이었다. 만약 
이 일을 카렌에게 들키게 되면 그때는 잔소리가 문제가 아니었다. 아마 
도 몇 칠은 침울해 하는 카렌의 모습을 봐야 될지도 모르기 때문에 제 
임스는 평소에는 귀찮아서 그냥 피 묻히고 집에 갈 것을 굳이 냇가까지 
찾아서 씻었던 것이다. 
몸이 깨끗하다는 것을 확인한 제임스는 다시 아까 시체를 묻었던 장소 
에 가서 땅에 묻힌 죽은 사람들에게 가볍게 묵념을 하고는 몸을 돌려 
집으로 걸음을 옮겼다. 

'그나저나 저들이 이 근처에서 실종됐다는 것을 수도에서 알게 되면 골 
치가 아픈데....' 

그런 걱정이 순간 들기는 했지만 그래도 이곳은 몬스터가 잘 나오는 외 
진 산 속이었다. 나중에라도 죄 없는(?) 몬스터 몇 마리 잡아서 그들이 
쓰던 무기로 죽인 다음 싸움의 흔적을 남겨 놓으면 죄다 죽어서 식사 
거리로 잡혀갔다는 생각을 할 것이다. 그렇게 마음먹은 제임스는 오늘 
밤에라도 다시 몰래 나와야겠다는 생각을 했다. 

"제임스!" 

그런 계획을 짜고 있던 제임스의 귀에 자신을 반기는 목소리가 들렸다. 
제임스가 고개를 들자 긴 금발을 끈으로 동여맨 하프엘프 카렌이 손을 
흔들며 웃고 있었다. 제임스의 은빛 눈도 카렌의 미소를 대하자 절로 
웃는 표정이 되었다. 그리고 그 웃음은 제임스의 결심을 더욱더 확고히 
굳히게 만들었다. 

'지키겠다. 내가 괴물 취급을 받는다 하더라도 지키겠다. 카렌의 미소 
를....' 

그렇게 생각하며 제임스는 손을 들어 흔들며 카렌에게로 걸어갔다. 그 
러나 몇 분 후... 

"도대체 갑자기 씻고 들어온 이유가 뭐죠?" 

'젠장!' 

제임스는 꼬치꼬치 따지고 묻는 카렌의 질문에 식은땀을 흘리며(?) 속 
으로 비명을 질렀다. 오면서 마르겠지 했는데 미쳐 다 마르지 않은 물 
기를 보고는 카렌이 이상하게 생각 한 것이다. 그도 그럴 것이 평소에 
는 한 시간은 잔소리를 해야 겨우 씻는 척하러 가던 제임스가 갑자기 
밖에서 작업(?)이 끝나고 난 뒤 씻고 들어온 게 카렌은 아무리 생각해 
도 수상했던 것이다. 
더구나 남 속이는데는 테이와 막상막하로 어리숙한 제임스는 변명다운 
변명이라 생각하고 말해 보았지만.... 

"그냥 평소에 말하던 카렌의 위생 문제를 나도 지켜야겠다는 생각이 나 
서 말이야." 

"흐음. 왜 오늘 갑자기요?" 

"그게 오늘은 유난히 덤벼드는 몬스터가 많아서 정말 그 녀석들의 피로 
샤워를 해서 내가 찜찜하기도 했고...." 

"흐음. 두 달 전인가? 그때는 샤워 정도가 아니라 갑옷 칠을 새로 하고 
왔었죠?" 

"그..그리고 마침 냇가가 근처에 있어서...." 

"흐음. 제임스는 아까 북쪽에서 침입자가 느껴진다고 하고는 나갔죠? 
냇가는 남쪽으로 내려가야 있는데요." 

'누가 좀 카렌에게 변명할 모범 답안지 좀 보여줘!!' 

헛된 비명을 지르며 제임스는 항복의 깃발을 들 수밖에 없었다. 

"제임스 씨! 카렌 씨! 거기서 뭐하고 계세요?" 

이제 막 진실을 밝혀야 되는 제임스에게 구원의 손길 같은 소리가 들렸 
다. 제임스에게 구원의 손길(?)을 내민 자는 카렌과 마찬가지로 긴 금 
발을 끈으로 동여맨 18~19세 정도 되어 보이는 이제 막 처녀가 된 듯한 
소녀였다. 아무리 봐도 인간이 입는 옷이 아닌 엘프들이 입는 간편한 
초록색 원피스는 이 옷 카렌한테 빌렸어요 라고 광고하는 것 같았지만 
인간인 그녀에게 잘 어울렸다. 

"빨리 좀 와 주세요. 토미가 울고 있어요. 어떻게 해야 될지 모르겠단 
말이에요!" 

울고 있는 아이 달래다가 지쳤다는 표정을 하며 소리지르는 그녀의 말 
에 카렌은 급히 고개를 끄덕이며 금방 가겠다고, 소리쳤다. 그 소녀 덕 
분에 제임스가 속으로 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 카렌은 제임스에게 
가서 제임스만 들리게 목소리를 낮춰서 말했다. 

"이따가 밤에 계속 이야기해요." 

그냥은 넘어가지 않고 꼭 듣고야 말겠다는 카렌의 말에 제임스는 그 자 
리에 우뚝 서서 토미가 울고 있다고 소리친 소녀한테 달려가는 카렌의 
뒷모습만 쳐다 볼 수밖에 없었다. 

"오늘밤은.... 지옥이야." 

그 말을 중얼거리며 제임스는 결국 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

늦어서 죄송합니다. 또 삐긋하는 바람에 글 날리고 다시 썼습니다. 
마음에 여유를 가져야 되는데....(휴 다른 작가들은 어떻게 마음을 다 
스리는지 배우고 싶습니다. ㅜ.ㅜ) 

안풀리는 글 붙잡고 골치를 썩히다가 결국 어제 집어던지고 - 뭘? - 하 
루종일 자고는 만화책이나 보려고 책방에 갔다가 [하멜의 바이올린]을 
보았습니다. 
그것을 보자 내가 추구하던게 생각 나더군요. 
진지할때는 엄청 진지하고, 웃길때는 정말 골 때리는 내용. 
그것이 하멜의 바이올린 이었고, 그 동안 내가 드래곤 남매에서 추구하 
고 싶었던 것입니다.(그런데 진지한거는 정말 힘들다는....ㅡㅡ;; 더구 
나 웃기면서 진지한 것. 또는 그 반대는 정말 머리 빠개지더군요.) 
정말 새삼스럽게 하멜의 바이올린 작가분이 존경스럽던 순간이었습니 
다.(그래서 또 봤습니다. 역시 재미있더군요.) 
이 작품 말고도 웃기면서 진지한 걸로 요즘 작품을 꼽는다면 [후르츠 
바스켓]을 추천합니다. 사랑에 관한 여러가지 유형을 볼 수 있고, 그리 
고 웃길때는 정말 사람 요절복통하게 웃깁니다. 그리고 진지할 때는 섬 
뜻함 마저 느껴질 때가 있고, 애절하게 느껴질 때가 있는 작품입니다. 
나 역시 그런 작품을 드래곤 남매를 통해서 만들고 싶지만....하하하 
역시 아직 제 실력으로는 무리로군요. 
하지만 조금씩 노력하겠습니다. 너무나 많이 보았고, 많이 느꼈던 그 
느낌을 꼭 내 것으로 만들겠습니다. 

그럼 늘 즐거운 시간 되세요. 이상 평화주의 였습니다.>_< 

진지함속에 웃음. 웃음속에 진지함. 그것을 이루는 날까지 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 

p.s 자 이제 다시 빌려 온 하멜의 바이올린 보러 전 갑니다.^^;;; 
아무튼 이 작품도 소장가치가 있다고 판단 주문해 버렸습니다. 
(이것으로 다음편이 언제 올라올지 과연 두번째 마감은 지킬 수 있을 
것인지....^^;;;; 


드래곤 남매 
17화 구세주 전설의 탄생(4) 







"그런 일이 있었군요." 

카렌은 결국은 밤에 제임스에게 자초지종을 듣게 됐다. 제임스는 버티 
고 버티다가 카렌이 삐치기 일보 직전까지 가자 결국 항복하고, 모든 
걸 설명했다. 
평소처럼 침입자 경보 장치에 몬스터를 처리하러 간 제임스가 만난 것 
은 몬스터가 아닌 인간이었다. 더구나 그들이 제임스를 보자 무기를 겨 
누며 물었던 첫 질문이 '이곳에 금발의 긴 머리 여자가 있느냐?' 라는 
질문이었다. 금발의 긴 머리 여자는 아주 흔한 여자였다. 하지만 다이 
러스 제국의 문장을 달고 있는 그들이 찾는 여자는 단 한 명뿐이라는 
것을 제임스는 알아 챌 수 있었다. 그렇기 때문에 적당히 둘러대려고 
했지만 깊은 산 속에 갑옷으로 온 몸을 무장한 - 그들은 그 갑옷이 제 
임스의 몸이라는 것을 알 리가 없었다 - 제임스를 수상하게 생각하던 
그들과 결국 싸우게 되었고, 그들을 전부 죽였던 것이다. 
설명이 끝나자 제임스는 목소리를 낮춰서 덧붙였다. 

"카렌. 이 이야기는...." 

"알고 있었요. 레이르에게는 아무 말도 하지 말아 야죠." 

카렌은 건넛방에서 아이들을 안고 자고 있을 레이르를 생각하며 단호하 
게 말했다. 카렌은 테이의 영역에서 나오고 난 뒤 한동안은 왕국에서 
신세를 졌다. 그러나 곧 제임스 때문에 그리고 이미 어머니도 아버지도 
레이나 이모도 없는 다이리에 머물 이유가 없었던 카렌은 레이르가 일 
곱 살 때 왕국을 나와 정처 없이 떠돌다 이곳 조용한 숲 속에 오두막을 
짓고 살았다. 그리고 얼마 후 랑그람이 내전을 일으켜 왕위를 빼앗았다 
는 소문과 전쟁이 터졌다는 소문을 듣고 몰래 수도로 내려와서 레이르 
를 찾았다. 결국은 찾지 못하고 헛수고만 한 카렌과 제임스는 다이러스 
제국의 방방곡곡을 돌아다니며 그리고 전쟁 고아들을 데려다가 키우며 
레이르를 찾아다녔다. 그러다가 4년 전에 어느 술집에서 머리를 짧게 
자르고, 남자 행세를 하며 종업원으로 일하고 있던 레이르를 발견한 건 
그야말로 행운이었다. 
비록 전쟁 때문에 민심이 흉흉해져서 남장을 하고 다녔다지만 여성스러 
움을 완전히 없애지 못한 레이르는 그동안 말못할 고생을 했었는지, 카 
렌이 데려왔을 때는 제대로 말 한마디 안 하는 차가운 아이로 변해 있 
었다. 
그리고 때때로 악몽을 꾸는지 밤마다 비명을 지르는 레이르를 카렌과 
제임스는 정말 헌신을 다해서 간호하고, 따뜻하게 감싸주었다. 그런 카 
렌과 제임스의 노력과 전쟁 고아들을 같이 돌보던 레이르는 조금씩 옛 
날의 활발하고, 총명하던 모습을 되찾아 갔고, 지금은 완전히 나아서 
건강하게 잘 지내고 있는 중이었다. 그런 와중에 제국에서 자신을 찾고 
있다는 사실을 알게 되면 또 어떻게 될지 모르기 때문에 제국의 손길이 
여기까지 닿았다는 사실이 카렌은 못내 불안하기만 하였다. 

"그들이 다시 오겠죠?" 

"아무래도 연락이 끊긴 것을 이상하게 생각하겠지. 그들로서는 6년 간 
끈질기게 찾고 있는 레이르가 안 보이는 것을 죽었다고 생각하지 않는 
것 같아. 이런 깊은 산 속까지 레이르를 찾으러 사람을 보낸 것을 보면 
알 수 있지. 아무튼 난 나가서 그들이 몬스터와 싸우다가 죽은 것처럼 
보이게 만들어 놓을 테니 너무 걱정은 하지마." 

"네. 조심하세요." 

제임스는 문제없다는 뜻으로 미소를 지어 보이고는 밖으로 나갔다. 카 
렌은 칭얼대며 자지 않던 토미가 자고 있는 것을 확인하고는 침대에 뉘 
이고는 손을 맞잡고 기도를 올렸다. 

"지혜의 여신 다이리시여. 당신의 은혜와 권능으로 레이르를 도와주십 
시오. 그 애는 너무나 힘든 일을 겪었습니다. 이제 편안히 쉰다고 해서 
뭐라고 할 이유가 없습니다. 그러니 제발 그 애를 레이르를 내가 좋아 
하던 레이나 이모의 핏줄인 그 애를 당신의 힘을 빌려 주십오소서. 당 
신의 권능과 기적을 믿습니다." 

카렌은 그렇게 기도를 드리며 눈물을 흘렸다. 왜 인간들은 이렇게 슬픈 
일을 자꾸 자처하는 것일까? 전쟁 같은 땅따먹기 싸움을 해봐야 무엇이 
남는단 말인가? 남는 것은 그저 부모 잃은 아이들의 울음과 웃음을 잃 
어 가는 사람들만 늘어가는 전쟁을 왜 하는 것일까? 
카렌은 레이르가 불쌍하고, 그리고 자신이 키우고 있는 부모 잃은 아이 
들이 불쌍해서 울고 또 한참을 울었다. 
작업(?)을 마치고 돌아 온 제임스는 그 모습을 보고는 뭐라고 해줄 말 
이 없어서 집안에도 못 들어가고, 집 밖에서 하늘을 보며 생각했다. 

'나의 이 힘은 그때 그녀의 나라를 지키지는 못했다. 그러나 이곳에서 
카렌과 레이르와 아이들을 지키면서 쓸모 있는 힘이라고 생각했다. 그 
러나... 내 힘이 쓸모 있는 힘이라면 왜 카렌은 우는 것인가? 왜 레이 
르는 그런 아픔을 겪어야 되었나? 진정으로 힘이라는 것이 이리도 쓸모 
없는 것이라니....' 

제임스도 기도했다. 그녀들을 도와줄 수 있는 아이들을 지킬 수 있는 
좀더 강하고 올바른 힘을 원했다. 아니 그것이 안 된다면 하다 못해 기 
적이라도 일어나기를 빌었다. 
의지가 없는 다크 나이트인 자신에게 의지를 가지게 되었던 그런 기적 
을 다시 한번 일어나기를 빌었다. 


테이의 몸 상태(?) 덕분에 하루를 더 쉬게 되었던 티아와 테이는 다음 
날 아침 짐을 꾸려서 촌장에게 작별 인사를 하였다. 촌장은 지도를 주 
면서 둘에게 당부했다. 

"아시다시피 지금 다이러스 제국과 가이라가 왕국은 전쟁 중입니다. 더 
구나 프론트 연합은 가이라가 왕국을 지원해 주고 있는 실정이기 때문 
에 다이러스 제국을 경유해서 프론트 연합으로는 들어가실 수 없습니 
다. 그러니 좀 돌아가시더라도 저 산을 넘으셔서 가이라가 왕국으로 들 
어가셔서 프론트 연합으로 가십 시요." 

"충고와 지도 감사히 받겠습니다." 

티아는 공손하게 말하며 지도를 받아 들었고, 테이는 촌장에게 얻은 식 
량을 배낭 속에 다 챙기고는 힘차게 배낭을 짊어지고 일어났다. 그리고 
티아가 아주 당연하다는 듯이 내민 지도를 챙겨야만 했다. 

'젠장. 지도 정도가 뭐가 무겁다고 이것까지 맡기냔 말이야?!' 

어쩔 수 없이 지도까지 챙긴 테이가 촌장과 티아의 뒤를 따라 마을 밖 
입구로 나오자.... 

'뭐? 뭐야?!' 

테이는 입구에서 쭉 늘어선 마을 사람들의 행렬을 놀란 눈으로 쳐다보 
았다. 그 행렬의 대부분이 남자라는 것은 이제 굳이 설명하지 않아도 
될 것이다. 전부 아쉬운 눈으로 티아를 쳐다보는 - 테이는 여전히 그들 
에게 무시되고 있었다 - 남자들 중에 두 명이 나귀를 끌고 앞으로 나왔 
다. 크락과 맥스였다. 
크락과 맥스는 테이처럼 얼떨떨한 표정의 티아 앞에 가더니 나귀의 고 
삐를 넘겼다. 얼떨결에 고삐를 받아 들고 설명을 요구하는 티아의 눈빛 
에 크락이 웃으며... 아니 억지로 웃고 있는 표정으로 말했다. 

"몸이... 조심하셔야 되니... 도보 여행은 무리일 겁니다. 그러니 이걸 
타고 가세요." 

"하지만 마을에 나귀는 몇 마리 되지도 않던데 이 귀한걸 주셔도 되요 
?" 

티아의 말 대로였다. 원래 마을을 등지고 떠나면서 많은 것을 챙겨 올 
수 없었던 마을 사람들에게 몇 마리 없는 나귀는 정말 귀하고 귀한 가 
축이었다. 크락은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"이것은 마을 사람들이 만장일치로 결정한 일입니다. 저희들의 목숨을 
구해 주셨고, 그리고 마을의 안전을 지켜 주셨습니다. 그러니 이 정도 
선물은 당연한 것입니다. 오히려 더 못 도와 드리는 게 아쉽습니다." 

"그런 전 오히려 고블린들에게 잡혀서 두 분을 위험하게 만들었는데요. 
더구나 마을을 구한 결정적인 도움은 우리 자기가 있었기 때문이에요." 

"그건 그냥 넘어가죠." 

'왜 그게 그냥 넘어갈 일이냐?!' 

테이는 속으로 이를 갈면서 이제 자신의 가드가 된 고블린들을 불러서 
마을을 쑥대밭으로 만들까 하는 악룡 적인 생각까지 했다. 자신의 말 
한마디 한마디가 마을의 안전을 점점 불안하게 만들고 있다는 것을 알 
리 없는 크락은 여전히 나귀를 받을 수 없다는 티아의 말을 아예 싹 무 
시하고는 티아를 번쩍 들어서 나귀에 억지로 태웠다. 

"아...." 

"자꾸 거절하시면 저희들이 미안하니 더는 아무 말 마시고 타고 가세 
요." 

"네 그럼 감사히 받겠습니다." 

티아는 얼굴에 홍조를 띠면서 결국 나귀를 받았다. 붉어진 티아의 얼굴 
에 크락은 감동(?)의 물결이 몸을 휩싸이는 느낌을 받으며 주먹을 쥐고 
하늘을 올려다보며 눈물을 흘렸다. 
그러나 티아의 몸에서 테이만이 느낄 수 있는 살기가 퍼져 나오고 있었 
다는 것을 크락은 알 리가 없었다. 테이는 그 살기를 감지했는데 그 내 
용인 즉 

'왜 함부로 내 몸을 건드리는 거야? 콱 뒤집어 버릴까?' 

라는 내용이었다. 그 생각에 테이는 동조하면서 마법으로 마음속으로 
물었다. 

[누나 도와줄까?] 

[에휴 관두자. 아무것도 모르는 인간 몇 놈 족쳐야 봐야 어디다가 쓰게 
? 그냥 평생의 영광으로 생각하라지 뭐.] 

[영광으로 삼을 것도 대게 없는 인간이네.] 

[테이야 마을 벗어나서 이 누나에게 반 죽는 영광을 안겨 줄까?] 

[......미안 누나. 때리지만 말아 줘.] 

성룡이 되도 여전히 변함 없는 다정한(?) 남매 간의 대화를 마음속으로 
나눈 둘은 마을 사람들의 배웅을 받으며 마을을 나섰다. 여기서 테이도 
한 인기를 끌고 있었다는 사실이 밝혀졌는데 마을 처녀들이 테이를 눈 
물로 배웅하였던 것이다. 그 동안 티아가 테이에게 착 달라붙어서 여자 
들만이 알아차릴 수 있는 '울 자기야 에게 접근하면 가만 안 두겠다' 
라는 접근 금지 살기를 팍팍 풍기고 있었기 때문에 테이는 마을에 있을 
동안 내내 마을 처녀들의 안타까운 눈길을 받았다는 것을 알리 없었다. 
아니 그것보다 마을을 돌아다니다 보면 받게 되는 남자들의 증오 어린 
시선 덕분에 알아차리지 못했을 수도 있었다. 어느 쪽이던 테이는 유희 
간에 섬씽 기회를 눈앞에서 놓치고도 알아차리지 못하고 티아가 탄 나 
귀의 고삐를 잡고 마을을 떠났다. 
앞으로 테이가 티아와 같이 다니는 한은 내내 저렇게 될 것 같다는 느 
낌이 드는 작은 일화였다. 

계속 
------------------------------------------------------------------ 

적은 양이지만 또 하나 완성 시켜서 올립니다. 이거 뒤에 부분도 쓰고 
있는 중이었는데 결국 3페지이에서 체력의 한계를 실감하며 눈물을 머 
금고 저장 시켜 놓고 나중에 써서 올리겠습니다. 
그럼......짐 너무 피곤해서 이만.....다음편에 뵙겠습니다. 

늘 즐거운 시간 되세요. 이상 평화주의였습니다.>_< 

진지함속에 웃음. 웃음속에 진지함. 그것을 이루는 날까지. 
늘 노력하는 작가가 되겠습니다. 

p.s 몇몇 분들의 메일에 답장을 보내면 그것이 되돌아 오는 경우가 있 
습니다. 이런 경우는 어떻게 해야 될지 몰라서 답장을 못 보내 드린 분 
이 몇 분 계십니다. 이 자리를 빌어 사죄 말씀 드립니다 



드래곤 남매 
17화 구세주 전설의 탄생(5) 









티아와 테이가 마을을 떠나고 난 뒤 마을 사람들은 - 대부분 청년과 처 
녀와 일부의 유부남들 - 아쉬움을 느끼며 각자가 해야 될 일을 하기 위 
해 흩어졌고, 촌장도 마을을 돌아다니며 방책을 보고, 밭을 확인하고는 
집으로 돌아왔다. 촌장이 집에 돌아와서 본 것은 테이블 위에 놓인 [알 
기 쉽고 재미있는 다이러스 제국 역사] 책이었다. 바로 촌장이 테이에 
게 줬던 책이었다. 

"이런, 이런 깜박하고 안 가져 가셨나 보군." 

이미 마을을 떠난 지 한참 되었기 때문에 지금 따라가서 전해 주기에는 
너무 늦은 상태였다. 

"뭐 어차피 내 충고대로 가이라가 왕국 쪽으로 간다면 이 책은 필요가 
없겠지." 

그렇게 생각하며 촌장은 책을 흩어 보다가 레이나 여왕 부분을 펼쳐서 
읽었다. 책에는 레이나 여왕이 이루어 놓았던 각종 업적이 적혀 있었 
다. 노예 제도의 폐지. 귀족의 권력 약화와 신분보다는 능력으로 사람 
을 뽑아서 온 국민의 평등하고, 생활을 윤택하게 하기 위해서 노력했던 
다이러스 제국의 두 번째 여왕. 그녀는 분명 다이러스 제국을 평민들이 
살기 좋은 곳으로 만들어 나가려고 노력했다. 그리고 그 뒤를 이은 그 
녀의 자식들도 어머니의 유지를 이어받아 다이러스 제국은 점점 더 살 
기 좋은 나라로 발전했다. 
그런 노력이 하루아침에 무너졌다는 사실에 촌장은 다시 가슴이 아파 
왔다. 역사가들에게 '한시간 반란' 이라고 비아냥거림을 받던 로헨타이 
공작가의 이야기가 펼쳐지자 지금의 랑그람에게 분노가 드는 촌장이었 
다. 그런데 그런 촌장의 눈길을 끄는 문구가 눈에 보였다. 
실제로 확인되지 않은 전설이라고 생각되는 이야기 쌍둥이 실버 해츨링 
들의 도움으로 로헨타이 공작가의 반란을 진압하는데 큰 도움을 얻었다 
는 이야기. 그때는 이 이야기는 역사책은 한쪽 구석탱이에 아주 작게 
이런 일이 있었다는 레이나 여왕의 말이라고 적혀 있었고, 내용도 한 
페이지도 체 안 되는 내용이라 별 신경을 쓰지 않았던 부분이었다. 그 
런데 지금 레이나 여왕의 말이라고 쓰여 있는 한 문장에 눈길이 갔다. 

[쌍둥이 실버 해츨링 티아루아와 테이루아에게 정말 고맙다는 말과 영 
원히 기억하고 있다고 그들에게 전하고 싶다.] 

라는 문장이었다. 

"티아...루아? 테이루아?!" 

촌장은 이 기막힌 우연에 손을 떨며 레이나 여왕의 실버 해츨링에게 남 
기는 말을 천천히 그리고 자세하게 읽어 갔다. 

[누나인 티아와 동생인 테이는 정말 꼭 닮은 얼굴이었다. 테이를 여장 
을 시켜 봤을 때는 분간이 가지 않을 정도로 둘은 닮았다.] 

'그러고 보니 그 둘은 꼭 닮았지. 부부는 닮아 가는 거라고 생각하고 
넘어갔었는데... 왜 이상하다는 것을 그때는 눈치채지 못한 거지?' 

[티아는 마법을 정말 잘 썼다. 나의 친구이자 자매이기도 한 엘프 이르 
의 말에 의하면 해츨링이지만 성룡급의 마법력을 가지고 있었다고 한 
다. 그리고 동생인 테이는 검술에 능했다. 나중에 테이와 로헨타이 기 
사와 싸운 라이크 경의 말로는 눈에 보이지 않을 정도의 스피드 한 검 
술을 사용한다고 했다.] 

'여자 쪽은 마법사라고 했어. 그리고 남자 쪽은 분명 검사라고 했고, 
더구나 크락과 맥스의 말로는 고블린 왕과 싸울 때 정말 눈 깜작할 사 
이에 고블린 왕의 뒤를 잡았다고 했지?' 

[티아는 허리까지 내려오는 은발이었고, 테이는 짧은 은발이었다. 차가 
운 색이지만 둘의 분위기 때문인지 성격 때문인지 전혀 차갑게 보이지 
않는 오히려 따뜻하게 보이는 은색의 머리였다.] 

'그 둘도 은발이었어. 그리고 지금 생각해 봐도 차갑다는 느낌은 들지 
않았어!' 

처음에 손만 떨던 촌장은 이제 온 몸을 떨면서 생각을 정리했다. 미친 
생각일 수도 있었다. 말이 안될지도 몰랐다. 아니 촌장의 추리대로 그 
둘이 이 책에 나오는 그 실버 해츨링이라 하더라도 그 둘이 지금의 다 
이러스 제국을 구해 줄 리가 없을지도 몰랐다. 
하지만 티아는 어젯밤에 촌장에게 레이르 공주의 인상 착의를 자세히 
물어 본적이 있었다. 
촌장은 자신이 알고 있는 한도 내에서 대답해 주며 왜 그런 것을 물어 
보는지 이유를 물었다. 그때 티아는 '어려움에 처한 사람을 그냥 두고 
볼 수 없다는 우리 자기야의 정의심 때문이에요. 혹시나 여행 중에 만 
나게 되면 보호해서 같이 프론트 연합국으로 데려가면 뭔가 수가 생겨 
도 생기지 않을까 해서요' 라고 대답했었다. 
그때 촌장은 그런 우연은 일어날 리가 없지만 기적이라도 그런 일이 일 
어났으면 좋겠다고 했고, 티아는 '지금 다이러스는 그런 기적이라도 일 
으켜 야죠.' 라는 의미를 알 수 없는 말을 했었다. 그때는 의미를 알 
수 없었다. 

'그러나 만약 그 둘이 이 책에서 레이나 여왕이 언급했던 실버 해츨링 
이었다면 그 말은 레이르 님을 찾아서 다이러스 제국을 도와주겠다는 
의미로.... 생각할 수 있지 않을까?' 

물론 말이 안 된다는 생각일지도 몰랐다. 그렇지만 말도 안 된다고 생 
각하고 덮어두기에는 이 책에 나오는 실버 해츨링과 그 둘의 공통점이 
너무 많았다. 그리고 세상 물정에 어두운 테이도 몇 백년간 인간 세상 
에 나오지 않았다고 생각하면 그것조차 말이 맞아 떨어졌다. 

"아..아...아." 

촌장의 눈에서는 어느새 눈물이 촌장의 뺨을 타고 내려갔다. 그리고 입 
속에서 무슨 말인가가 자꾸 나오려고 했지만 입안을 맴돌 뿐 나오는 말 
은 그저 '아' 라는 말뿐이었다. 
더 이상 벅찬 감정을 이기지 못한 촌장은 밖으로 뛰쳐나가서 방책으로 
달려갔다. 그리고 달려가면서 끊임없이 외쳤다. 

"구세주 납셨네! 기쁘다 구세주 납셨네!! 다이러스 제국 살리러!! 기쁘 
다 구세주 납셨네!!!" 

지나가는 마을 사람들은 그런 촌장을 쳐다보며 모두 황당한 얼굴로 쳐 
다보던가 당황해서 무슨 일인지는 모르지만 일단 말리려고 뒤를 쫓아오 
거나 했다. 
촌장은 그런 그들을 무시하며 방책까지 달려갔고, 방책에서 일하던 남 
자 몇 명이 촌장 뒤를 쫓아오던 사람들의 고함소리에 촌장을 붙잡았다. 
촌장은 붙잡힌 상태에서도 몸을 버둥거리며 끊임없이 소리쳤다. 

"우리 다이러스는 살았어! 구세주가 납시었단 말이야!! 암울한 우리 다 
이러스에 희망의 빛이 내려오셨단 말이야!!! 내가 왜 미쳐 그분들을 못 
알아 봤을까? 몇 번이나 읽었던 책인데 왜 못 알아차린 것일까? 다이러 
스 만세!! 티아 님, 테이 님 만세!!! 레이르 여왕 페하 만세!!!" 

그 날 촌장은 마을 사람들에게 늙으신 분이 너무 무리를 했다는 진단을 
받아서 집안에 요양을 - 말이 좋아 요양이지 감금이나 마찬가지였다 - 
해야 된다는 진단을 받았다. 
집안에 갇힌 촌장은 그제야 제정신으로 돌아오기는 했지만 이미 마을 
사람들로부터 정신병자 취급을 받게 됐다. 그 때문에 아무리 티아와 테 
이에 대해서 레이나 여왕이 만났다던 실버 해츨링일지도 모른다는 설명 
을 했지만 아무도 믿어 주는 이는 없었다. 
촌장은 그저 이를 갈면서 혼자 외칠 수밖에 없었다. 

"그래도 그 두 분은 실버 해츨링이다! 언젠가는 알게 되리라 티아 님과 
테이 님의 정체를 그리고 우리 다이러스 제국의 구세주가 되어 줄뿐이 
라는 것을!!" 


테이는 나귀를 타고 가는 티아의 옆을 나란히 걸어가다가 귀가 간지러 
움을 느꼈다. 더구나 참으려고 노력은 했지만 자꾸 코도 간질거리는 것 
이 재채기가 나올 걸 같았다. 

-엣치! 

테이는 꾹 참고 참았지만 결국 참지 못하고 크게 재채기를 해 버리고 
말았다. 테이가 재채기를 하자 티아가 한심하다는 얼굴로 쳐다봤다. 

"너는 어떻게 된 애가 드래곤이 걸릴 리가 없는 감기에 다 걸리냐? 원 
래 느림보 해츨링이었던 드래곤은 다른 드래곤이 안 걸리는 감기도 걸 
리는 거냐?" 

'젠장 이런 소리들을 것 같아서 꾹 참았는데.' 

그런 생각을 하며 테이는 티아의 말에 발끈 하며 외쳤다. 

"감기 아니야!! 그냥 재채기가 나왔던 거야!!" 

"왜 재채기가 나왔는데?" 

"코가 간지러워서!!" 

"감기 맞네." 

"아니야!!" 

"건드리지도 않은 코가 간질거리고 재채기가 나오면 감기 맞지 감기 아 
니면 뭔데?" 

"우......." 

더 변명의 여지가 없는 테이는 억울한 얼굴로 불을 잔뜩 부풀리는 일밖 
에 할 수 없었다. 티아는 그런 테이가 귀엽다는 생각을 하며 킥킥대며 
웃었다. 테이에게는 그런 티아의 웃음조차 자신을 비웃는 것 같아서 기 
분이 더 나빠졌다. 그 때였다. 

-엣치! 

쌍둥이라서 그런 건지 아니면 재채기의 원인(?)이 같아서인지 테이와 
토씨 하나 틀리지 않는 재채기를 해 버리는 티아를 테이는 멍하니 쳐다 
보았고, 티아는 재채기를 한 그 자세로 굳은 체 멍하니 있었다. 
얼마간의 침묵의 시간이 흐르고 제일 먼저 입을 연 것은 티아였다. 

"테이야." 

"으..응?" 

"너 일단 나한테 맞아라." 

"?!" 

테이가 미처 무슨 말이냐고 물어 보기도 전에 티아의 주먹이 날아갔고, 
그 주먹에 맞아 뒤로 날아간 테이는 나무에 세게 부딪쳤다. 

"갑자기 왜 때려?! 이유는 말하고 때리란 말이야!!" 

테이는 티아에게 맞아서 부은 코를 잡고는 억울해서 소리쳤다. 티아는 
테이를 싸늘한 시선으로 쳐다보며 말했다. 

"너 내가 너랑 똑같이 재채기했다고, '흥 누나 역시 나랑 똑같네. 아니 
재채기했다고 멍청이 취급했던 누나가 재채기를 한 거니 나보다 더 멍 
청하다' 라고...." 

"자..잠깐!! 나는!!" 

"생각하려고 했었잖아! 그러니 그런 생각하기 전에 나한테 맞고 그런 
생각 안 하도록 정신차려!!" 

"그건 억지야!! 난 억울해!!!" 

"시끄러워! 문답 무용!" 

그렇게 말하며 익숙한(?) 테이의 구타를 시작하는 티아의 이유라는 것 
은 분명히 말하면 테이 말대로 억지가 맞았다. 
그저 잘난 척 떠들던 자신이 방금 지적했던 테이의 실수를 똑같이 따라 
한 것이 너무나 창피한 나머지 실제로 그런 생각을 하려고 했는지는 모 
르지만 아직 아무 생각도 안한 테이에게 죄를 뒤집어 씌어서 아니 솔직 
히 뒤집어씌울 죄도 없으니 죄를 만들어서 테이를 패면서 얼렁뚱땅 넘 
어가려고 한 것이다. 
이번만큼은 테이는 정말로 억울한 상황인 것이다. 그러나.... 

"으아악 너무해 누나!!!" 

"시끄럽다고 했지! 아이스 미사일!!" 

"아아앙!! 실드!!!" 

언제 나와 같은 패턴으로 당하다 보니 테이는 어느새 억울하다는 생각 
보다는 살아야겠다는 생각에 왜 맞는지에 대한 이유는 빠르게도 새카맣 
게 잊어 먹은 것이다. 
좋게 말하면 그 만큼 적응을 했다는 것이고, 나쁘게 말하면 슬픈 조건 
반사라고나 할까? 
아무튼 실컷 때릴 만큼 때린 티아는 씩씩대며 다시 나귀에 오르려고 했 
는데 나귀는 그 난리 통에 이미 도망가고 없었다. 

"아악!! 너 때문에 내 탈것이 도망갔잖아!! 책임져!!" 

"힝 그게 왜 내 탓인데?...훌쩍." 

"네가 얌전히 맞으면 될 것 가지고 그 난리를 피우면서 도망 다녀서 내 
탈것이 놀래서 도망친 거잖아!" 

"말도 안 돼!" 

"시끄러워!!" 

실컷 테이를 패다 보니 어느새 자신도 처음의 이유를 까맣게 잊어 먹고 
이유 모를 열이 받은 상태가 된 티아는 그렇게 평소대로 되지도 않는 
이유를 갖다 붙여서 보너스로 한 대 더 때려 주었다. 
티아의 이 행동도 말하자면 그 만큼 테이를 구타하는 것이 일상의 버릇 
이 되었다는 뜻이다. 아무튼 그 날 후에 미치광이였다고 생각했던 작은 
마을 촌장이 전해서 다이러스 제국의 전설 중 하나로 남게 되는 구세주 
전설의 주인공들은 남들이 보기에는 약간은 한심하고 걱정이 돼 보이는 
출발을 시작했다. 

