       제목   :   바람 과 불
       저자   :   김  태 림   (본명:김 태 중)


                      <카타콤베의 비밀>


  로마 외곽 아피아 가도상의 카타콤 지하동굴 묘지에는 연일 관광객으로 붐비고 있었다. 광대한 
미로의 지하동굴 묘지에는 관광코스가 특별히 마련되어 있어 그곳 분위기가 그럴듯했다. 그러나 
관광코스를 벗어나면 위험이 항상 도사리고 있어 이곳 안내자나 관리인들은 특별히 관광코스를 
벗어나지 않기를 거듭 당부하고 있었다. 이때 미지의 지하동굴 묘지를 살펴보려고 동굴속 깊숙이 
들어가는 4사람이 있었다. 안으로 들어갈 수록 때가 묻지 않은 원형에 가까운 여러 층의 지하 묘
지가 이들을 유혹하기에 충분했다. 지하묘지는 양쪽 벽면을 통해 고대와 미래가 접목한 신비한 
지하 아파트 숲의 모습을 드러내고 있었으며 방에서 방으로....., 무슨 마력이라도 있는지 지하
동굴 묘실은 꿈속으로 인도하는 미로 같다. 그것은 흡사 미지의 대륙이나 신비의 땅을 탐험하는 
기분을 자아낸다. 묘실의 형태는 암굴묘, 바위에 가까운 벽에 정방형의 구멍을 깊이 뚫어놓은 묘
실들이 집단적으로 이루어 보기에 따라 평화로운 정경으로도 느껴지게 한다.
 안내자 행세를 하는 관리책임자는 지하동굴 깊숙이 파고 들어가며 설명을 늦추지 않았다. 그리
고 특히 3사람중에 아담하게 생기고 지적인 동양여자에게 유달리 친절을 베푸는 것 같았다. 그의 
설명에 따르면 카타콤의 역사는 가족묘지에서 시작 되었다고 한다. 그 시기는 1세기 때부터 기독
교 가족묘지가 공동묘지로 확장되면서 지하동굴 묘지는 미로와 같이되었던 것으로 나타났다고 했
다.
 이어서 그는 오른손을 뻗어 벽면을 다정하게 어루만지며 말을 이었다.
  지면은 이렇게 평탄하거나 약간 울퉁불퉁 했으므로 비스듬히 땅속을 파 들어가기 시작했습니
다.  내리받이는 계단을 설치하여 대개는 벽돌이나 대리석을 깔았습니다. 이렇게 필요한 깊이가 
사람 키의 서너 배에 도달하고 나면 다시 수평 방향으로 파고들어가 주회랑을 만들고 대략 그것
과 팽팽하게 다른 회랑(回廊)들을 만든 뒤 그것들을 교차 통로로 연결시켜서 질서정연한 그물 모
양의 망상조직이 되게 하였습니다. 시체는 대개 벽면에 이렇게 매장되었고 바로 이 바닥 밑에도 
시체가 묻혀 있습니다. 
 통로 바닥에도 시체가 묻혔다는 말에 동양여자가 몸을 움칫하며 발걸음을 멈추고 통로 바닥을 
쳐다봤다. 관리책임자는 그게 재미있는 듯 웃더니 이어서 통로 문을 가리키며 말을 이었다.
  통로 바닥에 시체가 매장되는데는 드물기 때문에 바로 이 자리라고는 단정하기 어렵고 그저 한 
번 해본 소리에 불과합니다. 통로 옆, 끝 교차 지점의 여기저기에는 하나 이상의 묘실로 통하는 
문이 이렇게 만들어져 있습니다. 
 통로는 보통 복도 크기만 했으며 복도보다 좀 높았고 직선과 곡선으로 연결되어 있었다.
  묘실의 형태에 대해 말하자면 아르코솔리움과 로쿨루스가 있는데 로마에서 가장 흔한 것(묘실
의 형태)이 여기(이곳)로 따랐습니다. 때로는 여러 구에 시체를 충분히 안치할 수 있을 정도로 
로쿨루스를 깊이 팠습니다. 아르코솔리움들 위에는 흔히 반원형의 아치가 만들어져 있고 위가 직
선형으로 만들어진 로쿨루스와 아르코솔리운의 결합형이 있는데 이 결합형은 소위 탁상식 묘실을 
말합니다. 바닥에 판 공간을 더 넓혔습니다. 이것이 지나쳐서 동굴 벽의 안정이 위협될 때는 최
초의 수갱 또는 회랑으로부터 밑으로 제 2의 수갱을 팠으며, 여기에서도 다시 처음과 같은 전 과
정이 반복됩니다. 
 지하동굴묘지는 이런 방법으로 오랜 세월동안 확장되어 왔다. 그리고 이 안에 소장돼 있는 역사
의 진리 그 자체처럼 불가사의한 방법으로, 교묘하게 스스로를 지켜내어 정신의 미궁처럼 보존하
여 내려온 지하방주인 셈이다.
 통로의 중간 중간에는 밝지도 어둡지도 않은 불빛들이 길을 인도하고 있었다. 벽면은 사람의 살
색(불빛과 어우러져 그렇게 보였다.)을 띄고 있어, 마치 인체내 신비의 세계로 깊숙이 빠져 들어
가는 기분이였다. 이윽고 그들은 목적지인 주회랑에 당도했다.
 주회랑에는 뜻밖에도 관리인 둘이 관리책임자를 보더니 넙죽 인사를 올렸다. 관리책임자는 어깨
에 힘을 주고 거들먹거리며 말을 이으려 했다. 그러나 주희가 미소를 띄며 말허리를 슬며시 잘랐
다.
  이 지하동굴묘지 크기가 어느 정도 되며 여기에 매장된 시체의 수는 얼마나 된다고 보나요? 
  묘지의 가장 낮은 것은 지표면으로부터 24미터에 이르고 통로의 길이를 1,207키로 미터로 추산
됩니다. 여기에 매장된 시체의 수는 약 6백만 구까지로 추산됩니다. 
 관리책임자가 입을 열지 않았는데, 뒤에서 근엄하고 또랑또랑한 목소리가 울려나왔다. 그러자 
일제히 소리나는 쪽으로 시선을 돌렸다. 백발수염에 흰 모자와 흰옷으로 정장한 노인이 눈에 들
어왔다. 그는 돋보기 안경을 끼고 지팡이를 들고서 이쪽을 향해, 나잇살이나 훔친 사람답지 않게 
잰걸음으로 오고 있었다.
  여전하십니다. 마르키(Marchi)박사님. 그러나 어떻게 시간에 맞추어 오시게 됫는지요? 
 관리책임자가 인사치레로 그러나 정중하게 질문하였다. 마르키 박사는 지중해 연안 고고학 탐사
를 마치고 지금 막 도착한 모양이었다.
  하하, 세계가 일일 생활권에 들고 또 통신 정보화시대 덕을 톡톡히 봤다 고나 할까요. 그 덕에 
이렇게 부랴부랴 왔지만 시간에 맞추어 당도할 수가 있었습니다. 
 마르키 박사는 한국에서온 주희와 스티브와는 구면이라 어지러이 인사를 나누었다. 그리고 나서 
옆에 동행한 한국남자 한 분을 박사에게 소개시켜 주었다.
  옆에 있는 이분이 제가 늘 말하던 소설가로, 한국에서 활약하고 있는 그 유명한 작가 유림씨 
입니다. 서로 인사를 나누시지요. 
  작가 유림입니다. 
 유작가가 먼저 손을 내밀며 말하자 박사는 뜨겁게 손을 잡으며 응답했다. 
  아, 그러세요? 주희양을 통해 얘기 많이 들었습니다. 이렇게 고명하신 분을 직접 만나 뵙게 되
어 반갑습니다. 그런데 어떻게 이태리까지 몸소 오시게 되었습니까? 
 박사는 일부러 모르는 척 말을 건네자 주희가 답변을 대신했다.
  베니스영화제 초청작품 초대에 선발되어 겸사겸사 해서 같이 오게 되었어요. 
  저도 이번 영화제에 특별 초대작품으로 선정되어 이리로 오게 되었습니다. 
 스티브가 장난스럽게 끼여들어 말을 붙였다.
 베니스영화제는 칸느와 베를린 영화제와 더불어 세계 3대 영화제로 널리 알려진 유명한 영화제
다. 주희가 감독한 <야생화>(野生花)는 초청작품이고 스티브가 감독한 <공룡의 최후>는 올 봄 특
별 초대작품 이었다.<공룡의 최후>는 올 가을에 있을 아카데미 감독상 후보작으로 강력한 각광을 
받고 있는 작품이다. 스티브는 그것을 강조하기 위해 마르키 박사에게 이 작품에 대해 간략하게 
소개해 줬다. 먼저 이 작품은 인간을 한 사람도 출현시키지 않고 있는 것이 특색이었다. 다큐멘
터리 (Documentary 기록) 와 특수촬영 기법으로 효과를 내어, 마치 감정을 가진 진짜 공룡으로 
만들어 버린 것이다. 공룡의 생태계와 태어나서 성장하는 과정, 먹이사슬, 처참한 생존경쟁, 공
룡의 모성애 사랑까지 조화시켜 리얼하게 잘 표현해 냈다. 크라이막스의 공룡의 최후장면은 아주 
극에 달했다. 특히 혜성이 지구와 충돌할 때 충돌 속도가 20만 키로 미터 되는 것들이 땅과 바다 
밑에도 떨어져 엄청난 마찰을 일으키어 발생하는 열과 먼지는 대지를 불바다로 만들고 먼지구름
이 하늘을 덮어 빙하시대가 오는 과정들을 특수효과로 재현시켜 신선미를 더해주고 그 과정속에 
공룡들이 비참한 최후를 맞는 장면표현은 최고의 찬사를 받기에 충분했다. 이런 작품 구상과 표
현 연출력은 가히 스티브 감독만이 가능하다고 모두들 입을 모았을 정도였다. 
 스티브는 조금 흥분되어서 말을 마쳤다. 그러나 박사는 탐탁치 않은 듯한 투로 말을 받았다.
  나는 솔직히 말해 영화에는 별로 관심이 없습니다. 그것은 흥행을 목적으로 현실과 너무 동떨
어져 있는 내용을 주로 다루기 때문입니다. 그러던중 당신이 만든 영화 <잃어버린 성의를 찾아
서>를 고고학박사가 주인공으로 나온다 기에 한번 시간을 내어 영화관에 들른 적이 있었습니다. 
그런데 나 같은 늙은이는 하나도 없고 젊은 층이 홍수를 이루고 있더군요. 역시 영화 내용도 청
소년들을 위한 흥미위주 일변도 였습니다.  
  그러나 관객을 사랑하지 않는 영화는 절대 관객으로부터 사랑을 받지 못하는 것이 아니겠습니
까? 
  사랑은 영원한 사랑이어야지 일시적이 여서는 안됩니다. 일시적인 사랑은 결코 진정한 사랑이 
될 수 없기 때문입니다. 
 유림 씨가 슬쩍 끼여들어 한마디했다.
  예술은 이상을 추구하는 동시에 현실의 모양이기도 합니다. 그러시다면 박사님은 소설을 어떻
게 보고 있으신 지요? 
  소설도 마찬가지라고 봅니다. 흥미위주의 추리식 소설이 판을 치고 있으니까요? 
  문학은 결국 사람이 사람답게 사는 사회를 지향하고자 하는 꿈을 표현한 것입니다. 
 작가가, 마르키 박사의 말을 탐탁하게 여기질 않고 반문했다. 이렇게 되자 마르키 박사는 말문
을 열지 못하고 계면쩍게 주희를 처다 봤다. 그러자 주희가 나서더니 일부러 환한 미소를 띠고
서, 마르키 박사는 이태리 고고학 박사며 학자인데 이번에 지중해연안의 지질학 연구조사차 갔다
왔다고 간략하게 소개를 해줬다. 그러자 그 말을 증명이라도 하려는 듯 지중해를 한 바퀴 돌아보
고 온 느낌을 소개하며 이렇게 철학적인 말을 했다.
  우주라고 하는 것이 아름다운 까닭은, 다양한 가운데에도 통일된 하나의 법칙이 있기 때문이기
도 하겠지만 통일된 가운데에서도 다양하기 때문일 수도 있는 것입니다. 저는 이 원칙으로 고고
학을 깊이 연구했는데 이것이 깊이 뿐만 아니라 넓이에서도 통용됨을 이번에 더 뼈저리게 느끼고 
돌아왔습니다. 
 올해 예순 여덟인 나이에도 정신만은 소싯적 그대로 카랑카랑했다. 그 말에 작가의 태도가 달라
졌다. 마르키 박사는 유작가가 머리를 조아리며 경청하는 것을 보더니 그를 지식인으로 분류하고 
말상대로 여겼는지 겸손한 태도로 지팡이를 내딛는 것이었다. 그러다가 그는 맞은편 벽밑에 대리
석을 깔은 3층 계단에 성큼 올라서서 강연하듯 말을 계속했다.
  자 그럼 카타콤이란 명칭부터 말씀 드려 볼까요. 이 말은 로마 아피아 가도 근처에 있는 막센
티우스 원형 경기장의 한 비문에서 처음 발견 됐습니다. 카타콤이란 말은 354년에 와서야 비로소 
기독교인의 매장 지와 관련된 말로 증명될 수 있었지요. 그것은...., 
  매장의 선례부터 말씀해 주셨으면 합니다. 
 스티브가 갑자기 말머리를 돌렸다. 그는 카타콤 명칭에 시간을 소일하고 싶지 않아서였다. 그것
을 눈치 못 챌 마르키 박사도 아니 였다. 그래서 매장 지의 선례를 장황하게 떠벌렸다.
  원래는 매장이 그리스도의 선례에 기초하였으나 나중에는 육신의 부활에 매장과 다소 관계가 
있다는 사상이 지지를 받았습니다. 그래서 크리스트교들은 죽음을 누워서 안식하는 것 잠자는 것
으로 보고 있는 것입니다. 다시 말해서 몸은 죽어도 영혼은 살아 있다고 봤던 것이지요. 
 이번에는 스티브가 이야기를 빨리 진척시키려고 말했다.
  묘지의 구입은 어떤 식으로 하였습니까? 
  고대 기독교 시대에는 기독교 이전시대와 마찬가지로 묘지는 구입이나 증여에 의해 취득되었고 
또 점유 예정자가 살아 있을 동안이나 죽을 때 묘지가 준비되었습니다. 사람들은 친척, 친구, 종
들에게 자의에 의해서나 기부 행위로써 묘지를 제공하였읍니다. 새로운 유일 의 사실은 지역 교
회가 공동 기금에서 출현하여 가난한 자를 위한 매장 지를 제공했다는 사실입니다. 자! 그럼 모
두들 이리로 올라 오실 까요? 
 모두들 장방형의 방만한 대리석 위로 올라서자 마르키 박사는 지팡이로 바닥을 두번 두드렸다.
  바로 이 자리가 그 유명한 베드로, 바울사도가 설교한 자리입니다. 당시 네로가 기독교들을 심
하게 핍박하자 이러한 지하동굴 묘지에서 설교를 할 수밖에 없었다고 봅니다. 그러나 바로 이 위
치에서 그들이 설교한 것 같지는 않습니다. 왜냐하면 단지 기념 하기 위해 설치해 놓았기 때문입
니다. 그럼 모두들 오른편 계단 밑으로 내려가 볼까요. 
 계단을 내려서자 덩치가 큰 관리원 둘이 다가 오더니 못 빼는 긴 연장을 사용하여 3층으로된 계
단 밑을 뜯기 시작하였다. 그러자 신기하게도 얼마안가 침침한 지하로 통하는 통로가 나왔다. 그
러자 관리 원들이 곧바로 몸을 던져 안으로 뛰어 들었다. 다행이 지하통로 깊이는 사람 어깨 정
도인 것 같았다. 한 관리 원이 미리 준비해둔 조그만 나무 탁자를 갖다놓자 마르키 박사를 비롯
하여 모두 그것을 밝고 옆쪽 지하계단으로 내려갔다. 사람키 만큼 계단을 내려가자 다시 옆으로 
꺾어 사람키 만큼 계단을 내려가니 밑바닥에 닿았다. 다시 옆으로 꺽자마자 정방형의 방만한 공
간이 환하게 모습을 드러냈다. 지하묘실 양쪽 작은 벽면에는 기름으로 된 등불이 양쪽으로 켜져 
있었는데 가운데 큰 벽면 중간 위에는 묘실 3개가 한눈에 들어왔다. 묘실은 사람눈 높이로 나란
히 옆으로 설치되 있었는데 묘실형태는 흔하지 않는 아르코솔리움으로 위벽이 반원형의 아치형태
를 하고 있었다. 두 관리 원은 밖을 지키기 위해 즉시 나갔다. 그러자 마르키 박사는 무리들 중
에서 가장 넋을 읽고 쳐다보고 있는 작가를 향해 말을 걸었다.
  이곳은 최근 몇년전에 겨우 발견된 새로운 묘실입니다. 일반에게 아직까지 공개되지 않은 이유
는, 조사하고 연구할 것이 아직 남아 있기 때문입니다. 그러나 이곳을 최초로 발견된 때는 몇십
년전 입니다. 제가 알기로는 1차 세계대전 당시 이곳 관리가 소홀한 틈을 타서 전쟁의 배고픔에 
굶주린 도굴범들이 이곳을 발견하고는 여기에 있는 모든 장식들을 모두 다 가져간 것 같습니다. 
  도굴범들은 여러 나라에서도 예나 지금이나 한결같이 문화유적지를 훼손하는 암적 존재들인데 
여기서도 그 예외는 아닌가 보지요? 
 스티브가 말을 거들자 마르키 박사는 신바람이 난듯 장황하게 말을 하기 시작했다.
  그렇습니다. 묘지 침해 사건은 어제 오늘의 일이 아닙니다. 고대 기독교시대에도 흔히 볼 수 
있었습니다. 이런 종류의 기독교 묘비명은 그 글을 읽는 자들에게 흔히 그리고 명백히 그 묘지를 
허가없이 매장에 사용하지 못한다고 경고하는 글로 되어 있습니다. 고대의 모든 주요 교회 묘지
에는 묘지 도굴자가 민간 당국으로부터 처벌된다고 하는 내용이나 하느님으로부터 처벌받을 것이
라는 내용이나 그 두 가지 내용이 모두 들어 있는 비문이나 묘비가 무수히 발견 되었습니다. 심
지어 그런 묘비명은 로마와 시실리나 카타콤베에도 발견 되었습니다. 또한 세속 통치자들은 묘지
침해자들에게 무서운 형벌을 내렸지요. 그들은 의례적인 부활절 면죄권의 혜택에서 제외되었고 
그들의 아내는 이혼할 수 있는 권리를 부여받았습니다. 교회도 이에 못지않게 그런 범법자들에 
대해 경고와 가혹한 처벌을 하였습니다. 그러나 그 악습은 너무나 고질적 이여서 그런 모든 조치
에도 불구하고 고대 기독교시대 이후에도 잔존했습니다. 
 작가는 마음에 들지 않은 표정으로 박사에게 질문했다.
  이런 지하 묘지에서도 무슨 값나가는 유물들이 있었기에 도굴해 가고 있다는 건 가요? 
 작가는 이 지하동굴 묘지에 안치된 시신들은 다 서민층이라고 보았다.
 마르키 박사는 의외로 또랑또랑 답변했다.
  도굴범들은 주로 부유층의 묘실을 귀신같이 알아내어 도굴해 가는데 여기서도 마찬가지입니다. 
대개 부유층들 개인의 장신구들을 묘실에 넣는 풍습은 팔레스타인과 이집트의 영향을 받은 것 같
습니다. 그것은 여기서도 팔레스타인 묘실 유물들과 비슷한 것들이 너무나 많이 나왔기 때문입니
다. 이곳에 부장된 장신구로는 반지, 귀걸이 ,팔찌, 발목걸이, 목걸이, 빗, 머리핀, 브로치형태
의 흉침과 부인용 화장도구들이 있었으며 이 도구들은 금속, 모자이크, 상아, 유리, 에나멜, 재
개 제품이 있습니다. 또 등잔, 숟가락, 화폐도 자주 나타났으며, 심지어 저승의 뱃사공 카른(Cha
ron)에게 치를 뱃삯으로 죽은 자의 무덤에 돈을 넣던 옛 이교 습관이 그리스와 기타 지역의 기독
교인들 사이에 남아 있었다는 증거가 있으므로 적어도 이 화페중 일부가 그런 견지에서 무덤에 
수장되었다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 
 작가는 모처럼 질문한 것이 뜻밖에도 철저히 반박이나 면박을 당했다고 느껴진 모양이었다. 무
안 당한 얼굴이 상기되어 표출되자 그답지 않게 심드렁하게 말을 내뱉고 말았다.
  이 방면에 문외한인 제가 여기에 따라 온 것이 애초부터 잘못이었습니다. 어차피 로마에 까지 
와서 모처럼 로마의 명물인 카타콤 구경을 빼놓고 갈 수 없어 한번 들른 것으로 별뜻은 없었습니
다. 그런데 이렇게 고명 하신분이 직접 거동까지 하셔서 고고학 강의까지 받게 되어 송구스럽기
까지 합니다. 그래서 이제 더 폐를 끼쳐드리고 싶지 않아서 이만 가볼까 합니다. 
 대화문화가 발달했다고 하는 서양사람 마르키 박사와 스티브는 유작가의 이러한 태도에 도무지 
이해가 가지 않는 듯 연신 고개를 갸웃했다. 그러자 매우 난처한 입장에 처해진 주희가 몹시 당
황해 하고 있었다. 작가를 바로 이리로 오게 한 사람이 바로 그녀였기 때문이다. 
  유작가님 이대로 가시는 건 아니시겠지요? 
 주희가 말하자 스티브가 거들었다.
  나는 유작가의 이러한 행동은 문화인으로서 도저히 이해가 가지 않는 거라고 보고 있습니다. 
본인이 여기에 온 것이 비록 마음에 들지 않는다고 하더라도 여기에 있는 사람들의 입장도 생각
해 주는 것이 예의라고 생각하기 때문이요. 
 여기서 잠시 스티브와 주희가 서로 알고 지내게 된것부터 소개하면 이러하다. 
 주희가 뉴욕 국제영화 아카데미에서 감독 수업을 받고 있을 때였다. 그 당시 흥행의 마술사로 
알려진 스티브 감독을 모시고 특별 강연을 하게 되었다. 그는 흥행에 성공하는 영화를 만들려면 
관중들을 매료시키고 거기에 빠져 들게 하는 분위기 즉 리얼한 연리력을 무엇보다 강조시켰다. 
그것이 미진 할 때는, 흥행의 첩경인 새로운 창의력조차도 한낱 웃음거리나 조롱 거리로 전락하
고 만다고 했다. 그래서 그는 이것을 자동차에 비유하여, 새로운 창의력은 자동차의 모델(Model)
로,살아있는 연기력은 자동차의 엔진(Engine)으로 설명했다. 이어서 그는 힘을 발휘하는 연기력 
분야에 할애를 많이 하였는데 특히 <연극의 3단계>에 관하여 강조를 많이 했다. 연극의 3단계를 
그는 이렇게 설명했다. 먼저 연극의 초보단계가 있는데 연극을 위한 연극 또는 그 잔재주를 아마
추어에서 프로에 이르는 과정이라고 했다. <연극의 1단계>는 리얼리티로 이 단계가 번창하면 관
중은 식상해서 새로운 것을 갈망하게 된다고 했다. <연극의 2단계>는 개성으로 스타가 되는 단계
이지만 그러나 이것도 전과 마찬가리라고 했다. 끝으로 <연극의 3단계>가 있는데 이것은 지적인 
연기로 오는 날 이 단계까지는 도래했으나 이것도 얼마안가 곧 식상하는 단계에 이르게 될 것이
라고 예상했다. 그래서 그는 <연극의 4단계>가 도래하게 되는데 그 단계는 영원히 식상하지 않는 
단계가 될 것이라고 하며 그 단계가 무엇이 될 거냐고 영화감독 연수생들에게 질문을 던진 적이 
있다. 그런데 불행하게도 그 대답을 하는 사람이 한 사람도 없었다. 이때 주희가 일어나 자기 의
견을 이렇게 피력해서 모두를 깜짝 놀라게 했다. 그것은 밑바닥까지 낮아짐으로 형성된 깊은 인
격과 인품을 두루 갖춘 연기자가 나올 때 비로소 신의 경지에 이르는 완벽한 단계에 도달한다고 
했다. 이러한 연기가 가끔 귀하게 나타나고 있는데 그런 연기는 아무리 반복해 봐도 맛이 있는 
반면 <연극의 3단계>까지 이르는 지적인 연기를 반복해 보게 되면 어딘가 모르게 냄새가 난다고 
했다. 그러한 연기는 잘못하면 잘난 체 과시하는 교만 같은 것이어서 그렇다고 했다. 그래서 오
로지 깊은 인격과 인품을 갖춘 연기만이 감동을 주게 되고 거기에 빠져들게 하는 매력을 주게 된
다고 주희는 강설했다. 이 일로 인하여 스티브와 주희는 아주 가까이 지내게 되는 계기가 되었
다.
  유작가님. 마르키 박사는 지중해를 돌고 방금 돌아왔어요. 고령의 나이에 여독이 풀리지 않은
데도 불구하고 우리를 위해 친절을 베풀고 있다는 것을 알아야 합니다. 더구나 저분의 배려로 관
리책임자를 통해 금지구역인 이 지하묘실까지 오게 된 것에 대해 감사를 느껴야 합니다. 
  나와 상관없는 일이요. 나는 이 일에 관심도 없고 흥미도 없소. 
 작가가 계속 고집을 부리자 스티브가 짜증이 묻은 소리로 말을 했다.
  마르키 박사는 보시다싶이 세계적으로 유명한 고고학 박사라서 일정히 꽉차있는데도 이렇게 특
별히 시간을 할애하여서 명강의를 생동감 있게 해주시는데 그것을 소흘히 대하시면 안된다고 봅
니다. 
 이야기는 작가의 생각과는 달리 자꾸 곁가지로 흘렀다. 나잇살이나 훔친 이 늙은이가 뭐가 그리 
대단하다고 잘난 체 사설만 장황하게 늘어놓고 있는데도 두 친구가 이것을 두둔하고 나서니 참으
로 한심하기 짝이 없었다. 더구나 주희까지 마르키 박사의 유명세와 능력을 너무 추겨 세우자 이 
늙은이는 점점 더 노망기가 발동하듯 똑똑한 척 하는 것이 그는 이제 눈꼴이 사나워 더 이상 볼 
수가 없었다. 그것은 자기의 능력이 그와 못지않다는 자존심에서 더욱 작용하고 있는 것 같았다.
 작가는 심드렁하게 말을 했다.
  그래서 유명하고 능력 있는 박사에게 더 폐를 끼쳐 드리지 않게 하기 위해 조용히 가려고 하는 
것 아닙니까! 
 이때 뒤에서 관리책입자가 가운데 있는 시신을 막 끄집어내어 마르키 박사와 같이 조심껏 내려
놓고 있었다. 관리책임자가 이렇게 서두르는 것은 고고학자의 명강의 일부를 자기 것으로 만들고 
싶은 욕심에서였다. 작가는 자기도 시선과 발길을 그리로 옮기고 말았다.시신은 유골만 남아있는
것 같았지만 아직까지도 흰 비단으로 단장한 수의와 인피가 뼈에 짜러 붙은 자국들이 역력히 남
아있었다. 박사는 여전히 시신 쪽으로 눈을 떼지 않은 체 말했다.
  이 시신은 남자가 아니고 여자입니다. 그리고 절제된 팔등신의 몸매와 절세 미모의 아름다운 
여자입니다. 조사한 결과에 따르면 서기 64년경에 30세의 꽃다운 나이에 타개한 것 같습니다. 신
분은 귀족 같고 네로황제의 기독교 탄압 당시 순교한 사람중 장로와 같은 지도자격이였던 것 같
습니다. 
 작가는 그 말에 그의 특유한 반발실리와 호기심이 발동했다. 그는 반은 다정하게 반은 힐난하는 
어조로 물었다.
  무엇을 근거로 해서 그렇게 함부로 단정할 수 잇습니까?  그래서 나는 주희양의 황당무개한 이 
얘기에 처음부터 귀담아 들으려고도 하지 않았습니다. 
 마르키 박사는 기다렸다는 듯이 답변했다.
  여러 가지 상황과 자료를 근거로 종합분석해서 내려진 결론입니다. 어느 정도 신빙성이 있으니 
믿어도 좋을 것 같습니다. 그 예를 한번 들어보지요. 서기 64년에는 수의 복에 아마포를 대개 사
용하였는데 중상 층이 순모, 부유층이나 귀족출신이 구하기 힘든 비단을 사용하였기 때문에 이 
여자는 부유층이나 귀족출신으로 볼 수 있는 것입니다. 더구나 이 묘실들은 상당한 능력자가 아
니면 할 수 없는 변칙으로 특별히 꾸며진 지하묘 특실입니다. 이런 것을 유추해 볼때 이 지하묘
지 전체를 관리할만한 능력자는 그 당시 기독교도들 중에 지도자급에 속하는 부유층으로 간주하
게 해줍니다. 그 당시에는 그런 분들이 많은 돈을 써서 더 많은 지하동굴묘지땅을 구입하여 늘여
주는 일이 흔히 있었으니까요. 그럼 다음 설명을 위해서 두 개의 시신을 끄집어내는데 협조해 주
시겠습니까? 
 박사와 관리책임자가 각각 좌우 양쪽의 시신을 정성 들여 끄집어내자 스티브와 유작가도 나서서 
그들을 거들어 시신을 바닥에 내려놓았다. 마르키 박사는 주의 사람을 일별하고 나서 위엄 있게 
말을 이었다.
  가운데 시신의 이름은 실비아 이고 그 우편에 있는 시신은 요셉푸스입니다. 반대쪽 시신은 안
토니오 입니다. 이 셋은 어떤 관계였나 하면....., 
 유작가가 짓궂게 웃으면서 말허리를 자르고 들어왔다.
  주희양을 통해 대충 들었습니다. 그것은 마치 소설 같은 얘기를 아무 거리낌을 거침없이 내뱉
듯 하고 계시는데 그럴만한 비문이나 문서라도 발견되었다는 것입니까? 
 그 말에 스티브가 박장대소했다. 유작가는 여기서 실언을 했다. 소설가가 소설을 힐책한 꼴이 
된 것이다. 박사도 그것을 모를 리 없다. 그는 웃음을 자제하며 조용히 그러나 단호하게 입을 열
었다.
  불행하게도 그럴만한 비문이나 문서들이 발견되지 않았습니다. 그러나 그와 비슷한 묘비명이 
저 묘실 안쪽에서 새로 발견 되었습니다. 대개 묘비명은 묘실의 문이나 문 위에 나타났고, 묘비
는 그 가족묘실 밖의 무덤 위 또는 적어도 그 무덤 가까이에 세워졌습니다. 일반 관례와 가장 동
떨어진 특수한 예외는 비문이 통행인이 볼 수 없는 무덤 안에 있는 경우입니다. 칼 슈미트는 이
집트 안티노이 공동묘지에서 많은 묘비를 발견했으며, 그 비석들은 원래부터 무덤 안 발치에 글 
내용을 밑으로 하여 긁고 붓으로 그리거나 모자이크로 짜 맞추었습니다. 비문들은 특히 죽음, 무
덤, 부활에 관한 원시 기독교인의 사고 방식,신앙,희망에 대한 극히 신빙성 있고 현저한 증거를 
제공해 줍니다. 그래서 나는 이런 것을 근거로 혹시나 하고 저 안을 조사해 보았습니다. 자 그럼 
저 안을 한번 들여다 보실 까요? 
 박사가 고성능 전등으로 묘실안을 훌터갔다. 키가큰 스티브는 목을 앞으로 쭉 빼고 다른 사람보
다 더 열심히 횃불 같은 눈 을하고 안을 들여다보는 행동을 취했다. 유작가도 덩달아 묘실안을 
들여다보았다. 그러나 불행하게도 지금은 유물들이 하나도 보이지 않았다. 그러나 안에는 상당히 
많은 비품들이 들어 있을만한 공간과 그 흔적들이 환히 모습을 드러내 보이고 있었다. 묘실은 1
인용 벽감, 즉 코크(Kokh:묘실벽을 직감으로 파서 만든 매장용 수경)로 되어 있었으나 지금은 아
치형을 따랐다. 시신이 하나 더 누일 정도의 빈 공간이 좌우 옆뿐만 아니라 위로도 뚫어 있는 ]
것 같았다. 그 주위에는 무질서하게 파낸 도굴 현장과 대리석으로 된 묘실 같은 것이 유난히 많
이 헐려 있는 것이 앞 벽면에 쓸쓸하게 모습을 드러내고 있었다.
  저 안에는 상당히 많은 비품들이 들어있는 흔적이 있었습니다. 아마 모르긴 해도 지금은 없지
만 어느 항아리에 양피가죽에 이 시신들의 기가 막힌 사랑과 죽음의 애환이 담긴 글들이 문서로 
보관돼 있었는지도 모릅니다. 지금은 오직 대리석으로 된 묘비명이 많이 손상된 채 앙상하게 남
아있읍니다만 다행이 묘비명의 글씨들은 알아볼 수 없는 형체라 시력과 촉각으로 여러날 동안 파
악 분석하여 원형모습의 묘비형태를 그대로 만들어온 것이 있습니다. 한번 보실 까요? 
 박사는 가슴속에 보물지도 같이 소중하게 간직한 그림도면을 자랑하듯 펼쳐 보였다.
+---------------------------------------------------------------------------------+
|       아가페토스                      아가폐                    필리아          |        
|   요셉푸스-율리우스                   실비아               안토니오-율리우스    |        
|   ↓알 파-오메가↑               → 에로스 . 필리아 ←                          |      
|     +--------+                +-------+-------+------+      +------+-------+    |    
|     |싹난가지|                | 원형  |칼과창 | 전차 |      |흰별  | 검은별|    |    
|     +--------+                | 경기장|       |  바퀴|      +------+-------+    |     
|                               +-------+-------+------+                          |   
|                                     크리스토스                  이그투스      | 
|     34.7-97.3                       34.7-64.8                    34.7-64.1      |   
+---------------------------------------------------------------------------------+
  저는 형체를 알아볼 수 없는 고전 글들을 이것처럼 지금 글로 알아내고 그 숨은 뜻을 파악하   
데 몇 년이 소모 됐습니다. 이것을 객관화 하기 위해 심지여는 이런 기준으로 조사 연구 했습   
다. 그것은 외부의 유혹에 신경 쓰지 말고 자신의 느낌에 충실하는 것과 자기 시야의 이면을    
는 것에 균형을 이룰 것, 자기의 내부에서 울려 나오는 소리에만 귀를 기울이고 목하 앞에서 벌
어지는 일과 자료들을 몇 개의 것으로 구분해서 볼 것, 수집한 자료에 너무 집착하지 말고 그 밖
의 자료의 상호 관련성에서 동질성과 이질성을 찾아낼 것 등에 주안점을 두고 조사했다는 것입니
다. 
 그는 여기서 말을 끊고 그림도면을 가리키며 심각하게 말을 이었다.
  제가 제일 고민하고 난관에 봉착했던 것은 보시다 싶이 글과 부호 그림들의 숨은 뜻이 왜 형체
를 알아 볼 수 없을 정도로 그것도 비밀리에 보존되었다는 것이었습니다. 결론부터 말한다면 기
독교들의 박해가 오래 계속 될 것을 알고 돌에다 암호 식으로 홈을 파고 오래 보존키 위해 그 위
에 금물을 부은 모양입니다. 그래서 그 위에 석회석으로 온통 밀봉을 해 놓았는데 나중에 전문 
도굴범들에 의해 발견되어 금글씨 부호 등이 그들에 의해 무참히 수난을 겪게 됐나 봅니다.  그
리고 이 그림을 설명하기에 앞서 알아두어야 할 것은 제일 밑의 숫자를 보시면 연대와 달은 표기
돼 있는데 반해 일자가 표기돼 있지 않은 것이 보일 것입니다. 연(年)대에 정확성을 맞추려고 모
든 심혈을 기울이다 보니 일(日)자에는 신경을 쓰지 않아서 그렇습니다. 달(月)은 절반만 심혈을 
기울였기 때문에 절반정도는 정확성이 없습니다. 
 마르키 박사는 작가를 무척 의식하고 있었는지 여기서는 이야기를 질질 끌지 않고 결론부터 말
하기로 하고 그가 질문할 것을 미리 알고 자문자답하기도 하는 것 같았다. 그리고 이해하기 쉬운 
분야로 말을 이끌어 가려고 애쓰는 것이 보였다.
  실비아는 AD 34년 7월에 태어나 64년 8월에 숨졌습니다. 30세의 꽃다운 나이에 숨졌다는 것을 
알 수 있습니다. 연도 숫자 위의 크리스토스(ChrisTos)는 64년 8월에 로마 대화 재로 그리스도인
을 십자가 처형을 하였다 하는 표시입니다. 그리고 그 위의 세 그림을 보십시오. 이것이 아주 재
미있는 그림으로 창과 칼이 서로 엇갈려 있는 그림이 있는데 이것은 투기 사들의 싸움을 나타내
는 그림으로 그 왼쪽의 원형경기장 그림이 그걸 증명해 줍니다. 반대쪽의 그림 수레바퀴는 전차
를 나타내므로 이 세 그림을 합쳐서 말을 모으면 다음과 같습니다. 원형경기장에서 전차를 타고 
투기사가 사투를 벌리다 라는 내용이 됩니다. 그럼 누구와 싸웠느냐가 문제가 될 것입니다. 그 
위를 보십시오. 양 끝에 화살표가 안을 향하여 있습니다. 그 화살 방향을 잘 검토해 보면은 실비
아의 좌우에 요셉푸스와 안토니오 이름이 기록되어 있는데 이 두 남자가 가운데 실비아를 놓고 
싸웠다는 표시입니다. 그럼 왜 싸웠는가? 하는 질문이 나올 것입니다. 가운뎃점(   )을 중심으
로 왼쪽의 희랍어 에로스는 남녀간의 사랑으로, 요셉푸스는 실비아를 열정적으로 사랑했고, 그리
고 반대로 필리아는 친척간의 애정으로 안토니오는 실비아를 사랑하며 지내왔나 봅니다. 
 지금까지 주희와 스티브는 침묵으로 일관했다. 그것은 그들이 여기서 한번 더 온 적이 있었고 
그 내용들도 미리 지금보다 더 소상히 알고 있었기 때문이었다. 그래서 주희는 지하묘로 내려오
면서 부터 소형 비디오 카메라로 현장 촬영에 틈나는 데로 기록에 담았다. 주희는 촬영 연출을 
위해 박사에게 얼른 질문을 하나 던지라고 스티브에게 손으로 신호를 보냈다. 그러자 스티브는 
약간 앞지른 질문을 하고 말았다. 
  그렇다면 문제가 생깁니다. 셋다 34년 7월에 태어났다고 기록되어 있고 요셉푸스와,안토니오도 
한 형제라고 했습니다. 그렇게 되면 실비아와 안토니오는 필레아 관계가 적혀있어 같은 날 태어
난 2란성 쌍둥이는 증명이 되지만 요셉푸스는 형제라는 증명이 애매모호 합니다. 더구나 신분도 
노예였다가 가장이라고 표기된 것 같은데 어떻게 친형제가 노예가 될 수 있으며 또 친형제라면 
어떻게 실비아를 놓고 남녀간의 사랑을 위해 목숨을 걸고 싸울 수가 있다고 보는지요? 
 뜻밖의 추월한 이 질문에 작가는 매우 어리둥절해 있었다. 
 박사는 약간 고무된 듯 말했다.
  잘 지적 했습니다. 요셉푸스와 안토니오의 이름 성(姓)자를 봐주시기 바랍니다. 둘은 다 율리
우스의 가문의 자녀라는 것이 기록되어 있습니다. 그런데 안토니오 이름은 로마 이름이고 요셉푸
스는 로마어의 유대명 입니다. 그렇다면 이들은 아버지가 하나고 어머니가 둘이 되는 셈이 됩니
다. 즉 이들은 배달은 이복 형제가 되는 것입니다. 요셉푸스는 태어나면서 부터 노예의 신분으로 
있었기 때문에 아버지가 누군 줄도 모르는 상태에서 실비아와 사랑을 나눈 것이었습니다. 그리고 
요셉푸스 이름과 밑의 희랍어 표기 알파(   )와 오메가(   )표시를 보십시오. 이것은 처음과 나
중의 뜻으로 그는 처음에는 노예에서 우여곡절을 격는데, 그것은 아마 친아들이라는 것이 밝혀지
고 안토니오가 죽게 되자 율리우스 가문의 가장이 되었다는 표시 일겁니다. 알파와 오메가 양쪽
의 화살표( ↓,↑ )가 그 뜻을 더 분명히 해주고 있기 때문입니다. 
 박사는     -    밑의 싹난 가지 그림을 손가락으로 가리키며 주위 사람을 한번 일벌하고 말을 
했다. 
  이 그림은 지금까지 얘기의 뜻을 계속 연결 시켜주고 있습니다. 율리우스 가문은 요셉푸스를 
통해 그 씨앗이 다시 돋아나 전해졌다는 표시임을 한눈에 알 수 있게 해줍니다. 그리고 맨 위의 
아카페로스는 형용사 사랑하는 뜻으로 사용되는 희랍어입니다. 이것은 위에서 아래로 이어져 계
속 직역한다면 사랑하는 요셉푸스는 유대인 노예로 AD 44년 7월에 태어나 나중에 율리우스 가문
의 씨앗이 되어 97년 3월에 타개했다 라는 뜻으로 직역이 됩니다. 
 박사의 용의주도하고 확신에 찬 말에 작가는 수긍을 하며 놀라운 표정으로 고개를 끄덕이고 만
다. 그러나 아직까지도 의구심이 한구석에 자리하고 있어서 그런지 그는 질문을 잊지 않았다.
  안토니오는 왜 원형경기장에서 실비아를 위해 요셉푸스와 죽음의 사투를 벌여야 했을까요. 
 마르키 박사는 마르키 박사는 질문 받기를 유달리 좋아하는  사람이었다. 그는 지체하지 않고 
손가락으로 흰별 검은별 그림을 가리키며 친절하게 답변했다. 
  안토니오는 이 두개의 별 그림을 통해 그의 직책이 표기되어 있습니다. 별은 영웅이나 높은 지
위를 나타내는 것으로 볼 수 있습니다. 앞의 흰별 가운데를 보면 검은 점( ● ) 이 보일 것입니
다. 그것은 어두운 밤에 빛을 나타냈다는 뜻으로 어두움은 전쟁이고 빛은 영웅으로 볼 수 있습니
다. 반대로 뒤의 별은, 밝은 낮에 검은 별을 나타내는 그림으로 부귀 영화와 부패하기 쉬운 권세
를 말하고 있습니다. 이것을, 앞뒤별이 붙어 있듯이 합쳐 다르게 직역한다면 이렇습니다. 안토니
오는 전쟁 영웅이 되어 로마에 돌아와 호민관이 되었다는 뜻이 됩니다. 그 당시 젊은 전쟁 영웅
들은 호민관이 되는 것이 꿈이었으니까요. 왜냐하면 호민관은 로마에서 평민권익을 지키기 위해 
BC  493년에 두었던 관직으로 원로원의 의결에 거부권을 행사하는 평민회를 소집 하는 등 그 권
한이 막강하였기 때문입니다. 이런 율리우스가 천한 노예인 요셉푸스가 자기 여동생을 사랑한다
는 것을 알게 되자 그를 죽이려 했을 것입니다. 그러나 그때마다 그 뜻을 이루지 못한 것은 비록 
배달은 형제지만 부친의 피를 이어 받았다는 것이 발견되었기 때문입니다. 그러나 그것이 사태를 
더 악화시켜 원형경기장에서의 대사투가 벌어지게 되었습니다. 그럼 별밑의 이크투스(Ichthus)의 
뜻을 우리 관리책임자 바치오씨께서 한번 설명해 보시겠습니까?  
 관리책임자 바치오씨는 그 말이 떨어지기가 무섭게 명쾌하게 답변을 해냈다.
  이에소우스 크리스토스,테오우 위오스,소테르(Iesous Christos,Theou Uios,Soter 예수 그리스
도 .신의 아들.구세주)라는 뜻이 됩니다. 
  관리책임자 바치오씨가 이것을 쉽게 답변했지만 이 말뜻을 아는 자는 흔치 않습니다. 그럼 그 
옆의 화살표(   )그림을 보실 까요. 화살표 그림을 아주 독특하게 그린 것은 위로 승천한다는 
표시를 나타내기 위해서입니다. 그것을 옆의 이크투스(Ichthus)와 연계시키면 알 수 있습니다. 
본래 이 그림 표기는 여러 가지 뜻이 함축되어 있습니다. 여기에서 이크투스는 그리스도인 ,물고
기 두 가지 뜻으로 함께 연결시켜보면 이렇습니다. 그리스도인 안토니오는 물고기에서 승천했다
는 뜻인데 어딘지 모르게 문맥상 맞지 않습니다. 그래서 죽거나 승천한 날짜를 살펴보니 64년 1
월달이었습니다. 1월달은 가장 추운 한겨울입니다. 전설에 의하면 네로가 기독교들을 탄압할 때 
갖은 방법을 다 동원하여 핍박을 가했는데 그 당시 사십 인의 기독교도들을 벌거벗긴 채 한겨울
에 냉동처형을 한적이 있었다고 합니다. 그때 그들이 모두 천사의 도움을 받아 승천했다는 얘기
도 구전(口傳)으로 전해 내려오고 있습니다. 그래서 가장 추운 1월달에 물고기와 화살 표시를 함
께 병행해 직역하면 40인의 냉동 처형 때 율리우스도 함께 순교했다는 결론이 나오게 되는 것입
니다. 
  그럼 마지막으로 실비아 이름 표기 위의 아가페표기 해명만 남게 되는군요? 
 하고 스티브가 질문을 살며시 던졌다.
  그렇군요 아가페는 희랍어 일반명사로 인류에 대한 하느님의 사랑, 특별한 그리스도를 통한 하
느님의 사랑과 하느님에 대한 인간의 응답 적이 사랑을 나타내고 있다고 합니다. 이런 것을 볼 
때 실비아의 신앙은 아가페를 닮아 가는 최고 신앙의 응답 적인 사랑을 나타내고 있다고 합니다. 
이런 것을 볼 때 실비아의 신앙은 아가페를 닮아 가는 최고 신앙의 소유자인 것 갔습니다. 그래
서 그는 처음에 가정을 전도하고 십자가에 순교하기까지 감옥에서도 지도자적인 위치에 올라있던 
분이 분명한 것 같습니다. 그것은 밑에 보면 그리스토스 십자가(Christos   )표기를 봐도 알 수 
있습니다. 그리스도와 같은 일을 하고 또 그 뒤를 따라 십자가에 숨졌다는 뜻으로 그 밑의 숨진 
날짜가 64년 8월 이라는 것을 보면 더욱 확실해 집니다. 그것은 그 날짜가 로마 대화재 직후 네
로가 원형 경기장에서 기독교들을 대학살 시킨 시기이기 때문입니다. 
 지금까지 마르키 박사의 논리 정연한 말에 경악을 금치 못하며 계속 얘기를 듣고 있던 유작가는 
고개를 설래 설래 흔들었다. 그리고는 겸연쩍게 말을 했다.
  저는 지금 솔직히 말해서 무슨 추리소설을 읽고 있은 것 같이 뭐에 흠뻑 홀린 것 같은 기분이 
듭니다. 물론 몇년동안 조사하고 연구한 결과를 짧게 간추려 말씀하시다 보니 그런 결과를 빚어 
졌을지도 모릅니다. 그래서 저에게는 아직까지도 지금의 모든 얘기가 솔직히 말해 반신반의하게 
들립니다. 
 겉으로는 겸연쩍게 말했으나 속은 가시가 돋쳐있는 말투였다. 그러나 마르키 박사는 거기에 개
의치 않고 응답했다.
  솔직한 대답입니다. 이 얘기를 모두 이해 시키려면 전문지식을 근거로 해서 설명하게 되어 적
어도 일주일의 긴 시간이 필요하다고 봅니다. 여기 있는 두 분도 그 정도 기일이 걸렸으니까요. 
 작가는 그 말에 스티브와 주희를 의아한 눈으로 쳐다봤다. 그러자 주희는 얼굴을 약간 붉히며 
스티브에게 향하던 비디오 카메라를 박사 쪽으로 살짝 돌려댔다. 박사는 곧 주희의 주문대로 능
숙하게 연출해 냈다.
  일주일 동안 특별 시간을 이들에게 할애한 것에 이상하게 여길 것 없습니다. 그것은 내가 좋아
서 한 일이 였으니까요. 
 그는 여기서 호흡을 가다듬고 작가를 쳐다보며 말을 이였다.
 여기서 잠깐 마르키 박사와 인연이 닿은 것을 설명하기에 앞서 먼저 주희와 스티브가 알게 된 
얘기부터 말한다면 이러하다.
 둘은 처음 만나게 된 곳이 우연히도 기독교 복음 방송국 에서였다. 그 당시 주희는 <칼춤>을 계
획 중이였고 유작가는 <야생화 野生花>소설이 한참 히트하고 있을 무렵이었다. 둘은 메스콤을 통
해서 서로 잘 알고 있는데다가 둘다 독실한 기독교인 이여서 곧 친숙해졌다. 그러던중 같이 저녁 
식사를 함께 나누게 되었다.이때 주희는 자기가 구상 중인 작품을 열거하며, 소재는 좋은 것 같
은데 전개되는 과정에서 뭔가 새로운 것이 없어 고민하고 있는 것을 털어놓았다. 본래 칼춤은 칼
을 들고 추는 민속 춤으로 다른 말로는 검무(劒舞)라고 한다. 지난날 정재(呈才)때 추던 춤의 한 
가지로 기녀 넷 이 검기(劍器)를 두 손에 하나씩 들고 춤을 춘다하여 검기무(劍器舞)라고도 불렀
다. 그런데 그녀가 고민하는 것은 칼춤을 단순히 칼춤을 통해서 부모의 원한을 푼다는 구태의연
한 얘기로 끝난다면 명작이 되지못하고 1회용 영화로 끝나 버릴 것이 뻔하다고 보고 있는 것이
다. 이 때 한참 깊은 생각에 빠져있던 유작가는 새로운 아이디어를 발견해냈다. 그것은 원수 갚
는 통속적인 틀에서 탈피하는 길은 부모가 한이 맺혀 죽게 하지 말고 시대적 흐름에 의해 양친 
부모와 형제 ,친척까지 몰살당하게 하고 그 딸들을 몰살당하게 하는 것이다.그러던중 칼춤을 연
마하여 한을 삭힐 때 원수가 나타나 오히려 그녀를 죽이려고 모함을 한다. 그때 그 집 아들은 이 
사실을 다 알고 오히려 그녀를 도와주어 서로 사랑이 싹트게 된다. 그러나 나중에는 부친이 파놓
은 함정으로 죽게 될 때 그녀가 원수의 아들을 구해주다 오른팔을 잃는다. 그러자 그 아들은 부
모에게 편지를 남기고 그 부모의 업보를 대신 짊어지려, 칼춤을 추지 못하게 된 여자를 위해 평
생 같이 살기로 작정하고 먼 곳으로 떠난다는 얘기였다. 시대 배경도 대원군이 천주교를 박해할 
때로 잡았다. 그 때 부모와 친척이 몰살당하고 칼춤을 추는 여자는 나중에 신부를 만나 원수를 
용서하는 동기로 잡아 감동을 줄 수 있는 소재가 되기에 충분했다.
 아닌게 아니라 이 작품(칼춤)은 명작이 되어 스티브 감독도 칭찬을 아끼지 아니했고 이번 베니
스 영화제에서 여주인공의 심리묘사를 잘 살렸다고 인정받아 주연배우 강주연양이 영애의 여우주
연상을 받기도 했다. 
 그런데 주희는 이 영화를 촬영하기에 앞서 전번 베니스 영화제에 참석한다는 핑계로 로마에 관
광차 들른 적이 있었다. 스티브와 단둘이 은밀하게 만나기 위해서 였다. 그날은 유난히 비가 폭
포수 같이 쏟아지고 있을 때였다. 둘은 유별나게도 비오는 날의 데이트를 좋아하게 되어 그날도 
인적이 없는 곳을 찾아 데이트를 하고 있었다. 그 때 우연히도 마르키 박사가 교통사고로 다리를 
크게 다치고 인적 없는 곳에서 피를 쏟으며 꼼짝없이 죽게 되었다. 그러나 다행 이도 주희와 스
티브를 만나게 된 것이다. 두 연인은 거기서 박사를 살려주려고 최선을 다했다. 병원에서도 꼬박 
일주일을 옆에서 잘 돌봐 주었다. 이것이 인연이 되어 마르키 박사는 생명의 은인들에게 카타콤
배의 비밀 얘기를 특별히 이들에게만 들려주게 되었다. 스티브는 이것을 영화로 만들기로 결심하
게 된다. 주희는 여기서 오래 전부터 사귀어 온 작가 유림을 박사에게 소개하며 그에게 먼저 소
설을 쓰게 하는 우선권을 달라고 부탁을 하여 허락을 얻어내게 된다. 그녀의 이러한 속셈은 둘다 
30대 노총각으로 이 사건을 소설과 영화로 만들어 두 연인의 능력을 저울질해서 결혼식 상대로 
정하려는 숨은 뜻이 있었기 때문이었다. 
 작가는 마르키 박사의 얘기를 듣고 그제야 의문점 하나가 풀렸다고 보는지 고개를 다시 끄덕이
고 나서 다음 질문을 늦추지 않았다.
  여기 있는 가운데 시신이 절세 미인이라고 하셨는데 그것을 어떻게 알아 내셨는지 설명하실 수 
습? 
 마르키 박사는 품안에 있는 큰 두루 말리 종이를 꺼내 펼쳐 보였다. 그 동작과 손놀림은 마술사
를 연상케 했다. 거기에는 놀랍게도 3구의 뼈를 기초로 해서 화가가 사람의 본래 원형대로 정성
껏 색을 칠한 모습이 담겨져 있는 것 같이 보였다. 
  오! 정말 천하 일색 미인입니다. 몸에서부터 발끝까지 나무랄 곳이 하나도 없는 완벽하고도 극
히 아름다운 몸매를 갖추고 있는 것이 마치 선녀의 모습과도 같습니다. 
 작가는 오랜 작가 생활에 몸이 배서 그런지 시각과 느낌이 몹시 발달되어 있었다. 그래서 이때
만은 어린아이처럼 감정을 억제하지 못하고 그만 흥분하고 말았다. 그림 옆에는 엑스-레이
(X-ray)사진으로 찍은 실물과 같은 크기의 사진이 나란히 모습을 드러내고 있었다. 작가는 뭔가
를 느낀 사람같이 그때서야 그다운 말을 했다.
  지금은 특수 영화 효과를 컴퓨터 영상 조절로 가능하듯이 이것도 컴퓨터 시뮬레이션으로 본래
의 형태를 만들 수 있다고 봅니다. 
  잘 봤습니다. 여기 있는 유골들은 가죽이 비록 짜러 붙어 있으나 유골 감식에 전혀 어려움이 
없을 정도로 아주 잘 보관되어 있습니다. 현재 가장 많이 사용하는 유골 감식 방법은 <슈퍼임포
즈>라는 컴퓨터 시스템을 이용하는 것입니다. 이 두개골을 다각도로 촬영한 사진을 입력한 뒤 컴
퓨터 화상에서 유골에 살을 붙여 생전의 얼굴로 재생시키는 최첨단 기법으로 인체의 모든 부분도 
이와 같은 방법으로 재생이 가능하게 되었읍니다. 자 그럼 다음 그림 요셉푸스를 보실 까요. 
 마르키 박사는 뒷장에 있는 요셉푸스의 그림 체도 보여 주었다. 그러자 앞장과 똑같은 형태를 
하고 있는 남자가 나타났다. 
  보십시오. 요셉푸스는 보디빌딩을 한 사람같이 가슴이 딱 벌어진데가가 아주 미남형입니다. 특
히 팔이 굵어 힘도 장사였고 뇌부분도 귀 옆으로 볼록 나와있어 머리도 상당히 영리했나 봅니다. 
그러면 이번에는 안토니오를 보여 드리겠습니다. 
 그는 전과 동일한 방법으로 안토니오를 소개했다.
  이도 역시 흠잡을 데 없는 체구와 미남형입니다. 마른 피부를 정밀 분석해본 결과 약간 검은 
얼굴에 이마가 툭 튀어나오고 눈썹이 짙게 서로 연결되어 붙어있는 눈은 푹 들어갔으나 코는 반
대로 튀어나오고 입술은 얇은 편이나 턱은 약간 갈라진 다혈질형 같습니다. 특히 하체 부분이 발
달하다보니 몸이 날렵하고 약았나 봅니다. 자 그럼 이 3구의 시신을 본래의 위치에 갖다 놓기로 
하죠. 
 3구의 시신이 본래의 위치에 모두 놓이게 되자 마르키 박사는 갑자기 가운데 묘실 입구에 신문
지를 꺼내어 불을 붙였다. 그러나 신기하게도 연기가 묘실 안으로 빨려 들어가고 있는 것이 아닌
가? 그는 요술 사가 요술을 부리고 나서 관중에게 미소를 띄우듯 미소를 지으며 휘둥그래진 작가
를 향하여 다정하게 말을 하였다.
  그럼 이만 올라가 봅시다. 보여 드릴 것이 또 있습니다. 
 마르키 박사와 접하면 접할수록 이 분야에서는 레퍼토리(Repertory)가 무한정 많은 것 같이 느
껴지게 해준다. 작가는 이때쯤에서 제자가 스승의 참모습을 깨쳐 나가듯 그런 표정과 모습으로 
그의 뒤를 순순히 따라 나섰다. 처음에는 그를 단순한 지식을 과시하는 허영심 많은 지식인으로 
보았던 것은 사실이다. 그러나 그는 확실히 영민한 통찰력과 귀한 덕성을 고루 갖춘 분이라는 걸 
의심치 않게 되었다.
 계단 끝에서 나무 탁자를 디딛고 밖으로 나오자 정말 신기한 일이 벌어지고 있었다. 베드로와 
바울 두 사도가 마지막 설교를 했다던 장소의 벽면 수십 구의 작은 묘실 정가 운데 부근 묘실 3
군데에서 일제히 연기가 꾸역꾸역 밖을 향해 흘러나오고 있는 것이 보였다. 그 모습이 신기하게
도 보였지만 한편으로는 섬뜩하고 무섭기까지 하게 했다.
  여러분, 이 3묘실은 밑에 있는 3묘실과 연결되어 있습니다. 그것은 일종의 활기 ]통과 같이 서
로 통해 있습니다. 그렇다면 이 3묘실은 누구일 것 같습니까? 이 묘실속을 조사해 봤더니 역시 
여기서도 아까와 비슷한 묘비명이 나왔습니다. 묘비명을 조사해 본 결과 여기 3시신들은 요셉푸
스의 부모 마르쿠스 퀸터스 율리우스와 그 부인 루실라 그리고 사비나의 이름이 표기되어 있었습
니다. 자,그럼 유다의 시신만 꺼내 볼까요. 
 유다의 시신이 대리석 바닥 위에 놓여지자 작가는 입을 다문 체 의아한 눈으로 박사를 주시했
다.
  이분의 묘비명에는 마르쿠스 퀸터스 율리우스 이름 밑에 다시 희브리어로 유다라고 표기되어 
있었습니다. 이분은 본래 유대인으로 어떤 우여곡절 끝에 자식이 없는 퀸터스 율리우스가의 양자
가 된 것 같습니다. 출생 연도가 빠져있고 타개한 날자는 67년 12월로 표기되어 있었을 뿐입니
다. 우선 시신부터 살펴보면서 얘기를 계속할까요. 
 유다의 시신도 밑에 있는 시신과 같은 형태를 하고 있었다.
  보십시오,이 시신도 아마 포를 사용하지 않고 흰 바탕의 비단이 누렇게 짜러 헐어 있는 모습이 
보이지 않습니까? 시신의 옷이 오랜 세월 동안 유지 된 것은,이 시신에 수의를 입히기 전에 기름
을 바르고 그런 뒤에는 향수를 뿌리거나 몰약과 향품으로 골고루 방부 처리를 하였다는 증거입니
다. 그러나 로마나 시실리에서는 대개가 비소와 생석회로 방부 처리를 하였습니다. 그러나 이것
은 로마에서는 비교적 드물었던 방부 처리 방법이었던 것 같습니다. 더욱이 이집트이 외 지역에
서 미이라 방식의 방부 처리를 로마에서 찾아보기는 한층 더 힘듭니다. 그런데 이 시신들을 대개 
시체 특히 얼굴 뒤에는 향수를 적신 천을 덮었고,향수를 가득 채운 다양한 형태의 용기를 시신 
곁에 두었습니다. 이런 습관과 전통 방식을 사용한 것을 볼 때 이 분들은 부유한 귀족으로 살아
온 것은 물론,이집트나 팔레스타인 식의 방부처리를 한 것으로 봐서도 본래 그 지방 사람임을 한
층 더 분명하게 해주고 있습니다. 
 작가가 조심스럽게 마지막 질문을 던졌다.
  마지막으로 한 가지만 더 묻겠습니다. 묘실은 대개 가족 단위로 형성되었다고 하는데 어째서 
율리우스 가족들은 두 군데로 분리되어 시신을 안치해 놓았을까요. 
 마지막 질문이라는 말에 마르키 박사는 씨익 웃으며 설명에 들어갔다.
  이 부근은 모두 순교자들의 매장 지라서 이 3분의 묘도 처음에는 순교자 안토니오와 실비아의 
묘실이었습니다. 부모가 타개하자 요셉푸스는 큰돈을 들여 지하 동굴 묘지를 크게 확장시키고 다
른 좋은 곳에 가족묘 실을 만들려고 했으나 그는 신앙심이 좋고 순교자 실비아를 좋아해서 이 자
리를 택하였습니다. 그것은 이 자리가 바로 베드로와 바울이 순교 하기전 마지막으로 40인의 순
교자 묘실에서 설교를 했기 때문입니다. 그래서 그 장소 밑에 자기 묘실을 만들어 부모는 그 위
에 순교자들과 같이 시신을 모시고 시신의 부패를 방지하기 위해 부모 묘실과 밑의 3묘실간에 환
기통을 마들어 놓았던 것 같습니다. 비록 그 자신은 순교를 못하였어도 순교자와 부모와 같이 영
원히 호흡을 같이하고 싶어서 였을 것입니다. 그 당시에는 죽음을 단지 잠시 잠을 자고 있다고 
보았기 때문입니다. 
 노인은 그제서야 숨이 가빴던지 더 이상 말을 잇지 않았다.
 작가는 그의 논리 정연한 말과 놀라운 통찰력에 다시 한번 탄복하고는 천재일우의 기상천외한 
살아있는 좋은 소재에 벌써 군침을 삼키고 이었다. 이제부터는 더 이상 질문을 자제하기로 했다.
그 대신 수고했다는 말과 고맙다는 인사는 아끼지 않았다.
  대단히 감사합니다.수고했다는 뜻으로 오늘 저녁은 제가 한턱 내기로 하겠습니다. 
 작가는 그날 저녁에 이들 일행에게 푸짐한 식사 대접을 하고 한국으로 떠나기에 앞서 이 얘기의 
제목을<바람과 불>로 정하고 소설을 쓰겠다고 약속했다. 그러자 주희는 3일간의 로마 관광 비용
을 모두 자기가 대기로 제의하자 마르티 박사도 뒤질 새라 자진해서 관광 안내원 노릇을 하겠다
고 나섰다. 
 다음날 일행은 마르키 박사의 안내로 스페인 광장으로 갔다. 광장 바로 앞에 있는 세계 패션의 
중심지. 조르지 아르마니 ,구치, 베네통 등의 화려한 상점들을 눈요기하다보니 어느새 발길은 사
랑의 샘(FONTANA DI TREVIS)에 머물렀다. 대리석으로 조각된 신정에서 뿜어져 나오는 1백50평 가
량의 분수대는 관광객들이 던진 동전으로 각국 화폐의 전시장이나 다름없었다. 목을 축인 후 왼
쪽으로 방향을 트니 베네치아 광장에 이르렀다. 광장 위쪽에 자리한 사원 마당에 올라서니 한창 
발굴 중인 유적터 너머로 그 유명한 콜로세움(고대 로마의 거대한 건물로써 기원전 72년부터 9년
간에 걸쳐 완성한 대형 극장, 수용 인원 5만의 규모이다.) 원형 경기장이 보였다. 거기서 10분쯤 
가니 수천 명이 한꺼번에 목욕을 즐겼다는 카라칼라에 이르렀다. 여기서 시간을 절약하기로 하고 
택시를 타고 바티칸 광장에 갔다. 거기서 성 베드로 성당을 구경하고 바티칸 시국(市國)을 지키
는 화려한 차림의 미남 근위병들을 보았다. 그들은<봉주르노>라고 인사하며 기념사진을 요청하면 
흔쾌히 응했다. 저녁때는 피자로 식사를 했다. 다음날은 로마 시대의 수도 니이므의 가르교로 해
서 티베르강 상류까지도 올라가 보기까지 했다. 그 밖에 세 주인공(요셉푸스,실비아,안토니오)에 
관한 한 참고가 될만한 곳들은 다 다녀봤다. 나중에는 피사에 있는 피사의 사탑(높이 59m.지름 
17m 의 8층탑은 상당히 기울어 있으나 그대로 지탱되고 있는 것이 유명하다.)을 둘러보고 왔다. 
그러다 보니 본국으로 가는 일이 며칠 더 지체되고 만 것이다.
 작가는 3일 동안 주로 마르키 박사와 바람과 불에 대해 깊은 얘기를 나누고 고국으로 향하는 비
행기에 몸을 실었다. 얼마를 지났을까, 주위의 승객들이 하나 둘 씩 쓰러지듯 고개를 떨구고 잠
을 취하기 시작했다. 그러나 작가는 잠을 잊은체 점점 더 눈을 크게 뜨고 바람과 불의 얘기속으
로 깊은 심연에 빠져들고 말았다.
 그 내용은 이러하다.
























                                      2










  로마 시의 외각 티베르강변 넓은 들판에 두필의 말이 먼지를 요란하게 내뿜으며 질풍같이 달려
가고 있었다. 뒤에 말은 황색 말이었는데 젊은 사내가 타고 있었다. 그는 강 상류 측으로 달아나
는 흰 바탕에 검은 점박이 말에 타고 있는 여인을 정신없이 뒤 쫓고 있었다. 그러나 앞의 여인도 
만만치가 않았다. 그녀는 뒤를 힐금힐금 처다 보며 혼신의 힘으로 앞으로 질주하고 있었다. 이때
였다. 서쪽 언덕에서 한 필의 말을 탄 여인이 나타나더니 이들의 뒤를 쫓기 시작했다. 거리 상으
로는 대각선으로 멀리 떨어져 있어 앞에 질주하고 있는 말들을 뒤쫓기에는 다소 무리였다. 그런
데 이게 어찌된 일인가. 점점 예상을 벗어나서 맨 뒤의 말이 무리한 속력은 내기 시작했다. 그의 
말은 유난히 큰 콧구멍으로 숨을 크게 내쉬며 힘차게 달려줬다. 치타는 빨리 달리기 때문에 맥박
이 70 이상 뛰지 못한다. 그러므로 콧구멍이 크다. 허파에 충분한 산소를 공급해주기 위해서다. 
콧구멍이 큰말이 이렇게 폭주하는데도 지치지 않은 것은, 그 유명한 이두메니아산 명마였기 때문
이다. 꾀를 부리지 않고 오직 기수의 말만 듣게 구조된 작은 머리, 굳은살이 전혀 없는 뼈에 달
라붙어 있되 건조한 가죽, 청각이 예민하게 발달한 뾰족한 귀끝, 달릴 때 필요한 충분한 폐활량
을 보장하는 푸짐하게 벌어진 콧구멍, 앞으로 쭉 뻗은 꼿꼿한 목, 위엄을 나타내는 무성한 갈기 
및 꼬리털, 주력을 좌우하는 둥글고 단단한 발굽,등에 덧입어 힘이 세고 달릴 때는 귀를 축 늘어
뜨리고 목을 앞으로 쭉 뻗은 체 화살처럼 달려 나갔다. 그러자 앞에 말들과의 사이를 점점 좁혀 
갈수 있게 되었다. 이것을 알아차린 앞의 말들이 갑자기 강쪽으로 진로를 바꾸더니 갈대밭 속으
로 파고들었다. 뒤의 말이 그 뒤를 쫓아 갈대밭으로 들어섰을 때는 앞의 말들은 모습을 찾아 볼 
수가 없었다. 뒤에 말을 탄 여인은 이제 소녀 티를 막 벗어난 처녀였기에 정신없이 가로로 세로
로 할것없이 갈대밭을 헤치면서 말을 몰았다. 준마도 지옥으로  뛰쳐 들어온 것처럼 거친 숨을 
몰아내며 고개를 좌우로 흔들어 댔다. 말발굽도 무질서하게 이리저리 내달았으며 갈대가 걸리는 
족족 짓밟혔다. 얼마쯤 그러다가 우연히 강가로 내려서게 되었다. 이제 성가신 갈대도 그녀를 방
해하지를 않자 강 상류 쪽을 살펴보았다. 역시 인적이 없었다. 그래서 다시 지긋지긋한 갈대밭 
속으로 다시 들어서려 할 때 뒤에서 말울음 소리가 들려왔다. 돌아보니 둘은 말에서 내려 강쪽을 
바라보며 정답게 나란히 앉아 있었다.
  사비나 여기야. 너도 이리와 내곁에 앉아. 
 젊은 남자가 나를 쳐다보더니 손을 흔들며 말을 했다.
  율리우스, 나를 이렇게 골탕먹여도 되는 거예요! 
 나는 다짜고짜 그의 곁에 가며 화를 버럭 질러댔다.
  흥분하지 말고 내 말을 잘 들어! 너는 애초부터 우리를 위하여 말을 탄 것이 아니고 그 잘난 
이두미아산 준마와 너의 말 타는 솜씨를 한껏 뽐내려고 했던 거야? 
  그게 무슨 말이지, 실비아 언니? 
 실비아는 옆에 있는 율리우스와 같이 20대 후반 이었다. 그러나 그녀는 20대 초반인 나보다 질
투할 정도로 더 젊어 보이고 아름다웠으니 이를 어쩌랴.
  너의 그 잘난 준마가 갈대 숲에서 우왕좌왕하는 것이 보기에 안쓰러워서 하는 말이야.  
 그녀는 말을 핑계삼아 내가 당황해 하던 일을 은근히 꼬집으며 덧붙였다.
  말이란 빨리 달리지는 못해도 장거리를 지치지 않고 잘 걷는 말이 있는가 하면, 짐수레를 잘 
끌고 다니는 말도 있어. 요는 그 말이 어느 경우에 쓰여지느냐에 따라 그 필요성이 좌우된다는 
것이야. 
 율리우스 앞에서 나를 면전에 두고, 실비아의 능치는 수작이 예사가 아니라고 생각이 들었다. 
나는 일부러 말머리를 돌렸다. 
  어머, 흐르는 강물이 너무 맑고 아름다워요!  
  강에서 가장 중요한 것이 무엇 인줄 아나? 
 실비아가 계속 나를 물고 늘어지자, 나는 무의식중에 이렇게 대답했다.
  아름다움이겠지? 
  저 강을 보고 생각해 보아라. 단단한 땅, 튼튼한 제방 사이를 오래오래 흘러가는 강을.....,강
에서 가장 중요한 것은 흐르는 것이야. 
 거기까지는 나는 생각하지 못했다.
  강의 존재란 결코 그렇지 만은 아닌 것 같아. 
 강을 쳐다보며 침묵으로 일관해오던 율리우스가 나를 돕기라도 한 듯 입을 열었다.
  어느 시점에 이르면 흘러가는 강은 기진 한다. 너무 오랜 시간 너무 넓은 공간을 흘렀기 때문
이지....,  
  그래요, 강이 바다에 가까이 이르면 기진 해 지는걸 나도 본적이 있었어요? 
 나에게 시선을 잠시 돌리던 율리우스가 다시 강을 보며 덧붙였다.
  이로써 강은 죽음을 맞는다. 죽음을 맞기 때문에 강은 더 이상 제 존재를 느끼지 못한다. 즉 
강의 고유성은 여기에서 끝나는 것이다. 
 나는, 나도 모르게 그를 물끄러미 쳐다봤다.<이 남자는 나의 마음을 어떻게 저렇게 사로잡는 걸
까, 내 마음을 나 자신도 모르는 부분을 일깨우며 저렇게 다스리다니 묘한 솜씨야. 남자의 지휘
력이라는게 이런 것일까?> 나는 응석을 부리듯 그에게 매달렸다.
  율리우스, 당신의 인품은 영웅이 되고도 남는다는것 저는 잘 알고 있어요. 그러니 아르메니아 
전투에서 페르시아의 정예부대를 율리우스가 격퇴해 영웅이 된 얘기좀 해주시겠어요? 
  영웅이란 용감하다고 영웅이 되는 것은 아니다. 졸장부가 오히려 곧잘 만용을 부리기 때문이
지. 영웅이란 지각이 용기를 앞질어야 비로소 영웅다운 영웅이 된다. 자 그러면 여기에 돌들이 
많이 있는데 강물에 던져 물장구를 많이 치는 사람이 영웅이 된다라고 생각하고 돌들을 한번 던
져봐.  
 나는 오리알 크기의 동그란 돌을 하나 집어들어 힘껏 던졌다. 물장구는 멀리서 한번밖에 일어나
지 않았다.
  물장구는 힘껏 던지는 것은 기본이야. 그러나 높이 멀리 던진다고 일어나는 것이 않이야. 
 이 말을 들은 실비아가 무슨 생각을 했던지 돌을 하나 들고일어났다. 그리고는 낮게 가까운 데
로 돌을 힘껏 던졌다. 물장구는 무려 일곱 번이나 일어났다. 그녀는 만족한 표정으로 나를 쳐다
보았다. 이번에는 율리우스가 돌을 던지는 자세를 취하고 있었다. 그는 자세를 최대한도로 낮게 
잡더니 가장 가까운 물위에 돌을 날렵하게 던졌다. 그런데 이게 어찌된 일인가? 돌은 날개가 달
린 물새가 된 것처럼 수십 차례 물장구를 치며 멀리 사라졌다. 나는 너무 감탄한 나머지 율리우
스의 목을 끌어안고 펄펄뛰며 좋아했다. 옆에서 실비아가 아니꼬운 듯 나를 힐금 쳐다봤다. 나는 
거기에 아랑곳하지 않고 율리우스에게 물장구를 잘치는 비법을 가르쳐 달라고 닦달했다. 
  지각이 앞서야 한다고 했지 않았니? 
 그는 준비한 돌을 나에게 건네주며 말을 했다.
  돌은 이렇게 납작하고 표면이 매끄러워야 해. 그리고 던질 때 자세는 최대한 낮게 하고 돌의 
회전을 많이 하여 던진다. 
 나는 그의 말대로 돌을 던지려 하자, 내 자세가 맘에 안 들었는지 
  아, 자세가 아직도 높고 어색해. 몸의 균형을 뒷발에 실리고 몸을 최대한도로 구부려봐. 
 율리우스는 여전히 내 자세가 맘에 안 들었던지 나에게 다가와 어깨를 쿡 눌렀다. 그러자 나는 
그만 바닥에 푹석 주저앉고 말았다. 그는 웃으면서
  아 안되겠어. 그런 자세로는 실비아보다 더 잘 던질 수가 없어. 이렇게 하지, 물 속으로 무릎
까지만 들어가서 던지면 자세가 자연히 낮아져서 실비아보다 더 잘 던질 수 있을 거야. 어때? 
 나는 실비아보다 더 잘 던질 수 있다는 말에 욕심이 생기자 행동이 앞섰다. 그의 말대로 무릎까
지 물이 채이게 들어갔다. 이제 허리를 구부려 돌에 회전을 주어 손을 뻗었다. <철썩!>하는 소리
와 함께 물벼락이 나에게 떨어졌다. 실비아가 간들러지게 웃어댔다. 율이우스가 큰돌을 나 있는 
곳으로 던진 것이다. 나는 그제야 그의 장난 꾀에 빠져 놀아났다는 것은 뒤늦게 알았다. 화가 치
밀어 올랐다. 부랴부랴 밖으로 나왔을 때는 율리우스는 벌써 말 있는 데로 달아나고 있었다. 나
는 말 타는 데는 자신 있어 신바람을 내며 그의 뒤를 쫓았다. 내가 이렇게 신바람을 내는 이유
는, 경솔한 꼴을 보였던 게 내심 몹시 부끄러웠던 나는,이들 앞에서 구겨져 버린 내 명예를 되찾
고 싶어서였다. 말도 내 뜻을 알아차렸는지 엄청난 속도로 달려줬다. 이때 우리들의 말들은 강 
상류 쪽에서 강 하류 쪽 모래사장으로 질주하고 있었다. 내가 율리우스의 뒤를 바싹 따라 붙어 
그의 곁으로 파고들며 소리질렀다. 
  율리우스, 어서 멈추세요. 멈추지 않으면 가만 안 두겠어요! 
 율리우스는 내가 연약한 여자라는 것을 깔보기라도 한 듯 힐금 처다 보며 비웃었다. 순간 나는 
몸을 날려 그의 몸으로 덮쳤다. 둘은 강 반대쪽으로 정신없이 뒹굴며 떨어졌다. 다행히 반대쪽에
는 갈대밭이어서 둘은 서로 끌어 안은 체 몇바뀌 더 돌다가 멈추었다. 정신을 차리고 보니 사방
이 온통 갈대 숲으로 벽을 두루고 있었다. 바닥까지 갈대가 깔려져 있어 별천지 밀애장소로 돌변
해 있었다. 그 뿐인가. 지붕까지 준비되어 있었는데 나는 그 지붕에 짓눌려 압도되고 말았다. 아
니 보기에 참 좋았다는 말이 어울렸다. 네 기둥이 나의 몸을 지키듯 감싸며 떠받들고 있었으며 
나를 지긋이 내려다보는 눈빛은 부친을 연상시켰다. 그리자 나는 자연 소녀로 변해 어리광을 부
리는 자세로 바뀌는 형국이 되고 말았다. 나는 확실히 그때까지는 소녀였다고 하는 편이 낫겠다. 
남자를 가까이한 일이 없었기 때문이리라. 율이우스가 다른 여자와 육체의 교제를 얼마나 하였는
지, 또 나를 장래를 보장받는 여인으로 생각하고 아끼려는 자세로 나오고 있는지는 나는 거기까
지는 모른다. 그러나 남자가 풍기는 지극히 이상적인 인상에 나는 넋을 잃고 말았다. 환상이 아
니었다. 한편 내가 무서워서 그랬는지, 우느라고 그랬는지는 모르겠지만 나는 겨울새처럼 떨고 
있었다. 그는 내 태도가 풋내기 처녀로 보았던지, 갑자기 고개를 돌려 앙천하고는 한숨을 내쉬는 
것이었다. 나는 태도를 바꾸어 미소를 지어 보였다. 그러자 내 태도가 다정스러워 보였던 모양인
지 남자는 경계를 풀고 마주 웃으면서 네게로 다가오며 몇 마디 속삭이기까지 했다. 가슴에서 이
상한 온기가 꿈틀거렸다. 더구나 남자가 그런 말을 하면서 손을 뻗어, 가늘게 떨고 있는 나의 입
술에 손가락까지 대었음에랴! 어지러웠고 갈증을 느꼈다. 어찌된 일인지 죄를 짓고 있다는 생각
은 도무지 들지 않았다. 마음의 돛단배는 중심을 잃고 이리저리 세찬 파도에 휩쓸리고 있었다. 
배가 언제 파손한지 모르는 두려움 속에서도 한편으로는 탐험가의 새로운 도전이 싹트고 부풀어
오르는걸 어쩌랴! 나는 놀라움과 기쁨을 주체할 수 없어, 아름답기가 달 같고,  빛나기가 태양 
같으며, 위용이 당당하기가 마치 창검을 번쩍이는 군대 같은 위풍당당한 그의 모습에, 나의 마음
은 이미 그에게 송두리체 빼앗기고 있었다. 남자의 입술에서 묻어 나오는 냄새는 그렇게 향기로
울 수 없는 백합꽃 냄새였다. 나는 어느덧 그의 품안에 있었다. 우리는 어느새 한 덩어리가 되어 
이리저리 둥글고 있었다. 그의 입술이 내 조그만 입술을 덮쳐왔다. 그의 사랑은 꿀보다 달았고 
향기로웠다. 그의 달콤한 혀는 내 입속으로 깊이 파고들었으며 나의 입술은 정신없이 그의 혀를 
송두리체 집어삼키려고 안달을 했다. 그러면서도 그 역시 쾌감으로 용해되어 버리는 것이 느껴졌
다. 시간이 얼마나 흘렀는지는 모르겠다. 나와 그는 나란히 누워 있었다. 부드러운 손길로 내 몸
을 쓰다듬는 그의 손은 땀으로 축축이 젖어 있었다. 나의 입술과 젖가슴 사이에도 물기로 얼룩져 
있었다. 내 가슴 속에는 기쁨이 가득했다.그러나 평화롭지는 못했다. 환희는 불길이 타오를 때만 
존재했다. 내 눈앞으로 어둠이 내리면서 입 안에 시큼한 침이 가득 고였다. 사랑의 칼날에 베인 
흔적이므로, 이보다 감미롭고 이보다 참혹한 것은 다시없다. 말로 표현할 수 없는 환희에 젖은 
채 나는 스르르 눈을 감았다. 그것도 잠시였다. 우리 뒤에서 엉뚱한 말이 와서 훼방했기 때문이
다. 실비아 였다. 나는 실비아가 뜻밖의 순간에 뜻밖의 장소에서 불쑥 나타나는 데 놀랐다. 나는 
비명 한마디 지르지 못하고 위를 멀 건히 바라보았다. 율리우스는 괜찮다는 듯 여전히 능글맞게 
미소지으며 나를 쳐다봤다. 나도 능청을 떨며 두손으로 율리우스의 목을 끌어당겨 그의 입술을 
더듬어댔다.
  실비아 언니도 애인이 있다는 걸 아셔야 해요. 
  사비나는 아직 세상 천지를 모른단 말씀이야. 그래서 내가 사비나를 좋아하게 된 거고, 하여튼 
나는 때묻지 않은 여자를 좋아하거든. 
 율리우스의 말에 실비아가 응수했다.
 또 인생의 쓴맛을 경험해본 일이 없는 울안의 개구리 격이지, 그러니 세상 모르는 철부지처럼 
날뛸 수밖에. 
 실비아가 말 위에서 나를 시기하는 눈으로 내려다보면서 비아냥거렸다. 나는 율리우스의 뒷머리
를 한데 <탁!>하고 후려쳤다. 그러자 눈치 빠른 율리우스가 고개를 들어 실비아에게 한마디하려
고 하자, 갑자기 모래흙 먼지가 우리에게 쏟아졌다. 실비아가 말을 급히 돌려 먼지를 일으킨 것
이다. 그리고는 그녀는 우리가 뒤쫓기라도 하는 듯, 꽁지가 빠지도록 말을 몰고 달아나기 시작했
다. 율리우스와 나는 손으로 목을 잡고 기침을 연발했다. 그리고는 먼지를 되집어쓴 얼굴은 서로 
쳐다보며 멋적은듯 웃어댔다.
 나는 집으로 가기 전에 먼저 율리우스 집에 들르기로 했다. 어차피 집으로 가려면 율리우스 집 
근처를 거처 가야 하기 때문이다. 정문을 지나 마구간으로 가자 젊은 마부가 나타났다. 
  나리, 말은 저에게 맡기시고 들어가 쉬시지요. 
  무슨 일이라도 있는 거냐? 리노스. 
 율리우스는 리노스(Linos)의 어깨너머로 마구간을 살펴보며 말했다. 그렇다. 마구간 안에는 실
비아가 젊은 마부를 향해 화풀이를(내가 보기에는 그렇게 보였다.)쏟아 붙고 있었다. 율리우스도 
그렇게 느꼈는지 시선을 나에게 돌리며 미소를 한껏 지어 보였다.
  그럼 나는 안으로 들어가서 목욕부터 해야 되겠군. 목욕은 흐트러진 몸과 마음을 올곧게 해주
거든. 그리고 먼지도 너무 많이 뒤집어썼어...., 아 참, 사비나도 나와 같이 목욕을 하면 어떨
까? 
  어머, 집안에서 목욕을 같이하기에는 아직은 일러요. 
  허허, 순서가 그렇게 되는 건가? 그럼 다음에......., 
 율리우스는 이 말을 멋쩍게 남기고 자리를 떴다.
 나는 실비아에게 접근할 요량으로 마구간을 구경 하는 듯이 다가갔다. 마구간에 이르니 말 울음 
소리가 크게 들려왔다. 말들이 신경질적인 반응을 보이고 있었다. 마구간 문에는 가슴 높이로 빗
장이 걸려 있었다. 나는 빗장 너머로 마구간 안을 들여다 볼 수 있었다. 그늘에 가렸지만 말들 
중에는 손질이 되지 않고 아직 길들여 지지 않은 좋은 말들이 제법 들어 있다는 것을 한눈에 알
아볼 수 있었다. 
 실비아는 여전히 화풀이를 하고 있는 것이 분명했다. 그래서 그녀는, 말도 되지 않는 억지 주장
을 널어놓고 있었다.
  부친이 왜 하필 그 녀석과 같이 강건너 전차 제작소로 데리고 갔느냔 말야. 네가 대신 간다고 
나섰으면 이런 일은 없었을 것 아냐!  
  제가 가려고 그리스 산 전차 쌤풀을 주인 어른이 보는 앞에서, 제가 앞장서 열심히 마차에 실
어 놓았죠. 그러나 어디 내 뜻대로 되는 것입니까. 
 그늘에 가렸던 젊은 노예는 가까이서 보니 제법 잘생기고 준수해 보였다. 그는 키도 늘씬하게 
컸고 얼굴도 잘 생겼다. 눈은 크고 서글서글한 눈빛이 이상하리 만치 이글거렸다. 꽉 다문 입술 
사이로 가지런히 박힌 이빨이 말할 때 보이는데 인상이 그의 굳은 의지를 뚜렷이 나타내는 듯했
다. 목소리까지 인물에 걸맞게 좋았다. 나는 한눈에, 그가 소문에 듣던 노예 요셉푸스 라고 단언
하고 둘의 대화에 내가 불쑥 끼어 들었다. 
  실비아 언니, 좋아하는 사람에게 화풀이 하는 것은 어린애들이 하는 짓이야! 
 그 말에 둘의 시선이 나에게 쏠리고 말았다. 이들의 그러한 모습이 나를 더 자신있개 덧붙여 말
하게 해줬다. 그러나 한번 더 확인할 필요가 있었다.
  이 자가 혹시 그 뭐라고 할까, 하여튼 요셉푸스 맞지 ? 
  요셉푸스? 그래, 이 자가 요셉푸스라면 어떻게 할거야. 업어주기라도 할거야.  
  그 그게 아니고, 내가 알기로는 언니는 이 자를 조 좋아...., 
  내 내가 이 자를 좋아하고 안하고 네가 무슨 상관이 있다는 거야! 
 실비아가 다시 화를 냈다. 젊은 노예가 얼굴이 붉어지며 변명했다.
  저 저는 요셉푸스가 ......, 
  요셉푸스의 이름은 부끄러운 이름이 아니야!  
 율리우스가 언제 다시 왔는지, 뒤에서 그것도 묘한 말을 해댔다. 그러자 실비아가 얼씨구나 하
고 여기에 맞장구를 쳤다.
  어때, 요셉푸스를 직접 상면에 보니 소문에 듣던 대로야, 아니면 실망이라도 했어. 하기야 지
금이라도 잘만 입혀 놓으면 그 누구에게도 빠지지 않은 인물임에는 틀림없을 거야. 
 실비아는, 내가 보아란듯이 일부러 요셉푸스를 사랑스럽게 처다 보며 말을 했다. 실비아의 갑작
스런 이런 태도에 율리우스는 웃음을 참느라고 그랬는지는 모르나 묘한 웃음을 지어 보였다. 나
는 율리우스와 요셉푸스를 번갈아 가며 처다 봤다. 그리고 이 둘을 저울에 달고 비교해 보았다. 
그것도 율리우스와 똑같은 상상의 옷을 입혀 보이고....., 결론이 나질 않았다. 내가 고개를 연
신 까웃 거리며 이상한 동작을 취하자, 실비아가 손으로 입을 가리고 웃음을 참느라 애를 쓰고 
있었다. 율리우스도 마찬가지 였다. 
 나는 분위기가 심상치 않다고 보고, 젊은 노예에게 다가가서 엉뚱하게 화부터 냈다. 
  바른 대로 말해봐, 너는 대체 누구냐!  
 이때 뒤에서 늙은이와 소년이 오고 있었다. 이들은 전에 한번 보았던 마부였다. 그러자 율리우
스가 갑자기 나를 낚궈챘다. 그리고는 허리의 힘을 이용해 재빠르게 말 등에 나를 올려놓고는 손
바닥으로 말 엉덩이를 세차게 후려쳤다. 말은 갑자기 놀란 모양이었다. 나도 놀란 나머지 당황해
서  중심을 잃고 허겁지겁 정문을 향해 정신없이 치달았다. 뒤에서는 소년이 뭐라고 하자 일제히 
폭소가 터져 나왔다. 내가 중심을 잡지 못하고 허둥대는 꼴이 그들에게 우습게 보인 모양이었다.  
율리우스의 행동은 매사가 이러했다. 내가 아무리 첫사랑에 눈을 뜨고 있는 초년생이라고 하지만 
그의 이러한 일방적인 행동을 곱게 봐줄 수는 없었다. 그러나 무엇보다도 왜 하찮은 어린 소년과 
늙은 노예가 나타났다고 나를 서둘러 쫓아냈는지, 그 이유를 알 수 없었다.














                                          3 










  나는 어젯밤, 티베를 강가에서 고기를 잡는 꿈을 꾸었다. 오늘도 빠지지 않고 꿈을 꾸었는데, 
그것은 많은 사람들이 말을 타고 사슴 사냥을 하는 꿈을 꾸었다. 사슴들은 요리조리 화살을 잘도 
피해 달아났다. 이때 사슴을 맞춘 사람이 있었는데 그는 율리우스의 친구 유수투수였다.사람들은 
기뻐서 펄펄 뛰며 좋아했다. 그런데 불쌍하게도 화살을 맞은 사슴은 새끼를 벤 암사슴이었다. 이
때 율리우스가 나타나 칼을 들고 사슴의 배를 사정없이 가르자, 어린 새끼 사슴이 뛰쳐 나오더니 
놀라서 달아나는 것이었다. 사람들은 다시 말을 타고 일제히 환호를 지르며 새끼 사슴을 정신없
이 뒤쫓기 시작하는 것이였다.
 나는 이날 율리우스와 약속이 있어 그의 식구와 더불어 원형경기장으로 갔다.
로마 전차대경기장, 먹느냐 먹히느냐, 죽느냐 사느냐, 의 사투를 관망 하러온 관객들이 예외없이 
인산인해를 이뤘다. 귀족들이 앉는 앞줄 관중석에는 나와 실비아 그리고 그 부모가 자리하고 있
었다. 내 옆에 의당 있어야 할 율리우스가 보이지 않는 것은, 그는 호민관의 자격으로 로마의 황
제 뒷좌석의 아우구스타 자리에 동석해 있었기 때문이다.
 이때 율리우스 가족들은 한결같이 1번말을 응원하고 있었다. 그러나 어쩌랴, 1번말은 기대와는 
달리 5회전이 끝나 6회전을 돌입할 때까지 겨우 4위를 지키고 있었을 뿐이었으니...., 1번 말은 
흰말이었다. 작년 이 대회에서 우승한 유스투스가 타고 있었다. 그때까지만 해도 2위와 3위가 치
열한 각축전을 벌리고 있었다. 두 전차가 맞부딪치고 떨어지기를 여러 합을 반복했다.그러다가 
커브 길에서 바깥 전차가 뒹굴며 나가떨어지고 말았다. 순간 마차는 박살이 나고 기수가 피를 흘
리며 끌려가다 쓰러졌다. 유스투스가 3위가 되어 그 옆을 지날 때는 그의 몸은 만신창이가 되어 
있었다. 운반 대원들이 허겁지겁 들것을 가지고 달려와 시체를 날렵하게 치웠다.
 다시 두 바퀴를 돌 때까지 유스투스는 계속 3위를 지키고 있었다. 성질 급한 호민관 율리우스는 
안달이 나서 일어났다 앉았다 하며 어쩔 줄을 몰아했다.
 이제 마지막 회전이 남게됫다. 1번 말이 서서히 속력을 내기 시작하더니 커브 길에서 최고의 속
력을 내고 있었다. 그런데 3위로 달리던 전차가 갑자기 큰 원을 그으며 밀려나고 있었다. 커브에
서 너무 속력을 냈기 때문이다. 이것을 본 2위 기수가 뒤를 힐금힐금 쳐다보며 비웃어 댔다.
  저런 바보 같은 녀석이 작년에 이 대회에서 1등을 했다니 믿어지지가 않는군, 커브 길에서 속
력을 내면 말들이 빨리 지치고 전차가 옆으로 밀려나 뒤 기수에게 추월할 기회를 주는 것도 모른
단 말인가? 우후후 아예 처음부터 4등을 하려고 작정한 모양이군 그래.  
 내 뒤에서 누가 흥분하며 말했다. 나도 덩달아 흥분되어 병아리 콩을 연신 입안에 넣고 씹으며 
시합을 관전했다. 그러나 어쩐 일인지 유스투스의 말들은 전혀 지치질 않는 것 같았다. 오히려 
힘이 펄펄 남아돌고 있는 것 같이 느껴졌다. 그것은 마치 지금까지 힘을 비축해 왔다가 마지막 
회전에 온힘을 쏟아 부으려는 작전을 펴고 있듯이 보였다. 그건, 원을 크게 그으며 돌았지만 2위 
말들과 간격이 계속 유지되고 있기 때문이다. 아닌게 아니라 직선 코스에서는 오히려 2위 말들에
게 바싹 따라 붙는 것이 아닌가. 그러자 2위로 달리던 기수가 크게 놀라고 당황하며 유스투스를 
쳐다봤다. 유스투스는 그 특유의 야릇한 미소를 띄우더니 말고삐를 안으로 당겨 2위로 달리는 전
차에게 더욱 바싹 접근시켰다. 그러자 커브 길에서 기세가 꺾인 2위 말들은 안의 커브 벽에 부딪
힐 것에 겁을 먹고는 서서히 뒤로 밀려났다.
 약삭빠른 유스투스는 그 때를 놓치지 않고 1위를 향해 더욱 질주하게 말들을 채근하였다.
 이제 마지막 회전 코스에 도달했다. 1위로 달리던 말을 과연 노련했다. 뒤에 전차가 바짝 쫓아
오는 것을 보고는 말들을 안쪽으로 바짝 붙였다. 뒷 말들이 파고들지 못하게 하기 위해서다. 그
리자 1위 말들은 천천히 커브를 돌 수 있는 여유가 생겨났다.
 유스투스는 할 수 없이, 1위 말들과 사이를 주기 위해 더 큰 원을 그으며 커브를 돌 수밖에 없
었다.  1위와의 간격은 더 벌어졌다. 이제 승부는 끝난 듯 싶었다. 그것은 노련한 1위 기수가, 
마지막  결승점 직선코스에 도달하자 최고의 속력을 내기 시작했기 때문이다. 이때였다. 유스투
스말이 믿어지지 않을 정도로 무섭게 말을 몰기 시작했다. 이에 뒤질세라 1위로 달리는 기수도 
무섭게 말을 몰아쳤다. 그러나 차츰차츰 1위 말과 사이가 좁혀지자 흥분한 관중들은 모두 일어나 
일제히 함성을 질러댔다. 결승점이 너무 가까운 것이 못내 아쉬운 듯 안달을 부리기까지 했다. 
그러나 결승점에 도달했을 때는 판결하기 힘들 정도로 거의 동시에 들어오고 말았다. 판결이 늦
어지자 술렁임이 일러났다. 유스투스의 말들은 아직까지 힘이 펄펄 남아 있는 듯 앞질러 경기장 
안을 한 바퀴 돌았다. 관중들의 환호에 손을 흔들어 화답하기 위함이었다. 몇몇 흥분한 관중들은 
경기장 아래로 뛰어내려와 유스투스와 합세했다. 한 바퀴를 거의 돌 때는 많은 사람이 그 뒤를 
따랐다.
 유스투스에게 가장 먼저 달려와 그를 축하 해준 사람은 호민관 율리우스 였다. 그는 유스투스 
에게 성큼 달려들어 힘차게 끌어 않았다.
 율리우스는 유스투스의 등을 툭툭 치며 흥분한 목소리로 말을 했다.
  잘했어 정말 잘해주었어, 처음에는 3등으로 끝나는가 싶어 긴장되어 혼났었다. 그런데 어떻게 
결승점에서 그렇게 잘 달릴 수가 있었는가? 
 유스투스는 어깨를 한번 으쓱해 보이고는 자랑스럽게 답변했다.
  그럴만한 이유가 있네, 대개가 한번 1위를 하면 다음 대회때 모든 기수가 우승한 말들을 경계
하고 방해하게 되지, 그래서 나는 그것을 예상하고 중반까지 중간 기수 무리 속에서 계속 힘을 
비축해 놓았다가 후반에 승부수를 던진 것이 적중했다고 보네. 하하하! 
 유스투스는 후반에 힘을 내는 지구력 훈련을 그 동안 계속 쌓았다고 한다. 왜냐하면 종반에는 
모든 말들이 지쳐버린다. 그 때를 노리면 기수들끼리 서로 짜고서 2연패를 하려는 말을 교묘히 
방해하는 견제 작전을 쉽게 피할 수 있게 되기 때문이다. 그렇게 되면 오직 실력과 두뇌의 대결
이 되고 마는 것은 자명하다.
 율리우스는 유스투스의 건달 끼 속에서도 이러한 용의주도한 면이 있는 것에 놀라움을 금치 못
하고 감격해 했다.
  와, 역시 내가 너를 선택한 것은 정말 행운이 였구나. 그런데 우리 제품의 성능은 어떠했는
가? 
 그는 흥분된 목소리로 말을 하면서도 말의 초점을 잃지 않았다.
 그 당시 전차들은 그리스와 엔디오크 그리고 이집트 제품들이 주류를 이루었다. 로마에는 벌써
부터 그리스 제품을 모방한 전차가 있었으나 전차 경기에서는 그리스 제품을 더 애용했다.  
 이때 호민관 율리우스 부친도 전차를 생산해 내었는데 주로 엔디오크 제품을 많이 모방하여 만
들었다. 그 까닭은 엔디오크 전차는 페르시아와 바벨로니아 그리고 무엇보다 수레의 역사가 깊은 
앗시리아의 영향을 받아 비교적 그 기능이 우수하고 다양하게 보았기 때문 일게다.
 유수투스는 그것을 알면서도 능청을 떨었다.
  아, 그 그건 괜찮은 편이야. 외국 제품을 계속 사용하다가 갑자기 국내산을 사용하니 약간 불
편한 것도 사실이야. 그거나 경기하는데는 별로 지장을 준 것 같지는 않았어. 
 율리우스는 그 말에 약간 실망한 눈빛이었다. 그것은 듣기에 따라선 외국 제품에 비해 약간 못
하다는 뜻으로도 들렸기 때문 일게다. 또한 로마에는 오래 전부터 전차를 만들어온 경쟁 업체가 
하나 더 있었는데 그 곳을 염두에 두고 적극적인 지원이나 무슨 대가를 더 요구하는 것 같이 들
려왔기 때문이다.
 이때 뒤에서 여자의 음성이 들려왔다.
  전차가 우승하기까지는 3박자가 있어야 하는데 그중 하나가 전차의 성능이지요. 그렇다면 그중 
둘의 영향력이 다 기수에게 있다고 보면 오산이에요. 
 여기서부터 호민관 이름을 편의상 율리우스로 부르겠다. 
 율리우스가 소리나는 쪽으로 시선을 먼저 던졌다.
 사비나, 여기는 웬일이야! 
 율리우스는 나의 출현이 뜻밖이라고 생각한 모양이다. 유스투스가 계면쩍게 나를 맞이하자 나는 
눈을 흘기며 그에게 시비를 걸었다.
  나라고 여기에 오면 안되나요. 그것보다 유스투스, 당신이 작년에 이어 올해에도 좋은 성적을 
]거둔 이유가 우리 아빠에게도 그 영향이 있다고는 인정치 안나요? 
 유스투스는 내 뒤를 쳐다보더니 갑자기 기가 죽어 힘없이 말했다.
  저........, 
 유스투스가 나에게 쩔쩔매고 있는 것이 율리우스는 뜻밖이라는 듯이 나를 쳐다보다, 그도 내 뒤
로 시선을 돌렸다. 실비아가 내 뒤를 따라 나온 것이다. 그녀는 나보다 이렇게 뭇 남성에게 인기
가 이었다. 나는 시기심이 많거나 아니면 그런 나이여서 그런지 질투심이 생기기 시작했다. 
그래서 짓궂은 눈으로 유스투스를 쳐다보며 질문을 계속했다.
  우리 아빠가 세계적인 아라비아산 명마를 구입해 주어서 우승이 가능했다고 보시지 안느냔 말
예요? 
  그 ,  그야.....,  
 이때 시상식이 있다는 소식이 본부석에서 들려왔다. 본부석 중앙에는 네로황제가 자리를 잡고 
있었다. 그는 눈에다 에메랄드를 대고 우승자 유스투스를 살피고 있었다. 아니 더 정확히 말한다
면 실비아를 주시하고 있다고 봐야겠다. 실비아가 나와 같이 황제에게 시선이 갔을 때는 에메랄
드를 잠시 뛰었다가 다시 대기까지 했다. 어디 그뿐이랴, 실비아가 자기 자리로 갈 때에는 에메
랄드도 그 쪽으로 돌리며 그녀의 몸을 훑기까지 하는 것이었다. 그러다가 황제는 에메랄드를 거
두고 옆에 있는 근의대장 티겔리누스에게 무엇을 묻고 있었다. 이상한 전율이 흘렀다.
 로마 군악대의 <팡파르>가 울려 퍼졌다.
 이어서 네로 황제가 직접 나와서 승리의 월계관을 들었다. 두 선수의 머리를 맴돌던 월계관은 
유스투스의 머리 위에 와서 머물더니 그에게 씌워졌다. <와-아!>하고 함성이 울려 퍼졌다. 실비
아도 이 거룩한 장면을 부러운 눈으로 쳐다보고 있었다.
 잠시후 우레와 같은 갈채 소리가 경기장 안을 뒤흔들고 말았다.
  유스투스 만세! 로마황제 만세! 
 로마제국에서 가장 권위 있는 로마 전차 경기에서 2연패한 유스투스는 이제는 명실 공이 인정하
는 로마 영웅이 되었다. 그로 인한 파급 효과가 마르쿠스 퀸터스 율리우스 에게도 일어났다. 황
제가  유스투스를 파라티네궁 파티에 초청하여 축하 연회를 열 때였다. 이상하게도 실비아가 아
르메니아 전쟁 영웅 율리우스와 더불어 그 축하 연회에 초대 됐다는 것이 였다. 유스투스야 2연
패한 명분이 충분히 있겠지만, 로마에서 만든 새 제품으로 우승했다는 자부심도 어느 정도 작용
했다면 의당  마르쿠스 율리우스 와 그의 부인 루실라 내외만 참석해야 했다. 그러나 율리우스 
집에서는 이러한 일이 황후의 선처로 이뤄 졌다고 봤다. 왜냐하면 황후 폼페아와 루실라는 절친
한 친구 사이로 지내고 있기 때문이다. 황제도 폼페아가 연회석 자리에 동참해 있을 때, 로마에
서 만든 율리우스가의 새 제품 전차의 우수성을 극찬하고 나서, 이번에 우승하게 한 기념으로 그 
제품 전차 한 대를 즉석으로 구입하겠다고 선언했다. 이것은 로마 제품이 가장 우수하다는 선언
이기도 하다.
 마르쿠스 퀸터스 율리우스도 여기에 부응하여 그 다음날 저녁 만찬에 축하 연회를 성대히 치르
려고 준비를 마치고 유스투스를 집으로 초대했다. 그런데 이상하게도 초대된 사람은 불과 나와 
유수투스 단 두 사람뿐이었다.  
 드디어 그 시각이 다가왔다.
 요셉푸스는 그의 친구(내 느낌에는 친구같이 다정하게 보이였다.)와 같이 유스투스를 맞으려고 
문전에서 기다리고 있었다. 그런데 이게 어찌된 일인가. 먼데서 이들을 봤는데도 옆에 있는 친구 
녀석이 훨씬 더 준엄하고 잘생기게 보이는 것을 어쪄랴. 그러나 먼저본 단거리(가까이서 볼 때)  
미남자 요셉푸스도 있고 그의 친구 같이 장거리 미남 자도 있게 마련, 나로선 더 다가가서 확인
해 볼 수밖에 없다. 
 실비아의 운명을 갈라노을 말 발굽 소리가 귓전을 때리며 두 전차의 모습이 서서히 드러나고 있
었다. 그런데 요셉푸스는 그의 친구 얼굴을 자꾸 훔쳐봤다. 내가 보기에는 요셉푸스의 친구 녀석
의 몰골이 일그러져 처절하게 보였는데도 그것이 멋있게 보였다. 아닌게 아니라 나의 전차가 요
셉푸스 친구에게 가까이 접근 했을 때 그의 얼굴은 몹시 창백해 보였다. 그의 입술은 새파랗게 
타 들어가 파르르 떨기까지 했다. 그는 개선 장군이 되어 나타난 유스투스의 늠름한 모습을 쳐다
보고는 정신을 잃고 쓰러질 것 같이 비틀 거렸는데, 나는 그가 왜 이렇게 죽음을 눈앞에 둔 겁만
은 사람처럼 행동을 하는지 그 이유를 도무지 알 수가 없었다. 그런 꼴은 한편 천하게도 보였
다. 내가 왜, 저런 천한 녀석을 좋게 보았을까? 그렇다, 나는 사람을 바로 보는 식견이 아직은 
부족한가 보다.  율리우스와 내가 먼저 전차에서 내렸다. 뒤를 이어 유스투스가 자랑스런 모습으
로 거들먹거리며 내렸다. 그는 내리자마자 어깨에 힘을 주고 모양을 내면서 걸어갔다. 요셉푸스
는 그런 모습을 비웃는 표정으로 그의 친구를 쳐다보았다. 그는 비웃지도 못하는 사람 같았다. 
오히려 넋이 나간 사람처럼 그를 무척 부러운 눈으로 쳐다보는 것이었다. 그러자 유스투스의 몸 
동작이 더욱 변절되기 시작했다.
 그는 본래 호탕하고 명예심과 자존심이 강한 사람이다. 그래서 곧 목에 힘을 주고는 팔을 넓게 
벌리고 발에 힘을 주어 요셉푸스의 친구 옆을 지나 테피타리움으로 들어가는 그의 모습은 참으로 
꼴불견, 바로 그것이었다.
 요셉푸스가 그 모습을 보고는 웃음을 터트릴 듯하다가 주위의 분위기에 눌러버린 탓인지 두 손
으로 입을 막고 웃음을 거두는 것이 내 눈에 비치었다.
  이봐, 뭘 보고 있는 거냐. 이 말들과 전차를 잘 간수해 두지 않고....! 
 율리우스가 요셉푸스를 향해 말했다. 그는 지금 기분이 매우 좋았던지 얼굴빛이 환하게 밝아 있
었다. 발걸음도 가볍고 경쾌하게 걸으며, 유스투스와 동행하고 있었다. 
 요셉푸스의 친구는 가까이서 보니 이상하게도, 거지 옷을 입은 왕자 같이 보였다. 그래서 나는 
내가 지금 그를 잘못보고 있는 건지 확인할 요량으로 그에게 바짝 다가가 지나치며 그의 거동을 
살펴 보기로 했다. 그러나 그에게는 아무런 반응이 없었다. 그는 아예 거들떠보지도 않은 체 철
저히 나를 외면했다. 하찮은 그에게 무시당한 것이다. 나는 발길을 멈추고 그를 아래위를 훑터보
고나서 그의 뺨을 좌우로 가볍게 쳤다. 그의 눈이 커지며 빛이 나는 것 같았다. 나는 내 눈을 의
심했다. 그는 노예의 신분에 어울이지않게 보였다. 미남인데다가 지도력이 출중한 사람으로 느껴
졌기 때문이다. 키가 크고 체격이 엄장한 사람이었고, 신체도 튼튼하게 잘 다듬어져 있었으며 딱 
벌어진 어깨가 한번 안겨보고 싶은 충동이 날 정도로 탐스러웠다. 또한 풍만한 가슴에 이목구비
(耳目口鼻)가 수려하고 무엇보다 특히 눈동자가 맑고 빛났으며 총명해 보였다. 아니다. 그의 눈
은 심한 갈증을 느끼는 듯하면서도 이글거리는 그 눈- 세상의 모든 것을 다 빨아들여도 시원치 
않을 듯한 그 눈, 다시 말해 그 눈은 온갖 한을 다 품은......, 세상이 모든 것을 다 빨아 들여
도 만족치 않은 무서운 눈이라고 표현하는 것이 더 정확할 거다. 나도 눈에는 어느 정도 자신이 
있는 데다 엄청난 신분의 차이가 있게 자라왔는데도 그 눈에선 내게 조금도 굴복하는 빛이 보이
지 않았다. 오히려 나를 압도하고 있는 것이었다. 그가 귀족 출신이라면 아마 나는 너무 좋아서 
자지러지느라고 몸둘 바를 몰랐을 것이다. 나는 나의 생각과 판단이 잘못되지나 않았나 해서 고
개를 좌우로 몹시 흔들어 보기까지 했다. 
 그는 겹눈 질로 나를 슬쩍 훔쳐보았다. 내가 그를 이상하게 관심을 가지고 있다는 것을 확인하
고는 갑자기 태도를 고쳐, 나를 애처로운 눈으로 바라보면서 한숨을 내쉬었다. 나의 도움을 바라
고 있는 것이다. 그리고는 여전히 애처롭고 야릇한 눈빛으로 무슨 생각에 가득찬 표정을 짓고 있
었다. 나는 그것이 철부지 어린아이, 아니다. 좀 모자라는 바보같이 보여서 다시 크게 실망하고 
고개를 돌렸다. 그 자리를 뜨기 위해서다.
  요셉푸스, 뭘 하고 있는 거야. 어서 전차를 옮기지 않고.  
 나는 무의식적으로 뒤를 돌아보았다. 요셉푸스가 요셉푸스를 부른 것이다. 앞에 있는 녀석은 그 
말에 대답하듯 자리를 뜨기 시작했다. 나는 믿어지지 않아 입을 다물지 못한 체 그의 뒷 모습을 
쳐다봤다. 그는 실비아를 구해 달라고 나에게 애걸한 것이다. 나는 그 순간 뭔가 뭉클한 것을 느
꼈다. 조금전 까지만 해도 내 앞에 있는 녀석이 조개 껍질로 여겨졌었다. 그러나 지금은 그가 존
귀한 진주로 보여지는 것이 아닌가? 나는 이제야, 실비아가 이 녀석을 그렇게 좋아하고 있다는 
거짓말 같은 얘기가 사실이라는 것을 비로소 알 것 같았다. 
 나는 이런 생각에 잠겨 테피다리움까지 가는데 시간을 지체했고 또 문 앞에서도 발길을 멈추게 
되자 또 한번 요셉푸스를 처다 보고야 말았다. 이때 뒤에서 율리우스가 나의 어깨를 툭쳐서 나는 
그 쪽을 쳐다봤다. 그의 얼굴은, 왜 이렇게 빨리 들어오지 않고 늑장을 부리는 거냐는 표정이었
다. 
 잠시후 만찬 석에 도착했을 때 나는 크게 놀라고 말았다. 단 둘만 초대되어서 간단한 저녁 식사
로만 알았는데 그게 아니었다. 수십 명을 수용할 수 있는 애쿠스라고 불리우는 넓은 홀에다 만찬
석을 성대히 준비해 놓은 것이었다. 나는 율리우스의 옆에 앉아 있었고 유스투스는 율리우스의 
옆자리, 그러니까 실비아의 맞은 편에 앉아 있는 꼴이 되었다. 스스로 잘났다고 생각하는 유스투
스와 속사정을 감추고 있는 실비아는 한동안 서로를 응시했다.
 실비아 옆에는 모친이 앉아서 그녀의 동태를 주시하고 있었다. 만찬 석은 연회장을 방불케 할 
정도로 화려했다. 식탁의 각가지 음식은 정성껏 차린 것이어서 아무리 까다로운 식성을 가진 사
람이라도 입에 맞도록 만들어져 있었다. 즐겁고 긴장이 풀리는 듯한 자유로운 분위기가 꽃냄새와 
더불어 온 방안을 충만케 했다. 이런 아늑한 분위기는 우리들로 하여금 일과 내일의 걱정에서 해
방시켜 주었으며 마음껏 즐겼다. 악사와 가수들은 벽마다 줄을 이어 서서 지휘자의 신호와 함께 
맑은 비파 소리에 뒤이어 젊음에 넘친 노랫소리가 울려 퍼졌다. 코스 태생의 무희가 들여다보이
는 투명한 옷을 입고들 있었다. 연희는 점차 흥이 짙어 같다. 노예의 무리들이 교대 교대로 새로
운 쟁반을 가져왔다. 그것이 끝나자 난무의 패거리가 들어와서 시리아의 소년들을 상대로 현악기
와 피리와 심벌즈와 북소리에 맞추면서 거칠은 고함소리로 한층 더 거칠게 무용을 시작하였다. 
 유스투스가 자리에서 일어나 버릇처럼 무용수 속에 뛰쳐 들어가려다 주위를 보고는 꾹참고 도루 
앉았다. 그것이 점차 그의 자제력의 한계를 넘지 못하게 만들었다. 음악과 크고 작은 현악기와 
아르메니아의 심벌즈와 이집트의 시프트라와 북과 뿔피리의 서로 어울러지는 소리가 더욱 흥을 
돋구었다. 유수투스는 술에 취하고 꽃과 아라비아의 향기에 취하고 음악에 취하고 춤에 취하더니 
실비아를 처다 보며 사랑에 취하여 흐느적거리고 있는 것 같았다. 
 부친은 즉시 두번 손뼉을 치자 악사들과 춤꾼들이 눈치를 채고 순식간에 사라졌다.
 이때 실비아는, 치장도 모친의 주도하에 이뤄진 것 같이 분수에 넘게 화려했다. 우선 그녀의 몸
에 소매가 없는 부드러운 투니카위에 흰 웃옷을 겹쳐 입히고 또 그 위에 주름이 있는 가벼운 웃
웃을 입힌 것만 봐도 그것을 알 수 있다. 사슴같이 미끈한 목에는 진주 목걸이를 걸고 짙은 밤색 
머리에는 황금 가루를 약간 뿌리고, 얼굴에는 각별히 화장에 신경을 쓴 것이 역력히 보였다. 
 유스투스는 주위를 둘러보면서 다소 흥분한 듯 거들먹거렸다. 마르쿠스 퀸터스 율리우스가 분위
기를 조성하기 위해 먼저 얘기를 꺼냈다. 그는 전차 경기에서 5연패했던 과거 얘기를 슬며시 꺼
내더니 자기 자랑을 절제하며 적당히 펼처놓았다. 그러고는 6연패를 달성하려다가 그만 실수하여 
전차에서 떨어져 다리를 다침으로 그때부터 그 일을 그만두고 전차를 만드는 일에 손을 대개 됐
다고 덧붙였다. 나는 그분이 걸을 때에 표가 안 날 정도로 약간 절고 있는 까닭을 그때야 알게 
됐다.
 유스투스는 식탐 가였다. 양고기 구이를 비롯하여 해물류, 버섯류까지 처음 먹어보는 사람 인양 
게걸스럽게 열심히 먹어 치우고 있었다. 실비아는 그런 모습을 처음 본듯 넋을 잃고 쳐다보았다.
그러자 그는 실비아를 향해서 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는, 예의 그 뜻을 종잡기 어려운 말로  자
기는 살기 위해서 먹는 것이 아니라 먹기 위해 산다 고 말했다. 말 투로 봐서는 농담조로 말하는 
것이 분명하나 실비아는 그렇게 받아들이지 않은 모양이다. 그녀는 그 말을 듣자 의외로 얼굴이 
붉어지더니 식사를 중지하고 상대 얼굴을 외면하려고 탁자 밑을 바라보기 시작했다. 실비아는 국
물류만 조금 떠먹은 것이 고작이어서, 유스투스 옆에 앉아서 식사를 하던 율리우스가 이상한 눈
빛으로 실비아를 살짝 훔쳐보았다.
 이윽고 이 집에서 가장 아끼던 아주 오래된 포도주가 나왔다. 그때까지 술을 자재 하던 그는 구
경조차 하기 힘든 고급술이 나오자, 마치 굶주린 호랑이가 산 쥐잡아 삼키듯이 훌쩍훌쩍하더니 
눈 깜짝할 사이에 자기 몫으로 날라온 술을 다 먹어 치워 버렸다. 나는 그가 마시는 광경을 보고 
어찌나 놀랐는지 음식을 먹지도 못하고 보고만 있었다. 다시 술이 그에게 날아오기가 무섭게 자
기 손으로 술을 잡아당겨 술병을 비워버렸다. 그리고 나서야 그는 비로소 만족이 된 듯 얼굴 색
이 볼그스름해졌다.  천민에서 갑가기 출세한 자들은 이렇게 염치와 체면에 대해 아주 관념도 감
각도 없는 것이 아닌가  하고 의심해 보기도 했다.  
 유스투스는 본래 술을 즐기는 사람이라 연신 혀로 윗 입술을 훔치며 마셔댔다. 점점 취기가 오
른 유스투스는 얌전하게 앉아 눈을 감는 듯한 실비아를 처다 봤다. 그는 오늘따라 실비아가 무척 
아름답다고 보았는지, 취기가 달아올라 그런지는 모르나 충혈된 눈으로 그녀를 연신 쳐다보며  
군침을 삼키고 있는 것이었다.
 나중에 안 일이지만 그는 여자를 다독거리는 자상함이 없어서 그의 말과 행동은 여자를 무시하
고 우습게 보는 것으로 내 비치고 있다. 그러나 일단 취기가 돌면 상황을 갑자기 돌변해 버린다.
오히려 지나칠 정도로 여자에게 관심이 많아져서 여자를 귀중하게 여기고 자상함과 친절한 행동
과 말들이 신기할 정도로 술술 쏟아져 나온다. 그러나 그것도 잠시뿐 오래가지 않아 곧 본색을 
드러내 놓고 만다. 그의 이러한 행동은 취기에서 오는 색욕(色欲)이 강하게 작용하기 때문이라는 
것을 눈치채곤 하여 그의 연인들은 오래가야 1년을 채 넘기지를 못하고 마는 것이다. 
 유스투스는 술잔을 놓으며 실비아에게 묘한 시선을 던졌다. 주위의 사람도 그것을 눈치채자 그
는 그런 낯빛을 보내야 하는 자신의 상태 자체에 매우 화가 나 있는 것 같았다. 그러나 그는 수
집어 하는 그녀의 모습을 보자 더욱 뜨거운 피가 끓어 오르는 것 같았고 맥박의 고동 소리도 빨
라서 숨소리까지 거칠어 졌다. 그는 실비아의 행동으로 보아 숫처녀라는 것을 눈치 챘는지 더욱 
안달이 나는 모양이다. 대개가 그렇듯이 여자와 많은 경험을 가진 사람일수록 눈이 높아져서 그
런지 숫처녀를 더욱 밝히고 원한다. 이렇듯 수줍음을 타는 때묻지 않은 여린 여자의 순결을 여자 
사냥꾼들이 특히 좋아하는 불균형의 악(惡) 현상이 끈임 없이 일어난다.
 실비아도 그 예외는 아니 여서 마치 하늘에서 아름다운 선녀가 내려와 그 아름다운 자태를 마음
껏 내보이며 자기를 팔이 아플 정도로 숨이 막히게 않아 달라고 하는 모습, 여자인 내가 봐도 바
로 그런 모습같이 보였다. 이따금씩 수정 같은 눈으로 자기를 쳐다보고 부끄러운 듯, 밑을 계속 
쳐다보고 있는 모습은 유스투스의 애간장을 송두리째 태워 버리고 만다. 그래서 그는 갑자기 환
심을 사기 위해 술을 한입에 털어 ]넣고 취기 속에서 목청을 높였다.
  나는 로마에서 가장 권위 있는 전차 경기에서 2연패했으므로 이제 수많은 부와 명예가 주어졌
고 영웅이 된건 사실입니다. 그래서 로마의 수많은 여자들이 벌떼와 같이 덤벼들고 있는 것도 사
실입니다. 
 이 말을 듣자 루실라가 남편을 슬쩍 쳐다봤다. 나도 덩달아 그 쪽을 쳐다봤다. 마르쿠스 어른은 
과거에 전차 경기에서 무려 5연패를 했으나 거드름 같은 것을 전혀 내비친 적이 없었기 때문에 
지금 감정이 어떻게 표출할 것인가가 궁금했다. 그러나 약간의 미소 외에는 별다른 안색이 비춰
지질 않았다. 다만 오늘 유스투스에게 분위기를 흐트러트리지 않기 위해 한마디하는 것이 고작이
었다.
  좋은 음식은 한시간을 즐겁게 해주고, 퀘창한 날씨는 하루를 즐겁게 해준다네, 그리고 대전차 
경기에서 우승하면 1년은 즐겁고, 과일 나무를 심으면 10년은 즐겁게 해준다네, 그러나 무엇보다 
정직한 사랑을 마음속에 심어 놓으면 평생을 즐겁게 해준다는 것을 잊지 말아야 할거야. 
 그 말에 누구보다 루실라가 감동을 더 받은 모양이었다. 그녀는 남편의 팔에 매달리듯 두손으로 
잡고서 사랑스런 눈빛으로 그를 쳐다봤다. 그러자 유스투스가 약간 흥분한 듯 두서없는 말을 내 
뱉었다.
  그러나 나에게도 양심은 있습니다. 어떻든 간에 이 ]집에서 제조한, 우수하다면 우수한 전차 
덕택으로 1등을 했는데 그 공을 차 버릴 내가 아닙니다. 나는 분명히 헤라클레스의 이름으로 맹
세합니다. 절대로 그 공을 잊지 않을 것이라고......., 
 나는 그 말투가 별로 탐탁 지가 않게 들렸다. 그래서 한마디하려고 나서려하자 옆에서 율리우스
라 내 어깨를 잡으며 만류했다. 율리우스는 그 말이 오히려 만족한 표정이었다.
  우리도 마찬가지야, 네가 우리 전차 제작소에서 만든 전차를 타고 우승했기 때문에 황제까지도 
우리의 전차를 구입하겠다고 하지 않았던가? 여기에서 오는 파급 효과는 엄청날 것이라는 것도 
나는 잘 알고 있어. 
 율리우스의 이 말에 유스투스는 큰 자비라고 베푸는 사람처럼 지껄였다.
  알고 있으면 됐어, 그러나 우리 관계가 여기서 끝나면 안돼, 영원히 맺어질 무언가, 아니 무슨 
계기가 필요 하단 말야. 안 그런가, 율리우스! 
 루실라가 눈치를 챈 는지 유수투스에게 애교를 떨듯이 그를 한번보고 또 나를 보면서
  그러니까 내 딸과 결혼시키려고 이렇게 오라고 한 것이 아닌가? 
 유스투스가 음식을 삼키며 말을 받았다.
  좋아요, 나와 댁의 따님과 오늘 아니 지금 당장 결판을 내고 싶습니다. 나는 매우 성질이 급한 
놈이니까요.  
 유스투스는 탁자를 탁 치고 일어났다가 다시 쓰러지듯 자리에 앉았다. 그러자 지금까지 눈치를 
살피던 모친 루실라가 옆자리에서 슬그머니 일어나셨다. 그리고는 실비아 한데 부드럽고 나직한 
목소리로 귀에다 대고 속삭였다.
  실비아, 네가 저 남자를 믿도록 하며 명랑하게 해줘라, 저 남자한테 기품을 높게 갖는 것도 좋
지만 마음을 상하게 해주면 안된다. 그렇다고 내가 너의 박정함을 투정 하는 건 아냐. 
 실비아의 부친도 말을 하는 대신 딸의 어깨를 가볍게 똑똑 쳤다. 그리고는 부인과 함께 조용히 
자리를 비워 주었다.
 유스투스는 허둥지둥 일어나 그들의 예의 바른 태도에 경의를 나타내려고 한마디했다. 
  부모님의 정중하고 경의에 찬 영접을 감사히 생각합니다. 저는 이 자리에서 말합니다. 카사르
의<베니, 비디, 비치>(왔다, 보았다, 이겼다)는, 따님을 통해서 영원히 계속될 것을 믿습니다. 
 취기가 들어 있는 말이 분명한데도 듣기가 싫지 않은 말인지, 실비아의 부친은 미소를 띄며 루
실라의 어깨넘어로 말했다.
  나도 그렇게 되기를 바라네, 젊은 친구! 
 유리우스도 자리를 비워주려고 나와 같이 일어났다. 
 유스투스가 만류했다.
  아, 여기 그대로 앉아있게, 나는 자네 동생과 함께 정원을 한번 둘러보고 싶지만 날이 저물었
으니 아트리움에서 단둘이 시간을 갖고 싶네. 
  그게 더 좋겠군, 그럼 그렇게 하게. 
 율리우스는 실비아에게 고개 짓으로 따라 가라는 신호를 해주었다. 실비아는 알았다는 듯이 일
어섰다. 유스투스는 여전히 자기에게 극진한 호의를 베풀고 있다는 것이 몹시 만족 스러운듯이 
어깨를 으쓱해 보이면서 식당 밖으로 발길을 옮겼다.
 두 연인이 자리를 비우자 넓은 홀안은 갑자기 텅빈것 같고 허전했다. 
 율리우스가 정원을 거닐 자며 일어나자 나는 거절하고 말았다. 내 생각은 지금 이 두 연인과의 
결혼 관계와 요셉푸스의 생각으로 가득 찼기 때문이었다.
 내가 고독을 즐기듯 탁자에 떡 버티어 심각한 표정으로 앉아있자, 율리우스는 할 수 없다는 듯
이 내 앞자리에 멋적은듯 앉더니 난폭하게 술을 따라 마셨다.
 한동안 침묵이 흘렀다. 내 눈치를 살펴보던 율리우스가 한숨을 쉬며 마지못해 한마디했다.
  우리 관계가 요즘 소원해 지려고 하는 것 같아, 이유야 어떻든 간에 결혼 상대로 만난 우리는 
그렇지가 못한 것 같아, 그렇다고 연인 관계도 되지못하고 있는 것 같아......., 오히려 친구 사
이 같지만 절친한 친구 사이도 되지 않고 있는 것만은 분명해....., 
 나는 나도 모르게 고개를 떨구고 있었다. 마치 실비아가 방금 연출한 그 모습을 재현하기라도 
하듯이......., 그러자 율리우스는 당황하는 기색이 보이기 시작했다. 아니 질투인지도 모른다. 
나의 이런 행동은 전차 몰이 영웅 유스투스, 그리고 영웅의 잠재력을 두루 갖춘 요셉푸스 때문이
라고 단정하고 질투심이 생겨난 듯 싶었다.
 그는 술을 난폭하게 딸아 마실 때도 흘리는 게 더 많아 보였다. 술잔을 탁자에 놓을 때는 소리
가 요란하게 귓전을 때렸다. 사실 이때 나는 한편으로는 율리우스를 유스투스와 요셉푸스를 사이
에 두고 저울질하고 있는 것만은 사실이었다.
 그렇다, 율리우스는 유스투스와는 우열을 가리기 힘들지만 요셉푸스와는 비교가 되지 않는다. 
그가 아무리 천한 노예의 신분을 가지고 있다고 하지만 연인을 받들고 헌신하는 정신과 정성으로  
그것을 충분히 감쌀 수 있으며 그의 총명한 눈빛과 명석한 두뇌,건강한 체구에 잘 생기 얼굴은 
가히 환상적인 인물임에는 틀림없었다.
 나는 요셉푸스와 관계된 유스투스와 실비아의 결혼 문제가 어떻게 귀결될 것인가에 온통 신경을 
쓰고 있었다. 그래서 시간을 벌기 위해 고개를 들고서 슬며시 말을 꺼냈다.
  율리우스! 
 갑자기 율리우스의 이름을 다정하게 부르자 율리우스는 귀가 뚫려 정신이 번쩍 든 것 같이 반가
운 기색으로 턱을 내밀며 나를 주시했다.
  지금은 분위기가 분위기 이니만큼 갑자기 율리우스의 영웅담을 듣고 싶어지는군요.  
  영웅담이라니? 
 율리우스가 자리에서 일어나면서 한 말이었다. 























                                          4










  순록같이 생긴 큰 수사슴이 꼬리치는 암사슴의 등에 올라타고 있었다. 이때 다른 수사슴이 나
타나 도전해 왔다. 벼랑을 뒤에 두고 두 수사슴은 암사슴을 놓고 거대한 뿔을 맡부닥치며 혈전이 
벌어졌다. 차츰 나중 온 수사슴이 밀리자 몸을 사려 달아났다. 그러자 뿔로 힘껏 밀던 수사슴이 
그만 앞에 있는 큰 벼랑으로 떨어지는 꿈을 꾸었다. 
 나는, 오늘은 심상치 않은 일이 생길 것 같은 조마조마한 마음으로 율리우스의 가정을 방문했
다. 그러나 내 예감이 잘못되었는지 모르나 퀸터스 율리우스 가정은 겉으로 보기에는 한없이 평
온히 긷든 것 같이 보였다. 내 생각은 또 빗나간 것이 있었다. 그것은 율리우스가 지금쯤 일이 
있어 밖으로 나간 줄 알고 찾아 왔는데 뜻밖에도 그는 한적한 뒤뜰에서 윗통을 벗고 긴 통나무 
의자에 걸터앉아 햇빛을 쏘이고 있었다.
 그의 옆에는 실비아가 침통한 표정으로 앉아 있었고 그 반대 편에는 율리우스의 시중을 드는  
리노스가 긴장된 체 장대같은 봉을 들고 있었다. 숨소리도 없는 폭풍 전야와도 같은 분위기였다.
 내가 조심스럽게 다가가 율리우스와 실비아 사이에 앉는데도 둘다 긴장된 표정으로 나를 거들떠
보지도 않았다. 나는 숙연해 져서 뭐라고 말을 붙일 자신을 잃고 눈치만 보기로 했다.
 율리우스는 몸을 구부린 채 고개를 살짝 틀고는 하릴없이 자기 손가락만 비틀고 있었다. 스산한 
분위기는 계속되었다. 먼저 율리우스는 누구를 기다리는듯 여느 때와는 달리 초조해 하는 모습을 
감추지 못했다. 그의 두 손을 신경질적으로 불안하게 비벼대고 있을 때는 더욱 그러했다.
 여기서 그의 성격을 잠시 살펴보면, 율리우스는 열렬하고 정서적인 기질로서 온화하고 쾌활하여 
활동적이고 낙천적이며 모든것을 즐기는 기질이다. 이러한 성격 기질을 다혈질이라고 하는데 주
로 남부 이탈리아 사람이 많이 가지고 있다. 다혈질은 또한 성급하고 인내력이 부족하여 화를 잘 
내고 남을 의식하지 않고 제멋대로 하는 편이다. 무슨 일이든 물러서질 않고 밀고 나가며 계획은 
거창하고 곧잘 시작하나 끝을 맺지 못한다. 그리고 자기 중심적이고 겸손이 없으나 한편 동정심
이 강한 좋은 면도 있다.
 잠시후 인기척이 나서 보니 젊은 두 사람이 이리로 오고 있었다. 요셉푸스와 그의 친구 루포
(Rufus)였다.
 요셉푸스는 겉옷을 벗어서 루포에게 건내주고 넓은 뜰 한가운데 우뚝 서 있었다. 
 그의 가슴은 좌우로 딱 벌어져 있었으며 탐스런 근육이 햇볕에 알맞게 그을린 체 반사되어 더욱 
탄력이 있어 보였다. 이러한 모습을 처음 보는 나는 완전히 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.  무엇이
저 사나이를 저토록 강하게 만들었을까? 저렇게 강하게 뿜어져 나오는 힘의 원천이 도대체 무엇
일까? 노예의 주제에 감히 나에게 따뜻한 눈길이나 말 한마디 없이도 나의 마음을 이렇게 송두리
체 앗아가버리는 얄미운 사나이......, 그래 맞아, 실비아라는 한 여자의 사랑이 감히 범접할 수 
없는 그 무엇이 저 사나이의 몸을 온통 감싸고 있어  내가 이런 생각을 하고 있자 옆에서 실비아
가 그것을 눈치채고 나를 힐끔힐끔 쳐다봐도, 나는 그러한 그녀는 안중에도 없이 그저 막무가내
로 넋을 잃고 이 사나이를 쳐다보는데 급급했다.
 율리우스의 느낌도 나와 같았는지 요셉푸스가 5년전 보다 더 커진 몸집과 거기에 스며있는 힘찬 
모습에 기가 죽고 만 것 같다. 그는 종전의 태도와 달리 자리에서 일어날 흥이 나지 않는 모양이
니 어쩌랴. 그래서 그는 앉은 체로 체면 을 살리기 위해 겨우 배에다 힘을 주어 말하는 정도였
다.
그러나 율리우스는 습관적으로 의기양양하게 외쳤다.
  왜 이리 늦게 왔는가! 
  주인 나리의 외출 준비가 갑자기 지체되는 일이 생겨서 그 일을 마무리하고 오다보니 좀 늦어
진 것 같습니다. 
 나는 그때서야 이들이 무술 시합을 하려고 하는 것을 알아 차렸다.
 율리우스는 공연히 무술 시합을 한답시고 요셉푸스를 혼내 주려 거나, 실전 경험에서 쌓은 실력
을 과시하려는 계획이 잘못된 듯, 후회하는 눈치가 역력했다. 그렇다고 지금에 와서 그것을 포기
할 계제도 못되었다.
 그는 잠시 마음을 한쪽으로 모아 정리하더니 곧 일어났다. 율리우스 특유의 오기와 투지가 되살
아나 목숨을 건 아르메니아 전투에서 얻은 자신감이 생겨난 모양이다. 이어서 담대히 오른팔을 
뻗어 봉 둘을 리노스로부터 건너 받아 하나를 요셉푸스에게 던졌다. 요셉푸스는 봉을 잡지 않았
다. 잡는 대신 손바닥으로 봉끝을 번개와 같이 위로 쳤다. 봉은 공중을 휘젓고 치솟았다가 내려
왔다. 그는 침착하게 내려오는 봉을 왼손으로 재간 있게 감아서 오른손에 옮기더니 다시 두손으
로 봉을 좌우 상하로 정신없이 빙글빙글 돌려댔다. 그리고는 머리 위에서 요란하게 회전하고 나
서 어느새 공격자세로 바꾸고 앞을 향해 쏘아보는 자세는 가히 일품이었다. 소크라테스는 말하기
를  무용을 잘하는 자가 전투도 잘한다 고 했다. 과연 요셉푸스의 그러한 행동은 율리우스의 기
를 죽이기에 충분했다. 그렇다. 율리우스가 봉을 집어들 때까지만 해도 교만이 넘쳐흘렀으나 그
는 요셉푸스의 몸에서 흘러나오는 기세에 갑자기 얼굴 색이 변하고 태도가 변해 버렸다. 그래서 
그는 고개를 리노스에게 돌렸다. 리노스도 그 분위기를 알아 차렸다.
  저 녀석은 흡사 호민관 나리를 곧 죽여 버릴 듯한 광기를 온몸으로 발산하고 있어요. 나도 근
성 하나만은 뒤지지 않는데.....?  
 리노스는 은근히 율리우스의 자존심을 건드렸다. 그러자 율리우스는 잠시 무슨 결심을 했는지 
아랫입술을 깨물며 봉을 들고 갑자기 일어나 폭풍처럼 공격해 들어갔다.
 과연 전쟁터에서 실전 경험을 쌓은 그의 공격은 무척 예리하고 날카로웠다. 아니 소름이 끼친다
는 표현이 맞을 것 같다. 율리우스는 인정 사정없이 상대를 적으로 알고 죽일 듯이 맹공을 퍼부
었다. 조금의 틈이나 허점을 노려 허리와 팔을 오므렸다 폈다 하며 몰아 붙였다. 그 동작이 어찌
나 빠르고 민첩한지 봉이 여러 개로 보여 요셉푸스는 좌우 상하로 막기에 급급했다. 
 율리우스는 확실히 기선을 제압했고 요세푸스는 기세에서 눌린 듯 점점 뒤로 물러났다.
 율리우스의 마음에는 승부에이기고 싶은 도박사의 끈질김이 역력했다. 그는 언제나 그러했고 또
한 지금은 내가 곁에 있어서 그런지 더욱 승부에 집착하는 기색이 역력했다.
 나는 실비아와 율리우스의 얘기를 듣고 보건대, 그는 어릴 때부터 무엇이 마음대로 되지 않는 
다거나 체념하지 않으면 안될 경우엔 다른 생각을 전혀 않고 정열로써 자기가 하고 싶은 것을 다
했다. 군대의 규율은 과연 한동안 그 고집을 억눌렀으나 동시에 그 마음에 자기보다도 아래 사람
에게는 즉 하나의 명령은 행하지 않으면 안된다는 확신을 심었고 오랫동안 동방에서 노예적인 복
종에 익숙한 사람들 사이에 머물렀기 때문에 그는  나는 한다 는 말의 한계를 갖지 않는다는 심
념을 더 굳히게 했다. 그래서 지금 율리우스의 자부심은 큰 상처를 입었다. 그는 실비아를 통해 
요셉푸스가 자기에게 도전해 오고 있다고 보았고 일단 도전해 오면 전쟁터에서 배여 들은 군인 
정신이 되살아나 상대방을 적으로 보고 섬멸하려는 자세로 바뀐다. 그래서 요셉푸스의 반감과 저
항 그 자체에는 그는 무엇보다 분노를 사게 했고 인내의 한계를 넘어 그를 포악하게 만든 것 같
다.
 요셉푸스는 혼신의 힘을 다해 율리우스의 공격을 겨우 막아 내는 듯했다. 그의 이마에는 구슬 
같은 땀이 주렁주렁 영글어 떨어졌다. 그러나 시간이 지남에 따라 위험한 순간이 반복되는데도 
그는 큰 원을 그으면서 뒤로 여유 있게 물러서는 것이었다.
 이것을 지켜보고 있던 나는 무슨 영문인지 안달이 나서 병아리 콩을 입안에 털어 넣으며 실비아
에게 물었다.
  아니, 공격할 기회가 있는데도 저 사람은 왜 공격을 않고 수비만 하고 있는 거지....? 
 실비아의 대답은 의외였다.
  적당한 긴장은 도움을 준다. 
 나는 그 말이 요셉푸스를 두둔하는 것에, 실비아가 질투심과 반감이 일어났다고 보았다. 그래서 
그녀는 콧방구를 꾸며 말을 내 뱉는 것이었다. 그렇다고 물러날 내가 아니 였다.
  리노스, 내가 보기에는 저기 저 젊은 장사의 건장(健壯)한 몸집과 거기에 스며있는 힘찬 모습
은 헤라클레스나 율리시즈 같다고 느껴지지 않는가? 지금 로마에서 저 사내를 당할 장사가 있다
고 보는가? 
 리노스는 팔짱을 낀체 겹눈 질을 하며 말을 했다.
  크로톤은 사람들 가운데 제일 힘이 셉니다. 지금은 에티오피아 태생의 시팍스가 그러하지
만......, 
 나는 그 말의 뜻을 몰라 멍하니 리노스를 쳐다봤다. 실비아는 손을 입에 대고 조롱하듯 웃어댔
다. 
  사람에겐 기다리는 게 있어, 어떤 의미에서 정신력이라고도 할 수 있지. 
실비아가 이렇게 나가자(나는 그것이 여전히 비아냥거리는 말로 들렸다.) 나의 말도 자연 곱지 
않게 나왔다.
  언니, 유스투스와의 일은 어떻게 됐어? 
  갑자기 유스투스는 왜? 
 실비아는 몹시 못마땅하게 말했다. 그리고는 나를 거들떠보지도 않은 체 허리를 굽혀 손으로 턱
을 고이고 요셉푸스를 열심히 처다 보고 있었다.
 요셉푸스는 여전히 기선을 빼앗기고 수세에 몰려 있었다. 반면 율리우스는 무서운 독기가 몸구
석 구석 스며 있는 것이 보였다. 이러다가는 요셉푸스가 한번 삐걱 실수라도 하면 사정없이 공격
하여 목숨을 잃을 것 같았다. 나는 실비아와의 가벼운 실랑이질을 잊어버리고 요샙푸스를 걱정하
는데 정신이 쏠리고 말았다. 걱정은 긴장으로 이어지고 이제는 가슴이 터질 것 같은 고통으로 변
했다. 아니 실제로 가슴이 저리고 아팠다. 내가 안달이나 가슴을 치며 발을 구르자, 실비아는 내 
손을 꽉 잡고 두리두리 살펴보는 그 얼굴은 공포보다는 흥미와 관심이 떠올라 보였다. 그녀는 이
중으로(나와 요셉푸스) 공포를 즐기며 말을 했다.
  녀석은 태여 나면서 부터 혹독한 정신적인 시련 속에 살아 왔다네. 
 그렇다.요셉푸스는 오랫동안 노예로 있는 사이에 노예의 신분에 젖어 버린 데다가 참는 것이 자
기의 의무라고 본듯하다. 이렇게 생각하니 나는 안정이 생기고 여유까지 가지게 되었다. 그러자 
나의 결솔한 짓을 감추기 위해 실비아와의 실랑이질을 계속하기로 했다. 
  언니, 아까 말한 유스투스와의 관계는 어떻게 결말이 났어? 
 내가 계속 물고 늘어지자,실비아는 눈살을 찌푸리며 짜증 기가 섞인 말을 내 뱉었다.
  귀찮게 왜 자꾸 유스투스를 들먹거리는 거야! 
 화가 몹시 난 모양이었다. 그렇다고 여기서 물러서고 싶지가 않았다.
  말 안하면 더 귀찮게 할거야! 
 실비아는 의외로 당돌하게 나오는 나를 힐금 한번 쳐다보았다. 그녀는 안되겠다고 느꼈는지 계
속 요셉푸스를 쳐다보며 도움말을 해주었다.
  열두살 때 율리우스와 요셉푸스의 무술 시합도 오늘과 똑같았어. 그때는 소년 율리우스의 조부 
애리우스 퀸터스 율리우스가 심심하면 이들에게 무술 시합을 시켰던 거야. 말이 무술 시합이지 
실제로는 소년 율리우스의 기를 살리며 몸을 풀게 하는 시합 연습이라고 할까. 하여튼 소년 요셉
푸스는 절대 공격을 하지 못하게 하였어. 그것은 어린 요셉푸스가 실수하여 패배할 때까지 계속
하게 했던 거야. 어떤 때는 소년 요셉푸스는 피투성이가 되고 기절하거나 팔이 부러지고 이빨이 
부러지는 때도 한두 번이 아니 였지.  
  그런 불공정한 시합이 어디 있어, 언니는 그걸 보고도 가만있었단 말야. 
 그러자 실비아는 눈을 반쯤 감으며 묘한 미소를 띄우더니 계속 앞을 쳐다보며 답변했다.
  나는 어린 소녀라서 숨어서 보기만 했지. 그때 당시 조부의 권한은 엄청나서 그분의 한마디 말
은 곧 황제의 법과 같았으니까. 
 나는 그 말이 도무지 믿어지지가 안았다. 그래서 반문을 하려고 대들자 실비아는 손을 내 저으
며 말문을 막더니 이렇게 말했다.
  이제 내가 할 일이 왔어, 그때와 똑같이 ......, 내가 그때 어떻게 했나를 행동으로 보여 줄 
테니까 잠자코 보기나 해. 
 그제서야 나는 그녀가 대강 무슨 짐작을 할 수 있는지 알 것 같았다.
 요셉푸스의 온몸은 땀으로 얼룩져 있었지만 그 속에 백석(白石)같은 굳은 힘이 뒷받침하는 것같
이 느껴졌다. 하지만 율리우스는 이상하게도 땀으로 아예 범벅이 되어 있었다. 그것은 요셉푸스
가 계속해서 율리우스의 공격을 여유 있게 대처하며 힘을 비축해 놓았기 때문이다. 
 율리우스는 그렇지 못했다. 이제 공격의 한계도 드러나고 힘도 많이 소모되어 갈수록 초조해 지
고 숨쉬기도 실로 버거웠다. 여기서 요셉푸스가 역습을 해오면 그는 꼼짝없이 당하고 만다. 그러
나 요셉푸스는 자기의 위치를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 율리우스가 제풀에 치처 그만둘 때
까지는 방어만 계속 할 것이다. 그렇게 되면 차라리 패배 하는 것보다 더 비겁 자가 되고 만다고 
생각했는지 율리우스의 얼굴은 초상집 주인 얼굴이 되고 말았다.
 그는 <이대로 사비나 앞에서 망신을 당하느니 최후의 승부수를 띄워야 한다. 그렇다, 작전의 위
대함을 보여주자, 사람과 맹수와의 싸움에서 날렵하고 힘이 센 맹수가 왜 맥없이 무참하게 무너
지고 마는가. 그것은 지혜가 더 큰 힘을 발휘하기 때문이 아닌가?> 하고 그는 이렇게 생각했는지 
갑자기 눈빛이 달라졌다. 공격의 속도와 힘도 달라졌다. 그는 공격 하는 척하면서 요셉푸스에게 
바짝 다가가 오른팔로 그의 왼발 정강이를 힘껏 걷어찼다. 그러자 요셉푸스가 <윽!>하고 뒤로 물
러나며 중심을 잃고 만다. 순간 율리우스는 봉을 최대한 길게 잡고 휘둘러 반원을 그었다가는 바
람소리를 내며 요셉푸스의 머리 위로 날아들었다. 요셉푸스는 단 한방에 작살에 맞은 물고기처럼 
부르르 몸을 떨며 무릎을 꿇는다.
 율리우스는 숨돌릴 사이도 없이 봉끝으로 요셉푸스의 가슴팍을 찍었다. <으악!> 하는 비명 소리
와 함께 요셉푸스가 입에서 피를 토하며 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
 나는 자리에서 벌떡 일어나 그리로 달려가려고 했다. 이때 실비아가 팔을 낚아채며 말했다.
  지금 말리면 오빠는 자존심에 손상을 입어 나중에 더 큰 보복을 요셉푸스에게 가한다는 것을 
알아야 해! 
 연이어 가슴과 배를 봉끝으로 계속 찍어대자 요셉푸스는 배를 움켜쥐고 나뒹굴었다.
 이번에는 봉을 휘둘러 엉덩이를 후려쳤다. 다음에 맞은 곳이 허벅지였다. 이렇게 여러 합을 맞
게 되자 피투성이가 낭자하게 온몸을 물들였다.
 이때 비로소 귓전을 때리는 비명 소리가 퍼졌다.
  안돼, 오빠! 
 실비아가 자리를 박차고 일어나 율리우스를 향해 달려들었다.
  저리 비켜, 여기서 끝장을 낼 거야! 
  그렇지 않아, 여기서 그만두지 안으면 오빠는 오히려 영원한 비겁자로 낙인찍히고 말아! 
 실비아는 여기서 일부러 나를 쳐다보며 말을 했다. 그것은 확실히 효과가 있었다. 그때 나는 그
녀가 나서지 안으면 내가 나설 기세였으니까. 그러자 율리우스도 사태를 파악했는지 제정신으로 
돌아온 듯 주위를 한번 살펴보는 것이었다.
 율리우스는 가쁜 숨을 몰아쉬며 말을 했다.
  저 녀석이 아직도 봉을 놓지 않고 있는데 그만 두다니, 봉을 잡고 있다는 것은 패배를 인장 하
지 않고 아직도 싸울 의사가 있다는 것도 모르나! 
  좋아, 나도 오빠의 심정을 이해해. 그러나 오빠는 지금 그것을 이용하여 분풀이를 하려고 그러
지만 요셉푸스는 노예의 신분으로, 일부러 벌을 더 받으려고 이를 악물고 버티고 있는 거야. 
 그 말이 떨어지자 율리우스는 봉을 집어던지더니, 지체없이 집안으로 발길을 돌렸다.
 실비아는 요셉푸스를 부추겨 앉고 머리와 어깨에 흐르는 피를 지혈시켜 주려고 치마 끝을 잘라
내고 있었다. 몇 차례에 걸쳐 알맞은 천조각이 되었다. 나는 옆에서 그대로 흉내를 내여 알맞은 
천조각은 만들었다. 그녀와 같이 머리 부분을 묶어 주려고 같이 대들었다. 실비아는 내 천조각을 
재빨리 빼앗아 집어던지고는 자기 천으로 머리와 어깨의 상처를 묶어 주었다.
  사비나의 지금 행동은 옳지 못해. 그러한 마음은, 이미 유부녀가 유부남과 간통한 것과 같아. 
왜냐하면 생각은 행동으로 옮겨지기 때문이야. 한번 더 이런 짓을 하면, 아무리 사비나라 하더라
도 우리 집에 얼씬도 못하게 할 꺼야.  
 나는 너무너무 화가 나서 내 온몸의 신경이 모두 칼날같이 되어진 것 같았다. 내 모든 피도 다 
불덩어리 같이 되는 것을 느꼈다. 내 분노는 더욱더 깊어지고 생각하면 할수록 더 심해졌다. 나
는  토라져서 자리를 박차고 일어났다. 그리고 달아나 버렸다.
 율리우스가  집안으로 들어가면서 나를 처다 보며 소리쳤다.
  사비나, 오늘은 그냥 가는 게 좋을 거야. 대신 내일 오후에 내가 직접 사비나 집으로 찾아 갈 
거다! 
  싫어요, 여기 있는 것도 율리우스를 만나는 것도 다 싫어요, 싫어! 
 나는 울먹이며 반항하듯 외쳐댔다. 그러나 그 소리는 율리우스가 이미 모습을 감추었으므로 소
용이 없었다.
 나는 무럭무럭 치밀어 오르는 울화를 억누르며 집으로 돌아왔다.
 오늘 일로 밤새 잠이 오질 않았다. 무엇보다 실비아와 유스투스 관계였다. 생각해 보건대 일이 
잘 안된 것 같은 느낌이 더 든다. 그것은 율리우스와 실비아의 표정에서도 나타나 있었다. 그러
자 율리우스는, 나와 실비아가 결혼 문제에 둘다 뜻을 못 이루게 되자 그 영향이 요셉푸스에게 
있다고 본 것 같다. 그래서 그 화풀이로 무술 시합을 한다는 핑계를 요셉푸스에게 쏟아 부은 것
인지도 모른다.
 그런데 소년 율리우스의 조부였던 애리우스 퀸터스 율리우스는 어떠한 사람이고 그의 말이 곧 
법이라는 말은 무엇을 뜻하는 걸까? 들리는 말에 의하면 실비아의 부친은 애리우스 퀸터스 율리
우스의 친 아들이 아니라는 소문도 들은 적이 있다. 
 비록 노예의 신분으로 있지만 범상치 않은 인물 요셉푸스는 과연 어떤 사람인가?
 갈수록 수수께기 같은 율리우스가의 일들이 가뜩이나 호기심이 많은 나에게 흥밋거리인 동시에 
나를 그 미궁 속으로 깊이 빠져들게 하고 있는 것만은 분명했다. 그러나 이 집안은 비밀이 많은 
것 만큼 침묵이 너무 흔하였다.














                                           5










  로마제국은 동서를 통일한 알렉산더 대왕의 후계자 같이 그 영향을 많이 받았다. 
그들이 비록 정신적으로는 로마의 법률로써 세계를 지배하고 있었다고 할지라도 문화적으로는 헬
레니즘 문화의 지배하에 있었던 건 분명하다. 무엇보다 현저한 것은 헬라(그리스)어 에 의한 언
어의 통일이라는 것을 들 수 있다. 동서남북 광대한 지역에는 여러 방언을 가진 각 민족이 살고 
있었음에도 여행할 수 있었던 것이다. 이와 같이 언어의 통일은 교통망의 발전을 가져왔다. 모든 
길은 로마로 통한다고 했듯이 교통망의 발전은 로마가 자랑 할만한 것의 하나였다.
 바다의 항로 개척과 육로의 발전은 로마를 풍요롭게 하는데 일익을 담당했다. 확보된 치안이 이
것을 도와 동서남북으로 자유로운 여행을 할 수 있게도 하였다. 따라서 각국 상품들의 교환과 문
화의 교류를 용이하게 하였다. 이런 물결을 타고 지중해의 항로는 활발하게 움직였다.
 나는 이런 시기에 태어났다. 이때 나의 조부는 이 시기를 기회로 삼고 장사 수완을 발휘하고 있
었다. 그래서 나의 조부가 무역의 발판을 마련하고 기반을 잡게 되자 나의 부친 대에 이르러서는 
로마에서도 손꼽히는 거부가 되었다. 
 나는 이렇게 부유하고 가문 있는 집에서 자랐으나 나의 부친은 대를 이을 아들이 없는 것을 못
내 아쉬워하였다. 물론 내 밑에는 여동생이 하나 더 있었지만 늦게 자식을 두어서 그런지 자식을 
더 나을 수 가 없었다. 그래서 부친은 나에게 각별히 관심을 많이 가지고 어릴 때부터 재미있는 
얘기를 많이 들려주어 호기심을 많이 불어넣었다. 그것은 견문을 많이 넓히게 하려는 것뿐만 아
니라 꿈과 욕구심 그리고 성취 욕을 불어넣어 부친의 유업을 이어받게 하는 숨은 뜻이 있었기 때
문이다. 그래서 그런지 잠을 자기 전에는 앞일을 미리 그려보는 습관이 생기기도 하였다. 그래서 
그런지 꿈속에서도 그런 현상이 나타났다. 나중에는 꿈을 꾸는 것을 기다리며 즐기고 꿈을 검토
하다보니 이제는 꿈의 전문가가 되고 말았다. 꿈은 나의 앞을 인도하는 길잡이와 소망을 가져다
주었다. 이렇게 되자, 젊은 나에게 이런 철학을 가져다주었다. 그것은 나와 같은 젊은이에게 말
하고 싶은 것은  젊은이여, 꿈을 가져라. 그리고 그 꿈에 완전히 미쳐라. 미치면 누구든 성공한
다. 그러면 돈과 명예는 절로 굴러 들어온다. 그러나 만약 실패를 한다 해도 그 근성이 몸에 베
어 있는 한 어떤 사회생활을 하더라도 성공한다.  라고 ......, 나는 나의 꿈을 실현할 이상적인 
남자를 찾고 있었다. 그러던중 요셉푸스를 접하게 되었는데 먼저 그를 만나기 전까지의 얘기를 
잠시 집고 넘어가야 할 것 같다. 
 로마에 젊은 전쟁 영웅이 하나 등장하게 되었다. 이름은 안토니오 퀸터스 율리우스로 훌륭한 귀
족 출신에 인물이 잘났고 건강한 체구에 지략이 아주 뛰어났다. 그는 난공불락의 소아시아 동쪽 
지방 파르티아 군대를 무찌른 전쟁 영웅이었다. 그는 로마에 돌아와 마침내 그가 원하던 호민관
이 되었다는 소식을 듣게 된 것이다.
 그런데 우연의 일치인지 그의 부친은 마르쿠스 퀸터스 율리우스로 나의 부친과는 안면이 있는 
사이여서 그와 쉽게 접할 수가 있었다. 이렇게 해서 나의 생각과 부친의 의도는 서로 맞아떨어진 
것이다.
 내가 그것도 초면인 그에게 이렇게 관심이 많은 것은 거기에는 그럴만한 충분한 이유가 있었다. 
율리우스가 전쟁 영웅으로 로마에 돌아오고 나서 부모의 권유로 나는 율리우스와 더불어 실비아
와 가깝게 지내게 되었다. 그러나 요셉푸스는 6개월 동안 모습을 드러내지 않고 있다가 요글래 
처음 모습을 드러낸 것은 이러했다. 
율리우스가 아르메니아 전쟁터에 5년 동안 나가 있는 동안에 노예의 신분을 가진 요셉푸스는 어
떤 우여곡절 속에 주인의 딸인 실비아와 깊은 사랑에 빠지게 된다. 이때 율리우스가 돌아오게 되
자 우연의 일치인지 모르나 요셉푸스는 우리 집에서 별로 떨어지지 않은 가장큰 수레 수리소(修
理所)애 머무르게 되었다.(나는 그때 자세히는 보지 못했어도 먼 발췌에서 언 듯 그를 한번 본적
이 있었다.) 그 이유는 수레에 관한 모든 정보를 파악하여 더 좋은 제품을 만드는데 도움을 주기 
위함이었다. 그러나 눈치 빠른 율리우스는 요셉푸스와 실비아의 관계를 눈치채고 호시탐탐 기회
를 엿보고 있었다. 그러던중 6개월만에 돌아온 요셉푸스를 학수고대하고 기다리던 실비아는 오빠
가 볼일 보러 나간 사이 요셉푸스를 데리고 바티칸 언덕에 전차를 몰고 올라가 로마 시내를 바라
보며 그 동안 응어리졌던 사랑의 회포를 풀고 있었다. 이때 율리우스가 말을 타고 그들 앞에 나
타나 칼을 뽑아 요셉푸스의 음경을 자르려 하자 그녀는 그를 구하려고 오빠의 부탁을 들어주기로 
약속한다. 그 약속은 몇달전에 얘기가 오갔던 유스투스와의 정혼 문제가 실비아의 일반적인 반대
로 유산되었던 것을 다시 재기하기로 한 것이다. 그런데 실비아의 말에 의하면 이것이 요셉푸스
에게는 치명적인 타격을 주었다는 것이다. 차라리 음경을 잃고 실비아의 영원한 노예가 되어 사
모하며 사는 것이 온전한 몸으로 실비아와 혜여져 사는 것보다 났다고 하였다. 나는 이 얘기를 
듣고 처음에는 요셉푸스가 좀 모자라는 얼간이로 볼 수밖에 없었다. 그러나 사연을 깊이 파악하
고 그의 외모와 인물 됨됨이의 얘기를 접할수록 그렇지가 않음을 차츰 깨닫게 되었다. 뿐만 아니
라 더욱 호기심과 관심을 갖게 됐을 뿐 아니라 그 바보같은자를 보고 싶어 안달이 날 정도였다.  
 각설하고, 이야기를 원 줄거리로 되돌려야 갰다. 우리 집은 딸만 둘이어서 모친까지 합치면 여
자가 셋인 셈이었다. 그래서 그런지, 집이 온통 초록색으로 장식 한것같은 착각이 들 정도였다. 
우선 큰 정원이 온통 푸른 숲으로 장식돼 있고, 담쟁이 넝쿨이 담벽과 집벽을 덮고 있었으며, 바
깥집 색깔은 물론,집안 실내 장치도 초록색으로 장식해 놓았다. 우리 집에서 제일 자랑할 만 한 
것은 숲으로 장식된 정원과 밝은 인상을 주는 아트리움인것 같았다. 천장의 커다란 구멍에서는 
한줄기 밝은 햇빛이 쏟아지고 네모진 연못 한가운데는 물을 품어대는 아름다운 분수대가 자리잡
고 있었다. 그뿐만아니라, 빗물을 받게끔 되어있는 빗물못 둘레에 아네모네와 백합이 심어져 있
었다. 구석에는 구리로 만든 한 쌍의 사슴이 있었고, 밝은 방바닥은 모자이크로 깔았고 벽의 일
부분에는 대리석으로 되어 있었으며 그 옆은 각종 짐승들이 그려 있었다. 문에서 옆방까지는 벽
갑과 상아로 장식되어 있었고 벽을 따라 조상들의 상도 서 있었다. 하여튼 모든 것이 호화로움과 
안정된 유복함이 곁들여 있다는 게 적절한 표현일 게다. 
 나는 아트리움에서 흑인 노예 바르쿠스와 자리를 같이했다. 우리 집 안에서 노예가 주인에게 허
물없이 만날 수 있는 사람은 바르쿠스뿐이었다. 그만치나 그는 부친의 신임을 받고 있었다.
  세상에는 겉으로 보기는 아무렇지도 않은 듯 기쁘게 보여도 속으로는 무참하게도 불행한 이들
이 많지 않아요? 글쎄요, 듣고 보니 요셉푸스는 겉으로는 범상치 않은 인물임에는 틀림이 없는 
것 같습니다. 그러나 노예는 어디까지나 노예일 수밖에 없습니다.  
  누군 처음부터 노예라고 점찍고 태여 났나. 물론 부모가 노예이면 자식도 노예가 되는 것은 어
쩔 수 없지만, 그 부모들도 재수가 없거나 운이 나빠 노예가 됐을뿐야.  
  그렇긴 합니다만 어디 세상이 그렇게 간단합니까. 노예제도는 중동 지방에서 시작합니다. 중동 
지방 노예는 그저 엄격한 계급 차이 정도이지만, 동방 나라의 노예제도는 좀 색다릅니다. 그 쪽
에서는 주인을 신처럼 받든다는 얘기도 있습니다. 그래서 주인도 노예를 좋아하고 아껴주는 모양
입니다. 그런데 로마의 노예제도는 이것도 저것도 아닙니다.  
 바르쿠스는 무엇이나 아는 듯이 대꾸한다. 나는 그 말에는 듣는 둥 마는 둥 하는 태도로
 그렇다면 로마의 노예제도가 제일 나쁘다는 건가?  
 내가 불쾌한 듯 말을 하자 데마스는 한술 더 떴다.
  로마의 노예제도는, 로마가 세계를 정복하고 나서 각 지방의 노예제도의 가장 나쁜 점만 뽑아
온 듯이 나쁘다고 볼 수 있습니다.  
  네가 노예들중 이 집주인의 사랑을 독차지하더니 이제 안아 무인이 되었구나! 
  저는 그저 사실대로 말했을 뿐입니다. 물론 세계를 다스리는 로마 나라와 그 가정의 질서와 안
녕을 위해 노예의 회생이 불가피하다고 보겠지요. 그러나 로마의 노예제도는 너무 가혹합니다. 
주인은 노예에 대하여 무제한의 권력을 가졌습니다. 이렇듯 혹독하리 만치 법적으로 사회적으로 
보장받고 옹호 받고 있는 것만은 사실입니다. 보십시오, 지금 로마의 노예제도는 모두 주인의 권
리에 집중시켜 그 소모품으로 관리하고 있질 않습니까? 노예의 생사(生死)는 완전히 주인의 손안
에 있습니다. 주인은 아무때고 노예를 팔고 살수 있으며 또 죽이고 살릴 수도 있습니다. 하찮은 
작은 죄 때문에 십자가형으로 죽임을 당하는 노예들이 수없이 많습니다. 내가 아는 노예는 주인
의 마나님에게 신임을 얻게 되자 그게 주인의 눈에 거슬려 3일간 고문을 받았다고 합니다. 주인
의 눈빛과 살기와 그 혹독한 매를 맞아보고 팔을 하나 꺾이어 보시죠. 이렇듯 주인의 말과 모든 
행동은 곧 법이며 어명이나 마찬가지이지요. 로마의 노예는 그저 사람의 탈을 쓴 가축이나 마찬
가지입니다. 
  그렇지 않아. 네 말이 사실이라면, 어떻게 요셉푸스가 감히 주인의 딸과 서로 사랑을 할 수 있
단 말인가? 
 내가 언성을 높이면 항변하자, 바르쿠스도 여전히 물러서려 하질 않았다. 
  요샙푸스가 율리우스에게 전혀 대항하지 않고 반죽음을 당한 것을 실제로 목격하고서도 그러십
니까? 그것이 바로 노예의 운명이며 실제 상황입니다.  
  .........?  
 나는 말문이 막혀 변명이 떠오르지 않았다. 이때 뒤에서 준엄한 목소리가 들려왔다.
  실비아, 내가 대신 말해볼까? 노예가 주인의 딸에게 마음대로 항변할 수 있는 곳이 바로 로마
의 노예제도다! 
 바르쿠스의 주인, 그러니까 나의 양친 부모가 나타나자 바르쿠스는 머리를 조아리고 나서 꽁지
가 빠지게 내뺐다. 부친은 곱상치 않은 얼굴을 하고 한마디 내 뱉었다.
  육체의 재능을 믿고 까부는 녀석은 대체로 오래가지 못해. 저 녀석도 마찬가지야. 더구나 요즘 
저 녀석의 거동이 예상치가 않아. 은근슬쩍 내 둘째딸 율리아를 넘보고 있는 것 같아. 아무리 율
리아가 겁이 많아 울기 잘하여 좀 모자라 보이지만 그래도 그 애는 엄연한 주인의 딸이야. 그런
데 감히 노예의 주제에 그것도 흑인 녀석이 어떻게 내 딸을 넘본단 말인가? 하기야 겁이 많고 어
린 율리아는 담력이 있고 용감하며 튼튼하게 생긴 그녀석이 단분간 필요했겠지. 그러나 그 사실
이 밝혀질 때는 그녀석을 뒤뜰에 십자가를 새워, 많은 노예 녀석들이 보는 앞에서 참수형을 거행
하겠다. 그때까지만 임시로 내 곁에 둘 것이야!  
 이 말을 들으니 마치 나를 두고 한말 같고 남에일 같이 들리질 않아서 나는 몹시 불안하고 괴로
웠다. 그래서 나는 
  그럼 율리우스도 육체의 재능을 믿고 방자하게 행동하는 부류에 들어가는 건 가요?   
  그건 내가 알바 아니야. 내가 지금 말하려고 하는 것은, 정신의 재능 곧 지혜를 가진 자가 수
명이 길어진다고 하는 것이야. 왜냐하면 지혜는 앞을 내다보고 대비하는 것이기 때문이야.  
 부친은 내 앞에서 항상 스승이 되었다. 그러니 나는 부친 앞에서 자연 제자가 되고 만다. 나는 
제자가 된 입장에서 지금까지 학습(부친이 시킨 일)한 것들을 소상하게 부친께 아뢰었다. 그러면 
부친은 약간 빗겨 말을하곤했다. 오늘도 그 예외는 아니었다. 
  자고로 여자의 20대는 싱싱한 꽃봉오리 같지만 성숙미는 부족한 거야. 30대는 가장 만발한 꽃
과 같이 성숙되어 완숙미를 엿볼 수 있는 거야. 40대는 마지막 꽃망울과 성숙미를 지탱하려고 몸
부림치는 시기라서 애처로운 거야.  
 나는 방정맞게 끼어 들었다.
  맞아요, 실비아 언니가 그라는데, 예수님이 30대에 공생애에 들어가 복음을 전했듯이 천국은 
온통 30대 사람으로 이뤄졌다고 하는 것을 들은 적이 기억나요. 그리고 보니까 30대에 접어드는 
실비아는 남자를 끌어들이는 매력으로 넘쳐흘러 여자인 내가 반할 정도이고 그녀를 위해 목숨을 
바칠 남자가 생길 정도로 아름다운 것은 사실이에요.  
  30대는 아기 엄마가 되는 시기라, 남자의 매력인 모성애까지 풍겨 나서 그런지도 모르는 거야. 
나는 짐작 건데 지금 요셉푸스는 실비아의 생각과 염려로 가득차 있는 것이 분명한 거야. 그것은 
유스투스가 요셉푸스 앞에서 거들먹거리는 모습은 비추어 볼 때 건달 끼가 있고 허황과 자만으로 
가득차 있는 것 같이 보여져 더욱 요셉푸스를 불안하게 한 것만 봐도 알 수 있는 거야. 유스투스
의 그러한 행동은 남자 세계에 소원한 실비아를 능히 눈멀게 하여 선풍과 같이 그녀를 낚아채 갈
지도 모른다는 생각이 가득했을지도 모르는 거야. 내가 보기에도 실비아는 어쩌면 너와 비슷하게 
소녀 시절부터 자기만을 좋아했고 고생을 하지 않고 자라서 냉혹한 남자의 세계에서는 그야말로 
문외한인 것 같이 보여진단다. 그래서 견문이 많은 어른 말을 듣는 것이 필요한 거다. 내가 보기
에는 율리우스 같은 인물을 만나기가 드물다고 본다. 어떠냐?  
 내가 대답을 미루자 모친이 대신했다.
  그래요, 많은 여성들이 율리우스를 따르는 것은 영웅이 됐기 때문이라고 하겠지만, 그가 하도 
미남이니까 여자들이 모두 따르는 것이 아닌가 싶던데요. 그는 미남 자일뿐 아니라 그의 말과 음
성에도 놀라운 매력이 있는 사람이죠. 소리가 좀 커서 그렇지....?  
 그러자 부친도 동감이라는 듯이 웃어대며
 율리우스를 버렸다간 너도 실비아 같이 노처녀가 될지 모르는 거야. 그러니 나는 그렇지 않다 
고 장담하지 마라!  
 부친은 내게 말할 때는 끝말에 <야>자를 사용하는 습관이 있다. 그것은 장사(사업)습관으로 남
의 말을 인용하거나, 스승같이 가르치려는 뜻이 담겨 있어서 그런지는 잘은 모른다. 그러나 그 
말은 듣기가 싫지는 않았다. 듣기에 따라 친밀감이 곁들여 있기 때문이다. 
  그런데 아빠! 요셉푸스는 볼수록 범상치 않은 인물인데다 인물 또한 준수한 반면에, 율리우스
는 그와는 정 반대인 것 같아요? 
 그러자 부친은 갑자기 대갈 호령을 하는 것이었다.
  며칠전 까지만 해도 율리우스가 없으면 못 살 것 같더니 이제 와서 천한 노예 요셉푸스를 감싸 
돌고 나오는 것은 무슨 까닭이야. 이제 노예 놈이 없어도 못 살 것 같게 너도 천한 노예로 전락
했다는 거야. 만약 그게 사실이라면 너를 이 집에서 당장 쫓아 버리겠다. 내말 명심해 들어라. 
흥! 
 나는 그 말을 듣고 어찌나 앞이 캄캄해지는지 마치 누가 내 눈에 검은 보자기를 쒸우느것 같았
다. 부친의 책망에 기가 죽을 대로 죽은 나는 울먹이며 대꾸했다. 
  내가 왜 그 천한 노예 요셉푸스가 없으면 못 살 것 같다고 했나요? 그런 적이 결코 없습니다. 
다만, 그 녀석같이 매우 영리하고 신체가 건장하고 패기가 넘치는 그런 젊은 노예가 율리우스의 
집보다 뒤지지 않는 우리 집에는 한 녀석도 없으니까 안타까워서 한번 해본 소리일 뿐예요?   
 나는 왜 담대하게  인간 쓰레기 취급을 받는 노예지만 그런 요셉푸스를 죽도록 사랑해요 라고 
말하지 못하는 것일까? 이렇게 생각하니 순간 내 눈 속이 뜨거워지는 것을 느껴 눈물이 떨어질 
것 같았다. 나는 강하게 나 자신을 꾸짖었다.  이런 때 눈물을 보이는 것은 큰 추태다 라고. 
  우리 집에는 바르쿠스가 있지 않느냐?  
  바르쿠스는 흑인 노예인데다 요셉푸스의 친구 루포스(로마명) 정도도 될까말까 해요? 더구나 
요셉푸스가 우리 집에 데려온다면 우리 제산도 두배나 더 성장시키지 말라는 법도 없잖아요?    
 그러자 부친은 다시 격한 어조로 대갈 호령을 하려던 것을 금세 고치고 태도를 바꿔 타이르듯이  
말을 했다.
  나는 요셉푸스 때문에 율리우스와의 혼사가 깨지고 또 이 아빠의 얼굴에 똥칠을 하지 않을까 
염려해서 언성을 좀 높였나 보다. 오늘은 나와의 얘기는 여기서 그치기로 하자구나. 
 나는 부친의 병주고 약주는 식의 거침없는 핑계의 말을 듣고는 몹시 소은해서 눈물이 다 핑 돌
았다. 부친은 내가 얼굴이 붉게 달아오는 것을 억제하면서 우물쭈물 말을 못하고 있는 것을 보고
는 이 말을 끝으로 못 마땅한 듯 킁킁거리며 밖으로 나가 버렸다. 내게 왜 이같이 이러한 기회에 
적당한 말이 안 나오는지 클클하고 답답했다. 속에서는 겁이 나고 불안하여지도록 책임감을 느끼
면서도 내 입은 재간 있게 열려지지 않는 것이었다. 압박감에 나는 말을 해보려고 애쓰나 급하게 
적당한 말이 시작되지 않는데 나는 나 자신에게 화가 나고 분이 났다. 그래서 나는 두손을 가리
고 흐느껴 울자, 옆에 있던 모친이 마지못해 입을 열었다.
  노예제도는 과거에도 그랬다. 너혼자 그것을 마다할 수는 없는 것이다.얘야! 
  몰라요, 지금 나의 생각은 온통 모두다 엉망진창으로 만들고 싶은 심정뿐이에요. 
 모친은 나의 말을 거북하게 생각하고 
  얘 그런 말을 왜 하니? 귀족 출신은 그런 말을 하는 것이 아니야! 
  사랑을 위해서는 천민도 마다 않겠어요. 
  율리우스와는 첫 사랑이어서 눈이 멀어서 였더냐? 그럴 테지, 어린 네가 비로소 사랑에 눈을 
뜨게 되자 만난 사람이 요셉푸스 일 테고, 더구나 그의 친구를 요셉푸스로 잘못 알고 있다가 진
짜를 접하게 되니 놀라움과 감탄이 너의 마음을 사로잡았을 거야. 그러니 자연, 율리우스와 그를 
양 옆에 두고 저울질을 해댔을 건 뻔한 노릇이지.  
 이렇게 말하는 어머니의 얼굴은 우유같이 희고 백합꽃같이 아름다웠다.
 그래요 엄마, 나 이제 더 이상 율리우스집에 가지 못할 것 같아요. 그것은 이상하게 요셉푸스를 
알고부터는 율이우스가 싫어지고 반면 요셉푸스가 더 좋아지기 때문이에요.  
 모친은 참으로 의외라는 표정으로 단정히 고쳐 앉아서 조용히 타이르기 시작했다. 
  사람은 첫인상이 좋게 보이다가 차츰 실망케 하는 경우와 실망된 첫인상이 갈수록 좋아지는 경
우가 있다. 아마 전자는 율리우스이고 후자는 요셉푸스라고 하겠지. 그러나 그렇지 않은 경우도 
있단다. 좋은 첫인상을 좋은 것을 낳고 나뿐 첫인상은 나뿐 것을 낳는 경우도 있는 거야. 그러나 
어쩌랴, 요셉푸스가 천박한 노예 출신 인 것을.....,   
 그런데 어미니 는 무척 긴장한 얼굴이었다. 나는 어머니의 흰 이마에 경련이 나는 것을 보고 참
으로 마음이 아팠다.
 엄마, 노예 삯을 후히 치르고 요셉푸스를 우리 집으로 데려오면 어떨까요? 
 어머니는 얼굴에 애처로운 표정을 웃음으로 바꾸어 보이면서
 얼마면 그 녀석을 데려올 수 있다고 보는 거냐? 
 그의 말은 간단했지만 강하게 울렸다. 나는 웃으면서 
 보통 노예 열 사람 값이면 되지 않을까요? 
  어림도 없는 소리 하지 마라. 모르긴 해도 우리 재산 절반은 줘야 가능 할거야. 그것은 그녀석
이 율리우스가 전쟁터에 나간 5년 동안 그 집 재산을 두배나 더 번창시켜 놓았기 때문이야. 
 하고 나를 뚫어지게 보면서 그 얼굴은 창백해졌다. 나 역시 가슴이 아팠지만 웃으면서
 그럼 우리 재산 절반을 주고 요셉푸스를 데려와요. 엄마! 
 나는 내친김에 아예 어린 아이처럼 어리광을 부리며 부친의 팔에 매달려 졸라댔다. 그러자 아트
리움이 터나갈듯 진동을 했다. 모친도 부친처럼 대갈 호령을 한 것이다.
  한낫 보잘것없는 천박한 노예 녀석 하나를 데려오는데 우리 재산 절반을 처들여야 된다니 말이
나 될성싶으냐. 이 철없는 것아!   
 나는 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다. 부친이 호령을 칠 때면 더욱 눈물을 흘리는 습관이 있었다. 
처음에는 무서워서 눈물을 흘렸고 다음은 동정을 사기 위해 눈물을 흘렸다. 그런 습관은 모친에
게도 같이 작용했다. 모친은 금세 목소리를 부드럽게 하여 타이르듯이 말을 이었다.
  너에게 성질을 부린 것 용서해라. 그러나 이것만은 알아두어야 할거야. 마르크스 퀸터스 율리
우스는 우리 재산 절반을 준다해도 절대로 요셉푸스를 우리에게 팔지않을거야. 그 이유는.....,  
  듣기 싫어요. 변명 같은 것은!  
 나는 두손으로 얼굴을 가리고 울면서 달아났다. 
















































                                           6










  오늘 꿈은 너무나 끔찍한 꿈이었다. 요셉푸스가 실비아를 등에 업고 큰 개울을 건너는데 갑자
기 큰 개울을 막은 둑이 터져 버린 것이다. 요셉푸스는 가까스로 실비아를 밖으로 내 보내고 그
도 밖으로 나오려고 하자 율리우스가 몽둥이를 들고 나타나 계속 그를 물 안으로 밀어 넣는 것이
었다. 그런데 실비아는 옆에서 처절하게 울어대고 나는 그저 팔짱을 끼고 강건너 불을 구경하듯 
서 있었다.
 하늘이 말짱하게 개인날 율리우스가 우리 집으로 말을 타고 올 시간에, 나는 흰 말을 타고서 그
와 엇갈리게 행로를 바꿔, 티베르강 건너로 돌아 율리우스 집에 도착할 수 있었다. 때가 마침 5
월도 중순이라 피어 퍼진 새잎들은 진하게 연하고 부드러워서 윤택한 색이 이 땅을 아름답게 덮
어 유난히도 화려했다. 이곳 저곳 보이는 초가집들이 무언지 자유와 평화가 나부끼는 것 같고,남
쪽에서 장애물이 없이 멀리서 그의 집을 접하게 되니 그 모습이 새로운 전경(全景)을 느끼게 해 
주었다. 
 율리우스의 자택은 햇살을 많이 받는 남쪽을 향해 있었다. 그의 집은 현대적인 건축양식의 호방
하고 화려한 장식과는 거리가 멀었으나 아름답고 정위가 잘된 평온한 자택이었다. 주위의 큰 저
택들과는 좀 떨어져 있었으나 크기와 규모는 비슷비슷했다. 주위의 저택들과 비교하건대 율리우
스의 건물은 그 배치나 공간 배분은 이 집이 가장 잘되어 있는 것 같았다. 그러나 이 집은 바깥
의 평온과 달리 비밀이 많은 집이었다. 다시 말해서 침묵이 흔한 집이라고 하는 것이 더 정확한 
표현인지 모르겠다. 
 나는 먼저 외양간으로 갔다.
 오늘따라 마부들이 외양간을 청소하고 있었을 뿐 모든 것은 여느 때처럼 평온했다. 그러나 마차
를 담당하는 루포가 보이질 않았다. 나이 많은 굴로 노인이 홀로 모든일 대신했다. 나는 이상하
게 굴로 노인이 싫었다. 겉은 자상한 듯 행동했으나 속은 어쩐지 그렇지가 않아 보여서 꺼림직했
다. 
그래서 나는 심심풀이로 집안을 살피러 안으로 발길을 돌렸다. 조심스럽게 주위를 살피며 다른 
사람의 눈에 띄지 않게 루포를 찾으로 나선 것이다. 그것은 나의 취미고 흥미 있는 개임이며 서
두를 필요가 없다.
 그러나 120명이나 되는 노예들 무리 속에서 루포를 찾는 일은 그렇게 쉬운 일이 아니 였다. 짐
을 나르는 노예들 무리 속에도 그는 없었다.밖을 쓸고 닦고 하는 사람은 그런 데로 찾아 볼 수 
있지만 넓은 집안을 두루 다 조사  한다는 것은 불가능   같았다. 더구나 2층 방들은 대개가 100
명이 넘는 노예들의 거처여서 포기하기로 했다. 그러나 혹시나 하고 다시 돌아 나와 형식적으로 
오스티움(앞방과 아트리움 사이의 조그만 방) 으로 들어갔다. 나는 거기서 젊고 튼튼해 보이는 
문지기를 루포로 착각할뻔 했다. 그런데 우연에 일치인지 그도 나를 주인의 딸 실비아로 착각한 
모양이었다. 사실 나는 실비아와 너무 닮은 데가 너무 많은 건 사실이다. 우선 키와 덩치가 비슷
했고 머리색이 좀 달라서 그렇지 무엇보다 얼굴 형태가 서로 비슷했다. 단지 실비아는 눈이 나보
다 더 푸른 대신 나는 그녀보다 머리가 더 금발 머리를 가지고 있었으며, 나이 차이인지는 모르
나 얼굴의 각 부분이 실비아가 나보다 조금 더 섬세하다는 차이 일게다. 그래서 서로들 놀라는 
표정이었으나 곧 자재하고 안으로 들어갔다.
 오스티움이라고 불리는 다음 방에서 아트리움으로 들어가는 도중에도 입구를 닦고 있는 사람들
이 많이 있었다. 그들은 다 나와 구면인데다 나와 율리우스가 결혼할 관계라는 것을 알고 있는지 
별로 상관하지 않고 일에만 열중했다. 그들의 충성은 한결같았고 또 일도 일사불란하게 잘했다.
 대개가 그렇듯 큰 손님이 온다던가 그렇지 않으면 정기적으로 대청소를 하는 것이 일반 사인데 
나는 그 일을 묻거나 알고 싶지가 않았다. 그저 나의 머리는 루포를 어서 만나 요셉푸스의 행방
을 알고 싶은 생각밖에는 없었다.
 아트리움은 시설과 공간이 큰 곳이라서 사람들이 많이 모여 일하고 있었다. 이곳 사람들은 내가  
있어도 모른 체 일만 하고 있었다. 그들은 그저 수다를 떨어서도 침묵해서도 안된다고 봤는지 오
로지 행동해야 한다는 신념으로 일을 하고 있는 것 같았다. 그들의 침착, 그들의 냉정히 내 눈에
는 그렇게 좋아 보일 수 없었다. 그들은 일에 몰두한 나머지 내가 온 것조차 잊어버린 것 같았
다. 그러나 이들의 침묵은 모두가 일에 열중하는데서 오는 침묵은 아닌 것 같았다. 앞으로 이들
의 침묵은 나의 일에 방해가 될지도, 도움이 될지도 모른다. 하여튼 나는 거기를 지나 타블리눔
을 통해서 다음 방인 페리스틸레와 또 하나의 문을 지나 애쿠스 홀을 통하기까지 루포는 좀처럼 
모습이 보이질 않았다. 
 이때 애쿠스 홀의문(모든 문은 열려 있었다.)을 통해서 검은 액자에 들어있는 한 포기 그림 같
은 뜰이 눈에 들어왔다. 
 나는 굴에서 빠져나오듯 집의 안쪽을 지나 뜰에 나왔다. 그때였다. 담쟁이와 포도와 인동(忍冬)
덩굴로 그늘진 뜰의 벤치에는 등을 돌이고 앉아 있는 여인이 보였다. 실비아 였다. 그녀는 잠시 
혼자만의 평화를 오붓이 누리고 있었다. 순간 나는 요셉푸스를 몰래 만나야 된다는 일념으로 죄
의식에 사로잡혀 살금살금 거기를 지나 인동나무의 숲을 빠져 나왔다. 그리고는 곧 어리석은 나
자신을 질책했다. 그것은 루포는 말과 전차(또는 마차)를 관리하는 사람이라는 것을 깜빡 잊었기 
때문 이였다. 그러나 말과 전차 주위에서 일하는 무리속 에서도 루포는 없었다.
 할 수 없이 나는 처음부터 다시 시작해야 되겠다고 결심하고 아까 그 말을 관리하는 굴로 노인
을 찾아갔다. 친묵 이 흔한 집이라 그런지 모르나 굴로는 당황한 듯 서둘러 자리를 피하기에 바
빴다. 지금까지 그렇듯 이 집안은 비밀이 많은 집안이고 그 비밀을 지키기 위해서 그런지 무엇을 
물으면 선뜻 대답을 하지 않는 일이 다반사 였다.
 나는 실망한 모습으로 되돌아 나왔다. 이때 연로한 이 노인을 따라다니며 도와주는 12살 정도된 
소년이 하나 있었는데 그 소년이 뒤에서 불쑥 나타났다. 소년은 내 앞에 다가와 내가 시키지도 
않은 말을 하는 것이 였다.
  루포를 찾고 있죠, 지금 루포는 요셉푸스가 누워있는 병실에 있을 거예요. 아까 그리로 가는 
것을 내가 봤거든요. 
 나는 너무 반가운 나머지 소년의 머리를 다정하게 쓰다듬으며 말을 했다.
  그래, 그 곳이 어디 인줄 알고 있니? 
  그러믄요, 거긴 여기 할아버지와 내가 거하는 같은 집인데요. 바로 뒷방이 요셉푸스와 그의 어
머니가 같이 쓰고 있는 방이에요. 저쪽 큰 창고 옆에 아담한 오두막집이 하나 있는데 바로 그 집
이에요. 
 지금도 그렇지만 말은 예민한 동물이고 전차와 더불어 귀하고 값나가는 재산 일뿐만 아니라 언
제 어느때 필요할지 모르는 것들이다. 그래서 말을 관리 하는 자들은 대게 가 마구간에서 얼마 
떨러지지 않은 곳에 거처가 있다는 것을 나는 깜박 잊고 있었다.
 소년이 가르쳐준 요셉푸스의 거실로 쉽게 찾아갔다. 막상 문 앞에 이르니 어떤 핑계를 대고 들
어갈지 몰라서 문전에서 잠시 어슬렁거릴 수밖에 없었다. 
 그때였다. 반갑지 않은 뜻밖의 일이 벌어졌다.
  사비나 여기서 뭘 하는 거야! 
 뒤에서 엉뚱한 목소리가 들려왔다. 실비아의 목소리였다. 
 나는 실비아가 뜻밖의 순간에, 뜻밖의 장소에서 불쑥 나타나는데 저으기 놀랐다.
 나는 뭐라고 대답할지 몰라 우물쭈물하고 있었다.
 응, 지금 방금 왔어 ........, 오빠를 만나려고.........., 
 나는 얼떨결에 오빠 핑계를 댄 것이다. 요셉푸스를 몰래 만나야 된다는 생각으로 나는 죄인이 
되었고 그것을 알아차린 실비아는 죄를 문책하는 자로 변해 버렸다.
  오빠라니, 오빠는 네집에서 너를 만나기로 되있어 나갔는데 못 만났다는 거야? 
 모든 사물은 그 환경과 분위기 처지에 따라 쓰임새가 달라지고 그 존패여부도 달라지게 되있다. 
사람도 예외는 아니 여서 환경과 처지 분위기에 따라 시시각각으로 변하게 한다. 그래서 그것들
이 죄인이 되게 명령하기도 하고 폭군이 되어 행세하는 걸 용인(容認)시키기도 한다.
 실비아는 짓궂은 표정을 하고 위 아래로 일별하고 있었다.
  아참 그랬던가, 그 그럼 다시 집으로 돌아가야 하겠는데....., 
 나는 다리가 후들거리는 기분이었다. 그러나 실비아와 싸우고 싶지는 않았다. 그녀와 싸우고는 
요셉푸스를 만날 수 없었다. 나는 옆으로 기어다니는 게같이 이상한 동작으로 한쪽 손을 뒤로하
고 그녀 옆을 지나갔다.
 순간 실비아는 쥐를 잡는 고양이로 돌변했다.
  사비나, 그 뒤에 감추인게 뭐야? 
 나는 당황하여 얼굴이 붉어지며 말했다.
  아- 아무것도 아니야. 
 그녀는 잽싸게 달려들어 뒤에 감추인 내 오른팔을 낚아챘다.
  아니, 이 이건 약 같은데......, 어디에 쓰는 약이야? 
  응, 저....., 그 그건 이집트에서 가져온 바르는 침향(針香, 인도 산이 이집트로 건너간 듯)인
데 상처를 아물게 하는 덴 즉효라서 그런지 구하기 힘든 귀하고 값비싼 약이야. 
 기어 들어가는 내 말을 하나도 빠지지 않고 듣고 있던 실비아는 질투심 같은 묘한 얼굴로 변해
가고 있었다. 그것은 그 목소리에서 더욱 뚜렷이 나타났다.
  너 이제 봤더니 이 약을 요셉푸스에게 몰래 전해 주려고 그랬구나. 요 앙큼한 년 같으니, 좋아 
이 약을 우선 오빠에게 주어 요셉푸스에게 전해줘도 좋은지 먼저 물어봐야 갰어. 
 나는 그 당시 나이가 어려 실비아와 말상대가 되질 못했다. 실비아는 내심 내가 요셉푸스를 좋
아하고 있다는 것이 오빠에게 알려질까봐 두려워하고 있나를 시험하고 있었다.
 나는 어리석게도 유도 심문에 넘어가고 만 것이다.
  언니, 나와 오빠와는 이미 약혼한 사이란 걸 언니가 더 잘 알잖아. 그러니 이번 한번만 오늘 
일은 없었던 일로 해줘, 언니! 
 나는 그녀의 손을 잡고 애원하듯 말했다. 이때 뒤에서 인기척이 들려왔다. 돌아다보니 두건이 
달린 갈리아식 외투를 입은 중년 부인이 멀리서 우리를 처다 보고 있었다. 그런데 이상하게도 얼
굴을 두건으로 가리고 있었는데, 어쩐지 스산한 느낌이 드는 것이 꼭 문둥이를 연상케 했다. 실
비아는 그것을 별로 대수롭지 않게 보는 것 같았다. 단지 그때까지 단호하던 그녀의 자세가 자비
라도 베풀듯 바뀌었다.
  좋아, 이 약을 내게 주고 지금 즉시 오빠를 만나러 떠난다면 모든 것은 없었던 일로 해줄게, 
어때  그렇게 하겠어? 
  아, 알았어. 그렇게 할께 언니. 
 나는 이렇게 말하고 뒤를 다시 쳐다봤다. 그러나 그 괴부인을 자취를 감추고 없었다. 나는 자존
심이 상해도 이렇게 한 것이 잘했다고 봤다. 그래야 침묵이 많고 비밀이 많은 이 집에서, 그것도 
요셉푸스가와 계속 접촉할 수 있다고 보고 수치를 감내하며 돌아섰다. 그러나 그녀에게 계속 치
졸함을 보이는 것이 싫어,마구간으로 도망치듯 달아났다. 한편, 이런 나 자신이 죽도록 싫었다. 
더구나 나는 모욕감으로 흥분해 있는 데다가 실비아로부터 소외감과 치욕을 당하자 우리에 갇힌 
사냥개처럼 눈에 보이는 모든 것을 뒤죽박죽으로 만들고 싶은 기분으로 가득 찼다.
 이 기분은 저녁 때 까지 계속되었다.
 해가 서산으로 기운지가 오래 됐는데도 오늘따라 밖은 유난히도 보름달이 밝게 비춰주웠다. 달
빛 주위에는 측백나무와 소나무와 떡갈나무와 올리브와 도금양나무가 무성하고 그 사이에 몰려 
있는 입상은 희게 빛났으며 거울처럼 조용한 연못이 반짝이고 연못가 울타리는 담쟁이와 장미로 
덮힌것이 은은하게 보였다.
 실비아는 요셉푸스와 같이 넓은 바위에 앉아서 둥근 보름달을 처다 보며 정답게 서로 이야기를 
나누고 있었다.
 실비아는 요셉푸스의 넓은 품안을 손으로 쓰다듬고 있었다. 요셉푸스가 감격해서 말했다.
  왜 당신은 나를 사랑해요? 나 같은 것을. 
  나는 그만치 당신을 사랑하는 것이야. 
  나하고는 비교가 되지 않은 좋은 환경에서 자란...... 발랄하고 아름다운 미모의 아가씨. 그래
서 나는 당신을 사랑하기에는 너무나 벅차고 가슴이 아프고 엄청난 희생이 따르기에 마음이 조리
고 고통과 상처만 싶해지고 있습니다. 이것은 너무나 나에게는 힘겨운 고난의 나날이지요. 
 나 역시 요셉푸스의 가슴에 나의 마음을 묻고 싶은 때가 한 두번이 아니었어. 나 역시 피를 말
리는 듯한 매일이었으니까. 
  우후후 피차 일반이군요. 
 친구나 애인이 되려면 동류가 되는 것이 제일 쉽고 제일 확실한 방법같이 들렸다.
 그렇게 모진 매를 맞아 왔는데도 이 몸이 이렇게 건장하게 말짱해진 것을 보면 참으로 신기하고 
이 몸이 탐스럽기도 해, 진주의 생애가 그러하듯 그 진주는 노예의 신분으로 갯벌 속에 묻혀있지
만 나만이 그 진주의 고귀함을 알고 있지....,이 고귀한 진주는 소멸되지 말고 더 많은 새끼 진
주를 낳아야 될 거야. 그리고 우리 둘 만이 그 잠재력이 있다는 것도 알고 있을 있어! 
 본래 진주는 작은 돌이 대합 속으로 들러가 많은 상처를 주어 이로 인한 조개의 체내에서 형성
되는 구슬 모양의 분비물 덩어리로 약간의 유기물이 함유되어 은빛의 아름다운 광택이 나므로 값
진 보석으로 쓰여지고 있다. 특히 여자들이 이 진주를 몹시 좋아하고 있다.
  그런 진주는 오히려 아가씨 마음속 깊이 간직해 있습니다. 나에게 그런 값진 진주를 소유하고 
있다면 송두리째  아가씨에게 모두 받치고 싶습니다. 
  요셉푸스 자신이 그 값진 진주야, 나는 너와 같이 그 진주 새끼들을 낳아 기르고 싶은 것이 내 
소원 일뿐야. 
 실비아는 황홀함에 젖은 목소리로 속삭이며 요셉푸스의 가슴속을 파고들었다. 
 그러나 요셉푸스가 몹시 난처한 목소리로 말했다.
  여기서 오래 머무르면 안됩니다. 내일을 생각해야죠. 더구나 오빠가 와서 찾으시면 어떻게 되
겠읍니까? 
  염려마, 이렇게 공기 좋고 대낮같이 밝은 보름달이 연인들을 반기고 있는데 아무리 목석 같은 
오빠라도 젊고 예쁜 사비나를 곁에 두고 일찍 돌아올 바보가 어디 있겠어. 
 요셉푸스는 실비아의 속삭이는 듯한 부드럽고 감미로운 목소리에 깊이 취해 있었다. 더구나 달
빛보다 더 아름다운 얼굴과 햇빛보다 더 포근한 그녀의 품을 박차고 일어날 자신이 없었다. 그걸 
증명이라도 하듯 그는 그녀의 비단결 같은 머리를 하염없이 쓰다듬어 주었다.
 이때 길게 한숨 소리가 들려왔다. 뒤 쪽에서 인기척이 나는 것 같더니, 앞쪽에서 화답하듯 부스
럭 소리가 들려왔다. 사랑에 깊이 빠지면 귀도 무디어 지는가 보다. 실비아는 요셉푸스를 올려다
보고는 그녀도 억제해온 숨소리가 차츰 커져갔다. 이번에는 땅이 꺼져가는 한숨 소리가 또 들려
왔다. 실비아가 고개를 쳐들자 요셉푸스와 눈이 마주쳤다. 요셉프스가 먼저 입을 열었다.
  아가씨는 유스투스를 버리듯 얼마 안 가 저도 그렇게 버리고 말 겁니다. 
  왜,갑자기 그런 말을 하는 거지. 내가 유스투스를 버린 건 널 사랑하기 때문이라는 걸 몰라? 
  잘 알고 있습니다. 그러나 저와 아가씨와는 이루어질 수 없는 사랑 이라는 것을 언젠가는 깨닫
게 되고 그때는 유스투스와 같은 좋은 혼사들을 놓치게 된 것을 모두 저에게 돌리고 저를 원망할 
때가 반듯이 오기 때문입니다. 
  걱정마, 우리 아버지가 노예 신분으로 이 집의 양자가 되어 우리 어머니와 결혼했듯 너도 반듯
이 그렇게 되게 해줄 거야. 
 이때 였다. 이들의 달콤한 사랑과 그 꿈을 송두리체 깨뜨리는 천천 병력 같은 소리가 들려왔다.
  여기서 무슨 짓들을 하고 있는 거냐? 
 둘은 소스라치게 놀라 뒤돌아 봤다.
 지금까지 까맣게 모르고 있었는데, 율리우스가 서 있는 것을 보았다. 실비아가 벌떡 일어났다.
그녀는 율리우스가 옆에 있다는 걸 알았을텐데도 율리우스에게는 한마디도 하지 않았다. 그녀의 
시선이 율리우스 뒤에 서있는 나의 얼굴로 날아와 꽂혔다. 나는 이때, 율리우스와 같이 이들의 
얘기를 엿듣다가 상황이 상황이니 만큼 내 모습도 이들의 앞에 드러나고 있었다.
 실비아는 필사적인 원망이 묻은 시선을 계속 던지고 있었다. 나는 대단히 곤란했다.그녀의 눈은 
불꽃이 튀겼으며 아랫입술을 굳게 다문 입안에서 이빨을 가는 소리까지 들려오는것 같았다. 
 나는 잠시 그녀의 따가운 시선을 피하기 위해 고개를 옆으로 돌리고 말았다. 네게 이런 일이 결
코 우연한 일이었다고 판단을 내릴 수 없었기 때문에 나는 목에 가시가 걸린 것같이 편치 않은 
내 감정을 처리하지 못했다. 그런데 이게 웬일인가. 앞에 있는 숲속에서 사람인 듯한 비교적 퉁
퉁한 물체가 숲속으로 즉시 몸을 사리고 있는 것이 아닌가. 
 나는 즉시 율리우스의 지원을 받을 양으로 율리우스를 처다 봤다. 율리우스는 뜻밖에도 입가에 
음흉한 웃음을 개어 바르고는 두 남녀를 무서운 눈으로 일별하고 있었다. 그 모습은 흡사 사냥감
을 두고 노려보는 늑대, 바로 그러한 모습이었다. 나는 그러한 모습은 처음 목격한 터이라 종전
의 일은 잊고 두려움에 사로잡히고 말았다. 
 나는 율리우스의 어깨를 급히 툭툭 쳤다. 그가 고개를 돌리자 숲속을 가르쳤다. 숲속은 텅비어 
있었다. 율리우스는  뭐야!  라고 화를 내듯 나를 처다 보고 돌아섰다.
 내 시선도 자연 요셉푸스에게로 돌려졌다. 텅 빈 표정이었다.그는 새파랗게 질려 즉시 무릎을 
꿇고 율리우스를 쳐다보며 입을 달짝거렸다. 희비가 엇갈리는 순간이 다다른 것이다. 나는 앞으
로 닥쳐올 처절한 일을 짐작할 수 있을 것 같았다. 죽음에 직면한 절규의 소리가 울려왔다.
  나리, 정말 죽을 죄를 졌습니다. 모든 벌은 달게 받겠습니다. 
 요셉푸스가 죽을 각오를 하고 있자 실비아도 태도를 바꿔 율리우스의 팔에 매달려 애원했다.
  오빠, 한번만 용서해 줘, 오빠가 늦게 올 거라고 하며 내가 억지로 요세푸스를 이리로 끌고 온 
거란 말야. 
 율리우스는 벼락같은 고함을 지르면서
  멋도 모르고 건방지게 흥! 한번 톡톡히 맛을 봐야지 흥!
 하며 요셉푸스를 곧 죽여버릴 것 같은 기세였다.
 실비아가 겁을 먹고 만류하러 대들자 율리우스의 억센 손이 허공을 갈랐다. 그러자 실비아가 나
동그라지고 만다. 그녀의 코에서는 피가 흐르고 있었다. 실비아는 손등으로 코피를 훔치고는, 생
전 처음 맞는 따귀라서 그런지 몹시 서러워 울었다.
  뭐가 어째, 이 녀석을 양자가 되게 하여 결혼을 하겠다고! 
 율리우스는 무릎을 꿇고 있는 요셉푸스의 턱을 발로 힘껏 걷어찼다. <악!>하는 비명 소리와 함
께 요셉푸스는 뒤로 나뒹굴고 만다. 이빨이 부러졌는지 입에서 피를 한 움큼 토해냈다. 
 비명은 실비아가 질렀다. 나는 순간, 앞의 여자는 미덕의 용기, 나는 악덕의 그릇...., 이런 생
각을 하자 내 내부가 근질거리면서 치욕이 내 몸을 스멀거리게 하는 것 같았다. 나의 본능은 약
삭빠른 사냥개가 새를 날려 보낸 것처럼 킁킁거렸다.
  네놈이 마음이 약한 내 여동생을 꼬드기는 이유를 내가 모를 줄 알았느냐. 그것은 내 동생을 
이용해 가지고 우리 재산을 넘보고 있다는 것이야. 잘됐어, 이번 기회에 그것이 노예의 신분으로 
얼마나 헛된 짓이 였나를 오늘밤에 뼈저리게 느끼게 해줄 테니까. 
 오빠, 그건 지나친 편견이야. 하여튼 내가 무조건 잘못했어. 다시는 안 그럴 거야. 그러니 제발 
이번 한번만 용서해 줘 오빠! 
 실비아는 오늘밤에 어떠한 일이 벌어질지 미리 알고 있었다. 그녀는 몹시 당황하며 땅에 엎드려 
율리우스의 바지락을 잡고 전신을 떨며 미친 사람처럼 울며불며 하염없이 자비를 구했다.
  용서 흥, 키프리스의 웅덩이에 걸고 맹세하지. 이번에는 너의 용서를 받을 수가 없게 됐다. 그
것은 이 녀석이 천한 노예의 신분으로 감히 겁도 없이 우리 가문과 로마의 권위(노예제도)에 도
전하고 있기 때문이다. 그래서 그 도전장을 받아 주기로 했다. 겁없이 날뛰는 녀석의 최후가 어
떻다는 것을 본보기를 보여줘야 다시는 이와 같은 일이 재발하지 않게 된다. 
 요셉푸스, 어서 나를 따라 오너라! 
 나는 율리우스의 비아냥거림이 어느 정도 타당한 것 같이 들렸다. 요셉푸스는 정신이 반쯤 나가
버린 얼굴을 하고 조용히 일어났다. 그리고는 도살장으로 끌려가는 짐승같이 처절한 모습으로 변
해 율리우스의 뒤를 따라 나섰다.
 일이 이렇게 크게 벌어지자 나도 모르게 그것이 나에게도 책임이 있는 생각이 나의 가슴을 짓눌
렀다. 입가에서는 신음 소리까지 조금씩 새어 나오고 있었다. 그러나 그 신음 소리는 뒤에서 실
비아의 목구멍에서 나오는 절규와 비교가 되지 않았다.
 그녀의 처참한 절규는 영혼의 절규로 들리기까지 했다. 그녀는 그렇게 절규함으로써 이제 마지
막이될 것을 예고하듯, 은밀한 사랑의 회한을 풀어내듯 하고 있는 것 같았다.
 요셉푸스도 그 슬픈 음률에 도취되어 다리가 몹시 흐느적거리며 걸어가고 있었다.그 모양은 마
치 소가 백정에게 끌리어 도살장으로 들어가는 것같이 처절하였다.
 나는 실비아에게 무어라고 변명하거나 위로하고 힘이 될 말을 생각해 보았으나 적당한 말을 찾
지 못했다. 이런 때는 그저 잠자코 있는 것이 상책일 뿐이었다.
 불확실성과 미움과 절망과 배신을 당하지 않기 위해 불가항력으로 맞서온듯한 그의 한 많은 삶
을 되돌아보듯, 감히 넘볼 수 없는 주인의 딸과의 사랑이 옳고 그른 것을 따지기에는 이미 늦었
으니  차라리 죄만은 노예의 한을 간직한 체 이대로 죽는 것이 오히려 더 나은지, 그저 발걸음을 
재촉하기만 했다. 그러나 그 발걸음은 좌절의 발걸음을 넘어서서 그도 인간인지라 곧 공포의 발
걸음으로 바뀌고 있었다.
 





















                                           7










  넓은 아트리움은 노예들로 꽉 찼다. 숨을 헐떡이며 노인이 달려오고 혈기왕성한 사내와 여자, 
소년과 소녀 노예들도 몰려들었다. 아트리움은 빈틈없이 꽉 찾다. <파우케스>(복이라는 뜻)라고 
불리는 복도에서도 여러 방언으로 시끄럽게 떠들어대는 소리가 들려왔다. 이윽고 모두가 벽이나 
기둥 사이에까지 가득 차자 아트리움 관리자 아엘리우스가 다들 모였다고 젊은 호민관에게 아뢴
다. 율리우스는 한 바꿔 둘러보고는 곧 안으로 들어갔다.
 요세푸스는 한 가운데 앞에서 죄인처럼 고개를 떨구고 있었다. 그 옆에는 유난히도 덩치가 큰 
스카우르스가 무리 가운데 상체를 드러내놓고 있었으며 루포도 마구간직이 굴로 노인과 같이 요
셉푸스의 옆에서 주인이 나타나길 기다렸다. 그러나 안으로 들어간 율리우스는 좀처럼 모습을 드
러내 보이지 않았다. 노예들은 참다못해 수군거리기 시작했다. 요셉푸스와 실비아에 관한 얘기였
다.
 잠시후 율리우스가 부모들과 실비아와 더불어 아트리움에 모습을 나타났다.
 술렁이던 아트리움이 다시 정적으로 바뀌었다. 유다가 한발 앞서나와 거동을 살펴봤다.
 그가 바라본 노예들 중에는 아름답고 훌륭한 젊은이도 있었으나 어느 얼굴에서나 아무것도 읽을 
수 가 없었다. 그것은 모두들 불가사의한 웃음을 띄고 있었기 때문이었다. 일종의 긴장 속에서도 
배려를 바라는 그런 표정 같기도 하였다.
 주인은 여기에 상관치 않고 근엄하게 요셉푸스를 쳐다보며 정적을 깨뜨렸다.
  요셉푸스, 너는 5년간 내가 하는 사업을 도와 두 배나 성장시킨 공로가 있다는 것을 나는 숨기
고 쉽지가 않다. 그래서 나는 노예들에게 두 배나 더 대우를 해주는 것을 주저하지 않았다. 그러
자 모두들 너를 주인과 같이 따르게 된 원인도 된것같다. 내딸 실비아 마저 너를 존경하게 했으
니 오죽했으랴. 나도 솔직히 말해 너의 노예답지 않은 명석한 두뇌와 근면성을 인정한 것도 사실
이다. 너를 양자로 삼고 싶을 정도 였으니까......, 
 그는 여기서 잠시 숨을 가다듬고 말을 이었다.
  그런데 배은망덕하게도, 너는 그 공적을 인정받고 대접 받은 것만큼 우리 가문에 엄청난 누를 
끼쳐주고 있어 나를 몹시 안타깝게 해주고 있는 것도 또한 사실이다. 더욱 놀라운 일은, 얼마전 
너와 실비아의 관계로 인하여 유스투스와의 좋은 혼사 문제가 깨진 것이었다. 그 혼사가 깨짐으
로서 유스투스는 다음에 우리 제품의 전차를 사용치 않고 우리의 경쟁 제작소 전차를 쓰기로 한 
모양이다. 악연은 여기서 그치질 않았다. 너와 실비아의 관계로 인하여 주인과 노예의 관계 질서
가 무너지고 있다는 것이다. 이것은 특히 로마에서는 도저히 상상할 수 없는 일이고 또한 그대로 
묵고 할 수 없는 심각한 사항인 것이다. 알다시피 로마법은 노예에게 혹독한 처벌을 허용하고 있
다.
 질서라는 것은 경우에 따라서는 약간 불합리하더라도 그것을 지키지 않으면 바로설 수 없다. 질
서가 없으면 혼란만 가증 시킨다는 것쯤은 너도 5년의 경험을 통해서 잘 알고 있을 것이다. 
 국가도 엄연한 법과 규례가 있어서 그 법과 규례에 따라서 백성을 다스리는 것인데 백성들이 이 
법은 저래서 못 지키고 저 법은 이래서 못 따라 가겠다고 하면 어떻게 국가가 설 수 있겠는가? 
노예제도도 마찬가지이다. 이 두가지 일련의 일들이 너를 도저히 용서하지 못하게 만들고 있다. 
그래서 앞으로 더 큰일이 벌어지고 문제가 생기기 전에 그 본보기로 너에게 혹독한 벌을 내릴 수 
도 있다만 과거의 업적과 그 충성심을 참작하여 너에게 각별히 두가지 선택권을 부여하기로 하겠
다. 
 장내가 숙연해졌다. 주인은 요셉푸스에게 생각할 말미를 주는 모양이었다. 그러자 모두들 다음 
말을 두려움과 호기심으로 귀를 기울이고 있었다. 그러나 다음 말은 엉뚱하게도 마구간직이 늙은 
노인이 대신했다. 굴로 노인은 루포에게만 들리게 그의 귀에다 대고 나지막하게 말한 것이, 조용
해서 그런지 모르나 나에게까지 은은하게 들려왔다. 그의 말은 의미심장한 말이었다.
  윗 사람은 부하를 신뢰하고 부하는 그 신뢰에 보답하려고 노력하고 아름다운 일이야. 조건 부
적인 신뢰는 잔악한 신뢰야. 자네 같은 야심가에겐 씨도 먹히지 않은 헛 소리에 불과하겠지만. 
  그러나 인간에겐 따뜻한 안식처가 있다면 누구든 다 그곳으로 도피하려는 습성을 가지고 있거
든요. 
나는 루포의 말보다 굴로 노인의 그 본 뜻을 해 아릴 수 없었다. 다만 주인의 다음 말에 귀를 귀
우렸다. 
  그 하나는 너를 자유민이 되게 하여 이 집에서 영원히 추방시키는 것이다. 그리고 다른 하나는  
잘 들어둬라, 나는 너를 죽지 않을 정도로 매질을 하여 너를 영원히 해방 노예의 기회를 박탈시
키고 종신 노예로 낙인찍히게 하는 것이다. 이중 어느 길을 선택하겠느냐. 요셉푸스! 
 이 말이 끝나자 술렁임이 일어났다. 이어서 숨소리까지 내지 않고 모두 약속이나 한 듯 적막을 
지키며 조심스럽게 요셉푸스에게 귀를 기우렸다.
 요셉푸스의 주위에 있는 사람들 중에는 부러운 눈으로 그를 힐금힐금 처다 보는 사람도 있었다. 
답은 이미 나와 있는데 왜 뻔한 대답을 어서 얘기 하지 않고 뭘 망설이고 있느냐는 눈치들이었
다.
 나도 앞 모서리 서서 흥분하며 요셉푸스를 주시했다. 그것은 그가 자유민이 되어 이 집을 떠나
게 되면 그때는 율리우스와 인연을 끊고 요셉푸스를 내 반려자로 삼아 우리 아버지의 사업을 물
려줄 수 있기 때문이다. 그래서 나는 가슴이 몹시 두근거리며 뛰고 있었다.
 오늘의 이런 일이 일어날 것을 미리 알았더라면 요셉푸스에게 내 사랑의 진실을 고백하고 그의 
뛰어난 사업 술을 발휘하게 해주겠다고 귀뜸이라도 하지 못한 것이 후회스럽기 까지 했다. 그러
나 그것은 별로 문제될 것이 없다. 왜냐하면 평생 노예와 자유민의 선택을 가지고 저울질할 논고
의 가치조차 없기 때문이다. 그만큼 자유민이 선택은 뻔한 것이었다.
 그런데 이상하게도 요셉푸스는 대답을 하지 않고 침묵으로 일관했다. 이것을 가장 안타까워하는 
루포가 답답함을 참지 못하여 옆에서 그의 팔을 툭툭 치며 채근했다.
  요셉푸스, 뭘 망설이고 있어, 어서 자유민이 되겠다고 하지 않고.......? 
 이 말은 마르쿠스 퀸터스 율리우스의 귀에까지 들려왔다. 그는 루실라를 힐금 처다 봤다. 
 루실라가 도움말을 해주려고 나섰다.
  요셉푸스, 너는 머리가 영리해서 내가 말하는 뜻을 잘 알아 차릴 줄 안다. 지금 로마인의 소유 
아래 있는 모든 노예들은 주인에게 잘못 보이면 주인의 마음이 가라앉을 때까지 얼마든지 매질을 
할 수 있다. 그 노예가 싫어지면 티베르강가에 있는 노예 상인에게 팔기도 하고 아프리카에 있는 
소유지에게 연자방아를 돌이게 할 수도 있다. 노예들에게 거의 사형 선고나 같은 벌은 노예를 시
골의 감옥에 보내는 것이다. 거기는 매질을 하여 병신이 되거나 죽는 수도 다반사다. 이제 네가 
스카우르스의 손에 없어 지던가 호민관 율리우스나 내손에 없어지는가는 아무도 모른다. 
 이놈아,네가 소중한 내 딸을 건드리고 곧 이집뜰에서 묻혀지지 않을 것이라고 어떻게 장담하겠
느냐? 
 그녀는 자비에서 책망으로 치달아 끝을 맺었다.
 실비아가 몹시 긴장하여 걱정스러운 얼굴로 요셉푸스의 거동을 살피고 있었다.
 순간적으로 자칫 한 마디라도 잘못 말을 했다가는 돌이킬 수 없는 일이 일어날 것은 뻔했다. 그
러기 때문에 그녀는 초조해지고 긴장되어 곧 쓰러질 것만 같았다.
 그 옆에는 율이우스가 있었다. 그는 왠지 불만에 가득찬 얼굴을 하고 있었다. 
 요셉푸스 앞으로 늙은 노예가 다가왔다. 그는 항상 생각이 깊고 침착하며 경륜까지 많아 누구에
게나 존경을 받고 있는 아트리움의 관리인 이였다. 늙은 노예 엘리우스(Elius)는 요셉푸스와 그 
뒤를 한번 힐금 쳐다보았다. 그러고는 말 대신 고개를 끄덕여 줬다. 요셉푸스는 그 뜻을 눈치챈 
듯 고개를 뒤로 돌렸다.그가 바라본 뒷 구석에는 두건이 달린 갈리아식 외투 두건으로 얼굴을 거
의 가리고 있는 여인이 보였다. 며칠전 요셉푸스의 집앞에서 언 듯 봤던 괴 중년 부인 바로 그었
다. 나는 그제야 그가 요셉푸스의 모친 글리다( Kelita ; 양자된자,난쟁이,절름발이라는 뜻) 라
는 것이 언 듯 들은 것이 생각났다. 그녀는 항상 이렇게 얼굴을 가리고 있었는데 그 이유를 나는 
그때까지 모르고 있었다. 그녀의 얼굴을 한번도 본적이 없었기 때문이다. 내가 보기에는 그는 냉
정하고 차가운 부인 같았다. 노예들은 내 생각과 달랐다. 그쪽 방향의 노예들이 일제히 얼굴들을 
비켜주고 있기 때문이다. 그러고는 모두들 글리다 쪽으로 고개를 돌렸다. 그것은 글리다가 고개
를 끄덕여 줄 것이 뻔하고 그렇게 되면 아들은 물론 글리다 까지도 자유민이 되기 때문 일게다. 
자유민이 되면, 진리나 안락을 위하여 앞일을 헤아릴 수 없는 유랑 생활로 들어갈 수 있는 즐거
움 마져 있을 것이다. 
 그러나 글리다는 고개를 끄덕여 주지를 않았다. 그렇다고 고개를 가로젓지도 않았다. 모든 것을 
아들의 자유 의지에 맡긴 양, 슬픈 기색이나 기쁜 기색도 없는 듯했다.
 요셉푸스는 그러한 글리다가 더 안쓰럽고 불쌍하게 보였는지, 아니면 자기를 위해 평생을 희생
하고 헌신하시던 분을 외면할 수 가 없었던지 결정을 이내 못 내리고 있었다. 
 그래서 그는 실비아를 마지막으로 보고 나서 그 뜻을 정하려고 방향을 돌렸다. 그때 실비아의 
얼굴이 요셉푸스와 마주치자 벌겋게 달아올라 금방 울 것 같은 표정이 되였다. 요셉푸스에게 쏟
고 있던 맑고 푸른 눈은 불빛을 받아서 흰 꽃같이 피어 이슬이 맺혀 있었다. 
 그 순간 그의 결심이 다시 흔들리기 시작했다. 그래서 주위를 다시 훑어보았다. 주위의 반응들
은 한결 같았다.
 인간은 누구나 3가지 선택권에서 하나를 필연적으로 선택하여야 할 때가 있다. 그것은 도망하는 
것과 방관하는 것, 나머지는 부딪치는 것이다.
  평생 노예의 길을 선택 하겠습니다.! 
 이 말이 떨어지자 아트리움이 떠라갈듯 크게 탄성과 술렁임이 일어났다. 저마다 놀라며 저마다 
탄식했다. 그는 주위의 사람들이 모두 자기를 실비아에게서 떨어지게 하는 것으로 보았는지 그 
목소리도 단호하였다. 그 소리는 마치 어둠 속에서 섬광처럼 재빠르게 나의 귓전을 때렸다. 그러
자 노예 무리 속에서  험한 길이다.  라는 탄식과 감탄의 소리가 들려왔다. 
 나는 그 순간 기대했던 희망과 꿈이 모두 무너져 버리는 허탈감을 느꼈다. 실비아는 감격스런 
눈물로 온통 얼굴을 뒤덮었다. 
 위엄을 지키던 마르쿠스 퀸터스 율리우스도 그 위엄을 잃고 말았다. 그는 너무 뜻밖의 일로 놀
란 나머지 넋을 잃고 입을 벌리고 있었다. 
 루실라도 마찬가지였다. 요셉푸스가 그토록 실비아를 사모하고 있으리라고는 전혀 생각지도 예
상치도 않았음으로 그 놀라움은 매우 컸던 모양이다.
 그러나 호민관 율리우스는 군인 정신이 배여서 그런지, 이렇게 되기를 기다린 사람처럼 묘한 미
소를 지으며 부친의 눈치만 보고 있었다.
  아깝게 되었군, 너를 노예에서 해방시켜 줄려는 계획이 관철될 줄 알았는데, 이제 하는 수 없
구나. 
 주인은 이 말이 끝나기가 무섭게 자리를 떴다. 그러자 부인 루실라는 화풀이를 옆에 있는 딸에
게 붇는 듯한 기세로, 옆에 있는 실비아를 낚아채듯 안으로 끌고 들어갔다.
 늙은 관리인 엘리우스가 요셉푸스의 옆에 와서 정색을 한 얼굴로 바라보며 한마디했다.
 무엇 때문에 그런 고생을 사서할 필요가 있는가? 나는 도무지 이해할 수가 없네. 
 하며 혀를 끌끌차며 안타까워했다.
 율리우스는 야수가 먹이를 발견하고 군침을 삼키듯 이상한 미소로 요셉푸스에게 다가가 그를 지
켜봤다. 그리고는 전혀 남의 형편과 생각 그리고 고통을 외면한 체(그렇게 교육을 받았다.)오히
려 그것을 즐기는 사람같이 능글맞게 행동을 취했다.
  후후 모두들 뜻밖이라고 생각하지만 나는 그렇게 보지 않았어. 
 율리우스는 스카우르스에게 시선을 옮기며 호령했다.
  스카우루스, 이놈이 원하는 형벌 실로 모셔들여라! 
 그의 고함 소리는 짐승의 소리 같았다. 율리우스는 명령을 내림으로써 도리어 흥분이 되고 기운
이 솟는 모양이다. 그는 요셉푸스에게 항상 게임에서는 이기고 승패에서는 패배했다고 본 모양이
다. 그 실패의 앙금이 지금까지도 잔재해 있어 이번 기회에 그것을 말끔히 씻으려는 속셈이 깔려 
있는 듯이 보였다. 그러한 것은 곧 행동으로 나타났다.
 술렁이던 아트리움 사람들은 요셉푸스쪽을 힐끔힐끔 훔쳐보며 안됐다는 듯이 한마디씩하며 자리
를 떴다. 일부는 남아서 형벌 실로 끌려가는 뒷모습을 안타까이 지켜 보는 자도 있었다.
 나는 뒤에서 눈치 안 채게 형벌 실로 따라가 살며시 형벌실 문을 열었다. 먼저 스카우르스의 거
대한 모습이 시아에 들어왔다. 그는 요셉푸스를 형벌 기둥으로 끌고 가 웃옷을 벗기려고 하는 중
이었다. 율리우스는 내가 들어오는 것을 알면서도 일부러 모른 채 했다. 이것은 요셉푸스를 올가
미로 낚궈채는데 내가 공을 세웠다는 뜻인가 싶었다. 그 바람에 형별실안까지 들어 왔으나 나만 
특별대우 받은 것이 두 연인에게 미안하고 양심이 아파서 주리를 트는 것같이 아프고 슬펐다. 어
떻게 해서라도 좀 도와주고 싶은 마음이 간절했지만 아무런 힘도 없는 것이 안타까울 뿐이었다. 
 그런 나를 살펴 보고 있던 율리우스가 음흉한 말을 해댔다.
  밑에 옷까지 모두 벗기고 벌거숭이로 기둥에 묶어라! 
 그렇게 하면 내가 부끄러워 나갈 줄 아는 모양이었다. 요셉푸스가 형벌 기둥에 묶이기 직전에 
우연히 그와 나의 눈이 마주치게 되었다. 그러나 맑은 눈엔 미움과 저주만이 가득했다. 그는 극
히 심한 미움과 증오의 눈으로 나를 원망하듯 흘겨보았다. 스카우르스는 요셉푸스의 웃옷을 잡더
니 <쫘악!> 소리를 내며 순식간에 모두 벗겨댔다. 그리고는 형벌 기둥에 손을 휘어 감고 사정없
이 묶고나서 발도 모아 그렇게 묶었다. 그리고는 뒤를 돌아보더니 난처한 듯 나를 처다 보았다. 
나는 몹시 무안해진 체 병아리 콩을 씹으며 그러나 초조하게 율리우스를 쳐다봤다. 율리우스는 
별로 대수롭지 않다는 듯, 턱으로 채찍이 걸린 벽을 가르쳤다. 스카우르스는 채찍을 낙궈채듯 움
켜잡고는 바닥을 몇 번 <철썩!>하며 내리쳤다. 나는 가슴이 떨리고 무서웠다.요셉푸스는 약간 몸
에서 경련을 일으키고 있는 것 같았다. 그러나 그의 무기력의 상징이 될만한 그 참담한 모습을 
바라보고 있으려니 가슴이 아프고 괴롭기 짝이 없었다.
  어서 시작하라, 스카우르스!  
 스카우르스가 채찍을 한바뀌<휙!>돌리더니 <철썩!>소리를 내며 요셉푸스의 등을 강타했다. 채찍
이 몸을 휘여감고 벗겨지자, 피가 밖으로 새어나오기 시작했다. 나는 진저리를 쳤다.소름이 끼치
고 가슴이 떨려서 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
 스카우르스는 두 번째 채찍을 휘두르려고 할 때였다. 나는 <억!> 하고 먹던 병아리 콩을 토해냈
다. 그러자 스카우르스는 채찍을 휘두르다 말고 율리우스에게 시선을 던졌다. 율리우스는 심술궂
게 나를 한번 처다 보고는 잠시 동안 내가 알지 못하는 무언의 싸인을 서로 주고받았다. 그러자 
스카우르스는 종전보다 더 큰 동작으로 채찍을 크게 휘둘러 요셉푸스의 맨살을 향해 강타했다. 
나는 눈앞이 캄캄해졌다. 나의 전신의 신경은 칼날처럼 예민해지고 마음이 불안해서 서 있을 수
가 없었다. 바닥에 엎드려 율리우스의 특별한 도움을 간 구하고도 싶어졌다.그러나 나는 고작 두
손으로 얼굴을 파묻고 <아악!>하고 소스라치게 비명을 질러댔을 뿐이었다. 다시 채찍이 휘둘러졌
다. 나는 여전히 손으로 얼굴을가린체 더 길게 비명 소리를 질러댔다. 그러자 채찍 소리가 더 크
게 들려왔다. 나는 이렇게 비명을 질러대면 형벌이 감해 지거나 중단 하는 것으로 알았는데, 그 
게 아니었다. 갈 수로 채찍 소리는 더욱 빨리 더욱 크게 가까이 들려왔다. 아무래도 심상치 않다
고 눈을 뜨고 <찰싹!>소리가 나는 쪽으로 시선들 던졌다. 그런데 이게 어찌된 일인가. 스카우르
스가 형벌실 바닥을 향해 내리 치고 있는 것이 아닌가. 요셉푸스를 쳐다봤다. 상처는 처음난곳 
밖에 없었다. 그렇다면 두 번째 채찍은 기둥 상단을 쳤고, 두 번째 부터 바닥을 친 것이 분명했
다. 나는 속은 것이 분해서 핑개김에 채찍을 뺏으려고 스카우르스에게 달려들었다. 뒤에서 율리
우스가 내 양손을 잡더니 밖으로 밀어냈다. 
  사비나, 여자란 연약해서 눈치로 세상을 살아가는 거야. 그런데 지금 너는 철없는 어린 소녀 
같은 행동을 하고 있다. 그것은 마치 이 천한 노예를 네가 좋아하고 있는 것 같은 행동이라서 하
는 말이야. 이러한 행동을 우리 부모가 안다면 너를 더이상 우리 집에 들여보내지 않을 거야. 내
말 무슨 뜻인 줄 알겠나? 
 나는 밖으로 쫓겨나오니 마음이 몹시 괴롭고 쓰라렸다. 심한 매질을 당하는 것을 보고 돕지 못
하는 것과 같아서 안타깝고 견딜 수 없었다. 안에서 철문을 잠그는 소리가 났다. 그 것은 마치 
강철로 무서운 쇠문을 기한 없이 닫아버린다는 소리같이 들렸다. 나는 몸서리를 치며 그 소리에 
설레는 양심의 가슴에 쇳덩어리로 머리를 막 때려 <텅 텅!>소리가 머리에서 나서 어찌나 소름이 
끼치고 무서운지 치가 떨리고 마음이 얼어죽을 지경이었다. 
 나는 즉시 문틈(철문 일부가 틈이 생긴 곳)에 눈을 들이대고 안의 동정을 살피기 시작했다.
 먼저 율리우스의 말소리가 들려왔다. 그의 목소리는 거칠 다기 보다 여전히 능글맞은 목소리에 
가까웠다. 율리우스는 군인 정신이 투철해서 눈빛이 번쩍이는 것이라든지 또 상대의 말과 행동을 
무시하는 척하면서도 예민하게 관찰하는 것이라든지, 자기 주위에 오고가는 부하들을 통솔하는 
태도라든지, 또 때로는 상대를 농담 비슷하게 대하면서 자연스럽게 나오는 상대의 답변을 듣는 
것이라든지 여러 가지로 그는 고급 군인으로서 능력과 자격이 있는 사람으로 인정할 만했다.
  나 없는 몇 년 동안 실비아와 정이 푹 들었더군. 내가 돌아오자 둘은 반년 동안 침묵을 지키고 
있다가 만나게 되니 다시 속살거리기 시작하더군. 요셉푸스, 실비아가 자네에게 뭘 원하고 있었
던가, 내 여동생이 그렇게 좋았나. 땀내 나는 노예의 신분으로 내 여동생의 머리카락에서 향기가 
나는 게 그렇게도 좋게 느끼던가. 달콤하기야 하지, 황홀한 것도 분명해, 하지만 내 생각은 달
라, 내 동생은 한밤중에 호수에 비친 보름달이야. 바람이 불면 흔들리고 방향이 틀려도 사라지고 
마는 허상이지. 그 허상을 노예인 자네는 만신창이가 되어 쫓아다니고 있는 거야. 
 율리우스는 요세푸스의 아픈 정곡을 찔렀다. 그리고 다음 정곡을 향해 말을 이었다.
  그 동안 부친이 너를 각별히 위해 준 것이 아니야. 다만 자네가 혼자서 똑똑한 척하게 놔둔 거
지. 그리고 부친은 너와 실비아의 관계를 벌써부터 눈치채고 있었어. 그런데도 방관한 것은 다 
이유가 있어서 였지. 내가 전쟁터에서 전사하면. 이것은 내 생각이지만 너희 둘을 결혼시켜 줄려
고 했던 것 같아. 그러나 너에게 대를 물려주려는 계획은 내가 나타남으로써 수포로 돌아갔던 거
야. 
 이제 남은 건 너를 노예에서 해방시켜 줄려고 했는데, 그것도 여의 치가 않았던 거야. 그걸 네
가 알았더라면 한 마리 토끼를 쫓았어야지 미련하게도 무리하게 두마리 토끼를 다 잡으려고 급히 
쫓다가 두마리 다 놓치고 자기가 놓은 덫에 자기가 걸린 꼴이 된 거야. 이게 다 잘난척한 덕이
지. 나 같으면 자유민을 선택했을 거다. 세상에 죽음과도 같은 형벌을 줄 노예에게 오히려 노예
를 해방시켜주는 곳이 여기 말고 또 있으면 나와보라고 해. 또 그러한 은전을 마다하는 녀석이 
이 세상에 너 말고 또 누가 있단 말인가. 내 말이 틀렸는가?
 이제 이 형벌은 네가 원한 것이니 내가 그 원을 마다할 수가 없지 않은가. 부친은 죽지 않을 정
도로 매질을 하라고 했는데 그대로 실천하겠네......, 그러나 그 말은 언 듯 들으면 은전으로 들
을 수 있네만 실은 가장 무서운 형벌중 하나라는 것도 곧 알게 될 걸세 .  
 그의 말은 비웃음과 비아냥거림이 가득 찼지만 그 안에는 독을 품은 독사와 같이 살기가 있었
다.
  차라리 나를 죽여 주십시오. 
 요셉푸스는 죽게 해달라고 애걸복걸했다. 불구자가 되느니 죽음이 났다는 절규였다.
  역시 그렇군, 자네는 고통도 고독도 두려워하질 않아. 요셉푸스, 자네가 견디지 못하는 것이 
무엇인지 아나. 그것은 <모멸>일세, 그런데 묘하게도 자네는 그 길을 택했고 누구보다 그걸 잘 
아는 부친이 그걸 허락 했다는 거야. 다시 말해 불구자가 되도록 매질을 허락한 것은 내가 아니
고 부친이야. 나는 부친의 명에 의하여 너의 버릇을 고쳐 놓으려는 것뿐이고. 
 다시 죽여 달라는 소리가 반복되었다. 거기에 응답하듯 채찍이 바람을 가르는 소리와 함께 <찰
싹!> 하며 소름 끼치는 소리가 잔인하게 내 심장 속으로 파고 들려왔다. 채찍은 누가 들고 있는
지는 모르나 바닥을 치며 몸을 풀듯 준비하고 있은 것은 분명했다. 율리우스는 굵은 채찍을 움켜
지더니 요셉푸스를 사정없이 때린다. 계속 마구 내리치니 등이 터지고 목과 어께에서 피가 튀어 
온몸을 젖시고 바닥으로 흐르고 있었다. 나는 그 광경을 눈뜨고는 볼 수 없었다. 눈을 감고 몸을 
뒤틀며 치를 떨었다. 형벌실안에서 계속되는 이 지긋지긋하게도 잔인 무도하게 벌거벗은 연약한 
몸을 때리는 소리는 무시무시해서 나의 신경을 모두 곤두세워 들뜨게 해서 무섭게 했다.정신은 
아득해 지고 가슴이 터질 것 같은 아픔도 참을 길이 없었다. 이제는 피를 본 맹수처럼 점점 이성
을 잃어가듯 저주와 욕설을 퍼부면서 사정없이 때려부수는 이 다혈질의 율리우스는 마치 악마 같
아 보였다. 고통의 절규와 매질 소리가 번져 나갔고 그 절규는 밤새도록 계속되었다.
 나는 가슴을 에이는 듯한 고통을 견디다 못해 두 손으로 얼굴을 가리고 울었다. 그것은 나에게
도 어느 정도 책임이 있기 때문이다. 나는 호기심이 많아 마음이 독한 것 같으나 의외로 약한 면
이 있어 눈물도 곧잘 흘린다. 아마 모르긴 해도 실비아도 침상에서 잠을 이루지 못하고 밤새도록 
흐느껴 울고 있을 깨 분명했다.
 그런데 채찍이 계속 이어지자 거친 숨소리와 신음 소리밖에 밖으로 흘러나오질 않고 있었다.  
요셉푸스의 강철같은 몸도, 매에는 당할 장사가 없다고 하듯 차츰 기력을 잃은 듯 신음 소리가 
잦아들더니 <헉!>하는 소리와 함께 잠시 정적이 무섭게 감돌았다.
  나리, 아주 기절한 것 같습니다. 기절한 몸을 때리면 몸이 부서지거나 죽고 맙니다. 
  좋아, 물을 갖다 부어라. 
 잠시후 물을 붙는 소리가 들렸다. 그러나 좀처럼 병을 앓지 않은 사람이 병을 앓으면 심하게 앓
듯, 강인하게 매를 견디던 요셉푸스는 의식을 되찾지 못하고 있는 모양이었다. 요셉푸스의 강인
한 체력과 율리우스의 강인한 성격 때문에 매도 두배로 더 커진 것 같다. 그러자 채찍을 바닥에 
던지는 소리가 났다. 
 발밑에는 붉은 피가 문 사이로 흘러 나왔다. 물과 같이 섞여 나와서 그런지 빠르게 번져 나왔
다. 나는 죄의식과 두려움으로 가득 찼다. 그 순간 나는 지옥과 같은 이곳을 빨리 벗어나야 되겠
다는 생각으로 가득 차게 되었다.
 나는 후에 이 두 연인을 만나면 뭐라고 대답할 말이 없었다. 위로한 말도 없었다. 막 울고 싶은 
충격만을 받고 떨어지는 눈물을 씻지도 않고 밤길을 방황하다가 내 방으로 돌아와서 전신에 맥이 
다 빠진 채, 생각이 많아졌다. 잠을 못 자고 눈을 떴다 감았다 하다가 그 일을 생각하면 나는 떨
면서 부르짖었다. 그 신음 소리는 밤이 깊어 갈수록 더욱 잠 못 자는 내 귀에 요란스럽게 가슴을 
찌르는 것같이 스며 들어온다. 이제 신경이 극도로 예민해졌다. 나는 괴로워서 잠을 못 자므로 
자꾸 생각이 더 많아져서 마음속에서부터 일어나는 번뇌를 끊을 수가 없었다.이 날만은 후회의 
몸부림으로 밤새도록 도무지 잠을 이루지 못했다.

























































                                           8










  나의 모친이, 너무나 열심히 옷을 만들고 있는 어느 반벙어리 소녀에게 동정심이 생겨 말을 걸
었다. 옷을 그만 만들고 어서 집에 가라는 것이었다. 그러자 반벙어리는 울고 불고 하며 안된다
고 애원했다. 그러면 집주인 어른께 죽도록 매맞고 거기서 쫑겨난다는 것이었다. 소녀는 이중 고
용인 이였다. 그러자 마음이 약해진 모친은 그냥 있어도 좋다고 하는 안쓰런 꿈이었다.
 나는 나의 모친을 율리우스의 집에 데리고 가는데 많은 어려움을 겪었다. 무엇보다 부친은 바크
쿠스와 율리아가 몰래 만나는 것을 확인하고는 그를 십자가형에 처하려다, 겁이많고 어린 율리아
가 크게 마음의 상처를 입을것 같아서 그대신, 바르쿠스를 형벌실로 끌고가 120대의 채찍 형벌을 
내리고 그에게 단단히 주위를 주었기 때문이었다. 이러니 내가 모친을 통해 요셉푸스를 내 수중
에 들도록 은밀히 포섭하는 계획은 크게 차질이 생겨났다. 다행히 율리아와 바크쿠스일이 잘 풀
려고 있어서 그런지 모친은 나의 성화에 마지못해 응하고 말았다. 그래서 마침내 모친을 실비아
의 집에 데려가는데 성공하고만 것이다. 그것도 실비아의 모친의 거실로 들어와서 요셉푸스의 장
래 일에 대해 의논할 수 있는 특권을 부여받은 것이다. 이렇게된 데에는 그럴만한 이유가 있었
다. 나는 지금까지 요셉푸스에 관한 일들을 중점으로 나의 모친께 얘길해줬다. 그리고 믿저야 본
전이라고 생각하고, 실비아의 모친께도 은밀하게 우리의 뜻을 타진해봤다. 그런데 뜻밖에도 실비
아의 모친이 우리의 제의를 흔케히 받아들인 것이다. 그래서 이 집주인이 강건너 제작소로 가 있
는 동안 시간이 허락되어 그와 자리를 함께 하게된 것이다. 얘기는 믿어지지 않을 정도로 순조롭
게 오갔으며 구체적인 방안까지 나왔다. 그러고 나서 실비아의 모친 루실라는 요셉푸스의 모친 
글리다를 은밀하게 방안으로 끌어들였다. 글리다는 여전히 두건이 달린 갈리아식 외투를 뒤집어 
쓰고 있었다. 한손으로는 여전히 두건으로 얼굴을 가리고 있었다. 그녀는 고개를 숙이며 인사를 
올렸다.
  주인 마님, 불초한 저를 부르셨는지요?  
 갈라진 목소리였다. 고개를 다시 들때 그녀의 모습이 절반쯤, 잠시 내눈에 비치었다. 이때에 나
는 얼굴은 들고 그녀의 상한 두부같이 지저분한 피부의 얼굴을 쳐다보고 그 올빼미 같은 눈을 보
았다. 그 모습을 보고 나는 마치 달려드는 독사를 본 것같이 전신을 떨었다. 나는 내 일생에 그
렇게 험악하고 분노로 가득찬 얼굴을 본 일이 없기 때문이었다. 콧구멍이 훤히 들여다보이는 움
푹한 코에 침침할 정도로 쑥 들어간 눈, 흉칙한 이마를 가리듯이 두건 사이로 어지러이 새어나온 
머리카락들, 이 모든것들이 나를, 스산하고 섬뜩하게 해주었다. 실비아의 모친은 친절하게 그러
나 엄숙한 태도로 글리다를 향해서
  요셉푸스의 근황은 어떠한가? 
 그가 말을 않자 언성이 높아졌다.
  요셉푸스의 건강이 어떠하냐고 묻고 있다! 
  내 아들이 죽지않고 살아있는것만 해도, 주인마님의 은덕이라고 저는 생각하고 있습니다. 
  그래? 그럼 천만다행이로군. 그건 그렇고,너를 갑자기 부른것은 다름이 아니고 요셉푸스에 대
해서 네 의견좀 들어보려고 해서이다.  
 나는 그녀가 불미스러운 말을 하는것도 본 일이 없고, 또 나는 그녀가 흥분하거나 당황하는 것
도 본 일이 없으며 그녀의 갈라진 쇳소리나 날카로운 말대답도 본 적이 없었다. 그래서 흥미를 
갖고 그녀를 주의해 보기 시작했다. 그러나 뜻밖에도 그녀는 고개를 들고 주인마님의 얼굴을 힐
금 쳐다보는 것으로 대답을 대신했다.
 그 눈초리를 보아서 그녀도 옛날에는 주인 행세를 한 낌새가 은근히 나는 것도 같았다. 더욱이 
그 얼굴이 흉한 만큼 인상도 고약했다.
  거두절미하고 말하겠다. 여기있는 이분이 요셉푸스를 데려가겠다고 하시는데 네 의견은 어떠하
냐? 
 글리다는 슬며시 고개를 들고서 우리를 향해 칙칙한 시선을 던졌다. 나는 요셉푸스의 일로 그 
시선을 맞을 수가 없었다. 양심이 찔리는 것 같아서였다. 
  노예는 주인의 소유물입니다. 더구나 로마의 노예제도는 주인이 마음대로 하게 되여 있습니다. 
그런데 어째서 물으나 마나한 노예인 저에게 그 일을 구태여 물으시는지요? 
 그녀는 이 말을 하면서도 이따금씩 보는 내가 섬뜩할 정도로 차가운 눈길을 내게 던지고는 했
다. 
 살다보면 예외라는 것이 종종 생겨나게 된다. 그러니 네 의견부터 말해봐라! 
  너무 당연한 질문을 하시니 제가 다 이상해집니다. 용서 하십시오. 먼저 제가 아가씨에게 질문
을 하나 하겠습니다. 요셉푸스를 얼마의 값으로, 아니면 무슨 조건으로 데려간다는 것인지 그것
부터 알고 싶습니다. 
  듣자 듣자하니 노예 주제에 못하는 소리가 없구나! 
나의 모친이 불쾌한듯 말했다. 나도 불쾌했다. 그러나 여하간 내게는 그런것은 아무런 문제가 되
지 않았다. 그녀의 흉한 얼굴과 섬뜻함도 마찬가지였다. 나는 인내하며 지긋이 인자한 눈으로 그
녀의 눈치를 살폈다. 혹시나 장차 있을 시어머니 관계가 성립될지 모르기 때문이었다. 그러자 그
녀는 요셉푸스를 품에서 강탈하여갈 오해를 풀었는지, 그녀는 한참이나 나를 들여다보더니 그래
도 궁금했던지 나의 말을 듣고 싶은 눈치를 보였다. 내가 무엇을 말할까 하고 나를 기다렸다. 그
만큼 나를 알아준다는 뜻이 아닐까 하고 마음에 여유가 생기기 시작했다. 그녀의 말과 태도는 내
게 큰 호위를 보여주는 것 같았다. 나는 루실라의 화난 마음을 풀어주고, 그녀를 달래기 위해 존
칭어를 썼다.
  그런 말을 하면 큰일나는 줄 알지요?  세상에는 겉으로 보기는 기쁘고 즐거워 보여도 속으로는 
무참하게도 불행한 일들이 많지 않아요?
 그러면서 데마스의 말을 인용해 봤다. 그러자 그녀의 눈빛이 빛나기 시작했다.
  모자지간에 생이별이 될까봐 걱정을 하는 모양인데 그럴 필요 없어요. 다시 말해 요셉푸스와 
모친을 우리집에 데려오는 대신 우리집에서도 젊고 제일 훌륭한 남녀노예와 맛 바꾸기로한 것일 
뿐이야요.  
  그렇다면 맹세코 주인 어른께서 절대 허락을 하시지 않을 것입니다. 
 그녀는 차마 거절을 하지 못하고 대신 주인에게 떠넘겼다.
  그래서 내가 똑똑한 너를 부른걸세. 
  제가 이 집 주인이라도 된다는 건가요? 다시 말해 저는 달다 쓰다 말할 권리가 전혀 없다는 것
을 다 아시면서 왜 그러시나요?  
 나는 놀라고 말았다. 주인의 지긋이 비아냥거리는 질문에, 노예인 주제에 그것도 똑같이 비아냥 
거리는 것으로 맞받아 치고 있는 것이었다.
  너는 아들의 배경을 믿고 목에다 힘을 주고, 그 아들은 주인어른의 각별한 은총을 입고 어깨에 
힘을 주며 목숨을 건 위험한 불장난을 하고 있구나. 아들을 잃거나 주인의 마음이 달라지면 너는 
하루 아침에 지옥의 나락으로 떨어진다는걸 모르느냐? 고로 아무 유익이 없는 위험한 장난은 하
지않는 것이 빠를수록 서로에게 좋아.  
  그럼 제가 어떻게 하길 바라시는 겁니까? 
  어렵지 않은 간단한 주문이야. 그것은 요셉푸스를 설득하기만 하면 되는거야. 요셉푸스와 네가  
이 집 주인에게 우리집으로 가겠다고 간곡히 주장하기만 하면 되는거야.  
 내가 말하자 그녀는 희미하게 웃었다.
  요셉푸스를 설득할 사람은 이 세상에 아무도 없어요. 저기 저 아가씨가 두눈으로 직접 목격했
으니까 거기에 대해 설명을 하지 않아도 될겁니다. 
  그렇지 않아. 너는 어릴때부터 그 녀석을 교육 시켜왔어. 그것도 아주 철두철미하게 유대 식으
로 교육을 시켜왔다는걸 내가 모를 줄 알았느냐?  
  어릴때는 그랬죠. 그러나 지금의 요셉푸스는 어린애가 아닙니다. 
 요셉푸스의 변명에 루실라가 섬뜩한 말을 했다.
  요셉푸스을 네가 설득하지 못하면 너는 그 녀석을 보지 못할 것이다. 그것도 오래가지
않아서 아주 먼 대로 영원히 생이별을 하게될 거란 말이다. 
 루실라의 엄포에도 불구하고, 요셉푸스 모친의 응수가 의외로 만만치가 않았다.
  저는 이것만은 분명하게 말할 수 있습니다. 요셉푸스도 율리우스 나리와 주인어른도 그 생각과 
고집은 계속될 것이며 그것을 꺾을 자도 아무도 없을 것입니다. 
 하며 그녀는 과거를 뒤씹듯 입이 찌그러질 만치 그 말에 억울함이 담겨 있는 듯했다.
 루실라가 호령했다.
  네가 어찌 천한 노예 요셉푸스를 율리우스와 비교하며 더더구나 주인어른과 동일시하려 하느
냐! 이것 하나만 가지고도 너를 능멸할 수 있다는 것을 모르느냐?  
 침묵이 흘러 정적으로 변해갔다. 루실라의 호통은 당연한것 같았다. 그것은 글리다가 무례했던 
것은 사실이나 손님인 우리 앞에서 대갈 호령을 한 것이다. 이상한 것은 루실라가 그런 반응을 
보이면서도 글리다에게 나가라고 하지 않았다는 것이다. 글리다는 무엇을 기다리고 있었다. 나
는, 조금 전까지만 해도 주인마님께 맞대응 하던 하녀가 갑자기 태도를 누그러뜨리는데 다시 한
번 놀랐다. 
 하녀는 주인마님께 정중하게 사과했다.
  실언했습니다. 용서하십시오. 내 입이 그만 내 생각을 배반하고 말았습니다. 이러한 무례가 내 
본의 아니었던 것을 알아주셨으면 합니다. 주인마님의 말씀이 옳습니다. 나의 이 병통이 한심스
럽습니다. 
 루실라는 순식간에 달라진 하녀의 말에 더 이상 쓰다 달다 하지 않았다. 나의 모친이 이 기회를 
놓치지 않고 한마디하였다.
  주인마님은 너를 용서하는 것이 아니고 단지 용서를 유보하고 있는거다. 그러니 잘못을 시인했
으면 그 잘못을 시정하는 것이 옳다고 보지 않는가? 
 나도 옆에서 거들어 애원하듯 말했다. 나의 자존심과 체면을 깡그리 없애고 오직 요셉푸스를 우
리집에 들여오고 싶은 마음에 사로잡혀서 였다. 
  요셉푸스가 듣던지 안듣던지 상관하지 말고 한번 간절히 설득해줘요. 그러고 나서 모든걸 운명
에 맡겨봐요. 우리집도 여기 못지않게 풍요롭고 평화로운 집이랍니다. 어쩌면 여기보다 더 잘 선
처해 줄거예요. 
 이 말이 떨어지자 나의 모친과 루실라의 시선이 나에게 쏟다졌다. 애원하는 것이 맘에 들지 않
았던지 모두들 의아한 표정으로 흘겨보는 것이었다.
  아가씨의 말대로 따르겠습니다. 그것이 지금으로서는 가장 현명한 일인것 같기 때문입니다.  
 하녀가 나의 체면은 세워주듯 말을하고는 눈치를 봐 인사를 올리고 재빨리 모습을 감추고 있었
다. 그러나 루실라가 갑자기 그녀에게 <글라야(Kelaiah ; 야훼가 경멸하셨다)!> 하고 고함을 쳤
다.
 하녀는 무의식중에 발걸음을 멈추고 놀란 듯 뒤를 돌아봤다.
  글라야가 맞구나!  
  죄송합니다. 저는 글라야가 아니라서....,  
  그럼 왜 놀란 듯 뒤돌아 봤느냐? 
  글라야는 저와 같은 유대계 이름입니다. 더구나 글라야는 제 친구 이름이었습니다. 그래서 궁
굼증으로 뒤돌아 봤을 뿐입니다.  
  알았다. 알았으니 어서 가보아라. 
 나는 갈수록 비빌이 많은 이 집에서 호기심을 주체하지 못하고 한마디하지 않을 수 없었다.
  글라야라뇨? 글라야가 누구인데요? 
 내가 이렇게 묻자 루실라는 머쓱해진 표정으로 나를 보며 
  글라야는 단지 옛날에 있던 하녀였을 뿐이야.  
 그는 이 말을 끝으로 입을 다물었다. 





































                                           9










  나는 어제 일을 뒤집어 보며 뒤늦게 잠을 청했다. 그래서 그런지 꿈도 오늘 있었던 일을 꾸고 
있는 것 같이 느껴졌다. 그것은 모친과 더불어 시장에 가는 꿈이었다. 아름답고 화려하며 부드러
운 값비싼 비단을 구하기 위함이었다. 마침 마음에 쏙드는 비단이 있어 비단 주인과 흥정이 마무
리 될 때였다. 느닷없이 값을 두배나 더 주겠다는 사람이 끼여들었다. 우리는 안타깝게도 그만한 
돈이 수중에 없어 할 수 없이 빈손들고 집으로 향하는 꿈이었다.
 오늘은 율리우스가 며칠동안 데마스(Demas)의 운반기 수리소에 오기로 한 날이었다. 
 율리우스는 처음에는 기분이 몹시 상해서 부친의 말을 거절하려 했으나 우리집과 가까이 있어 
쾌히 응했던 모양이었다. 그러나 데마스의 운반기 수리소로 가는 것이 여전히 마음에 내키지 않
은 모양이었다. 그는 나를 만나자 어린아이처럼 어리광을 떨며 푸념을 늘어놓았다.
 율리우스의 말은 불만으로 얼룩져 있었다. 그의 말에 의하면은, 부친의 말은 언 듯 들으면, 데
마스의 집에 잠시 거하게 하여 세상 돌아가는 현실을 바로 직시해보게 하기 위함이겠지만, 그것
은 곧 요셉푸스를 위함이라는 것을 내가 들어도 금방 알 수 있었다. 그래서 여전히 율리우스는 
불만이 많을 수밖에 없었다.
 나는 부친이 이렇게 자식보다 일개 하찮은 노예를 더 감싸고도는지 그 이유를 몰랐으나 거기에
는 필시 무슨 깊은 사연이 있다고 봤다. 그렇게 생각하니 더 더욱 그 집에 관심이 쏠릴 수밖에 
없었다. 이렇게 된 것도, 나에게 어느 정도 책임이 있다고 보고 나는 율리우스를 구슬려 해질 무
렵에야 겨우 데마스의 운반기 수리소로 그를 데리고 가는데 성공하였다. 이 수리소는 로마에서도 
알아주는 크고 기술이 인정받는  수리소였다.
 데마스는 난로 앞에서 고기를 굽다가 우리를 정중히 맞았다. 
 데마스와 나는 구면이었다. 그의 수리소는 우리집에서 가까웠다. 한번은, 집에서 쓰던 가마를 
고치러 이 집에 들린 적이 있었다. 좀더 정확히 말하면,요셉푸스가 여기서 몇 달간 일하고 있을 
적에도 와본적이 있으므로 두번 온 셈이 된다. 데마스는 딸기코에다 코도 크고 입도 크고 덩치까
지 컸다. 그래서 그런지 지금까지, 술독에 빠진 사람같이 고주망태가 되는 때도 한두번이 아니였
다. 그런데도 술을 끊으려 하지 않는다고 한다. 그것은 술이 유일한 그의 낙이였기 때문일게다. 
 율리우스도 술을 좋아해서 저녁식사 대신 술로 때우려고 화덕 곁으로 바짝 다가앉았다.
데마스는 배가 나온 뚱뚱한 몸을 구부리고 화덕 안을 휘저으며 마구 불어댔다. 그러나 입으로 부
는 것이 아니라 마치대장간의 풀무로 부는 것 같았다. 그러자 화덕 안의 불덩이가 그 위로 시퍼
런 불꽃을 내며 혀를 날름거렸다.
 율리우스가 먼저 입을 열었다.
  같이 일하던 사람들은 다 어디 간 건가? 
  대장인과 목공인은 결혼한 몸이라서 해가 넘어가면 바로 집으로 보냅니다. 보조원으로 일하는 
흑인 두 녀석은 일이 끝나면 몸을 깨끗이 씻는 버릇이 있습니다. 아무리 깨끗이 씻어야 그 몸이 
그 몸이지 별수 있겠습니까. 
 그러자 나와 율리우스는 웃고 말았다. 데마스는 신나게 말을 이었다. 
  그 뿐인 줄 아세요, 그 녀석들은 옷을 깨끗이 빨아 단정하게 입고는 흑인 여자들이 일하는 곳
을 기웃기웃 거리는 재미로 살아가고 있습니다. 
 나는 이 덩치 큰 데마스의 인간성에 감탄하고 있었다. 그는 술친구가 없어서 불편하면서도 보조
원까지도 최대한의 배려를 해주고 있다. 나는, 한가족 같이 스스로 협조하며 일을 추진해 가는 
수완가라는 것을 한번 들은 적이 있었다. 그건 사실이었다.
 율리우스는 이러한 데마스가 아쉬운 듯 투덜거렸다.
  부친께서 힘이 세고 재간이 있는 영리한 너를 왜 자유민으로 해 주었는지 나는 도저히 이해할 
수가 없네....., 더구나 이 수리소까지 부친께서 손수 알선하여 차려 주었다면서 말이야. 같은 
유대민족 이라서 특전을 주었는가? 
  같은 유대민족 이라니요? 
 내가 불쑥 끼어 들어 질문했다. 
 나는 율리우스의 부친이 유대민족 이라는 것을 어렴풋이 들은 적이 있었다. 그래서 그것을 확인
해보려고 나의 부친 리비우스에게 물어 본적이 있다. 부친은 어느 정도 알면서도 대답을 외면했
다. 네 스스로 알아 내 보라고 오히려 나에게 핀잔을 주었다. 그 까닭은 이러했다. 네 스스로 문
제를 해결해보는 나이라는 것이 전부였다. 나의 질문에 율리우스가 대답했다.
  아-, 그것은 부친은 유별나게 유대민족 에게는 관대해서 하는 말이야. 요셉푸스도 데마스도 같
은 유대민족이고,또 특별한 관대를 해주지 않았는가? 
 율리우스는 일부러 내가 알고 싶어하는 것을 대수롭지 않게 여기고, 여기서 데마스에게 말머리
를 돌렸다.
 데마스는 화덕 앞에서 꼬챙이에 꿴 고깃덩어리들을 고루 익히게 하기 위해 열심히 돌리고 있었
다.
  여기에 투자한 돈은 3년동안 물불 안가리고 뼈빠지게 일해서 다 갚았습니다. 그러나 저를 키워
주시고 자유민으로 해주신 은혜는 평생 잊지못해서 주인님께 도움되는 모든 정보는 요셉푸스를 
통해 다 전해 주었습니다.  
 데마스는 큰 덩치에 어울리지 않은 볼멘 소리로 말을 했다. 율리우스는 동정하듯 고개를 끄덕였
다.
 데마스는 꼬챙이에 꿰인 고기 토막들을 골고루 돌려서 노릇노릇하게 맛있게 익히고 있었다. 그
러자 냄새가 고소한 것이 입맛을 돋구어 주었다. 고기가 다 익혀지자 접시에다 꼬챙이에 꿰인 고
기 덩어리들을 빼놓고서 소금을 살짝 뿌리고 나서 우리들 앞에 내 밀었다.
  잡숴 보십시오, 보기보다는 별미일 것입니다. 
 나는 음식에 관심이 많은 터라 호기심으로 먼저 집어 후후 불고 나서 입안에 넣어 씹어봤다. 정
말 별미였다.
  보기 보단 제법 맛있는데 무슨 고기인가? 
 데마스는 다시 토막난 고깃덩어리를 투박한 손으로 꼬챙이에 꿰며 답변을 늦추었다. 그의 계산
대로 우리는 몇 개를 더 게눈 감추듯 맛있게 먹어치우자 그때서야 대답을 했다.
  돼지고기입니다. 돼지고기는 센 불에다 이렇게 꼬챙이에 꿰어 노릇노릇 익히면 맛이 천하일미
죠. 
 이 말을 하고 데마스는 입이 째지도록 벌리고 웃었다. 덩치는 큰데 이빨은 아이들 이빨이었다.
그는 미리 마련한 술잔에 포도주를 가득 따랐다.
 율리우스는 술잔을 비우고 나서 다시 고기를 하나 집어넣어 맛을 음미해 보고 말을 했다.
  음, 확실히 달라. 멧돼지를 구운 것이 이렇게 맛이 있는 줄은 미처 몰랐네. 
  멧돼지라구요,멧돼지가 아니고 집돼지입니다. 
 그는 주위에 사람이 없는데도 누가 엿듣기라도 하듯 경계하며, 몸을 구부려 율리우스의 귀에 가
까이하고 속삭였다.
  이건 저만이 아는 비밀인데요. 조금 전에 갓잡은 검은 중돼지 목살입니다. 비밀로 해 주십시
오. 소문이 나면 구하기가 힘들어 집니다. 헤헤헤! 
 그는 자기자리에 도로 앉으며 덩치에 어울리지 않게 유머감각을 발휘했다.
  아, 알겠네. 비밀로 하지. 그러나 요리는 여자가 해주는 것이 보기도 더 좋아. 부인과 헤어진
지 꽤 오래 됐다던데 재혼할 의향은 없는 건가? 
 데마스는 그 말에 기분이 언짢은 듯 단숨에 술잔을 비우더니 고개를 떨구었다. 잠시후 한숨을 
쉬고나서 빈 술잔에 술을 채우며 약간 떨리는 음성으로 응답했다.
  제가 소크라테스 같은 현자가 못되어서 그렇죠. 
  소크라테스하면 무지(無知)가 가장 큰 죄로 본 것 같아서 귀감될 얘기도 많다고 보네. 무슨 귀
감될 얘기라도 있는 건가? 
 술꾼들은 말을 많이 하고 싶어하고 많은 얘기를 듣는다. 데마스도 그 예외는 아니여서 기다렸다
는 듯 말을 받아 소크라테스 말투라도 흉내내듯 말을 하기 시작했다.
  소크라테스의 아내 크산티페하면 악처의 대명사처럼 알려져 있습니다. 그녀는 성미도 고약한 
데다가 매사에 떠벌리기를 좋아했던 모양입니다. 
 그는 여기서 미안한 듯 여자인 나를 한번 흘깃 쳐다보며 눈치를 보았다. 나는 워낙 얘기듣기를 
좋아하고 유별난 일은 더욱 좋아하는 터라, 아무렇지도 않다는 표정을 해주었다.
  소크라테스같은 귀인이 어찌해서 그런 여인을 아내로 맞았는지 저도 궁금할 지경입니다. 그래
서 어느 짓궂은 사람이 그 연유를 물었습니다. 그에 대한 귀인의 대답은 아주 명쾌했습니다. <뛰
어난 마술을 익히려는 사람은 난폭한 말을 골라서 탄다. 난폭한 말에 익숙하게 되면 다른 말을 
탈때 수월해지기 때문이다. 내가 아내로부터의 괴로움을 참고 견뎌낸다면 천하에 다루기 어려운 
사람이 없을 것이다.>라고요. 이어서 또다른 사람이 물었지요. 부인의 끝없는 잔소리는 어떻게 
견뎌내느냐고요. 그러나 귀인은 이렇게 대답했다고 합니다.<물레방아가 돌아가는 소리도 귀에 익
히면 괴로울 거야 없지>라고 그는 명답을 했습니다. 하루는 아테네의 젊은 이들과 대화를 나누다 
늦게 귀가하자 아내가 잔소리를 퍼붓더니 그것도 모자라 남편의 얼굴에 한 초롱의 물을 끼얹었습
니다. 물벼락을 맞은 소크라테스의 말이 아주 걸작이었습니다.<천둥이 친 다음에는 으레 큰비가 
내리게 마련이지>라는 농과 여유까지 가지고 있는 분이었습니다. 
 데마스는 무엇이나 아는듯이 말을 했다. 율리우스는 그 말에는 별로 관심이 없는 듯한 태도를 
보였다. 그러면서도 한편으로는 과거 노예였던 주제에 너무 유식하게 말을 하는것에 불쾌감을 갖
고 있었다. 그는 책망하듯 퉁명스럽게 말을 하는 것을 봐도 그것을 알 수 있었다.
  유대민족은 이혼을 금지하고 있다고 하는데, 어째서 자네는 두 번째 부인까지 집을 나가게 했
는가 ? 
 율리우스는 나를 쳐다보며 질문을 던졌다.
 데마스는 괴로운 듯한 표정을 짖고서 답변했다.
  모든게 제 잘못입죠, 자식을 갖지 못하는 원인이 저 때문이라는 것을 알고 부터는 이렇게 술로
써 마음을 달래고 있죠. 자식없는 부모나 부모없는 자식을 보면 이때다 하고 있는 돈을 다 털어 
적선하는 버릇까지 생기다 보니 부인이, 저와 같이 살맛이 나겠읍니까요. 
 율리우스는 사방을 끼웃거리며 얘기를 듣고 있었다. 그것은 내 앞에서 데마스의 콧대를 꺾으려
고 시비걸이를 만들려는 심산이었다. 
 수리소 안은 꽤 넓었다.입구의 좌우에는 수레와 가마가 많이 세워져 있었다. 심지어는 전차도 
제법 많이 수리를 기다리며 대기하고 있었다. 가마에 세워진 안쪽에는 나무 재료가 많이 널려있
었고 그 옆에는 나무를 다듬는 목공기구가 즐비하게 있었다. 반대편(전차가 쌓여있는 안쪽)에는 
역시 쇠붙이 재료가 널려있었으며 그 안쪽에는 야공(冶工)들이 쇠를 달구어 연마하는 기구와 대
장간이 있었다. 대장간 안의 큰 화덕에는 아직도 채식지 않은 풀무 불이 검불 긋게 남아있었다.
  풀무 불이 아직 남아 있는데 위험하지 않은가? 
  오늘은 유난히 많이 남아 있군요. 그러나 불이 번질 염려는 없습니다. 구조를 그렇게 만들어 
놓았으니까요. 더구나 제가 항상 불이 꺼진 것을 확인한 후에 잠자리에 드니까요. 
  자네는 쇠를 많이 다뤄봤나. 특히 전차의 추부분은 아주 중요하고 예민한 부분인데,그런데는 
쇠를 어떻게 다루고 있나. 
 데마스는, 율리우스가 무슨 트집을 잡으려 하는데 엔 별로 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 그저 
쇠에 관해서 대답하는데만 열중하려 할뿐이었다.
  쇠의 종류와 쓰임새,그리고 장인의 기술에 따라 달라지게 마련입니다. 특히 전차 바퀴추 부분
은 강철을 단조하여 연마하는 기술이 최고로 요하는 부분이지요. 
 율리우스가 이 부분에서 말 허리를 자르고 질문했다.
  쇠를 다루는 우수성은 칼과 창을 보면 알 수 있는데 자네는 어느 제품이 우수하다고 보는가? 
  역사적으로 보면 이집트를 들 수 있습니다. 지금은 페르시아와 그리스 제품도 아주 훌륭하죠. 
  칼, 하면 아라비아산 인 것 같은데..... 
 율리우스는, 데마스가 의아한 눈으로 쳐다보자 미소를 띄우며 빈 술잔을 들어 그에게 내밀었다. 
데마스가 술을 따라주자, 율리우스가 말을 덧붙였다.
  아라비아에서는 칼을 잘 만들려고 은밀히 경쟁을 벌리고 있다고 하네. 그래서 칼을 만드는 어
느 야공(冶工)이 먼 동방나라에 가서 창을 만드는 장인 기술을 배워 왔다고 하네. 그는 가지고 
온 재료와 장인의 솜씨를 정성 들여 창날에 담았어. 
 그는 여기서 잔에 채운 술을 비우며 거들먹거리듯 다음 말을 이었다.
  강철을 단조해 불에 구워 두들기기를 여덟 번째, 정제된 강철인 옥강(玉鋼)으로 만드는 순간 
그는 엄숙한 의식을 지낸 거야. 황시(黃時 새벽 3시쯤)에 목욕 재계하고 성좌(星座)의 제왕인 북
두칠성을 향해 제단(祭壇)을 만들어 <우주의 정기를 달라>며 빌었던 거지. 황시를 택하는 것은 
칼의 공정에서, 가장 중요한 열처리 과정에서 붉은색의 정도를 판독하기 가장 좋은 시기이기 때
문이야. 드디어 어둠 속에서 서슬이 퍼렇도록 빛나는 창날 쇠를 깎을 수 있는 창이 완성 됐던 것
이네. 창자루는 그가 돌아올 때 가지고온 피나무에 상어가죽을 입혀서 질을 더 높였던 거야. 
  그가 왜, 창보다 더 값나가고 알아주는 칼을 만들지 않고 창을 택했을 까요? 
 나는 호기심이 발동해 중간에서 인내하지 못하고 또 끼어 들었다.
  그가 창날을 먼저 다룬 것은 칼보다 두배이상 만들기가 수월해서 였지. 처음에는 몇 개의 창이 
완성되자, 그는 이어서 살상용 최고의 칼을 만들려고 했어. 그런데 그것이 신의 노여움을 받아서 
그런지 불행하게도 그는 자객의 손에 죽음을 당하고 말았다네. 자객이 그를 죽인 이유는 단순히 
창에 욕심이 생겨서 그랬는지. 아니면 누구의 사주를 받아 죽였는지 여부는 아직까지 밝혀지지 
않은 체 그는 무명인으로 끝을 맺었다네. 
 데마스는 커다란 입술을 잔뜩 내밀고는 심각한 표정으로 나를 쳐다봤다. 
 내가 나섰다.
  에이, 한참 재미있게 나가다가 끝이 싱거워요. 뭔가 진짜 있었던 일 같으면서도 가짜 같아서 
하는 말예요. 이 얘기는 어디서 주워 들었어요. 
  주워 듣다니? 
 율리우스는 여기서 버럭 화를 냈다. 그러나 곧 자재하고 말을 이었다.
  나는 그 창을 부친으로부터 가보로 물려받아 파르티아 전투에서 혁혁한 전과를 올렸다는 것을 
저번에 너에게 귀띔해 주지 않았는가? 
 나는 이때다 싶어 유도질문을 했다.
  그렇다면 부친은 유대계 사람이 맞는군요. 그 창은 팔레스타인 부근에서 구한 것이 분명하고
요. 부친이 팔레스타인에 있을 때 얘기 좀 해주세요? 
 나는 너무 흥분한 나머지 말이 못 알아들을 정도로 빨랐다. 그러자 그는 귀찮은 표정을 지으며 
말머리를 슬쩍 돌렸다.
  데마스, 자네는 해박한 지식을 요셉푸스에게 많이 전수 시켜줬다는 얘기가 있는데 그게 사실인
가. 내가 보기에는 요셉푸스나 자네는 해박하지 않으면서 공연히 해박한 척 잘난 척 하고 있는 
것 같아서 말일세. 그래서 자내는 이 수리소를 얻었고 요셉푸스는 전차와 마차 그리고 가마 제작
소를 탐내고 있는 것이 분명한 것 같아 하는 소리네. 
  그럴 리가 있나요, 요셉푸스는 절대 그럴 인물이 아닙니다. 
  그럴 인물이라고 했는가, 둘다 뛰어난 사람으로 자화자찬하는 모양인데, 그렇다면 한가지 묻겠
네. 둘다 수레에 대해 종사하고 있으니 묻겠는데 수레의 역사와 그 원리에 대해 아는 대로 말해
보게. 
 데마스가 얼굴이 벌개져서 말을 못하고 율리우스를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 율리우스는 그런 
모습에 은근히 쾌재를 부르고 있은 것 같았다. 그는 데마스의 빈 술잔에 장난끼 있게 넘치게 술
을 따라주고 말을 이었다.
  서두를 것 없이 한잔하면서 말해도 좋네. 그리고 틀려도 좋으니 아는 데로 술취한 사람처럼 지
껄여도 좋고. 
 데마스는 철철 넘치는 술잔을 들어 흘리면서 단숨에 들이키더니 입술을 훔치며 두툼한 입술을 
열었다.
 나는, 데마스가 자존심이 상해서 대답을 망설였는지 아니면 그 방면에 문외한이라서 그랬는지 
궁금하여 잔뜩 기대를 가지고 귀를 기울였다. 그러자 데마스는 태도를 바꿔 말을 하기시작 했다.
  수레바뀌의 원리는 둥근 물체가 다른 어떤 형태의 물체보다 잘 움직이는 것은 이러합니다. 미
끄럼마찰 대신 굴림마찰을 이용하기 때문이지요. 좀더 자세히 말하면, 전체크기에 비해 바닥과 
맞닿은 면적이 작은 물체일 수록 스스로 중력 때문에 넘어지려는 힘을 갖고 있습니다. 이는 이를 
움직이게 하는데 힘이 적게 드는 데다, 원(圓)은 전체모양이 똑 같아 연속 동작이 가능하다는 것
을 차츰 선인들은 구르는 돌. 둥근 과일 하나도 무심코 보지 않는 관찰력과 기억력으로 문명의 
총아인 바퀴를 탄생시켰든 것입니다.
 바퀴에 대해 가장 오래된 역사는 수천년전에 티그리스,유프라테스강 유역에 거주하던 슈메르인
이 이미 전차용 통나무를 사용했다는 말도 있습니다. 그 이전 이집트에서 피라미드를 짓기 위해 
통나무들을 바위 밑에 끼워 큰바위를 움직이기도 했지만, 모래가 많은 지형 때문이었던지 바퀴개
발로 까지 이어지지는 못했나 봅니다. 슈메르인은 특히 통나무 원판하나로 바퀴를 만들면 나무결
에 따라 쪼개지기 쉽다는 점을 알고 이,삼 개의 통나무원판을 붙인 바퀴도 개발하기까지 했습니
다. 그 이후 아시리아 인이 전차의 기동력을 높이고자 통나무 대신 나무테두리에 나무살을 박아 
바퀴무게를 가볍게 한 오늘날의 바퀴형태를 만들어 냈고 이후 짐승가죽. 철판 등을 테두리에 붙
인 바퀴들이 차례로 등장했든 것입니다. 
 율리우스는 넋이 잃을 정도로 눈이 휘둥그래져서 데마스를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 얼굴까지 
붉어진 것은 일종의 모욕감과 그것을 자제하는 표현 같기도 했다. 왜냐하면, 데마스는 신분이 낮
은 노예였던 그가 아무리 영리한 유대민족이라지만 이처럼 거침없이 두루 다방면으로 유식하게 
말할 수 있다는 것에 자기 자존심에 위기의식 같은 것도 생겼기 때문일 게다. 그것은 다음 말로
써 증명되었다.
  너는 여전히 잘난척하는 것은 천성인 듯 싶다. 내가 알기로는 너는 소수민족 유대인으로 팔레
스타인에 있을 적에는 일개 대장장이에 불과했다고 한다. 그런데 너는 마치 소크라테스를 들먹이
며 아리스토텔레스의 지식을 이어받은 양 떠벌리고 있지를 않은가? 
  제 비록 비천한 수리공에 자나지 않으나 본시부터 바탕이 미욱한 것은 아닙니다. 
 유대민족은 본시부터 바탕이 우수한 지혜로운 민족이라고 생각하고, 언제 어디서나 이러한 자부
심을 가지고 살아가고 있다. 
 그래서 나는 화재를 돌리려했다.
  우리 부친은 무역업을 하여 중동의 많은 대상들을 상대하고 있는데, 그들도 대개 데마스와 같
은 환경에서 자랐는데도 세상을 꽤뚤어보는 견문과 지혜가 있다는데 놀라고 말았어요. 나는 데마
스가 억울하게 노예로 이리로 끌려오지 않았다면 아마 그들과 같은 대상(隊商)이 되었을 거라고 
봐요. 
 데마스는 한참 젊었을 때 덩치도 크고 힘이 누구보다 세어서 그랬는지 로마군과 대항하는 열심
당원으로 오인 받아 로마로 끌려 왔다고 한다. 율리우스도 그것을 인정하는지 곧 마음이 누그러
졌다. 그리고는 잠시 생각을 하더니 곧 일어났다.
  아참, 이러고 있을 때가 아니지. 사비나, 우리 이만 나가야겠어. 보여줄 데가 있으니까? 
 율리우스는 나를 데리고 시장 변두리에 있는 그의 임시 거처로 무작정 끌고 갔다. 그는 매사가 
이러했다.
 임시거처는 리노스가 주선해 놓은 곳이었다. 리노스는 율리우스가 좋아하는 그리스 사람인데다, 
나이도 비슷하고 율리우스를 잘 따르는 노예였다. 그래서 율리우스는 그를 노예에서 해방시켜 주
었다. 그때가, 요셉푸스를 노예에서 해방 시켜주려는 부친의 의도가 요셉푸스의 거절로 뜻을 못 
이룰 때였다. 율리우스는 그 틈을 이용해 리노스를 부친께 간청하여 특별히 자유민으로 해주고 
리노스를 그 집에서 계속 일하게 해주었다. 
 리노스는 문전에서 두 연인을 반기며 생색을 냈다.
  때맞춰 잘 오셨습니다. 마친 신혼살림 정돈이 막 끝나려던 참이었으니까요!  
안으로 들어가 보니 정말 생색을 낼 정도로 각별히 신경을 써서 꾸며놓은 흔적들이 여기저기에서 
보였다. 그것은 마치 신혼부부 방으로 착각할 정도로 모든게 다 잘 구비되어 있었다. 특히 두 사
람이 잘 수 있는 최고급 침대도 있었다. 맞은편에는 아주 예쁜 탁자가 장미꽃으로 장식되어 있는 
것이 돋보였다. 탁자 위에는 간단하게 술상이 차려 있었으며 과일 바구니만은 실과로 가득 찼다. 
아마 나를 염두에 두고 신경을 쓴 것 같다.
 리노스는 자기의 정성에 어떤 반응이 오나 계속 살펴보았다. 그러면서 푸짐한 미소를 띄우며 한
마디 덧붙였다.
  각별히 침대에 신경을 썼습니다. 헤헤 이렇게 탄력이 좋은데다 비단으로 덮였으니까요. 
 나는 그의 말이나 웃음도 싫었고 특히 눈빛이 무언지 음모가 가득히 보여서 진저리가 났다.
 리노스는 그러한 나의 마음을 읽었는지 나에게서 시선을 돌려 율리우스를 쳐다봤다. 율리우스는 
기분좋게 탁자에 앉고 있었다. 그러자 그는 눈치 빠르게 슬며시 자리를 떴다.
  며칠동안만 임시로 쓸 방을 마치 신혼살림집 같이 꾸민 건 아무래도 너무한 것 같아요. 제가 
알기로는 며칠간 데마스의 집에서 동거동락 하며 현실 세계에 눈을 뜨고 오라고 하는 의도로 알
고 있는데요. 
 사실 율리우스는 처음부터 부친의 의도와는 전혀 달랐다. 이 기회에 나와같이 며칠간 동거동락 
하려는 의도아래 많은 돈을 아끼지 않고 임시 거처에 처발랐다. 그것은 부친의 그늘에서 빨리 벗
어나고 싶어했기 때문이었다. 더욱이 요셉푸스와 같은 집에서 있는 것도 요즘 와서는 더욱 싫어
졌다. 그래서 그는 빨리 나와 결혼하고 싶어 안달이 나서 였는지, 그는 그 안에 일을 저질러 결
혼날짜를 앞당겨 보려고 계획을 세워 놓은 것 같았다.
  현실의 눈은 벌써 떠 있었다구. 거짓말인지 아닌지는 내 얘기를 듣고 나면 알게 될 거야. 
 율리우스는 술잔에 술을 두군데 가득 채우고 나서 술을 권했다.
  나, 술 못하는 것 알잖아요,그리고 율리우스도 벌써 취해 있는 것 같은데 오늘은 그만 마시는 
것이 좋을 것 같아요. 
 내가 말했다.
  잘은 못해도 조금은 마시잖아. 나야 취한 김에 조금 더 마셨다고 뭐 바뀌어 지는 거라도 있나. 
매일반이야 매일반. 자, 나를 위하여 축하해 주는 뜻으로 딱 한잔만 해. 그러면 정말 깜짝 놀랄 
선물을 하나 보여 줄 테니까. 
 나는 세상 사람들이 좋아하는 것을 곱절이나 좋아하고 호리심이 많은 것이 탈이었다.
  그럼 딱 한잔만 권한다고 약속하면 축하의 술잔을 들겠어요, 맹세하겠어요.  
  좋아 키프리스의 여신에 걸고 맹세하지......., 
 나는 당시 율리우스가 변덕심이 많은 여신에게 맹세한 의도를 모른 체 둘은 축배를 올리며 술잔
을 비웠다. 율리우스는 계속 분위기를 돋구기 위해 헝겊으로싼 머리 만한 물건을 탁자 위에 올려
놓았다. 손으로 펴보라고 하자 나는 그 안에 뭐가 들어있는지 궁금하여 서둘러 풀어 제쳤다.
 거기에는 놀라웁게도 벌거벗은 두 남녀의 목상이었다. 짙은 밤색에 윤이 번들번들 나는 것이 진
품같이 느껴졌다. 두 남녀의 모습은, 마치 정사를 하듯 여인이 남자 무릎 위에 앉아 그를 끌어 
않고 뜨겁게 키스하고 있는 장면이었다. 남자는 체격이 우람했고 여자는 각선미까지 잘 다듬어 
표현된 일류 조각품이었다.
  어머, 흉측해. 이런 선물이라면 받지 않고 가겠어요. 
  원 성미도 ......, 진짜 선물은 쌍진주가 박힌 백금반지야, 지금 주면 갈 것 같으니까 이따가 
주겠어. 
 하고 목상을 가리키며 진지하게 말을 이었다.
  이 것을 잘 보라고 이것이 로마의 현실이야. 
 나는 큰잔으로 가득채운 술을 다 마신 터라 술기운이 돌자 나도 모르게 남녀 흉상에 시선을 돌
려 쳐다보기 시작했다. 그런데 참으로 이상했다. 목상을 깊이 살펴보니 나 자신도 모르게 두 남
녀가 살아서 꿈틀꿈틀 움직이는 것 같이 보이는 건 웬일인가. 아마 처음 먹어보는 술기운에 정신
이 빙빙 돌며 혼미해져서 그렇게 보이는 것이라고 생각했다.
  부친은 나를 너무 과소 평가하고 있어, 나는 부친이 갖지 못한 호민관의 지휘까지 가지고 있는 
것이 질투라도 난 듯 천박한 장사꾼의 눈으로 나를 너무 얍잡아 보고 있어. 그래서 데마스의 수
리소에가서 장사꾼의 눈을 떠서 부친의 위대함을 깨닫고 인정해 달라는 속셈을 내가 모를 줄 아
나. 그러나 나는 장사꾼과는 생리에 맞지가 않아. 나는 정치가가 더 어울린단 말야. 나의 목표는 
사비나와 빨리 결혼하여 훌륭한 집정관 콘술(Consul;로마공화국의 두 명의 수석 군사 및 정치장
관의 집합, 그들은 원로원 의원급이였고 1년 기간으로 직무를 수행했다.)이나 근의 대장이 되는 
거야. 내가 5년동안 외국에 가 있는 동안 나의 시야는 부친의 시야보다 더 넓어 졌다는 걸 부친
은 인정하고 있질 않아. 아니 오히려 모르고 있는 것 같아. 외국에 갔다 오더니 오히려 고집이 
더 세졌다고 보고 있는 거야. 그럼 누구 말이 옳은지 한 예를 들어볼까. 부친은 로마제국이 더 
성장은 못해도 이대로 세계를 계속 지배하는 것이 지속될 거라고 믿고 있지....., 그러나 우리가 
살 세대가 보는 나의 견해는 달라. 로마는 지금 서서히 내리막길을 달리고 있는 거야. 
  강대국의 역할은 세계를 지배하는 것보다 세계에 봉사하는 것이 아닐까요? 
 나는 세네카의 말을 조금 각색해서 한마디 던졌다. 그러자 그는 믿어지지 않다는 듯 의아한 눈
빛으로 나를 쳐다보며
  사비나가 역사를 운운할 수 있다니 믿어지지가 않는데......? 
 나는 어릴적부터 가정교사를 통해 역사얘기를 즐겨듣던 경험이 많은 터라
  율리우스도 세계역사 정도의 상식은 있어야 하지 않겠어요? 
 하고 큰소리를 쳤다. 그러자 율리우스는 놀랐는지
  뭐? 세계역사? 세계역사라고? 
  그는 노기를 띠면서 반문했다. 나와 율리우스는 세계역사로 실랑이가 벌어지자 자존심 싸움으
로 번지며 우리 둘은 모두 흥분하게 했다. 율리우스는 흥분을 가라앉히기 위해 두 잔을 가득 채
우고 나서 갈증을 느꼈는 듯 잔을 들어 단숨에 비웠다.
  안돼, 그만하기로 약속 했잖아요. 
  얘기를 나눌 때는 술이 없으면 서먹서먹해지고 멋쩍어지지......, 마시기 싫으면 그대로 듣기
나 해. 오늘은 사비나도 나라는 존재를 바로 알고 로마의 장래가 어떻게 될 거라는 것도 바로 아
는 중요한 날이 될 테니까. 
 그는 술잔은 가득 채우며 심각하게 입을 열었다.
  역사의 흐름은 참으로 묘하단 말이야. 아르메니아의 로마군단과 싸운 파르티아의 페르사아제국
은 이웃나라 바빌로니아를 무찌르고 제국이 되었지. 그런데 바벨로니아는 아시리아도 마찬가지지
만 역사의 문화, 문명의 근원지인 이웃나라 이집트를 무너뜨리고 제국이 되었다. 이것은 역사의 
세력이 이집트에서 차츰 동쪽으로 이동하고 있다는 증거야. 동쪽 페르시아 제국에서 그 방향이 
잠시 멈추더니 방향을 틀어 서쪽으로 이동하여 희랍의 알렉산더 대왕에게 세력이 넘어가고 말았
지. 그럼 희랍은 어떠했던가. 역시 이웃나라 서쪽 로마세력한테 넘어가도 말았던 거야. 참으로 
놀랍지 않아.
 그렇다면 여기서 역사의 흐름을 계속 유추해 보게 된다면 로마는 서쪽 이웃나라 에스파니아(스
페인)에 의해 무너질 때가 온다는 결론이 나오게 되지. 여기서 에스파니아의  서쪽나라는 대서양
에 의해 가로막혀 있으므로 그 세력은 다시 북쪽으로 기어올라갈 수  밖에 없게 된다. 그리고 언
젠가는 그 세력이 대서양을 건너고 말 때가 올지도 모른다. 자 그럼 여기서 뭐, 느끼는 것이 없
어? 그래, 이 엄청난 역사의 흐름은 신의 섭리인지도 모른다. 다시 말해 수많은 신들(그 당시 각 
나라마다 다른 신이 있었음)가운데 세계를 다스리는 유일신이 있다는 결론에 접하게 된다. 나는 
아직 그런 신이 어느 것인지는 모르나, 신이 그 나라를 버리면 그 제국은 무너지고 다른 제국이 
생겨난다. 그럼 어떤 때 신은 그 제국을 버리게 되는가를 살펴보면 그 해답이 나오게 된다. 결론
부터 말한다면 지금 로마가 그 전철을 밟고 있다는 것이다. 
 로마는 너무나 오래도록 세력을 키워왔기 때문에 천적이 없어지고 그 결과 자만에 빠지게 되어 
쾌락과 향락에 빠져있다. 이럴 때는 신은 그 나라를 버리신다. 그 시기가 어느 때인지는 오로지  
그 신만이 아신다. 
 나는 이 사람이 다혈질의 로마사람이고 또 10년간 군인정신으로 살아온 사람이 이렇게 상식 있
는 사회인 같은 말과 태도를 하는데 놀랐다. 너무나도 로마 군인에서 벗어난 말투였다.
  그럼, 로마가 망할 수밖에 없는 징조가 자만과 향락에 있다면, 자만과 향락만 고치면 역설적으
로 흥함을 계속 유지할 수 있다는 표현이 될 수도 있겠네요? 
 나는 율리우스의 뜻밖의 넓고 깊은 식견에 놀라움과 존경을 표하기보다 비아냥으로 응수했다.
  너의 이론은 단지 이론에 불과하지 실질적으로는 거의 불가능하다. 왜냐하면 사람은 본능적으
로 편히 살고 싶어하는 안일한 습성을 다 가지고 있다. 그 안주(자만과 향락)에서 벗어나거나 잃
는걸 싫어하거나 두려워하기 때문이다. 그런 극한 즐거움이나 고통의 길을 걷고 있는 사람일수록 
심층 밑바닥엔 그런 습성이 더 짙게 깔려 있다구 나는 생각한다. 엄청난 신앙의 힘이 있다면 상
황은 달라질지도 모른다. 그러나 그 심각성을 잘 알고 있는 나까지도 예외가 되지를 못하고 있는 
거야. 이 남녀 흉상을 잘 봐, 거듭 말하지만 이게 바로 로마의 현실이다. 그 이유는 이렇다. 로
마가 이웃나라를 정복하고 나면 많은 재물과 노예들을 끌고 오게 된다. 그 중에 예쁜 여자들은 
가차없이 로마로 모두 데려와 각각 후처로 삼고 있다는 것을 너도 잘 알고 있을 거다. 그러다 보
니 목욕문화(향락문화)가 발달하게 되고 그러다 보니 가족 관계가 혼탁해지고 말았다. 그 결과 
가정이 무너지고 있다. 가정이 튼튼해야 건전한 사람들이 줄을 이어 사회를 건전하게 바로 이끌
어 갈 수 있는데 현실은 그렇지가 못한 거야. 위로는 네로황제가 철저히 방탕한 생활을 하고 있
으며 귀부인들은 물론 주인의 딸까지도 심지여 남자 노예를 아무 거리낌 없이 넘보고 있다는 거
야. 이런 현상은 우리 주위에서도 서슴없이 암암리에 이뤄지고 있다는 것이 큰 문제지......, 질
서가 무너지고 혼돈이 오고 있는 거야. 
 그것은 실비아와 요셉푸스를 겨냥한 말인 동시에 또한 나에게도 은근히 암시를 주는 뜻이 함축
되어 있었다. 그러자 나는 은근히 반발 심리가 생겨났다. 
 모든 동물은 위기의식을 느끼면 안주(安住)의 집에서 급박한 상황이 오기전 까지는 웅크리려고 
하는 본능이 있다. 사람도 같은 본능을 가지고 있다. 나도 예외는 아니었는지 두 남녀의 흉상을 
열심히 쳐다보았다. 겉으로는 남녀의 흉상을 통해 로마의 향락문화를 비판하는 자세를 취하고 있
었으나 실상은 달랐다. 그것은 나의 환경도 향락문화에 익숙해져 있었기 때문이다. 
 남녀흉상은 실물을 축소한 것 같이 아주 정교하게 다듬었기 때문에 호기심이 많은 나를 가만두
질 않고 그 속에 빠져들게 했다. 우람한 남자는 흡사 요셉푸스를 모델로 조각한 것 같았고 여자
는 나와 실비아를 반반 닮은 것 같아서 질투심이 생겨났다. 그래서 실비아를 닮은 부분은 지워버
리고 거기다 나의 이미지를 열심히 대입시키려 했으나 그러면 그럴수록 실비아의 이미지만 더욱 
살아나고 있었다. 
 나는 홧김에 앞에 따라놓은 술잔을 단숨에 비워 버렸다. 그것은 내가 천한 요셉푸스를 사랑하고 
있으니 나도 실비아같은 천한 여자라는 것을 율리우스에게 보여주기 위한 일종의 반항 심리도 곁
들여 있었다. 그리고 나서 나를 합리화시키기 위해 맞장구를 치기 시작했다.
  저의 부친도 외국상인과 물품을 수출입하는 상행위를 오래 하다보니 세상 돌아가는 것을 누구
보다 잘 알고 계셔요.로마는 모든 나라에 모범적인 어버이가 되고 있어요. 향락과 쾌락을 즐기는 
자식을 바로 잡아주고 인도하는 어버이처럼 말예요. 
 내가 이렇게 반박하고 나가자 율리우스는 더욱 완강하게 나갔다.
  지금 로마에서는 다른 나라에 비해 모든 것이 변덕을 부리고 있다는 것을 알아야 해. 남편은 
아내를 바꾸고 아내는 남편을 갈아치운단 말야. 그래서 호기심이 많은 나까지도 거기에 흔들리고 
있는 것도 사실인지 몰라. 한때는 네로가 그리스의 해방노예 악테와 결혼할뻔 하지 않았어. 네로
를 위해서 그 여자를 왕가출신이라고 까지 해주었던 것 말야. 그러나 지금은 네로가 악테를 버렸
어. 그것뿐 인줄 아나. 젊은 네로는 수많은 여성들을 농락하고 심지어는 동성연애까지 서슴없이 
하고 있다는 소문이 나돌고 있어. 이런 것들을 볼 때, 주인딸이 튼튼한 노예를 사랑하는 것이 별
로 이상하다고 생각하지 않게 만들고 있는 거야. 
 나는 계속 비아냥거렸다.
  그건 황제를 미워하는 사람들이 지어낸 헛 소문에 불과해요. 
  그게 아냐, 이게 로마의 현실이야. 이것을 바로 잡으려고 했다가는 방탕한 자들, 특히 네로에
게 미움을 사게 되지. 그렇게 되면 어떻게 되는 줄 알어 !  
 율리우스는 주먹을 쥔 손에 엄지를 펴서 밑을 향하게 했다. 그것은 원형경기장에서 죽이라는 신
호로 네로의 전유물과도 같은 것이다.
  그걸 다 알고 있는 율리우스는 왜 그렇게 로마의 우월성과 권력을 사모하고 또 주색에 묻혀 있
는지 나는 도무지 이해가 안가요. 
 그러자 그는 일부러 술잔을 두 손으로 만지작거리더니, 조금씩 홀짝홀짝 마시고 나서야 취기가 
도는 음성을 내며 말을 끄집어냈다. 그는 조금전의 주장과는 상반되게 엉뚱한 대답을 했다.
  아직 까지는 로마의 세상이야. 더구나 사람이란 한 순간에 인간성이 고처질순 없어, 아무래도 
인간의 오랜 습성은 한 순간에 바꾸어지기 어려운 것 같아. 나도 그 예외는 아냐. 하여튼 나는  
로마의 세상이 떠나기 전까지는 나는 철두철미하게 로마의 우월성과 권력을 사모하고 여생을 즐
기겠다. 미리 낙심하거나 포기하면 불행은 그만큼 빨리 다가온다. 오직 현재의 행복을 오래 지속
시키는 것만이 최고로 현명한 행동이지....., 자, 이 남녀의 흉상을 보라구. 이렇게 남자의 매력
과 여자의 매력이 서로 합쳐질 때에 두배의 매력과 기쁨이 주어진다고 보이고 느껴지지 않아? 
 그 말뜻을 알아차리자 나는 갑자기 얼굴이 상기됐다. 
 두 딸만을 낳은 나의 부모는 자식을 대하는 태도가 서로 상반됐다. 부친은 나에게 남성으로 키
우려했고 모친은 정반대로 여성의 마음가짐과 몸가짐에 각별히 신경을 썼든 것이다. 그래서 나는 
모친으로부터 처녀성의 고귀함을 철저히 교육받았다. 율리우스는 그것도 모르고 나를 세상의 방
탕한 얘기로 양심을 흔들어 놓으려 했다. 그러고는 여성의 분위기에 약한 것과 호기심을 극대화
시키는 계략을 펴, 술을 억지로 먹이고 취기까지 돌게 하여 나에게 점점 접근해 오고 있는 것이
었다.
  자, 이제 이게 마지막 잔이야, 술잔도 합칠 때에 더 맛이 나지. 
 율리우스는 캐키나에서 가져온 목이 가느다란 병에서 마지막 남은 술을 두 잔에 다 따랐다. 그
는 마지막이라는 것을 더 강조하기 위해 빈 술병을 몹시 흔들고 나서 내려놓았다.
 그의 교묘한 계산은 아직 서툰 나에게 서서히 먹혀 들어갔다. 그는 재치 있게 나의 술잔과 자기
의 술잔을 엇갈려 꼬아 들었다. 둘은 술잔에 입을 갖다 댔다. 서로 이마가 마주치더니 다시 떨어
지며 쭈-욱 들이마셨다. 그리고 나서 그는 뒤로 슬쩍 다가와서 나의 가슴을 살포시 안고서 목 부
분과 귀언저리를 뜨겁게 달궈진 입술로 더듬기 시작했다. 이상한 전율이 흘렀다. 나도 그의 목을 
두 손으로 휘여감았다. 둘은 뜨거운 키스를 했다.
 그는 이때다 싶었던지 나를 가볍게 들고서 침대에 눕히고 다시 온몸을 애무했다. 
 나는 취기와 더불어 황홀한 꿈 속에 빠져 헤매듯 이상한 소리를 내며 몸부림치기 시작했다.
 율리우스는 더 이상 참을 수 없다는 듯 나의 옷을 벗기고는 그도 이내 알몸이 되어 덮쳐왔다. 
그러자 처음 당하는 나는 이성을 잃고 약한 술에 포로가 되어 풋내기 술주정 까지 하고 말았다.
  이 나쁜 자식, 개만도 못한 놈, 병신만도 못한 짐승같은놈! 
 율리우스가 로마의 방탕함을 지적하며 나를 홀렸다면, 나는 취기의 욕설로 나의 음탕함을 가리
려 했다.
  이거 아주 풋내기로군. 그래 맞아, 침대에서는 야수가 되라는 명언을 오늘 체험하는 것도 좋겠
지. 
 그도 나와 같이 죄인과 의인이 번갈아 바뀌어 가듯 혼탁으로 몰고 갔다. 율리우스는 나의 귀에 
바싹대고 뭐라고 속살거리더니 먼저 나의 입술부터 점령하고 말았다. 잠시후 나는 숨이 막혀 옆
으로 고개를 돌렸다. 이번에는 턱밑에서 귀속까지 그의 입술과 혀로 나를 애무하며 훌터왔다. 
 나는 여전히 짜릿한 감촉과 야릇한 소리 울림에 자극을 받아 이루 말로 형용할 수 없는 쾌감과 
심연에 들어간 황홀한 표정을 지으며 입술을 떨었다. 나의 부친의 호탕함과 이중적인 난봉기와 
어머니의 정숙함과 절제 사이에서 나는 방황하고 있었다. 그리고 주위에서 일어나고 있는 모든 
음탕한 광경들을 본 것이 떠올랐다. 특히 요셉푸스의 풍만한 알몸이 떠올라 눈앞이 어지럽고 취
기가 오르면서 더욱 이상한 쾌감에 휘말려 갔다.
  그 사람들의 생활, 쾌락, 파렴치, 죄악 모두 싫어요, 싫어. 
 입으로는 그것을 거부했지만 나의 몸과 마음은 말을 듣지 않았다.
 그는 나의 헛소리에 고개를 들고 나를 잠시 쳐다보았다. 나의 뺨은 이미 붉어져 있었고 눈은 안
개 속으로 젖은듯 요셉푸스의 얼굴이 비치더니 그는 나의 젖가슴 주의를 애무해 갔다. 이어서 차
츰 높은 봉오리 끝을 향해 더듬어 올라가기 시작했다. 드디어 정상에 올라서 그 위를 맴돌자 나
는 비명을 지르고 말았다. 
  아, 그러면 안돼. 그러면 싫어요, 싫어. 
 나도 모르게 육체의 사랑과 행복이란 군상의 일부가 되어가고 있는 몸부림이었다.
  싫긴 뭐가 싫어, 이렇게 좋아하면서. 
 우리는 한데 얽혀 무섭도록 빨리 정욕의 계곡으로 깊이 빠져 들어가고 있었다. 그리고는 황홀한 
꿈속으로 나를 인도하기 시작했다. 황홀경에 빠진 나는 정신을 잃은 듯 탄성이 계속 흘러나왔다.
 이어서 평소에 가졌던 나의 본심과 잠재력이 돌출하고 말았다.
  아, 요셉푸스,요셉푸스, 자꾸 그러면 싫어요. 이제 더 이상 못 참겠어요. 그러니 어서, 요셉푸
스! 
 그러나 율리우스의 태도가 돌변했다. 그는 하던 짓을 멈추고 나를 뚫어지게 쳐다보았다.
 처음에는 자기 귀를 의심한 모양이었다. 그러나 두번 세번 반복한 요셉푸스라는 소리가 귓전을 
때리자, 순간 뒷퉁수를 얻어맞은 것같이 정신이 번쩍 났다는 걸 그때까지 나는 알아차리지를 못
했다.
  어서 빨리 끝내줘요, 요셉푸스! 
 율리우스는 화가 머리끝까지 올랐던지 갑자기 나의 두 뺨을 번갈아 때렸다. 그리고는 벌떡 일어
났다. 나는 정신을 차려 눈을 부릅뜨고 요셉푸스를 쳐다봤다. 뜻밖에도 율리우스였다.
 그는 알몸이 된 채 내 앞에 떡 버티어 서 있었다. 남자의 알몸 한가운데는 음경이 크게 축 늘어
져 있는 것이 한눈에 보였다. 그러자 곧 이성을 되찾게 된 나는 율리우스라는 존재가 싫고 귀찮
아 졌다.
 실망감과 치욕까지 느낀 나는 얼굴을 침대에 파묻고 울기 시작했다. 
 율리우스는 되돌아 앉자서 연신 한숨을 토해내기 시작했다. 
 얼마간 침묵이 지나고 나서야 그는 내 등을 툭툭치며 심문하듯 말했다.
  사비나, 사비나 일어나, 어서 일어나 옷입고 나와 얘기좀 하자! 
 나는 그의 계략에 빠진 것이 분했다. 실상은 그렇지 않지만 그가 나를 강탈하고 버리는 결과가 
된 것이 억울했다. 그러나 우선은 결혼을 해야 하는 남자와 사랑을 나누는 순간에 외간 남자를 
그리워하고 정조와 자제력을 잃은 행동을 감추는 길은 우는 길밖에 다른 도리가 없었다.
 우리 부친은 말하기를 <눈물은 슬픔의 말없는 언어라고 볼 수 있다. 그러나 눈물은 슬픔의 언어
만이 아니라 기쁨의 언어이기도 하다. 또한 눈물에는 정신적 존재를 인식하거나 각성케 하는 선
한 눈물이 있고 위선을 감추고 음모를 수반한 악한 눈물이 있다. 그뿐 아니라 눈물은 남자의 눈
물과 여자의 눈물이 다르다. 남자의 눈물은 죄의식에서 오는 눈물이 대부분이고 여자의 눈물은 
전략적 무기를 삼는 눈물이 대부분이다. 그래서 여자의 눈물은 더 흔하고 더 빨리 마르는 것이
다.>라고 나에게 가르쳐 준 일이 있다.
 이번에는 나의 작전이 율리우스에게 먹혀 들어갔다. 그는 쌍진주가 박힌 백금반지를 들고서 나
를 위로해 주려고 손가락을 잡았다. 나는 그의 손을 몇 차례나 뿌리치고 나서 더욱 서럽게 울어
댔다. 그런데 나의 울음소리가 서툴러서 였는지 아니면 너무 그를 당황하게 만들어서 였는지는 
모르나 뜻밖에도 그는 나의 발을 잡아챘다. 그리고는 무엇을 끼워 주는 것 같았다.
 나는 이상한 생각이 들어 일어나 발가락을 보니 거기에는 이미 반지가 끼어 있었다.
 율리우스를 쳐다보니 그는 벌써 옷을 걸처입고 식탁에 앉아 통술을 벌꺽벌꺽 들이키고 있었다. 
반면 나의 몸은 알몸으로 되어 있었다. 그 순간 나는 반지 하나에 몸을 판 창녀 꼴이 되고 말았
다는 모욕감에 치를 떨며 벌떡 일어났다. 홧김에 옷을 대충 정신없이 걸쳐 입고 머리를 산발한 
체  율리우스를 외면하고 밖으로 뛰쳐나왔다. 취기가 남아있어서 그런지 밖으로 나오니 내집 방
향이 구분이 되지 않았다. 그래서 반대 방향으로 발길을 돌려 비틀거리며 무서운 로마의 밤길을 
방황하기 시작했다.


































                                           10










  뒤에서 누가 나를 계속 부르는 소리가 들려왔다. 나는 이런 혼미한 상태로 뒤를 돌아볼 기분이 
전혀 나지 않았다. 그래서 못들은 척 하고 계속 반대 방향으로 갔다. 이 와중에 외간 남자와 연
애할 기분도 나지 않았기 때문이다. 뒤에 있는 그가 몇 번 더 소리를 지르더니 포기한 모양이었
다. 
 야밤은 초생달 빛과 거리의 불빛이 어루러져 그런 대로 지척을 분간하며 거닐 수 있었다. 
 나는, 타락의 위험이 이 도시에 숨어 있는 것을 아는지 모르는지 그것을 확인이라도 하려는 듯 
정신없이 밤거리를 거닐고 있었다. 밤이 꽤 깊었는데도 거리를 헤매는 사람들이 많이 있었다. 특
히 여자들이 많이 다니는 것이 이상하다 싶어 주위를 살펴보았다. 이때 홀연히 굵은 베일로 얼굴
을 가린 사람이 가로막고 서서 나에게 이상한 미소를 띄우며 말을 걸었다.
  당신을 좋은 데로 데리고 가 줄까요? 
 나는 대단히 난감했다. 낮도 아닌 한밤중에 그것도 굵은 베일로 가린 여자가 접근해 오자 웬지 
무섭고 싫었다. 섬뜩한 느낌까지 들었다. 그렇지 않아도 로마의 밤거리는 남색 질과 더불어 도둑
사랑을 일삼는다는 헛소문을 듣던 즈음이었다. 
 나는 말문이 막힌 체 여인을 쳐다봤다. 유부녀였다. 눈엔 무식과 무지가 섞인 간사함과 음란과 
살기가 번뜩인다. 나는 기분이 안 좋았다. 내 불쾌한 감정이 그대로 보여질 것 같아서 한참 참고 
있었다. 내가 혹 내 감정을 이런 비천한 여자에게 노골화한다면 그것은 나 자신을 낮추는 것이기 
때문에 눈을 감고 한참 있다가 나는 퍽 자연스러운 태도로
  보아하니 남편과 자식을 가진 유부녀가 왜 집을 지키지 않고 이런 데를 헤메고 있지요? 
 그는 크게 놀라며 그 보기 싫은 눈을 크게 뜨면서
  그래, 그렇죠. 마 말씀 안해도 제가 알아요. 제일 훌륭하신 분이시기 때문에 이런 데를 오신 
거겠지요. 그렇죠? 
 더욱이 나는 대꾸도 안하고 듣기만 하고 있으니까 그는 염치도 없이 말을 계속했다. 시뻘겋게 
추잡한 눈알을 이리저리 굴리면서 썩은 핏빛같이 보기 싫은 입술을 놀리며
  끼리는 끼리를 찾는다고 하질 않았어요? 한밤중에 그것도 여자가 이런 델 혼자 온다는 것은 뻔
하잖아요. 마침 잘 오셨어요. 오늘은 특별히 나를 만났으니까요. 여자끼리 사랑을 나눌 수 있다
는 것은 흔치않은 일이잖아요.   
 나는 그의 부끄러움도 없고 가책도 없어 보이는 얼굴에 더 울화가 났다. 그는 내 태도에 무엇을 
느꼈는지 말을 하다가 하는 수 없이 그쳤다. 그리고 그 불결해 보이는 입술을 내밀면서
  듣기 싫으면 안하지요. 
 하면서 주인의 눈치를 살피는 개처럼 내 뒤를 맴돌았다.
  집개가 집을 나왔다고 다 들개가 되는 것은 아냐! 
  호호,당신은 애완용 개에 속하나 보군요. 
 그녀가 더욱 고운 목소리로 말을 하며 내 뒤에서 나에게 달려들며 말했다. 그러더니 나의 젖가
슴을 두 손으로 움켜잡고 가볍게 흔들으며 한마디했다.
  호호 아주 알맞게 자랐어요. 탄력도 좋고요.  
  개 같은 년! 어디 감히 그 더러운 손을 함부로 갖다대는 거야! 
 한즉 그녀는 잔뜩 화를 내서 막 달려들려다가 내가 강한 태도를 하고 쏘아보니,그때서야 나를 
포기하고 돌아섰다. 뒤에서 들리는 소리를 언 듯 들으니 이번에는 남자를 맞이한 것 같았다.  나
쁜 것은 보지도 듣지도 입에 담지도 마라 라는 모친의 말은 호기심 많은 나에게는 소용이 없었
다. 이 여자는 뒤의 남자에게 유달리 애교를 피우면서 달려들었다.
  호호, 사랑의 밤이에요. 미칠 듯한 밤이고요, 오늘밤은 아무래도 좋아요. 데리고만 가줘요! 
  보아하니 남편이 있는 듯한데 이렇게 밤늦게 나와도 되는 거요? 
 율리우스였다. 여자는 율리우스의 품에 안기듯 바싹 다가가 정욕에 사로잡혀 속삭였다.
  남편과는 상관없어요, 이렇게 젊고 늠름한 남자가 나는 필요해요. 
 율리우스는 그 말에 구역질이 났던지 그녀의 팔을 뿌리치며 욕을 퍼부었다.
  당신같이 한심한 부인을 둔 남편이 불쌍하군. 이 요괴야 어서 썩 꺼져라! 
 그러자 상대의 여자는 꿈속의 그림자처럼 사라졌다. 그리고 다만 멀리서 이상하고 불길한 그 여
자의 웃음소리가 들려왔을 뿐이였다.
 <이 한심한 자들. 모두 새로운 것에 대한 갈증에 쫓기고 있군.......,>  진리를 모르면 어두워
서 자기의 하는 일이 무엇인지 모르고 헤매게 되는 것을 내 눈으로 볼 때, 악마는 향락이라는 미
끼를 걸고 어리석은 모든 사람들을 낚아서 음부의 길로 끌고 다니는구나 하고 안타까운 생각이 
들었다. 이렇게 생각한 나 자신도 술취했다는 핑계와 호기심으로 새로운 것에 대한 갈증에 쫓기
며 로마의 밤거리를 뒤적였다. 
 여기서 알게 된 것은 쾌락과 사치와 음탕에 몸을 망치는, 늙었거나 젊은 귀족들도 있다는 말이 
모두 사실같이 느껴졌다. 훌륭한 가정을 가졌으면서도 염치도 체면도 없이 매일 밤 노란 가발을 
쓰고는 심심풀이로 어두운 거리로 모험을 찾아 나오는 여자들도 있었다.
 율리우스는 남녀 목각흉상을 내게 보여주고 나서 이러한 사실을 확인시키기라도 하듯 뒤에서 은
근히 권하고 있는 모양이다. 그러한 모습은 뒤에서 햇병아리를 호위하는 명견같이 나를 감시하는 
것 같았다. 나는 그것이 싫었다. 그가 나를 통해 승리감에 도취하고 있다고 생각하니 더욱 그러
했다. 특히 수동적인 일이 그렇다. 그것은 부친의 영향을 받아 능동적으로 자라났기 때문에 그런
지 내 성격에도 도대체 맞지가 않았다. 그래서 일부러 으슥한 골목으로 해서 차츰 성벽이 접한 
골목으로 접어들었다. 율리우스를 따돌리거나 그렇지 못하면 골탕이라도 먹이기 위함이었다.
 성벽길은 음침하고 스산했다. 
 커브길을 돌자 검은 괴한이 성벽에 바싹 붙어서 서두르며 무얼 하고 있는 것 같이 보였다. 나는 
그가 술이 취하여 성벽에 대고 소피를 보고 있다고 보고 그냥 지나쳐 버리려 했다. 그때였다. 그
는 갑자기 놀라서 덤벼들었다. 그리고는 칼을 뽑아 나의 목을 겨누는 것이었다. 
  넌 뭣하는 녀석이야! 여기는 뭣하러왔어! 
취기 상태였던 나는 정신이 번쩍 들었으나 또한 정신이 아찔했다.그런 와중에도 머리를 끄덕끄덕
하며 생각했다. 그가 제멋대로 추측하는 대로 맡겨두고 그저 태연한 것처럼 하면서 있었다. 
 그러자 괴한은 나의 얼굴을 무서운 눈으로 자세히 처다 보고는 뜻밖에 실망한 듯 이렇게 말했
다.
  이거, 여자잖아. 여자가 겁대가리 없이 밤길에 혼자 왜 쏘다니는 거야. 흥, 새파란 처녀까지도 
이 모양이니 한심하군! 
  자, 잘못했어요! 
 나는 겁에 질려 떨리는 목소리로 무조건 잘못했다고 했다. 
 이때 뒤에서 달려오는 발자국 소리가 났다. 율리우스 였다. 그러자 괴한은 칼자루로 내 뒤통수
를 후려쳤다. 나는 비틀거리며 쓰러졌다. 괴한은 <후다닥!> 달아났다. 율리우스는 나를 일으켜 
주었다. 
  어디 다친 데는 없는 거야! 
  두려워요,로마의 밤거리가 무서워요. 율리우스,나를 우리 집에까지 ........   
 종전과 달리 나는 지금 그가 필요했다. 그래서 그를 내 곁에 붙잡아 둘 요량으로 말을 붙였으나 
요령부득이었다. 그는 내 말이 끝나기도 전에 나의 곁을 떠났다. 두려움에 떨고 있는 나는 안중
에도 없는 모양이었다. 그의 직업정신이 되살아 나 그는 괴한을 쫓기에 여념이 없는 모양이었다. 
 율리우스는 괴한의 정체가 누구인지를 벌써 알고 있었다. 그래서 나를 여기에 두고 혼신의 힘을 
다해 괴한의 그림자를 쫓고 있었다. 두 그림자는 담 사이로 숨바꼭질하듯 어둠 속으로 모습을 감
추었다.
 나는 다시 정신을 가다듬자, 그 괴한이 왜 여자라는데 실망하고 달아났는지가 궁금해졌다. 그래
서 그가 있던 곳으로 가 보았다. 담장같이 보이는 성벽의 희색벽에는 무엇으로 그렸는지 서투른 
글의 낙서가 질펀하게 그려졌고 그 밑에는 소피를 본 흔적이 없었다. 어두워 잘을 보이지 않았지
만 대충 어림잡아 황실을 비난하는 얘기로 얼룩져 있는 것만은 확실한 것 같았다. 
 나는 즉시 그 자리를 서둘러 떠났다. 그리고는 율리우스가 사라진 곳으로 정신없이 달려갔다. 
황실을 비난하는 낙서가 계속되자 황제는 낙서하는 자가 발견되면 직위여하를 막론하고 가장 혹
독한 형벌을 처한다고 하는 말이 생각났기 때문이었다.
 로마에서는 사람들이 밤에 몰래 쓴, 네로황제와 나중에 얻은 황후 폼페아를 비난하는 낙서가 많
이 있었다. 그 내용을 보면, 어머니 살해자 , 아내 살해자, 폭군, 괴물, 등에 관한 것들이었다. 
그래서 황제는 낙서를 하는 사람을 잡아오라는 엄명이 내려져 있었다는 걸 호민관 율리우스는 잘 
알고 있었다. 율리우스는 달아난 괴한을 잡아 황제에게 바쳐 신임을 크게 얻고 싶은 생각으로 가
득 차서 괴한의 뒤를 쫓고 있는지도 모른다. 그러나 아무리 그의 뒤를 쫓아 달려가도 율리우스의 
모습은 보이질 않았다. 
 그때였다. 갑자기 여러 개의 횃불들이 비치며 사람들이 밀려왔다. 장대한 가마 행렬이 이어지고 
있었다. 많은 사람들이 가마의 앞뒤를 따랐다. 규모로 보아 쾌 높은 지체 분의 밤길 행차인 것 
같았다.
 나는 반가운 나머지 그 행렬 뒤를 따라 나서볼까 하다가 혹시나 황제의 행차가 아닌가 싶어서 
몸을 숙이고 살며시 거동을 살폈다. 잘못하다가는 큰 봉변을 당할지도 모르기 때문이었다.  황제
는 종종 기분 풀이로 밤에 수부라고 가는 길에서 만나는 아가씨들을 도둑질하고 있음을 웬만한 
사람들은 소문으로 다 알고 있는 터였다. 그 주된 목적은 여자들을 붙잡아 군인 외투에 얹어서 
기절할 때까지 몇 번이고 집어던지는<사카티오>라고 부르는 놀이를 즐기는 일이었다. 더구나 네
로 자신이 이 외출을 <진주사냥>이라고 부르는 이유는 진주가 얻어지는 수도 있었기 때문이었다.  
그럴 때에는 군인의 외투로 사람을 던져 올리는 장난이 진짜 약탈로 변하고<진주>는 팔라티네궁
이나 황제의 수많은 별장중의 어딘가에 보내거나 아니면 네로의 친구인 누구에게 준다고 한다. 
그러한 황제의 진주 사냥놀이를 기억해낸 나는 겁이 나고 두려워서 거기를 몰래 빠져나와 우선 
가까운 율리우스의 거처로 질주해 갔다. 마침내 가뿐숨을 몰아쉬고서 방문을 열어 제쳤다.
 내가 염려했던 대로 율리우스는 아직 오지 않은 모양이었다. 나는 홀로 침대 위를 지키고 있는 
쌍진주 반지를 끼고 침대에 걸터앉았다. 앞에는 여전히 남녀 목각흉상이 탁자 위를 장식하고 있
는 것이 보였다. 
 나는 일어나 쌍진주 반지를 빼어서 목각흉상 옆에 놓고 목각흉상을 집어들었다. 그러고는 다시  
밖으로 뛰쳐나갔다.





















































                                           11










  요셉푸스가 드디어 우리 집의 노예로 데려 온다는 소식을 모친으로부터 전달받았다. 나는 신랑
을 맞을 준비를 하듯 몸단장을 하고 호들갑을 떨면서 요셉푸스를 맞으러 뛰쳐나갔다. 젊고 튼튼
해 보이는 사람이 오스티움(안방과 아트리움 사이의 조그만 방)으로 들어가는 문을 열자 문 위 
새장에 들어 있던 까치 만한 앵무새가 내가 훈련 시킨 듯이 요란스럽게 인사를 해댔다. <야, 신
난다. 야, 신난다! 새 신랑이 될 사람이 왔다. 새 신랑이 될 사람이 왔다!> 요셉푸스는 반가운 
듯 두 손을 들어 새장을 만지려고 손을 뻗치자, 앞에서는 내가 오두방정을 다 떨며 헐래벌덕 그
에게 달려가고 있었다. 이어서 나는 그가 나를 안으려고 두팔을 벌리고 서있다고 보고 어린딸이 
아빠품에 안기듯 와락 안기어 버렸다. 그러자 사내도 얼떨결에 나를 꼭 안아 버리고 만다. 나는 
너무 감격해 그의 품속으로 마구 파고들자 사내는 당황하며 나를 떼어놓고는 그 대신 상냥하게 
말했다.
  나는 노예의 신분으로 이 집에 왔을 뿐입니다.  
 그러자 뒤에서 부친의 준엄한 호령이 날아들었다.
  노예의 신분으로 왔다는 녀석이 어째서 그렇게 당당하게 신랑의 옷차림으로 들어왔느냐! 
 그러고 보니 정말 요셉푸스는 위풍 당당한 신랑의 모습으로 변해 있었다. 
  어서 다시 노예의 옷으로 갈아입고 와라. 어서! 
 나는 이 말에 놀라 그만 중도의 잠에서 깨어났다. 그 후에도 다른 꿈을 꾼 것 같지만 생각이 나
질 않았다.
 내가 이런 꿈을 꾸고 율리우스의 집에 가게 된 것은 반달이 지나서 였다. 내가 이렇게 지체하게 
된 것은 그렇만한 이유가 있었다. 그것은 요셉푸스가 그때쯤 몸이 완쾌될 것 같아서 였지만 다른 
한편으로는 율리우스에게도 있었다. 그가 나를 진정 사랑한다면 우리집에 올 것이라는 기대감도 
있었기 때문이다. 그러나 무엇보다 그가 우리집에 오면 목각흉상을 그의 면전에 놓고 로마의 밤
거리에서 나를 혼자 두고 괴한을 쫓아간 것까지 싸잡아 분풀이를 하려고 벼른 것도 사실이다. 그
러나 율리우스도 그것을 눈치챘는지 아니면 그의 자존심이 사과나 용서를 허락하지 않았는지는 
모르나 끝내 우리집에 나타나질 않았다. 나는 더이상 참고 기다릴 수가 없었다. 모욕감과 복수심
까지 솟구쳤다. 나는 그가 눈치 안채게 목각흉상을 몰래 그의 부친에게 전해 주려고 율리우스의 
집에 갔다. 중간에서 그를 만났다. 율리우스는 이날 따라 나에게 지나칠 정도로 친절을 베풀었
다. 그의 말에 따르면 그는 부친과의 약속을 어기고 3일만에 집에 돌아왔다고 했다. 율리우스는 
내 뒤에 감추인 것을 노리듯이 등뒤로 돌았다. 나도 따라 돌았다. 속도가 빨라지자 나도 속도를 
냈다. 그는 안되겠다고 보고 갑자기 달려들어 내 손을 낚아챘다. 나는 놀란 데다 아파서 
  아얏! 
 하고 비명을 질렀다. 이때 그의 부친이 마침 거실에서 나오다가 나를 쳐다보았다.
  사비나가 아닌가, 어디 아프기라도 한건가?  
  들려줄 말씀이 있어요.  
  그래, 그럼 어서 이리 들어와요. 
나는 재빠르게 그분의 뒤를 따라 들어갔다. 그리고서 목각흉상을 갖다 드리고 자초지종을 간략하
게 설명했다. 내 말이 끝나자 부친은 즉시 율리우스를 불러 들였다. 그는 내 말이 사실인지를 간
략하게 확인하고는, 아들과 긴히 할 얘기가 있다하며 나를 밖으로 내보냈다. 나는 밖으로 나오면
서 이 일이 경솔한 짓이 될까봐 한편으로는 걱정이 들었다. 그러나 한편으로는 이 일로 율리우스
에게 약점을 주어 그의 기를 꺾으면 나는 여러모로 유리하다는 생각도 들었다. 그렇게 되면 죄의
식이 없이 노골적으로 요셉푸스와 접촉할 수가 있다고 봤다. 설령 이 일이 극한 상황으로 간다해
도 별문제 될 것은 없다. 그 때는 양측이 결혼이 파계된 줄 알고 공백상태에 있을 때 나는 다시 
부친을 졸라 거액의 돈을 실비아의 부친에게 주게 하여 요셉푸스를 일방적으로 노예에서 해방(행
정관에 주인만 가서도 노예 해방이 가능했다.)시켜 ,우리집에 데려와 그의 능력을 인정받게 일을 
맡기면 된다. 그리고 나서 결혼하자고 하면 부친은 쾌히 허락해 줄 것으로 봤기 때문이었다. 그
러나 문제는 목숨을 걸 정도로 실비아를 사모하고 있는 요셉푸스에게 달려있다. 내가 이렇게 과
거에는 거들떠보지도 않은 노예신분을 가진 천한 자에게 이렇게 관심을 갖는데는 실비아 때문인
지도 모른다. 그녀는 누구보다 부친을 좋아해서 그런지 부친상(父親像)을 매우 좋아했다. 부친은 
지금도 부부금실이 좋기로 소문나 있는 것만 봐도 실비아의 마음을 읽을 수 있다. 그녀는 부친상
을 요셉푸스에서 찾았는데, 정말 내가 봐도 요셉푸스는 그녀의 부친상을 빼박았다고 느낄 정도로 
너무 닮은 데가 많았다. 나는 시기와 질투심이 많고 누구에게 지기를 싫어하는 터라 그런지, 나
도 그런 요셉푸스가 갈수록 좋게 보이는 것을 어쩌랴. 
 율리우스가 문이 부서져라 박차고(꽝 닫고) 밖으로 나오고 있었다. 얼굴은 시뻘겋게 변하여 씩
씩거리며 허둥대며 나에게 다가오고 있었다. 꼭, 무슨 일이라도 저지르고 말 심산 같았다. 나는 
겁이 많은 강아지처럼 한편으로는 겁이 많은 강아지처럼 서 있었다. 그가 내 앞에서 걸음을 멈추
고 주먹을 불끈 쥐며 나를 쳐다봤다. 나는 그때를 놓치지 않고 두눈을 감고 볼을 앞으로 내밀었
다. 어서 보기 좋게 따귀를 때리라는 것이었다. 이유는 간단하다. 그의 강한 자존심을 꺾기 위해
서는 그에게 약점을 최대한 부각시켜야 한다고 봤기 때문이었다. 율리우스는 의외라고 봤던지 그
도 의외로 나를 그대로 두고 지나쳐 버리는 것이 아닌가? 나는 그가 멀리 사리질 때까지 넋이 나
간 듯 우두커니 그의 뒤를 지켜보고 있었다. 그때였다. 율리우스가 갑자기 방향을 돌려 나한테로 
쏜살같이 달려오더니 내손을 낚아채고는 정문을 향해 치닫는 것이었다. 나는 그의 발걸음을 따라
가 잡을 수도 없을 뿐더러 무엇보다 꽉쥔 손마디가 아파서 견딜 수가 없었다. 그는 다소 흥분하
고 있는 것 같았다.
  이 손 놔요. 손마디가 끊어지게 아파요!  
  따귀를 얻어맞지 않은 것만으로도 감지덕지인줄 알아! 
  어디를 이렇게 무작정 끌로 가려는 거예요. 
  너의 집까지 데려다 줄려고 했지만 시간이 없어서 정문까지만 데려다 주기로 했다. 
 율리우스는 확실히 흥분하고 있었다. 그는 이성을 잃은 듯 두서없이 욕지거리를 정신없이 퍼부
으며 갔다. 
  로마 귀족의 딸이 귀족행세를 하지 못하고 노예와 놀아나면 어떻게 되는 줄 아나. 명견이 똥개
와 놀아나면 어떻게 되는 줄 아는가? 좋은 실과가 썩은 실과와 같이 어루러지면 어떻게 되는 줄 
아는가? 명견은 똥개가 되고 좋은 실과는 썩은 실과가 되듯이 너는 천한 노예로 전락한 거야. 그
래서 천한 노예와 같은 행동을 하게 된 것이고, 그러니 나는 너를 짐승만도 못한 노예취급을 할 
수밖에 없게 됐다. 
  나는 짐승만도 못한 노예라고 취급해도 상관없어요! 
내가 이렇게 말하자 그는 분을 삭히지 못하고
  에잇 하녀만도 못하고 창기만도 못하고 짐승만도 못하고 버러지만도 못하고 병신만도 못하고 
......, 중동지방에서는 간음한 여인은 돌로 처 죽이라고 했는데...., 
  내 마음과 몸은 아직 숫처녀나 진배없어요! 
  그렇다면 똥개를 제거하든지 썩은 실과를 제거....? 에잇. 이거 창피하고 더러워서 어디 살겠
나! 
 그는 이상하게  제거 에서 말을 끊었다가 다시 말을 이었다. 
 나는 정문에 다다르자 그의 팔을 뿌리치고 나서, 이렇게 책망하며 대들었다. 
 흥분하지 말고 침착하게 내 말을 들어봐요. 나는 항상 여기 올 때는 말을 타고 온다는 것 벌써 
잊으셨어요? 
 그제서야 그는 내손을 움켜 잡는 것을 포기하고 점잖게 나왔다. 
  좋아, 그럼 나와 마구간으로 가자. 
 율리우스는 마구간으로 나를 끌고 갔다. 마구간에는 내가 제일 싫어하는 리노스가 대기하고 있
었다. 
  리노스, 사비나를 말에 태워 정문까지 배웅해주고 오게. 
 그는 이 말을 남기고 무엇이 그리 바쁜지 곧바로 자리를 뜨고 말았다. 나는 본래 부친이 시키는 
것 외에는 누가 이렇게 하라고 강압적으로 나오는걸 제일 싫어했다. 그러면 어떤 수단을 써서라
도 그것을 저지하곤 했다. 오늘도 예외는 아니 여서 나는 말을 타는 척 하고 일부러 말에서 떨어
졌다. 
  아야얏!. 다 다리가......? 
  아가씨, 왜 그러세요. 혹시 다리가 삔건 아닌지요? 
 나는 그렇다고 고개를 끄덕거리며 땅에 기대어 엄살을 피웠다. 이때 마침 실비아의 부친이 나타
났다. 나는 곧 일어나 다리를 절룩거렸다. 
  저런,사비나가 다리를 많이 다친 모양이로군! 
 그는 항상 나에게 특별한 관심을 가지고 친절을 아끼지 않았다. 
 아, 아니예요. 조 조금 다쳤을 뿐예요.  
  그럼, 다리가 완쾌되면 집에 가지 그래.....? 그건 그렇고 리노스, 나 급히 강건너 제작소에 
볼일이 있어 나가야 하니 말한 필 어서 준비해 두게. 
 이 집 주인은 제작소에 가는 것을 하나의 즐거움으로 여기는 것 같았다. 하기야 날로 제품이 좋
아져서 번창해 가는 모습을 옆에서 지켜보고 있는 것을 즐거움으로 사는 모양이었다. 나는 밖으
로 나가는 척 하며 <아얏!> 하고 다리를 삔것 같은 시늉을 했다. 그러자 율리우스의 부친은 친절
하게도 나에게 여전히 친절을 베푸는 것을 소홀히 하지 않았다. 그것은 다리가 완쾌될 때까지 치
료받고 나서 집으로 돌아가라는 것이었다. 나는 이것을 빌미로 리노스의 감시에서 벗어나, 삔 다
리 걷는 연습을 흉내내며 슬며시 마구간 밖으로 빠져나올수 있었다. 그리고는 요셉푸스가 거처하
는 움막으로 발길을 돌렸다. 앞에서 손뼉을 치는 소리가 서너번 들렸다. 나는 소리나는 쪽으로 
고개를 돌렸다. 그런데 이게 어찌된 일인가? 나는 하마 뜨면 율리우스와 마주칠 뻔했다. 다행히 
그는 뭐에 홀린 듯 나를 보지 못하고 내가 먼저 그들을 보고 몸을 사려 위기를 벗어날 수 있었
다. 율리우스는 요셉푸스 움막과 창고 사이의 큰나무앞에서 요셉푸스의 움막을 쳐다보며 심각하
게 뭐라고 속살거리는 것으로 보아 큰 나무 뒤에 누가 있는 것이 분명했다. 내가 그들이 눈치 안 
채게 조심껏 뒤로 접근해 가려고 할 때였다. 갑자기 요셉푸스집 앞에서 말고양이가 나오더니 집
옆에 있는 큰 나무 위로 쏜살같이 올라가고 있었다. 이어서 나무가지를 통해 율리우스가 있는 옆 
나무로 순식간에 자리를 옮기는 것이었다. 율리우스는 물론 뒤에 있는 여자의 얼굴(실비아나 그
의 모친인 듯)이 드러나며 시선을 고양이한테 쏠리고 있었다. 말고양이는 밑에 있는 사람을 향해 
한차례 앙칼지게 울어대더니 다시 가지를 통해 창고지붕위로 몸을 날렸다. 나무가지가 소리를 내
며 앙탈을 했다. 그러나 지붕한가운데로 사뿐히 건너간 말고양이는 마술을 부리듯 갑자기 그 모
습을 감추고 말았다. 나는 얼룩 말고양이의 재주에 넋을 잃고 있다가 다시 율리우스에게 시선을 
던졌다. 그런데 율리우스는 그 자리에 없었다. 나는 주위의 여러 곳을 살펴보았다. 뒤에서는 리
노스가 두리번거리며 나를 찾고 있었다. 나는 할 수 없이 앞으로 전진할 수밖에 없었다. 멀리서 
말소리가 들려왔다. 실비아 목소리였다. 그녀가 즐겨 앉는 정원 의자 쪽에서 들려왔다. 
 나는 조심껏 발을 옮겨 그녀가 눈치 안 채게 가까이 접근하려했다. 뒤에서 리노스가 다가왔다. 
나는 몸을 사려 창고 뒤에 쌓아둔 잡동사니 뒤에 몸을 사렸다. 리노스의 발자국 소리가 나자 율
리우스가 고개를 내밀고 한마디했다.
  여긴 무슨 일이냐. 리노스? 
  사비나를 찾고 있습니다. 
  사비나는 여기에 오지 않았다! 
 율리우스는 이렇게 말하고, 여전히 무슨 일에 쫓기듯 홀안으로 빨려가듯 들어갔다. 리노스도 나
를 찾는 것을 포기하고 즉시 마구간으로 내빼듯 사라졌다. 
 담쟁이와 포도와 인동덩굴로 그늘진 뜰의 벤치에는 어두운 그림자가 드리우고 있었다. 애쿠스라
고 불리우는 홀 안에서는 실비아가 비명을 질러대듯 울부짖는 소리가 밖에까지 들려왔다. 말소리
는 분간하기 어려우나 율리우스 말고도 또 다른 여자목소리가 들려왔다. 나는 호기심을 주체하지 
못한 체 조심스레 홀 문을 살며시 열었다. 문은 안으로 잠겨있었다. 나는 실망으로 가득찬 체 돌
아서서 문을 기대고 있었다. 이때였다. 어둑어둑한 담쟁이와 포도와 인동덩굴로 숲을 이룬 곳에
서 사람의 인기척이 들려왔다. 나는 겁에 질려 몇 발짝 앞으로 가서 나직한 소리로 몇 마디 했
다. 
  누 누구에요? 
 괴한은 반쯤 시커먼 모습을 드러낸 체 꼼짝하질 않고 이쪽을 노려보고 있는 것 같았다. 여차직
하면 도망하던지 이쪽을 공격할 그런 기세였다. 나는 먼저 겁에 질려 마구간 쪽을 향해 꽁지가 
빠지게 달아나고 말았다. 홀 안에서는 무슨 얘기가 오고 가고, 실비아가 왜 소리를 질러대며 울
부짖는지의  궁금한 호기심들은 뒷전에 미룬 체 말이다. 
 창고 옆을 막 지날 때였다. 뒤에서 느닷없이 내 팔을 꽉 움켜잡는 괴한이 또 있었다. 내가 소스
라치게 놀라 고함을 치려하자 이번에는 내 입을 손바닥으로 막았다. 나는 코까지 막혀 숨을 쉴 
수가 없어 발버둥쳤다. 괴한은 안되겠다는 듯 나를 창고 문으로 질질 끌고 들어가 문을 받았다. 
괴한은  그제서야 한마디했다. 긴장된 여자 목소리였다. 
  조용히 하면 이 손을 풀어주겠어요 
 나는 무조건 고개를 끄덕였다. 그가 나의 입을 풀어주기가 무섭게 나는 그 즉시 뒤를 돌아봤다. 
그리고 서로 긴장을 풀기 위해 미소를 지어 보였다. 그녀는 갈리아식 외투를 하고 있었다. 두건
을 쓴 얼굴에는 눈만 빼고 온통 천으로 가리고 있었다. 그녀의 눈은 선량해 보였으나 얼굴에는 
불안의 그림자가 없어지지 않았다. 나보다 더 긴장해 있는 것 같았다. 
 나는 그녀의 말을 듣기 전에 그녀의 얼굴 표정으로 봐서, 먼저 심상치 않은 일이 있는 것을 알
아챘다. 그는 말이 빨리 되지 않아 무슨 말을 먼저 해야 할지 모르는 것 같았다. 나는 경계를 누
그러뜨리기 위해 주위를 한번 훑터봤다. 창고 안에는 많은 운반도구들과 말 먹이인 건초들이 여
기저기 가득한 것이 희미하게 모습을 드러내 있었다. 운반도구들이 있는 조그만 후문 옆에는 혼
자 잘만한 방이 하나 있었다. 나는 다시 한번 놀라고 말았다. 작은방은 어울리지 않게 커다란 창
문으로 되어있어서 거기서 많은 불빛이 새어나오고 있기 때문이었다. 그제서야 복면의 여인은 나
를 안심시키려고, 작은방 쪽으로 살며시 시선을 던지며 입을 열었다. 
  안심해도 되요. 저곳은 리노스와 루포가 한때 임시 거처하던 곳입니다. 지금은 리노스가 저곳
의 등불을 맡고 있습니다. 
  리노스가.......,  그럼 너는 리노스와 한통속이란 말이냐? 
  염려하지 마십시오. 지금은 저 안에 아무도 없는 빈방입니다. 더구나 저 작은방은 밑을 지하처
럼 파고 물을 받아 놓았습니다. 화재를 대비하기 위해 서지요.  
 복면의 여인은 시선을 다시 나에게 돌리며 덧붙였다.
  리노스는 등불을 켜들고서 창고 안을 그저 한번 슬쩍 둘러보고 나서, 저 안전 걸대에 등불을 
걸어놓고는 곧바로 시내로 나가자고 들어옵니다. 그리고 저는 리노스를 별로 좋아하지 않는 사람
입니다. 요셉푸스나 루포는 몰라도....., 
 그녀의 입은 천으로 가려 목소리가 나이 들어 보였지만 실상은 처녀 같은 느낌이 들었다. 
  너는 일개 보잘것없는 하녀인 주제에 어떻게 나에게 그렇게 무뢰한 짓을 서슴없어 할 수가 있
더란 말이냐. 이러고도 네가 온전할 줄 알았더냐? 
 나는 나도 모르게 큰소리를 치고 말았다. 그러자 그녀는 몹시 당혹해 하면서, 무엇에 쫓기듯 창
고 문을 열고 바깥을 이리저리 한차례 둘러보고 나서 나의 눈치를 살피고 있었다.
 긴장이 된건 나도 마찬가지였다. 그녀는 혹 우리 주의에 경솔한 귀가 있을까 염려스러웠던지 다
시 한번 밖을 긴장한 모습으로 두리번거리며 살피더니, 그제서야 겨우 안심이 된 듯 그러나 그는 
나를 쳐다보면서 무슨 중대한 말이라도 할 듯이 입술을 지그시 깨물고 나서 한마디 한마디 말을 
하는 것이었다. 
  지금부터 조용히 해주시면 중요한 얘기를 들려주겠어요. 그리고 시간이 없으니 우선 제 얼굴이
나 목소리, 그리고 제 이름을 알려고 하지 말아주게요. 그 대신 질문할 기회는 꼭 드리겠습니
다. 
 그의 음성과 말투로 봐서는 참으로 이 집 하녀 같지 않게 느껴졌다. 나는 그에게 시선을 던진 
후 내게 어떤 말을 할 것인가를 주목했다. 갈리나식 천으로 온몸을 휘여감고 있지만 몸매와 거동
이 젊은 하녀라는 것까지도 알 수 있다. 그러나 이 하녀는 어딘지 모르게 보통 하녀와는 달리 범
상치 않은 여자 같았다. 이 집안의 내력이나 현상 파악도 잘 알고 있는 여자 같았다. 우선 나와 
율리우스의 관계는 물론, 내가 이리로 올 것까지도 다 읽고 있는 것만 봐도 그것을 족히 알 수 
있다. 
 나는 묵인하면서.
  좋아, 신분을 감출만한 중대한 얘기가 있는 모양인데 나를 믿고 모든 것을 서슴없이 말해봐. 
 나는 종전과 달리 부드럽게 말을 했다. 그녀를 편안하게 차분히 해줘 더 많은 것을 끄집어내기  
위함이었다. 그녀는 여전히 무엇에 쫓긴 듯 초조해 하며 말을 했다. 
  시간이 없어서 그러니 제가 질문하는 것부터 대답해 주세요. 아가씨는 그리스도교를 어떻게 보
고 계세요. 우선 그것부터 말씀해 주셔요. 
 나는 신 종교뿐만 아니라 다른 종교에도 별로 관심을 같고 있질 않았다. 부친은 사업상 종교나 
인종에 구애 받지 않고 교류를 해왔기 때문에 그 영향을 받았는지도 모른다.
  나는 머리가 단순해서 어려운 것은 귀찮아 알려고 안해. 그래 겨우 종교얘길 하려고 나를 납치
하다시피 이리로 끌고 왔더란 말이냐? 
 나는 나도 모르게 또다시 큰소리를 치고 말았다. 복면 여인은 당황하며 손가락 하나를 입쪽에 
대고 <쉬-> 하며 발을 구르고 안절부절했다. 그러다가 단념을 하려고 하는 것같이 보였다. 심지
어는 밖으로 도망치듯 내빼려다 망설이고 나를 쳐다보기 까지 했다. 나는 이 방정맞은 입을 손끝
으로 톡톡 쳤다. 이 기회에 무슨 좋은 소식이라도 좀 알까 하면서도 장난을 좋아하는 것이 일을 
그르치게 만들었다. 다행히 복면여인은 다시 입을 열었다.
  그때는 아가씨가 너무 황급히 지나갈 뿐 아니라, 그렇게 하지 않으면 이 얘기를 화급히 전해줄 
수 없다고 봤기 때문입니다. 그러니 저를 믿고 지금부터 중요한 얘기를 들려주겠어요. 혹시 내일 
모래 밤에 오스트리아 눔에서 그리스도교도들의 대집회가 있다는 것을 알고 있으신 가요. 그리스
도의 수제자 베드로와 사도 바울이 온다는 것도 알고 있으신 가요? 
 그녀는 흥분하며 말했지만 나는 여전히 실망하고 말았다. 기대와는 달리 관심 없는 종교얘기를 
계속 꺼내 놓는 것이 못마땅했기 때문이었다. 그러나 그녀는 고개를 돌려 문밖을 연신 살펴보며 
내 대답을 기다리고 있었다.
  그런 거면 내일 조용히 만나 얘기해도 되지 않은가? 
  보시다 싶이 여기는 침묵이 많은 곳입니다. 그것은 비밀이 많아서 이지요. 그러니 내일 그것도 
밤에 아가씨를 아무도 모르게 만날 수 있다고 장담할 수 없기 때문이었습니다. 그건 그렇고 우선 
그 집회에 주인 따님 실비아와 요셉푸스 일행도 참여한다는 것을 아가씨는 알고 계신 가요?  
 나는 다시 한번 굳은 결심을 하고 또 한편으로는 이상야릇한 호기심도 생기는 것을 느꼈다. 그
러면서도 나는 여전히
  두 남녀가 다 그리스도교를 믿고 있다는 것을 언 듯 들은 적이 있는데, 그것이 나와 무슨 상관
이 있더란 말이냐! 
  아가씨와 직접적인 상관은 없어요. 다만 율리우스가 리노스와 같이 교인으로 변장을 하고 그 
뒤를 미행 할거라는 것부터 전해 주고 싶었을 뿐이에요. 
 나는 터무니없는 말에 속으로 적지 않게 화가 났다. 그것은 하인에게 첫인상을 구겨버린 선입관
도 발단이 되었다.
  율리우스가 왜 요셉푸스를 그것도 일개 노예의 뒤를 미행한단 말인가?  그래서 얻을 것이 뭐가 
있고, 그럴 이유가 또 뭐가 있단 말인가? 
 그녀는 어둠컴컴한 창고 안에서 횃불같이 하고 답변을 했다.
  이유는 간단해요. 기회를 봐서 요셉푸스를 죽이려고 하는 것뿐이지요. 
 그녀는 이 대목에서 아주 심각하게 말을 했으나 나는 그것이 믿어지질 않았다.
  그럴 리가......., 그렇다면 그걸 어떻게 알아냈나? 율리우스는 어제 밤에서야 데마스의 수리
소에서 왔을 텐데 말야? 
  그것을 밝히면 내 신분이 드러나고 말아요. 그렇게 되면 내 몸은 언제 어떻게 될지 생각해 보
세요. 제 말이 진짜건 가짜건 그건 아가씨의 자유의지에 맞길 수밖에 없어요. 그러나 내일 모레
저녁에 속는 셈치고 한번 따라 가보세요.그리고 이 일은 절대 비밀로 해 주세요. 그렇지 않으면  
모든 하녀들이 심한 고문을 받을지 모르니까요.  
 이 말을 하고 그는 두려운 듯이 나를 살펴봤다. 
  네 말은 신빙성이 없다. 우선 네 신분도 밝히지 않는 데다 또 내게 이 일을 말해주는 이유도 
없기 때문이다. 그리고 누가 하녀들에게 고문을 한단 말인가? 
  제가 부질없이 아가씨에게 입을 놀린 것 같습니다. 그럼 오늘일은 없는 것으로 해 주십시오. 
  누구 맘대로 하녀 주제에 나를 가지고 처음부터 지금까지 이래라 저래라 하는 거냐. 처음에는 
네 마음대로 했는지 모르나 지금부터는 내 마음대로 하겠다!  
  제발 지금까지 일을 없는 것으로 하고 여기서 잠시만 그대로 있어만 주세요. 부탁입니다! 
 그가 너무도 간청하고 너무도 안타까워하므로 나는 그의 모습만 보고 그의 말을 듣고만 있을 뿐 
아무 대답도 하지 않았다. 그는 더욱 애가 탄 듯이
  그럼 그렇게 알고 저는 이만 제 신변을 보전 하기 위해 먼저 실례 하겠습니다. 아가씨! 
 나는 좀더 심술이 발동해서
  안돼! 
 이 말을 듣자 하녀는 부들부들 떨며 입에서 신음소리를 냈다. 뒤에서 <쿵!> 하는 소리가 났다. 
물건이 떨어지는 소리였다. 하녀는 무엇을 생각했던지 더듬는 것같이 보였다. 그녀는 여기서 잠
시 있으라고 하는 손짓을 하고 돌아가는데 그 뒷모습은 어쩐지 불안해 보였고 허둥지둥하는 걸음
은 무슨 큰 충격이라도 받은 사람같이 보였다. 나도 마찬가지였다. 그가 한 말, 전하여지는 말 
그 모든 말이 얼마만큼이나 진실한 말인지 나는 알 길이 없었다. 이때 천장에서 <카-악!>하고 다
시 소름 끼치는 소리가 났다. 이번만은 마음을 대담하게 고쳐먹고 소리나는 쪽으로 고개를 향했
다. 그리고는 높은 천장을 쳐다봤다. 그런데 이게 웬 일인가. 컴컴한 천장 위에서 시퍼런 불빛 
두개가 나를 삼키듯 쏘아붙이고 있는 것이 아닌가? 나는 앞에 하인의 모습을 그대로 흉내내며 죽
도록 달아나고 말았다. 하녀는 아마 이 일을 핑계로 달아났는지도 모른다. 그러나 나는 하녀보다 
더 비겁자가 되어 달아나고 있는 것이다. 이것은 참으로 내가 생각해도 한심한 노릇이었다.























































                                           12










  다음날에도 어제와 비슷한 내용의 꿈을 꾸었다. 다만 다르다면 모친과 내가 천둥 번개를 피해 
초막으로 가 있었는데, 그 초막에 벌거벗은 몸으로 상처투성이가 된 요셉푸스가 갑자기 들이닥쳤
다는 것이었다. 그러자 모친에게 엄중한 책망을 들었다는 것만 다른 것 같았다. 
 그래서 오늘은 그 꿈을 염두에 두고 하루를 지켜보기로 했다. 
 이날 오후였다. 날씨가 갑자기 나빠지고 있었다. 하늘을 쳐다보니 무한히 넓은 하늘에는 시커먼 
구름이 가득했고 소낙비가 되어 쏟아질 듯한 검은 구름이 성한 풍랑같이 하늘에서 엉키고 있었
다. 이윽고 부연한 창창한 하늘은 희색 빛을 띠었고 후드득 후드득 떨어지는 빗방울은 모진 찬바
람과 함께 내 얼굴을 때리기 시작했다. 
 나는 이때 요셉푸스 움막집 주위를 하릴없이 배회하다가 가끔가다 창고주위에도 들리곤 했다. 
혹 재수가 좋으면 요셉푸스를 은밀히 만나거나, 아니면 그 고양이가 곡예라도 부리는 것을 보기 
위함이었다. 주위에는 큰 나무가 제법 운집해 있어 운치가 있고 혼자 시간을 보내기에도 그런 대
로 안성맞춤이었다. 그런데 문제는 조금씩 내리는 굵은 비였다. 처음에는 이 비가 사람의 발길을 
뜸하게 만들어 좋게 보였으나 지금은 사정이 달랐다. 벌써 겉옷이 촉촉하게 적시고 있었다. 나는 
더이상 여기서 머무를 명분도 없고 해서 마구간으로 발길을 돌렸다. 요셉푸스의 집앞을 지날 때
였다. 구수한 음식냄새가 코를 찔렀다. 나는 그곳으로 시선을 돌렸다. 그리고는 문이 굳게 닫혀
있는 그곳을 우두커니 쳐다보고 있었다. 누가 보면 비를 맞으며 서 있는 내 꼴이 청승맞게 보였
을 게다. 나는 다시 고개를 정위치로 돌렸다. 율리우스가 어느새 내 곁에 와서 나를 조롱하듯 떡 
버티고 서 있었다. 
  배를 골은 들고양이처럼 비를 맞으며 무얼 그리 살펴 보는 건가? 
 목소리는 뜻밖에도 어제와는 달리 부드럽고 낮았다. 그도 나처럼 비에 흠뻑 젖어 있었다. 
보아하니 집으로 돌아오는 길에 비를 피하려고 말을 급히 몰고 오다 소나기 세례를 한차례 받은 
모양이었다.
  아무것도 아녜요. 나는 말을 타고서 비를 맞은 적이 많아서 이까짓 비쯤은 아무렇지도 않아
요.  
 나는 일부러 태연한 척 대꾸한 것이 말꼬리를 잡히는 격이 되었다.
  이렇게 비를 맞아도 아무렇지도 않다면, 나하고 잠시 산책이나 할까? 
 나는 어제처럼 쫓겨가지 않은 것이 다행이라 생각하고 쾌히 승낙했다. 그는 손을 내밀어 내 허
리를 휘어잡더니 내가 온 길로 뒤집어 갔다. 비는 외톨이에게는 외로움을 주고 연인에게는 한없
는 즐거움을 가져다주는가 보다. 우리 둘은 어느새 하나로 밀착되어 한 몸이 되었다. 한참 걷고 
있는데 소낙비가 쏟아졌다. 우뢰 소리가 천지를 울리고 쏟아지는 비는 사정없이 막 퍼부어 내렸
다.우뢰 소리와 함께 비는 계속해서 억수로 쏟아지는 고로 우리는 전신이 물에 빠진 생쥐같이 되
어버렸다. 율리우스는 요셉푸스의 움막집을 벗어날 때 발길을 잠시 멈춰 나와 움막집을 번갈아 
쳐다보았다. 나는 어제와 같은 일이 벌어지는 것이 아닌가 하고 겁이 났다. 그러나 그는 다시 발 
길을 옮겼다. 빗물은 속옷까지 스며들고 얼굴에 막 퍼부어서 눈을 감고 그저 발이 움직이는 대로 
가는 수밖에 없었다. 나는 어디가 어딘지도 모르고 덮어놓고 율리우스가 발길을 옮기는 데로 전
진 또 전진만 했다. 아무 말 한 마디없이 자꾸만 길을 걸어가는 동안에 남녘 하늘이 터지기 시작
하고 비는 차츰 멎어갔다. 창고입구에 다다른 것이다. 그런데 창고입구에는 루실라가 벌써 와서 
우리를 주시하고 있었다.
  왠 일이세요. 이렇게 비를 맞으며 누추한데를 다 나오시고? 
  오늘은 너희들에게 도움이 될만한 얘기를 들려 줄려고 기다리고 있었다. 
 나는 율리우스를 쳐다봤다. 그는 고개를 끄덕거렸다. 유리우스는 큰 나무숲으로 시선을 던지고 
있었다. 
  이 얘기는 그리스 사람한테 들은 것이다. 너희들에게 교훈이 될만해서 들려 줄려고 한다. 
 나는 별로 중요한 얘기도 아닌데, 왜 이런데서 우리를 이렇게 붙잡아놓고 있는가 싶었다.
  어느 날 수사슴 한 마리가 개울을 건너다 물에 비친 자신의 뿔을 발견하게 되었다. 늘씬하게 
빠진 자신의 몸매는 물론 장관을 이루고 있는 자신의 뿔에 한껏 매료되어 버렸다. 그때부터 이 
사슴은 교만이 가득하여져서 자신을 뽐내며 다니기 시작했다. 그렇게 하기를 여러 달이 되었다. 
어느 날 이었다. 하루는 뽑내던 것이 그만 사자에게 들켜서 숲속으로 도망가기에 바빴다. 그러던
중 그 자랑하던 긴 뿔이 나무 가지에 걸려 교만한 그 뿔 때문에 비참한 최후를 맞이했다는 것이
다.  
 나는 여기서 숫사슴은 율리우스를 가리키는 것으로 알고 율리우스를 쳐다봤다. 
  저도 이와 비슷한 것을 파르티아 병사에게 들은 얘기가 있어요! 
 율리우스가 기다렸다는 듯이 응수했다.
  페르시아 동쪽 나라에는 공작새라는 것이 살고 있다고 합니다. 이 공작새는 꼬리가 너무나 크
고 아름다워 모든 새의 여왕으로 불려 지고 있다고 합니다. 공작새는 꼬리가 클수록 암컷에게 인
기가 있다고 합니다. 그 크고 아름다운 꼬리를 반원으로 활짝 펴서 아름다움을 한껏 자랑하여서 
많은 암컷들을 유혹하는 것이지요. 그런데 이때 호랑이가 숨어서 기회를 엿보던 중 이때를 이용
해 달려들었지요. 그런데 그 중에서 꼬리가 제일 크고 긴 공작새가 나르기도 전에 그만 그 꼬리
가 호랑이에게 물려서 잡혀 먹히게 됐다는 실화입니다. 
 이야기 방향과 초점이 이상하게 전개되고 말았다. 두 모자가 이 얘기를 주고받고 하는 것은 마
치 나를 겨냥한 것 같아서 였다. 그래서 나는 정면으로 응수했다.
  이 이야기의 교훈이 뭐지요? 
  그래도 모르겠느냐? 이 철없고 아둔한 것, 그것은 자기의 분수를 알라는 것이다!.
 루실라는 이 말을 남기고 창고 쪽으로 급히 발길을 돌렸다. 
  모친이 저렇게 나오는 것은 천둥 소리라고 보면 틀림없다. 소나기가 쏟아질거니 대비하라는 일
종의 경고라고 볼 수 있지  
 그것은 나와 요셉푸스를 염두에 두고 한말 같았다. 나는 화를 내는 시어머니 보다 말리는 시누
이가 더 밉게 느껴졌다.
  솔직히 나의 심경(心境)도 그래, 모친은 천둥이라고 하면 나는 벼락이 될 것 같아 탈이란 말
야! 
 그의 목소리에서 살기가 돋았다. 그의 눈은 먹이를 삼키려는 독사의 눈으로 보였다. 
 그는 숲속으로 발길을 옮겨, 나를 나무기둥에 몰아 세우더니 젖은 나의 입술을 핥기 시작하였
다. 나는 입술을 안으로 굳게 다물었다. 여기서 겁을 먹고 더 양보하면 내 몸을 송두리째 점령하
러 들것 같아서였다. 그는 몇 차례 그 일을 시도하더니 불만에 가득찬 시선으로 나를 쳐다봤다.
 나는 분위기를 바꿀 필요를 느끼고 말을 걸었다.
  내가 어제 집에 가질 않고 무얼한 줄 아세요?  
  ........, 
  율리우스의 뒤를 몰래 미행하고 있었어요. 그런데 이상한 일이 있었어요. 홀안에서 얘기하는걸 
엿들으려고 하다가 홀앞에 있는 숲속에서 시커먼 괴한이 아 글쎄 나를 노려보고 잊질 않겠어요. 
나는 하도 무서워서 그만 달아나고 말았어요.   
  ........, 
  내 말을 못 믿는 모양인데, 그 괴한은 전에 그러니까 실비아 언니와 요셉푸스가 밀 애를 했을 
때도 율리우스는 미처 그 괴한을 못 본 모양인데, 나는 이 예리한 눈으로 숲속의 그 괴한을 보았
어요. 이건 정말이예요.?  
 그러자 율리우스의 눈빛이 달라졌다. 이때 침묵을 깨는 소리가 들려왔다. 처음에는 손뼉을 치는 
소리가  몇 차례 들려왔다. 
  호랑 나비야, 호랑 나비야, 어서 와서 밥 먹어라! 
 굽이 갈라진 중년부인의 목소리였다. 그러자 얼룩무늬 말고양이가 어디서 나타났던지 쏜살같이 
치달아 요셉푸스의 집안으로 들어갔다.
  예리한 눈을 가졌다면 또한 예리한 귀와 머리도 가졌을 것이다. 조금 전에 손뼉을 치는 소리가  
몇 번 들려왔더냐?  
 율리우스는 스승이 제자에게 가르치듯 말을 했다.
  두번, 아니 네번인것 같아요? 
  정확히 두번씩 두차례 들려왔다. 그럼 저 노파가 왜 자기도 먹기 귀한 음식을 들고양이에게 그
것도 정성 들여 거둬 먹이는지 아느냐? 
  요셉푸스의 모친에게 노파라뇨? 아직 늙지도 않았는데....., 
  대답을 회피 하는 것을 보니 답을 모르고 있는 모양이군. 나는 저 노파를 마녀라고 부르고 싶
다. 생김새도 마녀 같지만 목소리와 마음씀씀이 까지도 마녀같이 행동하고 있기 때문이다.  
  그래도 그건 너무한 표현인 것 같아요! 
  원수에게 죽지않고 억울하게 불구자가 된 자는, 버림받고 소외된 불구자보다 더 모든 것을 자
기의 폐허로 끌어들이고 싶어하는 못된 심리가 있다. 그는 버림을 받으면 받을수록 그만큼 한이 
서리고 더 사악해진다. 사람들이 그를 일러, 파멸을 바라는 유령인이라고 하면 할수록 그는 점점 
더 인간의 모듬살이로부터 저항하고 소외된다. 내말 무슨 뜻인지 알겠느냐?   
  어려워서 못 알아듣겠어요? 
 나는 사심이 있어서 그런지, 일부러 못 알아듣는 척했다. 요셉푸스의 모친을 비난하는 것은, 요
셉푸스에 이어 곧 나를 비난하는 거라 생각했기 때문이었다.
  그럼 저 마녀가 어느때 어떻게 해서 말고양이를 자기 수하로 끌어들였는지 아느냐?   
  몰라요? 
  내가 전쟁영웅이 되어 집에 돌아온 때부터 였다. 그때 이 집 주위를 자주 배회하던 저 들고양
이에게 살아있는 물고기를 던져 주었다. 이것을 계기로 들고양이를 마녀의 집안까지 끌어들이는
데 성공하게 되었고 손뼉 치는 신호의 훈련으로 저 마녀는 차츰 들고양이의 완전한 주인이 되어 
버렸다. 
  저는 도대체 말고양이를 훈련시키느니, 주인이니 하는 말의 의미를 알아차릴 수 없어요. 
  스스로 잘난 척하는 여자가 이렇게 아둔할 수가 있더냐? 저 마녀는 들고양이를 볼모로 자기 식
구의 안녕을 도모하고 있다고 믿고 있다는 거야. 내말 무슨 뜻인 줄 알겠어? 
  아무리 날렵하고 앙칼진 큰 들고양이라 하더라도 어떻게 자기 식구의 안녕을......?   
  그러니까 마녀일수 밖에, 우선 저 들고양이가 식구들의 음식을 미리 먹게하는 거야. 그러고서 
이상이 없으면 그때 비로소 식구들이 안심하고 음식을 먹고 있다는 거야. 이렇게 마녀는 먼저 남
을 철저히 의심하기 시작하지. 그것은 자기부터 남에게 의심할 짓을 하고 있다는 증거가 아니고 
뭐냐?  옳지, 저기 마침 들고양이가 집에서 나오고 있지 않니. 이제부터 저 들고양이의 행동을 
잘 주시해봐라. 
 빗줄기가 잦자들어서 그런지 말 고양이가 가드락거리며 우리 쪽으로 다가왔다. 그 순간 우리를 
발견하고는 앙칼지게 비명을 지르며 순식간에 큰 나무위로 올라갔다. 이어서 다음 나무가지를 이
용해 벌써 창고지붕 한가운데로 사뿐히 내려앉고 있었다. 
  자 봐라. 저 들고양이가 갑자기 지붕한가운데서 몸이 사라지는 것을.....? 저 들고양이까지 제 
주인 마녀를 닮아가고 있다고 생각 들지 안느냐?  
 우리는 들고양이가 사라진 창고 쪽으로 발길을 돌렸다. 거기서 뜻밖에도 율리우스의 모친 루실
라가 리노스를 데리고 창고 안으로 들어가는 것이 보였다. 
 소낙비가 다시 기승을 부리듯 쏟아지기 시작했다. 리노스가 창고 밖으로 헐레벌떡 뛰처 나왔다. 
그는 우리를 보지 못한 체 <헉헉!> 거리며 마구간 쪽으로 정신없이 달려갔다. 
 변고라도 생긴 게 분명했다. 우리는 급히 창고 안으로 들어갔다. 루실라가 고개를 들고 천장을 
물끄러미 쳐다보고 있었다. 천장에는 사람어깨가 들어갈 정도로 구멍이 뚫려있었다. 
  어머, 빗물이 줄줄 흘러내리고 있어요? 
 내가 걱정하듯 말을 하자, 루실라가 고개를 돌리며 희미하게 웃었다. 
  사비나가 자기 일처럼 걱정까지 해주니 고맙구먼. 그래, 우린 얼마 안 있으면 어차피 한식구가 
될 테니까, 그럴 만도 하겠구먼.  
 나는 그 말에 얼굴이 불거져 고개를 떨구었다. 루실라가 뒤에서 내 어깨를 다정스럽게 <톡톡!> 
쳤다. 
  그런데 한 가지 부탁이 있는데 들어주겠어, 사비나! 
 목소리뿐만 아니라 미소도 하염없이 밝아졌다. 율리우스도 마찬가지였다. 나는 이들이 마치 귀
중한 손님 대하듯이 갑자기 돌변해버린 태도와 비굴에 가까운 인상을 주듯이 손바닥을 뒤집을 것 
같은 이유가 어디 있는지 알 수가 없었다. 그렇지 않으면 꿈을 꾸는 것인가 하면서 너무도 그들
의 변한 태도에 오히려 경계하는 마음이 앞서 긴장되는 것이었다. 
  그 그게 뭔데요? 
  어려운 게 아냐, 그저 나하고 몇 일 있다가 팔라티네궁에 동행해주면 되는 거야. 팔라티네궁에
는 아무나 들어갈 수 없어서 사비나도 들어간 적이 없을 거야?  
  그래요?.  
 나는, 팔라티네궁에 들어간 적이 없다는 대답으로 이렇게 말했다. 
 내, 그렇게 허락할 줄 알았다니까. 하여튼 팔라티네궁에 들어가면 좋은 공부와 구경거리가 될 
테니까, 그걸 마다할 사람은 없지.   
 나는, 실비아도 있는데 왜 내가 굳이 동행하여야 하는가가 궁금해 묻기로 했다. 
  저, 그런데....? 
 요셉푸스와 루포가 들이 닥쳐서 나의 말을 막았다. 리노스도 따라 들어왔다. 그러자 루실라가 
나의 질문을 막듯 대갈 호령을 하는 것이었다.
  너희들 도대체 뭣들 하고 있었어. 창고가 이렇게 엉망이 됐는데도 말야. 이 창고 안에는 얼마
나 중요하고 값진 물건들이 산더미 같이 쌓여있는데, 저렇게 비가 새서 바닥을 흥건히 적시고 있
는 것이 너희들 눈에는 보이지도 안느냐!   
 창고 안에는 건초더미와 운반기구들이 고작 일뿐 별다른 것은 없는 것 같았다. 건초더미들은 겨
울을 나기 위해 미리 준비해두는 말과 가축의 먹이였다. 
  더 긴 얘기는 하지 않겠다. 누가 저위에 올라가서 지붕을 고칠 거냐? 
 하고 그는 냉정히 명령하듯이 말했다. 모두들 음산하게 구멍이 뚫린 천장을 쳐다봤다. 썩은 나
무껍질이 너풀거리며 빈 물이 쏟아지는 아가리는 무엇이든 집어 삼길 듯한 기세를 하고 있는 것
이 보기에도 소름이 끼쳤다. 그런 저 위에 비를 맞고 올라가라고 하는 것은 마치 죽으라는 것과 
같다. 루포와 리노스가 새파랗게 질려 마주 보더니 이어서 요셉푸스에게 시선이 모두 쏠렸다. 요
셉푸스는 고개를 떨구고 있다가 뒤늦게 머리를 쳐들었다. 나는 때가 왔구나 하는 각오를 하면서
도 가슴을< 쾅!> 하고 내려앉는 것 같았다. 내가 나설 기미가 보이자 루실라가 가로막았다.
  요셉푸스, 뭘 망설이는 거냐. 저 지붕은 너희 집에서 기르는 말 고양이가 저렇게 지붕을 뚫어 
놓아서 저렇게 비가 새고 있다는 것을 모르고 있었더냐? 그렇다면 네 책임이 더욱 크다. 너는 말
과 창고관리를 책임진 자로서 그것을 등한히 한데다 집에서 기르는 고양이도 잘못 관리한 책임이 
크다. 그러니 창고물건이 손상이 가지 않게 해놓지 않으면 너를 이 창고 관리책임자에서 파직시
키고 손해의 대가를 지불시키겠다!  
 나는 더이상 참지 못하고, 한마디하지 않을 수가 없었다.
  내가 보기에, 요셉푸스는 아직 몸이 완전히 완쾌되지 않았다고 봐요. 더더구나 이렇게 비가 억
수로 쏟아지고 있는 이 마당에, 굳이 위험한 저곳에 올라가 지붕을 고치라고 하는 것은 아무리 
생각해도 너무하다고 생각이 들어요? 
  그것이 저 녀석에게 주는 벌이다. 벌이 없으면 노예의 질서가 무너지고 책임의식도 소홀해 진
다.  
  차가운 의지(意志)보다 뜨거운 사랑이 더 위대합니다. 이와 마찬가지로 벌은 효과가 있는 반면 
역효과도 있어요. 사랑이 온전한 효과만을 줄뿐입니다. 
  말 한번 반듯하게 하는구나. 그 말을 너의 부친에게도 해주기 바란다! 
 루실라가 비아냥거리는 투로 말했다. 율리우스가 나섰다.
  어머니, 이 일은 저에게 맡겨 주세요. 
 율리우스는 품속에서 무엇을 꺼내며 덧붙였다.
  여기에 3개의 제비뽑기가 있다. 자,누가 먼저 뽑겠느냐. 
 나는 가슴이 써늘했다. 루포도 긴장했다. 리노스는 이상한 결심을 하더니 율리우스가 움켜잡고 
있는 제비를 하나 뽑아들었다. 가죽 끈으로 된 제비가 쑥 딸려 나왔다. 끈 밑에는 아무표시도 없
었다. 다음은 루포가 뽑았다. 역시 내 예감이 맞아 떨어졌다. 이제 마지막으로 요셉푸스의 차례
가 왔다. 그는 제비뽑는 것을 포기하고 밖으로 뛰쳐나갔다. 율리우스가 음흉한 웃음을 개어 바르
고 요셉푸스의 뒤를 처다 봤다. 그런데 이상한 것은 리노스는 물론 요셉푸스의 친구 루포도 율리
우스와 같은 미소를 짓고 있는 것이었다. 그것이 안도의 미소인지는 모르나, 나는 이들이 이렇게 
악화된 데 진저리가 났다. 나는 이상한 낌새를 느끼고는, 율리우스가 모종의 암수를 쓰고 있다는 
생각이 들었다. 나는 율리우스에게 다가가 무작정 나머지 제비를 요셉푸스를 대신해 뽑아들려고 
하였다. 율리우스가 그 손을 재 쳤다. 내 손이 더 빨랐다. 그러나 뽑혀진 가죽끈은 밑이 둥그랗
게 매여 있지를 않은가? 나는 나도 모르게 그 제비를 땅에 떨어뜨리고 말았다. 율리우스가 웃었
다.
 소나기는 그칠 줄 모르고 쏟아지고 있었다. 창고 천장 위에는 사람 어깨 만한 구멍을 통해, 지
붕을 타고 들어오는 물줄기가 제법 바닥을 흥건히 적시고 있었다. 그때였다. 물줄기가 줄어드는 
듯하더니 지붕 위에서 썩은 나무와 흙과 기와조각이 떨어지는 소리가 났다. 고개를 들고 보니,요
셉푸스가 지붕을 수리하기 위해 썩은 구멍을 정리하고 있는 것이 보였다. 쏟아지는 빗방울로 흠
뻑 젖은 썩은 나무에 미끄러지지 않게 얼굴을 바짝 대고 엎드려서, 찬물의 냉기가 속으로 흠뻑 
젖어드는 것도 생각할 겨를도 없이 결사적으로 구멍은 정리하고 있는 것이었다. 수모와 멸시라는 
찬 바람 속에 야생의 잡초처럼 살며 자신을 키웠던 그 노예 자식의 세계, 그런데도 녀석은 자제
력을 잃지 않고 꿋꿋이 살아간다.
 구멍은 순식간에 두 배나 더 커졌다. 나는 그를 볼 때 다시 가슴이 설레고 울렁거렸다.하여튼 
요셉푸스는 어떻게 수리기구를 가지고 지붕위로 올라갔는지는 모르나 위에서 열심히 수리를 하고 
있는 것이 내게는 대견스럽게 보였다. 그뿐만이 아니었다. 그는 능수능란하게 손재간을 부려 벌
써 빗줄기를 거의 차단하고 있었다. 멀리서는 번개에 이어 벼락치는 소리가 자주 들여왔다. 소나
기는 로마시 전체를 계속 강타하고 있는 것 같았다.
  어머, 저런 악조건 속에서도  어쩜 저렇게 능수능란하게 잘 고칠 수 있을까요?  
 내가 감탄을 연발하며 병아리 콩을 씹어대자 루실라가 눈살을 찌푸렸다. 율리우스는 시기를 부
렸다.
  두 번 다시 비가 새지 않고 들고양이가 구멍을 뚫지 못하게 단단히 고정시키고 내려와라! 
 이 말이 떨어지자 번개가 번쩍하더니 곧바로 벼락이 천장을 무너뜨리듯 때렸다. 아니 진짜 천장
이 무너지기 시작하더니, 요셉푸스의 머리가 밑으로 빠지며 밑으로 떨어지고 있었다. 
  아아 아아 악! 
 내가 숨넘어가는 비명을 질러댔다. 창고 천장을 상당히 높았다. 밑에는 큰 석가래가 있었다. 그
리로 요셉푸스는 몸의 균형을 잃고 떨어지고 있었다. 사람은 높은데서 떨어지면 발보다 머리가 
먼저 밑으로 떨어진다. 그것은 머리가 더 무겁기 때문이다.  
  요셉푸스, 정신차려라. 위험하다! 
 루포가 고함을 쳤다. 그러나 요셉푸스의 몸은 반쯤 회전해 수평으로 해서 석가래에 부닥쳤다. 
그는 그 와중에도 정신을 차리고 두 팔로 석가래를 움켜잡는가 싶더니 다시 놓고 말았다. 이번에
는 등과 엉덩이가  밑을 향하더니 다시 머리가 밑으로 향하고 말았다. 머리는 가장 위험한 부분
이었다. 다행이 사각벽돌처럼 묶어 쌓아둔 건초더미 모서리에 부딪쳐 몸이 뒤틀리더니 다시 두길 
되는 바닥으로 굴러 떨어졌다. 루포가 먼저 잽싸게 달려갔다. 나도 그 뒤를 따랐다. 우리가 다다
랐을 때 요셉푸스는 루포의 몸에 기대어 부시시 일어나고 있었다. 율리우스는
  대단한 일을 해치웠는데.  
 하면서 요셉푸스가 잘못했다는 것인지 잘했다는 것인지 모를 말을 던졌다.
  염려하지 마십시오. 저는 이렇게 괜찮습니다. 
 요셉푸스는 다리를 절둑절둑 거리며 말을 했다.그러자 루실라는
  네 몸은 괜찮아서 다행인지 모르나, 책임과 손해의 대가는 반듯이 치러야 할거야!  
 하며 힐난조로 말했다. 요셉푸스가 절망에 빠진 모습으로 고개를 들어 다시 천장을 쳐다봤다. 
천장은 처음보다 4배나 더 크게 구멍이 뚫려 4배의 빗물이 사납고 매정하게 떨어지고 있었다.
  요셉푸스, 염려 말게. 내가 네 대신 저곳에 올라가서 지붕을 고쳐보겠네.  
 루포는 이 말을 남기고 밖으로 나와, 어둠이 내리는 지붕위로 사다리를 기어오르고 있었다. 요
셉푸스를 집어삼키려던 지붕은, 세찬 비바람과 천둥벼락이 먹이를 찾아 아가리를 벌리며 극성을 
부리고 있었다. 요셉푸스와 리노스가 사다리를 양쪽에서 붙잡아 줬다. 루실라는 한마디 말도 없
이 빗속을 뚫고 사라져 버렸다. 율리우스는 슬며시 나를 다시 창고 안으로 끌어들이더니 농담반 
진담반으로 말을 던졌다. 
  많은 사람 앞에서 요셉푸스를 두둔하고 나서는 이유가 뭐냐. 만약 그 녀석에게 마음을 빼앗겨, 
나를 버리게 되면 그때는 요셉푸스와 너를 쥐도 새도 모르게 죽여 없애 버릴 것이다!   
 율리우스도 이 말을 끝으로 밖으로 사라져버렸다.





















                                           13










  나는 소나기가 그치자 즉시 집으로 달려왔다. 부친은 오늘따라 기분이 매우 좋은 표정이었다. 
 나는 지금까지의 사실들을 부친께 아뢰었다. 그러나 율리우스가 요셉푸스를 죽이려는 계획은 알
리지 않았다. 부친도 걸치장스런 노예의 제거를 오히려 원하고 있을지 모르기 때문이었다. 그 대
신 율리우스가 그리스도 교를 믿기 위해 오스트리아 눔에 가려하는데 그 종교가 어떠한지 알아야 
결혼을 하던지 말던지 하는 것 아니냐고 거짓말을 했다. 그러자 부친은 나에게 교훈 된 말을 삼
가한 체 심각해 졌다. 부친은 실비아가 그리스도 교를 믿고 있다고 짐작했었다. 그 영향이 율리
우스까지 미친다면 이건 심각한 문제가 아닐 수 없다. 그만치 그리스도 교는 로마사회에서는 심
각한 종교였다.
 나는 역사얘기를 제일 재미있게 듣곤 했다. 그것은 나에게 견문을 넓혀주고 사고력과 판단력을 
길러주어 지식과 지혜를 주기 위함이라고 했다. 그래서 성인이 되어가자 지금까지 배운 것을 실
전에 활용하게 하여 어느 정도 성숙되면 부친의 가업을 물려주려고 하는 것이 부친의 뜻이기 때
문이었다. 부친은 한참만에 마음을 가다듬고 능청부리는 말을 하기 시작했다.<일이란 처음부터 
방해를 받으면 거기서 끝나는 것이 아니다. 반발 심리가 생겨 더욱 그 일을 저질러보고 싶은 충
동을 주기 때문이다. 요는 깨달음이 중요하다. 깨달음을 밝히면 호기심을 낳는데 너는 또 호기심
이 발동해서 위험한 이 사건에 직접 뛰어 들고 싶은 충동까지 생기는 것 같아 염려스럽다.> 부친
은 한편 이렇게 말하면서도 웬일인지 눈치 빠르고 힘이 센 흑인노예 바르쿠스를 불렀다. 바루쿠
스는 여동생 율리아와 단절하고 그 동안 은인자중한 것이 부친에게 확인되어 부친은 매우 흡족한 
모양이었다. 그래서 부친은 바루쿠스에게 새 임무를 처음으로 부여한 것이다. 그것은 그를 나에
게 부쳐주어 내 경호임무를 처음으로 맡긴 것이다. 그리고 두건이 달린 갈리아식 외투까지 내 주
면서 한마디하는 것을 오늘도 잊지 않았다. 그것은 귀가 따갑도록 듣는 말로 <항상 몸조심하라!> 
는 것이었다.
 다음날 저녁때가 가까워 오자 나는 바르쿠스와 같이 율리우스 집으로 슬며시 찾아갔다. 찾아가
면서도 한편으로는 공연한 헛걸음이 되지 안을까 염려도 생겼다. 그러나 괴여인의 말대로, 율리
우스는 나와 정을 나누려고 단단히 빌었다가 내가 취기 속에 흥분하여 헛소리로 요셉푸스를 연신 
불러대자, 그때부터 요셉푸스를 죽일 계획을 구체적으로 세운 것이 분명하다고 나는 생각되었다. 
더구나 목각흉상으로 인해 오늘 부친으로 부터 핀잔을 받았을 터인데 이제는 독사가 독이 오를 
대로 올라서 혀를 날름거리며 기회를 엿볼 것이 뻔한 이치라고 봤다. 
 괴여인의 말은 나중에 율리우스의 부친을 통해 들은 얘기로 더욱 확실해 졌다. 그것은 율리우스
가 약속을 어기고 3일만에 돌아온 데다 사비나 일 까지 겹치자 분통이 터졌다고 한다. 그러나 꾹 
참고 다음과 같이 말을 했다.
  여자의 말은 불과 같아서 남자의 마음을 사르기도 하고 또 여자는 남자의 영혼을 유린하는데 
능하다고 했다. 그뿐만이 아니라, 여자란 새 잡는 그물이라고 했다. 그 마음은 올가미요, 그 팔
은 사슬이라고 하지 않더냐. 잘 들어 두어라, 아무리 강한 자라도 여기에 빠지면 헤어나오지 못
한다. 이것은 유대 땅에 있을 때 전해들은 얘기지만 또한 나의 체험이기도 하다. 
 부친은 이어서 남녀 목각흉상을 가리키며 다음 말을 했다. 
  아무리 훌륭한 나무일지라도 그 자체가 귀한 것이 아니고 그것이 진정한 가치를 얻는 것은 그
것을 조각가의 손이 걸작으로 바꾸는 순간인 것이다. 그래 너는 7일 걸릴 것을 3일 만에 모든 것
을 터득한 모양인데 네가 느낀 것을 말해보라. 고 하니 율리우스는 로마문화는 아직도 희랍문화
의 영향권에 머물러 있어 희랍의 건축양식을 도입하여 건물을 지였듯이 운반 제조업 분야도 그 
예외는 아니라고 하며 오직 정치분야만이 부르터스의 영향을 받아 현재는 가장 위대하고 힘이 있
어 세계를 지배하고 있다고 설파했다. 그리고는 자기는 5년 전의 자기가 아니라고 강조하며 자기
의 경력과 업적 그리고 직위와 강한 면을 부각시키며 대들었다.
 부친은 아들의 그 모든 말을 인정하면서도 그것은 외적인 면에서 그렇다고 하면서 내적인 면을 
강조하기에 이른다. 율리우스의 관점과 견해는 달랐다. 그는 외적인 면이 훌륭하고 위대하면 자
연 내적인 면도 훌륭하고 위대하다고 했다. 그것은 거룩한 옷을 입으면 거룩하게 행동해지고 천
한 옷을 입으면 천해지는 것과 똑같다고 했다. 외적인 면을 강조하다보면 실수도 따르지만 실수
는 발전을 가져다주며 외적인 약점은 강점으로 인해 보완되고 유지된다고 주장했다.
 반면 부친은 내적인 면이 좋아지면 자연, 외적인 면이 좋아진다고 했다. 그러나 외적인 면이 좋
아졌다고 해서 반듯이 내적인 면이 좋아지는 것은 아니다. 그리고 무조건 강하기만 하면 다 통용
된다고 생각하면 큰 오산이라고 했다. 그것은 강한 나무가 빨리 부러지는 원리와 같다고 하며 여
기서 양면성의 원리를 들고 나왔다. 이 세상은 모든 것이 양면성이 있기 때문에 강할 때와 유할 
때를 상황에 따라 가장 적절히 잘 사용할 때야 비로소 모든 일이 다 통할 수 있다고 강력히 주장
했다.
 그러자 율리우스는 모든 동물들은 강한 자만이 생존할 수 있게 되어있다고 했다. 수놈끼리 암놈
을 놓고 싸워 여기서이긴 강한 수놈만이 비로소 암놈을 취하게되어 그 수놈을 닮은 강한 새끼를 
낳게 한다. 심지어는 음식을 줄 때,자기 자식까지도 가장 강한 자에게 먼저 음식을 준다. 그것은 
약한 자는 자연히 도태시키게 하고 오직 강한 것만 보존시키게 하는 것만 봐도 그것을 알 수 있
듯이 이 세상은 강한 자만이 살아남고 지배한다고 주장하며 고집을 부렸다.
 부친도 여기에 뒤질세라 이렇게 설파했다. 
 짐승은 항상 땅을 쳐다보며 산다. 그것은 먹이를 얻어야 살 수 있기 때문이다. 그러나 사람은 
안드로포프와 같이 하늘을 바라보며 살게 되어있다는 것이다. 그래서 짐승은 오직 육을 위해서 
살지만 사람은 영혼을 위해 사는 지혜가 주워져 있다는 것이었다. 특히 신은 우리에게 만물을 다
스리는 권세를 주웠는데 다스리는 것은 강하고 유함의 조화 속에 이뤄진다. 다스림은 가정에서부
터 시작되고 배워지고 이뤄지는데 사람은 대체로 유함과 강함으로 이뤄졌다. 겉이 강한 사람은 
속이 유하고 겉이 유한사람은 속이 강하다. 부부관계도 마찬가지다. 대체로 부친의 강함과 모친
의 유함이 조화를 이뤄야 비로소 가정이 바로 서 나간다고 했다.
 여기까지의 강함과 유함의 논쟁에서 율리우스가 어느 정도 수긍하는 것 같았으나 부친이 욕심을 
내어 서두른 것이 후에 문제의 발단이 되었다. 그는 율리우스가 전혀 유함이 결여되어 있다고 보
고 하루빨리 유함이 풍족한 요셉푸스를 통하여 배우라고 하였다. 그러자, 율리우스의 고집과 아
집은 더욱 완악 하여 져서 부친에게 대들다가 야단을 맞았다. 율리우스는 울화를 참지 못하고 밖
으로 뛰쳐나왔다는 것이었다. 
 나는 율리우스의 정문 밖 숲속에서 바르쿠스와 같이 몸을 숨기고 율리우스의 거동을 살펴 보기
로 했다. 율리우스는 정문 밖에서 누구를 열심히 그러나 초초한듯 기다리고 있었다. 
 나는 그 틈을 타서 어젯밤의 꿈을 한번 되새겨 보았다. 그 꿈은 참으로 되새겨 볼만한 그런 꿈
이었다.
 네로의 원형 경기장 한 가운데 무대 위에는 두 천사가 붙잡혀 와 있었다. 그들이 어떻게 잡혀 
와 있는지는 알 수 없었으나, 밧줄로 묶인 두 천사 옆에는 어쩐 일인지 율리우스와 리노스가 있
었는데 리노스가 군중들에게 무언가 흥정 같은 것을 붙이고 있는 것 같았다. 그러자 군중들은 너
도나도 흥분하기 시작하였다. 어떤 사람은 말하기를, 두 천사를 데려가면 앞일을 미리 예견할 뿐
만 아니라 이적을 행하여 금방 부자가 될 것이라고 했고, 또 다른 사람은 모든 병과 재난을 막아
줄 뿐만 아니라 원하는 자식도 낳아 줄 것이라고 떠 벌였다. 그 옆에 있는 친구는 아주 회귀한 
말을 했는데, 이 두 천사를 자기 애인으로 삼고 싶다고 했다. 그러면 부인이 질투하지 않느냐고 
묻자, 그럼 다른 천사를 부인에게 주면 될 것 아니냐고 흥분했다. 그러자 너두나도 군침을 흘리
며 천사를 탐을 내게 되었다. 율리우스가, 돈을 제일 많이 내는 자가 이들을 취하자고 말하자, 
제비를 뽑아 당선되는 자가 자기 재산을 전부 내고 가져가는 것이 공평하다고 말하는 사람도 있
었다. 그러나 격투를 해서 실력으로 이기는 자가 그를 취할 자격이 있다고 하는 의견이 나왔다. 
이때 덩치가 큰 스카우루스 만한 사람이 앞으로 나오며 고함을 쳤다.하늘에서 저절로 굴러온 떡
이니 아무나 힘있는 자가 그를 취해 가져가는 자가 임자라고 하자, 쟁탈전으로 변해 아비규환이 
되어 버렸다. 이때 요셉푸스가 전차를 몰고 나타나 두 천사를 태우더니 앞을 막는 사람들은 채찍
으로 휘둘러 길을 뚫고 후문으로 달려갔다. 후문에는 실비아가 미리 와서 문을 열고 있었다. 요
셉푸스가 실비아를 한 손으로 낚아채 전차에 태우고 후문 밖으로 달아나자 수많은 군중들이 그 
뒤를 쫓아가는 꿈이었다. 
 율리우스는 정문 밖을 왔다갔다하며 리노스를 기다리느라 안절부절 했다.
 그가 이렇게 안절부절 하는 것은 비단 주위의 어둠이 깔리는 것 때문만은 아니었다. 실비아를 
비롯한 여자무리와 요셉푸스의 남자무리가 이미 오스트리라눔으로 떠난지 오래다. 그런데도 리노
스의 모습은 좀처럼 보이지 않았다. 얼마를 더 기다리자 리노스가 뒤뚱뒤뚱 뛰어오고 있었다. 그
는 몹시 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 등뒤에는 보따리를 메고 있었는데,그것 때문에 뒤뚱뒤뚱 거
리며 빨리 걸어오는 것처럼 보였다.
  나리, 늦어서 죄송합니다. 
 성질 급한 율리우스가 리노스를 앞세우고 부랴부랴 떠났다. 그러면서 그는 퉁명스럽게 물었다.
  왜, 이렇게 늦었는가. 
 따라오며 대답하라는 것이다. 리노스는 율리우스를 따라 잡으며 말을 했다.
  그리스도교도들은 그 어떤 표시로 텟세라(네모난 판자부적)같은 것을 가지고 있어서 그것이 없
으면 아무도 오스트리아눔에는 들어가지 못하는 게 아닐까요? 예배보는 집에서도 그렇게 되어있
어서, 그러한 텟세라를 구해 오느라고 이렇게 늦었습니다. 
 나는 병아리 콩을 연신 먹어대며, 텟세라가 없으면 오스트리아눔에 들어가지 못한다는 말을 듣
고 걱정이 되어 바르쿠스에게 속삭이듯 물었다.
  바르쿠스, 너 혹시 텟세라를 가지고 있느냐. 텟세라가 없으면 정말 오스트리아눔에 들어갈 수 
없는 게 사실이냐? 
 내가 이렇게 그에게 물은 것은, 그는 그리스도 교를 조금은 접하여 알고 있었기 때문이다. 그러
나 그는 모른다고 손과 고개를 가로 저어 응답했다.
 우리도 되어지는 대로 그들의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 그런데 얼마 안 가 나는 나도 모르게 
그만 나뭇잎을 스치며 부스럭 소리를 내고 말았다. 그러나 뒤에 있던 바르쿠스가 그의 억센 팔로 
나의 입을 막으며 나를 바닥에 쓰러뜨리고 말았다. 나는 감히 노예인 주제에,그러한 행동은 용서
할 수 없어 눈을 번득여 그를 노려봤다. 바르쿠스는 그것을 예상한 듯 손가락을 자기 입에 대며 
조용히 하라는 신호를 하였다. 이어서 그는 앞을 살펴보라고 손으로 가리켰다.
 그 순간 리노스는 율리우스와 더불어 이상한 소리를 듣고 주위를 한바퀴 훑터보고 있었다. 리노
스는 인적이 없다고 율리우스에게로 다가갈 때였다. 그때 주책없게도 병아리 콩을 먹어대던 나는 
그만 방귀를 <뽕!> 하고 꾸고 말았다. 병아리 콩을 너무 먹어댄 것이 배탈을 불러 온 모양이었
다.그러자 율리우스와 리노스가 횃불 같은 눈을 하고 주위를 열심히 둘러보았다. 그러더니 서로
들 의심하며 쳐다보는 것이었다. 율리우스가 짓궂게 웃으며 손가락으로 리노스를 가리키며 고개
를 끄덕였다. 리노스도 율리우스와 같은 행동을 하며 웃어댔다. 그러자 율리우스가 화난 듯 그를 
쳐다보자 그는 급히 손을 거두었다. 그러면서 그는 재취 있게 품에 있는 보따리를 풀어놓았다. 
둘은 즉시 갈리아식 외투를 위에다 걸쳐 입고 주먹만한 시커먼 것을 각자 주머니에 집어넣었다. 
리노스는 조그만 등과 단검을 들고일어났다. 그는 단검을 율리우스에게 전해줬다. 그리고서 멀리 
사라져 가고 있는 무리들을 향해 발길을 재촉해 갔다.
 한참 가다보니 파트리키우스 구를 자나게 되었다. 이어서 비미날리스 언덕을 따라 광장까지 달
려갔다. 율리우스와 리노스는 거기서 한 무리의 그리스도 교들을 만나 세르비우스툴리우스의 성
벽을 지나 더욱 호적한 길을 따라 갔다. 다시 노멘타나로 나와 왼쪽으로 돌아가보니, 여기서부터 
살라리사 까지 수차 모래채취를 하기 위해 판 구덩이 가득 있었다. 군데군데 묘지가 있는 언덕 
한 가운데 까지 왔다.
 그 때는 완전히 어두워진 다음이었고 이미 초생달이 머리 위까지 다가선 후에는 여기저기 검은 
그림자들이 많이 보였다. 
 그들은 모래분지로 향해 걸어가고 있었다. 그 중에는 등불을 들고 있는 사람들도 있었으나 될 
수 있는 대로 그것을 외투로 막고 있었다. 다른 사람들은 길을 잘 알고 있는 듯 깜깜한 속을 곧
잘 걸어갔다.
 나는 한번의 실수로 더욱 조심해서 걸었다. 바르쿠스가 적당한 거리를 유지하며 눈치껏 잘 미행
해 줬으므로 율리우스와 리노스는 전혀 눈치를 채지 못하고 있었다. 그래서 인적이 많은 곳에서
는 좀더 거리를 좁혀 따라 가기로 했다. 두 사람이 앞으로 더 나아감에 따라 주위에는 점점 더 
많은 작은 등불이 움직이고 사람들의 숫자도 불어났다. 율리우스는 리노스가 자꾸 앞으로 파고들
자 불안해서 그런지 이렇게 말하는 것이 들려왔다. 
  이봐, 리노스, 이 많은 사람들 중에 어떻게 그 녀석을 찾는다는 거야. 
 리노스는 들은 척도 않고 계속 앞으로 파고들자, 율리우스는 할 수 없다는 듯 그의 뒤를 따랐
다. 
 이번에는 오솔길로 접어들자 양쪽은 참호의 벽처럼 탄탄하고 그 중 한군데는 위쪽으로 수로아 
아치가 걸쳐 있었다. 오솔길이 끝나는 곳에 벽이 보이고 그것이 달빛을 받아 은빛으로 빛나는 담
쟁이 넝쿨로 꽉 덮여 있었다. 
 그곳이 오스트리아눔이었다. 잠시 후에 상당히 넓은 모든 곳을 벽으로 막아놓은 장소에 들어갔
다. 오스트리아눔에 들어섰을 때 나는 벌써 어떤 강한 힘 같은 것을 느끼고 있었다. 거기는 곳곳
에 각기 다른 묘석이 서 있었으나 그 한가운데 지하 굴이 있었고 그 속의 낮은 곳에 무덤이 있었
다. 지하 굴의 입구에는 샘물이 졸졸 소리를 내면서 흐르고 있었다.
 노천 광장에는 대단히 많은 사람들이 모였다. 눈길이 닿는 끝까지 불빛이 서로 반짝이고 있었으
나 대부분은 두건을 벗지 않고 있었다. 등불이 없는 사람들이 더 많았다. 
 지하굴 있는 곳에는 장작이 산더미처럼 쌓여 있었다. 이윽고 몇 개의 횃불든 사람이 장작더미 
옆에서 횃불을 높이 쳐들었다. 그러자 이상한 찬가가 울려 퍼지기 시작했다. 나는 지금까지 한번
도 들어보지 못한 소리인데도,그 찬가는 점점 내 가슴을 파고드는 그리움 같은 감정이 깃들여 마
음을 울리고 있다는 것을 느낄 수가 있었다. 노랫소리가 그쳤다 했더니 이번에는 힘차고 즐거운 
소리로 변해 기쁨이 용솟음치는 듯한 목소리가 얼마간 지속되었다. 이제 찬가도 끝났다. 
 잠시후 장작의 산더미에 높이 들고 있던 횃불들을 장작더미에 떨어트렸다. 그러자 불길이 활활 
타오르더니 점점 환하게 번져 가고 있었다.
 지하동굴에서 노인 두 분이 나타났다. 두 분다 두건이 붙은 외투를 입고 있었다. 그들은 머리를 
드러낸 채 장작더미 곁에 있는 돌 위로 올라갔다. 머리가 벗겨진 듯한 노인은 한 걸음 뒤로 물러
나 서 있었다.
 군중들은 앞의 분을 보자 일제히 동요하기 시작했다.
  베드로! 베드로! 베드로다! 
  저분입니다. 그리스도의 12제자중 수제자 베드로입니다. 
 베드로는 길어진 수염과 머리털 사이에 희고 부드럽게 보이는 얼굴은 바로 성자상과 같이 거룩
해 보였다. 그의 하이얀 얼굴은 석고로 빚어놓은 듯했다. 미의 조화 같은 얼굴을 조용히 감고 있
는 눈이 그 흰 살결과 조화되어 유달리 성스럽게 보였다. 성난 자도 노를 멈추게 할 매력을 뿜어
내는 것 같았다. 그의 얼굴은 위엄이 있었고 눈은 확신을 번뜩이고 흰옷을 입은 그의 모양은 그
의 양털같이 흰 머리와 햇빛 못 본 백조같이 희어진 얼굴과 함께 경건한 모습 그대로였다.   
이러한 그가 지팡이를 들은 팔을 높이 들어 모여 있는 사람들에게 십자가의 표시를 긋자, 사람들
은 일제히 무릎을 꿇었다. 
 나는 실비아와 요셉푸스가 신봉하는 그리스도교 종교가 어떤 것인가를 알기 위해 열띤 기대에 
몸을 맡기고 귀를 기울이고 있었다.
 베드로는 말하기 시작했다. 처음에는 무식한 어부로서 그리스도의 부르심을 받은 얘기부터 시작
했다. 그리고는 이렇게 미천한 자를 들어 쓰신 것은 하느님의 영광을 나타내기 위해서라고 하며 
예수를 담대히 증거 했다. 그의 목소리는 간절하면서도 우렁찼다.
  주님은 많은 사람들에게 구원의 말씀인 복음을 전했습니다. 그 복음은 주로 억울한 자, 눌리운 
자, 가난한 자, 살 길을 빼앗긴 자, 외롭고 슬픈 자에게 전했습니다. 그러던중 제자들에게 하루
는 이런 말을 하신 것이 기억 납니다.  때가 되면 너희들은 나를 버리고 흩어지리라 고 하셨습니
다. 그때 저는 이렇게 호언 장담을 하였습니다.  모두 주님을 버릴지라도 저는 절대로 주님을 버
리지 않겠습니다. 고 맹세 했습니다. 그러자 그분은 저에게  닭 울기 전에 네가 나를 3번 부인하
리라 고 하셨습니다. 주님께서 대제사장 뜰에서 심문을 받으실 때 저는 정말 3번 주님을 부인 했
습니다. 한낱 보잘것없는 어린 계집종에게 들켜서 부인했던 것입니다. 그것도 나의 안녕 과 안일
을 위해 주님을 저주까지 하며 부인했던 것입니다. 그러던 중 주님이 눈길이 저와 마주 쳤습니
다. 그 눈길은 분노의 눈길이 아니라 애절한 용서와 자비의 눈빛 이였습니다. 그때 주님이 말씀 
하신 대로 닭이 3번 울었습니다. 나는 주님의 말씀이 생각나 밖으로 뛰쳐나가 대성통곡을 하며 
저의 잘못을 뉘우쳤습니다.  
 베드로는 여기서 목이 메어 다음 말을 잇지 못하고 눈물을 닦았다. 그러자 수많은 군중들이 갑
자기 숙연해졌다. 그는 다시 설교로 들어갔다. 
 설교 내용은 예수께서 골고다로 십자가를 짊어지시고 가셔서 못 박히신 것은 오직 수 백년동안  
많은 예언자들이 예언한 것을 성취시키려고 죄도 없으신 분이 스스로 그 길을 걸으셨고 또 예언
대로 죽은지 사흘만에 죽은 자 가운데서 부활하셨다는 내용이었다. 
 그는 이 대목에서부터는 애절하고 간절한 목소리로 말을 하셨다.
  제가 그것을 증명하는 산 증인으로 여기에 왔습니다. 실의에 빠진 저희들이 다시 생계를 이으
려고 고기를 잡고 있을 때 부활하신 주님께서 나타나셔서 저에게 말씀 하셨습니다. 사랑하는 시
몬아 네가 나를 저 사람보다 더 사랑하느냐?  저는 대답할 자신이 없었습니다. 왜냐하면 3번씩이
나 주님을 부인했기 때문입니다. 3번째 물음에  제가 주님을 사랑 하는 줄 주께서 더 잘 아시지 
않습니까? 하고 주님께 애타게 호소하듯 말했습니다. 그러나 주님께서는  네가 나의 띠를 띠고 
네가 원치 않는 곳으로 가서 내 양을 치(먹이)리라. 고 하셨습니다. 나의 3번 부인을 3번 시인하
게 하여 새 임무를 저에게 맡기시고 얼마 후 제자들이 보는 앞에서 하늘로 승천 하셨습니다. 그 
때 하신 말씀은  내 뒤에 보혜사 성령을 너희에게 보내리니 성령의 인도하심 따라 살리라  라고 
하셨습니다. 그런 후 우리들은 마가의 다락방에서 120문도들이 밤낮 3일 동안 전혀 기도에 힘쓰
자 정말 주님이 말씀 하신 대로 성령이 강림 하셨습니다. 방언이 터지고 각종 은사와 성령의 불
로 능력을 모두 받게 되었습니다. 그러자 예수님을 잡으러 올 때 목숨이 두려워 뿔뿔이 도망치던 
제자들이 능력과 담대함을 얻어 목숨을 걸고 복음을 전파하니 수많은 사람들이 예수를 믿고 세례
를 받았습니다. 보십시오, 이제 보혜사 성령께서 이스라엘을 떠나 로마로 왔습니다. 주님께서는 
여러분들을 이렇게 특별히 사랑하셔서 저와 내 뒤에 있는 바울사도 까지 이렇게 로마로 보내주신 
것은 무엇을 뜻하는 것입니까. 이것은 로마에 성령이 임하셔서 여러분들을 특별히 사랑하시고 크
게 쓰시겠다는 뜻이 있다는 증거라고 믿으시기 바랍니다. 
  아멘!  아멘!  아멘! 
 여기저기서 아멘 소리가 터져 나왔다. 모든 군중들이 로마에 성령이 임하셔서 이들을 더 사랑하
셔서 가장 귀히 쓰시는 두 사도를 특별히 이리로 보냈다는 것에 큰 감동을 받고 환희의 기쁨과 
눈물까지 흘리기 시작했다. 
 수제자 베드로는 과연 살아있는 예수의 산 증인이요 증거자 였다. 꾸밈이 없는 순수한 그의 말 
때문에 그의 말을 의심하는 자가 없고 모두 믿게 하는 힘이 있었다. 더구나 보이지 않는 새로운 
힘과 능력, 즉 그리스도의 영이라고 하는 성령은 베드로를 통해서 강하게 역사하자, 크세 감동 
감화를 받고 눈물을 흘리며 죄를 회계하는 사람과 하느님께 기쁨의 찬양과 영광을 돌리는 사람, 
심지어는 새로운 방언은사를 받고 방언까지 하는 분도 여기저기서 일어났다.
 베드로에 이어 바울도 베드로의 설교를 더 명확하게 해주기 위해 분위기를 잡아갔다. 
 옆에서 한 성도는 바울의 모습에 감동이 되어, 감옥에서 그 악착스러운 고난을 당하고 시달린 
바울사도의 얼굴은 주님의 십자가에 달리신 얼굴을 상상케 하는 것 같다고 했다. 내가 보는 그는 
대머리가 벗겨진 것이 지식인 같고 아직도 사물을 꿰뚫어 보는 안관 이었다. 
  제가 로마에 와 보니 로마가 멸망해 가고 있다는 것을 들었습니다. 로마가 너무 비대하게 몸이 
불어나자 몸관리를 소홀히 한 결과라고 봅니다. 로마는 지금 소돔과 고모라성과 같은 전철을 밟
아가고 있는 것입니다. 그러나 주님께서는  죄가 많은 곳에 은혜가 많다 고 하셨습니다. 그것은 
천냥빗이 백냥빗을 탕감 받은 것 보다 더 은혜를 입은 거와 같은 것이며, 어두울수록 빛이 더 소
중한 것과 같은 원리입니다. 이제 어두움에 속했던 여러분들은 주님의 은혜로 빛에 거하게 되었
습니다. 빛에 거한자는 다시는 어둠에 거하지 마십시오, 부패하고 썩어질 어둠의 세상에 아직도 
속한 자가 이중에 남아 잇습니까, 주님의 심판의 날에는 자기의 죄가 감추어지리라고 믿습니까. 
아닙니다 우리는 영원한 하늘 나라에 소망을 두고 심판의 날을 대비해야 합니다. 심판의 날에는 
자기의 죄가 하나도 남김없이 드러나게 됩니다. 죄는 사망을 낳고 사망으로 인도합니다 이 죄를 
해결해 주실 분은 오직 예수 그리스도 밖에는 없습니다. 
 그러자 여기저기서 통곡의 소리가 울려 나오기 시작했다. 바울은 이들에게 초점을 두어 설교했
다.
  여러분들도 마찬가지입니다. 배가 고프면 누구나 속임과 도둑질이 따르고, 미우면 원수를 맺고 
중상과 술수와 다툼과 시기와 분쟁으로 죽이고, 그런데도 큰소리치며 높은 자리에서 늠름히 출세
하여 잘 사는 이가 세상에는 많이 있고, 어떤 이는 별것도 않은 일에 걸려서 감옥에 잡혀와서 고
생과 고통을 당해야 되는 경우도 있습니다. 그래서 예수 그리스도는, 사람을 다 똑같이 보시는 
것입니다. 더 나은 의인도 없고 더 못한 악인도 없고 모조리 같다고 볼 수 있습니다. 그래서 우
리는 다 같은 죄인입니다. 사람들은 누구나 다 똑같아서 속일 수만 있으면 속일 기회가 주어지면 
속이려 들고,남의 것을 자기 것으로 하길 좋아하고,또 게으르고,미워하고,음란하고,호색하고,투
기하고,방탕하고,성잘 내고,거만하고,없는 말 지어내고,이렇듯 세상 사람들은 다 똑같이 죄인입
니다. 그러므로 하느님께 이런 죄로부터 회계하고 돌아오면 예수님이 다 용서해 주십니다. 그 때
는 보통 사람이 아니고 거듭난 삶을 살아가야 합니다. 맨발로 오물 위를 걸으면 오물이 밟힘니
다. 상처도 생깁니다. 그러다 보면 낙심하고 좌절하게 되어 주저않게 됩니다. 그러므로 우리는 
예수 십자가의 믿음의 신발을 신고 저 천국을 향해 나아가야 합니다!  
 바울은 믿음으로만 구원받을 수 있다고 특히 강조 하는 것 같다.그리고 하느님은 유대인의 독점
적으로부터 해방하고 세계 만민의 하느님으로 믿고 해석하였다. 따라서 구세주로서의 예수는 유
대인의 메시야 일 뿐만 아니라 온 세계의 메시야요 구주라고 하였다. 바울은 또 교회를 그리스도
의 몸이라고 하고 모든 신도를 몸의 지체라고 하였다. 그러므로 한 몸의 한 지체가 된 세계 인류
는 그리스도 안에서 한 형제자매가 된 것이라 했다. 또한 몸된 교회는 머리된 그리스도의 뜻을 
따라 활동한다. 그리고 그리스도의 지체가 되는 것은 믿음으로 말미암아 하느님의 은혜로 되는 
것이라고 했다. 믿음이란, 내 생명을 그리스도에게 바치고 그리스도가 나의 속에 사시는 것이라
고 하였다. 그리스도는 십자가에 죽으시고 다시 부활하사 영원히 살아 계신 분이시다. 그러므로 
그리스도가 내 안에 살아 계신 그리스도인은 그리스도와 함께 옛사람은 십자가에 못 박혀 죽은 
것이요, 이제는 그리스도와 함께 새 사람이 된 것이라고 하였다. 그러므로 우리는 현재도 믿음으
로 말미암아 부활하신 그리스도의 지체가 되어 이제 영생을 가지고 살고 있는 것을 알아야 한다
고 하고 우리의 참 힘이 이곳에 있다고 했다.
 그는 세련되고 자연스런 몸짓과 논리정연한 설교는 설득력이 있었고 힘이 있었다. 뿐만 아니라 
그에게는 처음부터 끝까지 청중을 자기 논리의 맥락 안에 붙잡아 두는 그의 말은 힘이 있었다.
 그의 설교가 끝나자 군중은 물을 끼얹은 듯했다. 사도 바울의 엄청난 박학의 시위에 모두가 넋
을 잃은 것 같았다. 그러자 군중들은 일제히 <마라나타>(우리의 주 오셨다)가 울려 퍼졌다. 바울
의 말은 성령의 인도함을 따라 설교를 한 것이 분명했다. 그것은 군중들이 그의 말을 주의사자
(使者)의 음성으로 듣고 있었을 뿐만 아니라 로마의 장래를 예고하는 소리로도 받아 들였다. 이
러한 성령의 힘은 이후에도 계속되었다. 
 대사도는 샘물로 장로들이 미리 세례를 받을 준비를 갖추고 있는 사람들을 데려오자 세례를 주
기 시작했다.
 나는 그 당시 그리스도교에 대해 별로 아는 것이 없는 터라 호기심을 가지고 사방을 살펴보았
다. 무슨 힘이 있기에 저들이 저렇게 감동 감화를 받고 있는 건가? 하고 눈이 휘둥그래 사방을 
쳐다봤다. 이때 바르쿠스가 
  아가씨, 아가씨가 말하는 실비아 아가씨가 저기 저분이 아닐까요? 
 바르쿠스가 가리키는 곳을 쳐다보니 정말 실비아가 머리에 두건을 벗은 체 있는 것이 보였다. 
바르쿠스는 날이 저물어 사방이 어스레해졌을 때 먼데서 실비아와 요셉푸스 일행이 어슥어슥 지
나갔는데도 놀라웁게 그녀를 어슴푸레 기억해 내고 있었다. 
 실비아는 바울 가까이에 무릎꿇고 머리를 숙여 안수를 받고 있었으며 그 뒤에는 역시 요셉푸스
가 서서 다음 차례를 가다리고 있었다. 수많은 군주 속에 저기에 나와 안수를 받는다는 것은 지
도자급(장로)에 속하는 분이거나 아니면 운이 좋아서 였으리라 생각하고 우선 율리우스를 쳐다봤
다. 그런데 앞에 있어야 할 그의 모습이 보이질 않았다. 혹시나 하고 옆쪽을 살펴보자 나는 
<악!> 소리를 지를 뻔했다. 바로 얼마 떨어지지 않은 옆에서 율리우스와 리노스는 실비아와 요셉
푸스를 정신없이 쳐다보고 있었다. 아마 이렇게된 것은 그들이 군중들에 의해 뒤로 밀려났거나 
아니면 우리가 앞으로 밀려온 것중 하나 일게다.
 우리는 뒤로 몇 발짝 살그머니 빠져서 두 일행을 뒤에서 계속 살펴보았다.
 실비아에 이어 요셉푸스가 축복안수를 받자 사도 바울은 그의 머리에서 손을 거두며 허리를 펴
더니, 힘이 들었던지 이마에 땀을 닦았다. 베드로가 먼저 자리를 뜨자 이어서 바울도 일행과 같
이 자리를 뜨기 시작했다. 
 많은 사람들이 묘지에서 떠나기 시작했다.
 겁이 많은 노예들이 맨 먼저 두건을 내려쓰고 뒤를 돌아 잰걸음으로 발길을 옮겼다. 돌아갈 때 
입을 여는 사람들도 별로 없었고 동료를 집적거리는 교우들도 없었다. 멀리서 수탉이 새벽을 알
리기 시작하자 무리의 행렬은 한층 더 활기 있게 움직였다.
 앞 무리 중에서 루포가 높은데 발을 디디고 요셉푸스를 향해 손을 흔들어 댔다. 요셉푸스는 실
비아를 데리고 화급히 율리우스의 옆을 헤집고 앞으로 갔다. 그들은 율리우스와 리노스가 갈리아
식 외투 두건을 쓰고 고개를 숙였기 때문에 보질 못한 모양이었다. 그러나 루포의 눈을 피하기 
위해 계속 낯을 돌린 그들은 잠시후 조심껏 그 쪽으로 돌렸을 때는 그들의 행방을 잃고 말았다. 
많은 사람들이 운집해 가고 있는데다가 옷도 비슷하고 뒷모습도 비슷하여서 였다.
 우리는 요셉푸스 일행에는 관심이 없었다. 오직 율리우스 일행에만 관심을 두기로 했다. 모든 
칼자루는 율리우스가 잡고 있다고 봤기 때문이다. 
 그들은 허둥지둥 앞으로 헤쳐가며 흩어져 사방을 살펴보고 있었다. 율리우스와 리노스는 점점
사이가 벌어졌다. 할 수 없이 나는 율리우스를 맡고, 리노스는 바르쿠스가 맡아 뒤를 밟았다.
 밖으로 나오자 사람들은 저마다 크고 작은 무리를 지으며 흩어졌다. 율리우스는 무슨 생각을 했
던지 4, 50명의 무리에게 시선을 던졌다. 그것은 아마 실비아를 비롯한 여자일행이 30명쯤 집을 
나섰으며 요셉푸스의 남자 일행도 20명쯤 됐기 때문이리라.
 그러나 모두 낯선 사람들이라는 것을 확인하고는 다른 무리를 찾아 나섰다. 이제 리노스의 모습
도 보이지 않았다. 율리우스는 리노스부터 찾으러 한참 헤집고 다니다가 겨우 그를 발견했다. 리
노스가 더 반가워하는 눈치였다. 그는 환한 미소를 띄우며 빨리 오라고 손짓을 했다. 율리우스가 
리노스에게 다가가자 리노스는 앞을 가리키며 말을 하는 것이 보였다.
 이때 바르쿠스가 눈치 빠르게 나에게 접근해 오더니 이렇게 속삭였다.
  보십시요, 실비아 아가씨는 요셉푸스와 많은 사람들 속에 엄중한 호의를 받으며 가고 있습니
다. 무리의 맨 뒤쪽에는 아까 손짓한 사람(루포)으로, 계속 같은 거리로 경계하며 동행하고 있습
니다. 
 요셉푸스는 실비아 옆에서 붙어 다니기 때문에 자연히 50명이 이 둘을 호위하는 꼴이 되고 말았
다.
 나는 실망이 가득 찾다. 사건도 생기지 않은 뿐더러 염려도 없어지고, 공연히 헛수고만 하게 됐
다고 봤기 때문이다. 
 한편 의심까지 생기기 시작했다. 복면을 한 여인은 분명 저 무기 속에 있을 것이며 그는 지금쯤 
억압과 억눌림에서 쌓여온 분풀이를 나에게 했다고 쾌재를 부르고 있을 지도 모른다. 또 다른 이
유는, 그들의 종교의 자유를 위해서 일지도 모른다. 사실 율리우스의 부친은 이렇게 집회에 참석
하거나 그리스도교를 믿는데 전혀 반대하지 않는다는 얘기를 들은 적이 있었다. 그런데 율리우스
가 걸림돌이 될 가능성이 커지자 율리우스와 결혼할 나에게 선수를 쳐서 그리스도교를 믿게 하면 
걸림돌이 해결되리라 봤는지도 모른다. 율리우스와 리루스도 나와 같이 그들의 작전에 말려든지
도 모른다. 그렇다면 칼은 단지 신변 보호일까......? 아니다 , 먼저 율리우스의 거동부터 살펴 
보기로 하자. 우선 그의 모습을 살펴봤다. 그도 나와 같이 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어 
난감해 하는 모습이었다. 어떤 때는 신경질 적으로 풀잎을 걷어차기도 하였다. 그러면서도 묘하
게도 그는 뒤에서 계속 따라가며 요셉푸스로 부터 시선을 떼지 않았다. 
 리노스도 길이 험하고 나쁜데 렘프의 기름이 다 되었다고 투덜거리는 것 같았다. 
 잠시후 주위가 희부옇게 밝아오자 길을 따라 심겨진 가로수와 건물과 여기저기 흩어져 있는 묘
지가 어둠에서 나타나기 시작했다. 국도에는 벌써부터 인적이 있었다.
 성문이 열리는 때를 맞추어 채소 장수가 채소를 실은 나귀와 말을 끌고 갔다. 국도 위에도, 양
쪽 지면에도 맑은 하늘을 예고하는 가벼운 안개가 끼어 있었다. 
 성밖 집들이 아직 들어서 있지 않은 곳을 지나자 그리스도교도들의 여러 무리는 뿔뿔이 흩어지
기 시작했다. 이제 자기들의 주위를 끌지 않기 위해서는 좀더 떨어져서 한층 더 조심하지 않으면 
안되게 되었다. 
 아닌게 아니라 율리우스와 리노스는 주머니에서 가발을 하나씩 꺼내어 머리 위에 씌웠다. 둘은 
이어서 두건을 쓰고 끈으로 꽉 조여 매고 나서 둘은 마주보며 웃어댔다. 얼굴이 삼각형으로 찍으
러 진데다 가발이 눈까지 가려 그야말로 꼴불견 바로 그것 이였다. 
 나는 난감한 표정으로 바르쿠스를 물끄러미 쳐다봤다. 바르쿠스는 무엇을 생각해 냈는지 문 듯 
주머니에서 손을 넣더니 이상한 것을 하나 꺼내어 나에게 주었다.
  그게 뭔가? 
  시간이 없으니 어서 손과 얼굴에 발라 보십시오. 
 나는 시험삼아 손부터 발라 비벼댔다. 그랬더니 신기하게도 바르쿠스와 같은 흑인의 손으로 변
하는 것이었다. 나는 신바람이 나 얼굴과 목 부위에도 정신없이 발라 두손으로 문질러 댔다. 
 별거 아닙니다. 화장품에다가 검정 가루와 기름을 조금 섞은 것뿐입니다. 이제 가까이서 자세히 
보지 않는 한 흑인 여자임에 틀림 없습니다. 
 바르쿠스는 나의 두건을 머리에 씌워주며 흰 이빨을 드러내고 웃는 것이 싫지가 않았다. 그는  
노예로 로마에 끌려 오기 전에는 아프리카에서 사냥으로 몸과 마음을 단련하여 살아왔다. 그렇기 
때문에 그는 늘 준비가 철저하고 눈치가 빠르며 행동도 민첩하여 부친은 그와 더불어 종종 사냥
도 같이 다니고 그를 아껴줬다.
 각설하고, 허나 여기서 티베르 강 건너편까지 가는 길은 아직도 멀었다. 좁은 길로 접어들어 얼
마를 더 가니 두 개의 가게가 보였다. 가까운데 가게에서 새 소리가 새어 나오는 것으로 보아 새
를 팔고 있는 가게가 분명한 것 같았다. 그 가게가 있는 집 입구로 들어서자 리노스가 율리우스
의 팔을 잡고 뭐라고 말을 하고 있었다. 그러고는 그는 뭐가 그리 좋아 신바람이 났던지 뒤도 돌
아보지 않는 채 잰 걸음으로 먼데 있는 가게를 향해 사라졌다. 그러자 율리우스는 눈치 안 채게 
실비아를 중심으로 무리저 가는 곳으로 서서히 거리를 좁혀갔다. 조그만 개울을 건널 때는 재빨
리 무리 속으로 잠입해 들어가는데 성공했다. 우리도 그 뒤를 이어 개울을 건너려고 할 때였다. 
율리우스는 단검을 빼들고 벌써 요셉푸스의 등을 향해 뛰어들고 있었다.
  악! 
 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 하마터면 내가 개울을 건너면서 소리를 지를 뻔했으나 <악!>소리
는 앞 무리 속에서 먼저 나왔다. 내가 보기에는 확실치는 않으나, 낮에 만났던 괴여인이 무리 속
에서 비명을 질렀다고 봤다.
 뒤에서 감시하던 루포는 소리가 나자 본능적으로 뒤를 살펴보며 이렇게 소리쳤다.
  식카를 조심하라! 
 요셉푸스가 루포의 외치는 소리를 듣고 고개를 돌렸을 때는 이미 율리우스의 식카(로마의 단검 
이름)가 등에서 옆구리로 파고들었다. 몸을 굽혀 피하는 순간 칼이 왼쪽 팔꿈치를 푹 찌르고 말
았다. 요셉푸스는 상처를 움켜쥐며 무방비 상태가 되자 루포가 재빠르게 복면(편의상 붙인 이름) 
괴한한테 덤벼들었다. 
 복면 괴한은 루포가 흉기를 들고 있는 줄 알고 몸을 피했다. 그러자 옆에 있는 사람들이 모두 
합세하여 덤벼들었다. 복면 괴한은 칼든 손으로 두어 차례 반원을 그으며 날카롭게 휘둘러 댔다. 
그러자 모두들 겁에 질려 뒤로 몇 발짝 물러서고 말았다. 
 이때 왼팔의 출혈을 오른손으로 막고 있던 요셉푸스가 루포와 합세하여 서로 의미심장한 시선을 
교환하고 있었다. 이어서 둘은 허리를 굽혀 양팔을 벌리고 복면 괴한의 앞뒤로 원을 그으며 좁혀
왔다. 복면괴한은 안되겠다 싶었던지 공격자세에서 즉시 방어자세로 바뀌었다. 그러자 자연히 두 
사람은 공격자세로 바꾸어 신바람을 내며 차츰 기선을 제압해 갔다. 복면 괴한은 그 기세에 눌렸
던지 당황하는 기색이 노출되고 말았다. 그러자 그는 기겁을 하며 옆쪽으로 달아나 오던 길로 줄
행랑을 쳤다. 
 바르쿠스가 나서서 괴한을 잡으려고 하자 내가 팔을 잡고 만류했다. 우리와 율리우스 신분이 밝
혀지지 않는 것이 더 좋다고 봤기 때문이었다. 요셉푸스가 괴한의 뒤를 바싹 쫓고 있어 더더욱 
그렇다. 
 이때 언덕위로 요란한 말 발굽소리가 들려와 시선을 그 쪽으로 돌렸다. 또 다른 복면 괴한이 말
을 타고 달려오는 모습이 보였다.
 나는 더 잘 보기 위해 바르쿠스와 같이 요셉푸스와 루포의 뒤를 따라 언덕위로 재빨리 올라갔
다.
 요셉푸스는, 새로운 방해자가 나타나자 시간이 없다는 것을 알고는, 먼저 칼을 든 괴한에게 날
아들듯 날렵하게 덮쳤다. 그리고 괴한의 두건을 힘껏 잡아 낚아챘다. 그 순간 괴한의 얼굴 한 부
분이 손톱에 할퀴며 두건이 반쯤 벗겨졌다. 괴한은 잽싸게 한 손으로 얼굴을 가리고 이어서 칼들
은 손으로 다시 반원을 그으며 날렵하게 칼을 휘두르자, 요셉푸스는 뒤로 몇 발짝 물러서고 만
다.
 한편 말을 탄 괴한은 몸을 사리지 않고 앞을 막는 루포를 사나운 말로 밀어 붙였다. 루포가 몸
을 틀어 옆으로 피했다. 말을 탄 괴한은 그를 향해 오른발을 뻗었다. 루포가 바닥으로 굴러 떨어
졌다. 말을 탄 괴한은 칼든 괴한에게 달려가 손을 내밀었다. 칼든 괴한이 몸을 날려 말 뒷좌석에 
날렵하게 올라타자 둘은 쏜살같이 언덕 아래로 사라져 버렸다.
 모든 것이 전광석화 같이 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 실비아가 걱정이 되어 허겁지겁 올라오고 
있었다. 우리는 슬그머니 고개를 돌려 언덕 밑으로 발길을 돌렸다. 
 뒤에서 실비아의 목소리가 들려왔다.
  요셉푸스, 많이 다치지 않았어. 저 밑에서 보니 말에 치인 것 같아 여간 걱정하지 않았어! 
  아가씨, 말에 치인 것이 아닙니다. 말을 탄 괴한의 발에 걷어 채였는데, 걷어 채인 것은 바로 
저 입이다. 
 루포가 섭섭한 듯 말을 했다.
 엘리우스가 다가서서 심각한 목소리로 한마디했다.
  아가씨가 다치지 않은 것이 천만 다행 입니다. 만약에 아가씨에게 큰 봉변이라도 당했다면 우
리들은 아마 목숨을 부지하지 못했을 것이며 두번 다시 오스트리아눔에도 갈 수 없을 것입니다. 
그러나 오스트리아눔에 가는 것을 방해하는 무리가 생겼으니 앞으로는 더욱 몸가짐을 조심해야 
합니다. 
 그러자 모두들 안도(安堵)와 걱정으로 술렁였다.
 우리는 그들의 시선이 우리에게 쏠리기 전에, 바르쿠스와 나는 젠 걸음으로 그 자리를 피했
다.








































                                           14










  율리우스는 그 이후로는 사람들 앞에 모습을 드러내지 않았다. 콧잔등 옆 볼 사이로 상처자국
이 생겼기 때문일 게다. 그가 처음으로 모습을 나타낸 것은, 상처가 아물어 딱지가 벗겨지고 난 
다음날 오후였다. 뒤뜰에는 율리우스를 비롯한 그의 가족들이 나와 같이 옹기종기 모여 있었다. 
이들은 모두 방금 도착한 마차에 시선을 집중하고 있었다. 마차 위에서는 요셉푸스와 루포가 포
장을 열심히 벗기고 있었다. 그러자 놀라웁게도 황금으로 장식한 붉은 전차가 서서히 그 자태와 
위용을 드러내고 있었다. 이 전차는 황제에게 보내기 위해 제작소에서 특별히 제작한 것으로 오
늘 출고되어 지금 막 마차에 실려온 것이었다.
 나는 루포를 통해 황제에게 보낼 전차가 도착할 날짜와 시간을 사전에 알아내고 미리 와서 대기
해 있었으므로 도착하는 장면을 빼놓지 않고 구경할 수 있는 행운을 안았다.
 황금 전차의 윤곽이 드러나자 모두들 <우-!>하고 탄성을 자르며 흥분을 감추지 못했다. 황금전
차는 붉은 바탕에 온통 황금으로 장식되어 있는 듯 보였다. 이날은 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있었
지만 간간이 햇살이 비치고 있었다. 그래서 그런지 황금마차는 더욱 신기할 정도로 빛을 강하고 
약하게 발하며 그 아름다운 자태를 한껏 드러내고 있었다.
 마차 위에 있는 두 사람도 처음 대하는 황금전차에 넋을 잃고 ,어떻게 손을 써서 내려야 할지 
망설이고 있는 것 같았다. 
 이때 율리우스의 부친이 내리는데 합세하며 소리쳤다. 율리우스도, 리노스가 밧줄과 널판지와 
지렛대를 이용하여 전차를 내리는 일에 협조해 주었다. 모두들 한결같이 긴장되어, 흠집이 나지 
않게 조심조심 내리는데 온 심열을 기울였다. 
 침착하게, 끈기 있게.....,  
 전차의 양옆은 온통 황금 독수리 무늬로 장관을 이루며, 보는 각도와 햇빛의 강약에 따라 울긋
불긋 빛나고 있었다. 그 모습을 보고 있노라면 누구나 한번 올라타고 싶은 충동과 욕구를 샘솟게 
하기에 충분했다.
 실비아의 부친은 그 주위를 한 바퀴 돌아 보고 나서 마지막으로 전차에 올라타는 손잡이를 움켜
잡았다. 그러나 올라타지 않고 한번 흔들어 보는 것으로 대신했다. 그는 이어, 됐다는 신호를 손
으로 하며  흡족한 표정을 지어 보였다. 
 이어서 실비아와 나도 나방이처럼 번쩍번쩍 빛을 발하는 황금 전차에 날아가 달라붙었다. 나는 
내 황금색 머리에 자부심을 가져서 그런지 유달리 황금색을 좋아했다. 그래서 나는 황금마차에 
넋을 잃고 있는 것이었다. 실비아도 마찬가지였다. 그러나 그보다 율리우스가 이상야릇한 눈빛으
로 군침을 생기고 있었다. 이때 실비아의 부친은 루실라와 같이 안으로 들어가면서 어깨 너머로 
한마디 던졌다.
  율리우스, 최종 점검은 이들에게 맡기고, 너는 사비나와 함께 전차몰이나 하고 오는 것이 좋을 
것 같다. 
  염려 놓으시고 어서 들어가십시오. 저도 이제 사리를 분간할 어른이니까요. 
 부친은 그 말에 약간 못마땅한지 한번 더 힐끔 율리우스를 쳐다보았다. 옆에 있던 루실라가 팔 
소매를 잡아당기며 어서 들어가자고 재촉했다. 둘은 곧 바로 집안으로 모습을 감추고 만다.
 율리우스는 부친의 말에 맘에 걸려서 그런지, 그는 세 사람을 힐끔 쳐다보았다. 그리고는 미소
를 한껏 지으며 공손하게 한마디 하려는 듯 이들에게 다가갔다. 이때 루포와 리노스는 전차의 핵
심인 바퀴 추부터 정검하러 양쪽 바퀴가 있는 쪽으로 발길을 돌리고 있었다.
  내가 도와줄 일이라도 있으면 서슴없이 말해주게. 요셉푸스!  
 요셉푸스는 율리우스의 말을 못들은 척하면서 지렛대를 집어들었다. 그리고는 가까이에 있는 리
노스에게 먼저 다가갔다. 지렛대로 한쪽 바퀴를 들어주자 리노스는 미리 준비한 나무 토막으로 
바퀴 추 밑 부분을 고여 주었다. 요셉푸스는 다시 맞은편 바퀴에 대개하고 있는 루포한테 지렛대
를 들고 가자, 율리우스는 슬며시 리노스에게 다가가 바퀴를 분해하고 있는 그에게 농을 걸기 시
작했다.
  리노스, 너는 자유민이 됐는데도 아직까지 저자 밑에서 전차 정검이나 하고 있는 거냐? 
  주인 어른의 분부이신 데 제가 무슨 힘이 있습니까요. 배운 것도 이것밖에는 없구요. 
 그 말이 요셉푸스와 루포의 귀에 들렸다. 둘은 그 말이 몹시 거슬려서 리노스를 못마땅한 눈으
로 흠칫 쳐다보게 했다. 그러나 율리우스는 한술 더 떠서 농을 걸었다. 
  내가 보기에는 너도 범상치 않는데가 많은데 요셉푸스 보다 못한 것이 뭐냐? 
  그거야 보기 나름이겠죠. 단지 저는 너무 강할려고 하는 약아빠진 행동이 주인의 마음에 거슬
렸나 봅니다. 
 리노스는 율리우스만 믿고 더욱 미운 말만 골라서 했다.
 요셉푸스는 루포가 바퀴를 완전히 분해할 때까지 일부러 리노스에게 가지 않았다. 그러자 율리
우스는 요셉푸스를 못마땅하게 쳐다보고는 한마디했다.
  요셉푸스, 너는 황제에게 우리제품의 전차를 구입한 원인이 어디에 있다고 보는 건가? 
 율리우스는 실비아와 내가 있는 마당에 은근슬쩍 요셉푸스에게 시비거리를 만들고 있는 모양이
었다. 그것은 율리우스 뿐만 아니라 요셉푸스도 이쪽에 신경을 쓰고 있는 것은 우리가 부러운 눈
으로 요셉푸스에게 시선을 쏟고 있기 때문이리라. 그래서 요셉푸스는 율리우스의 자존심을 건드
리지 않으려고 신경을 더욱 쓰며 조심껏 답변했다.
  글쎄요, 저는 유식한 입씨름과는 아무 인연도 없는 자 입니다. 다만 이것만은 분명히 말씀 드
릴 수 있습니다. 모든 일에는 최소한 3가지 다리가 연결 되여야 바로 서고 오래갈 수 있다는 거
지요. 
 이 말은 진실만을 고집 한다면, 정선된 기술, 구비 여건, 활로, 이 3지가 다 필요하고 중요하다
는 뜻일 게다. 율리우스는 이 말에 사뭇 못마땅한 표정으로 요셉푸스를 쳐다봤다. 그것은 교만한 
자가 상대의 교만을 몹시 싫어하는 것과 같은 심리이리라. 이때 실비아가 내 어깨를 툭툭 치며 
따라오라는 신호를 했다. 그녀는 요셉푸스를 믿고 여기 일이 그리 심각하다고 보고 있지 않은 듯 
아니면 우리 둘이 이 자리를 뜨면 율리우스의 시기심이 없어진다고 봤는지, 미소를 한껏 지으며 
나를 인도하고 있었다. 
 그러나 집 뜰 쪽으로 다가가는 나의 마음은, 뒤숭숭한 꿈자리를 현실로 체험하고 있기라도 한 
듯이 몹시 무겁고 찝찝 했다. 
 아니나 다를까, 실비아는 가까운 뒷곁에 이르러 인적이 없는 것을 확인하고는 갑자기 미소를 거
두고 나의 오른뺨을 힘껏 때렸다. 순간 나의 손이 오른 뺨에 가 닫자 이번에는 반대쪽을 같은 방
법으로 때렸다. 나는 어찌나 그 통증이 컸던지 눈에서 불꽃이 일고 눈물이 다 나며 쓰러질 번까
지 했다. 나는 볼멘 소리로 대항했다.
  왜 때리는 거야, 내가 무슨 잘못을 했다고......., 
  잘 못이 없다고......?  이것은, 너 때문에 오빠에게 처음 뺨을 맞았던 그 매의 대가야! 
 그녀는 이 말을 끝으로 나의 변명도 듣지 않고 뒤도 돌아보지 않은 체 집안으로 사라졌다. 
 나는 두 손바닥에 얼굴을 파묻고 오던 길로 뒤집어 달려갔다. 너무나 양 볼이 아프고 화끈거려 
전차를 정검하는 곳까지 양 볼을 잡은 체 달려갔다. 집 모서리를 돌아서자 생각이 달라졌다. 이
대로 그들 앞에 나서면 부끄러움을 당할 것 같아서이다. 여기서 이대로 나의 집으로 가려고 하
자, 나의 발길을 막게 하는 장면이 전개됐다.
 루포가  말들을 전차와 연결시킨 후였다. 율리우스가 그에게 다가가 말고삐를 달라고 억지를 부
렸다. 루포가 완강히 거절하였다. 나는 율리우스의 행동으로 보아 심상치 않은 일들이 벌어 질 
거라고 보고 먼저 요셉푸스를 살펴봤다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 바퀴를 세게 돌려 바퀴의 흔들림
을 눈과 손으로 세밀하게 관찰하고 있었다. 
 나중에 안 일이지만, 요셉푸스는 데마스의 영향을 받아서 매사에 철저히 모든 것을 미리 준비해 
두는 버릇이 있었다. 특히 일을 할 때는 늘 자신을 훈계하면서, 잘못된 점을 고쳐 가면서 신중을 
기하며 일을 처리했다.
 요셉푸스는 비로소 이상유무가 없다고 리노스에게 신호를 하였다. 리노스가 바퀴 추에 지렛대를 
걸어 들어 올려주었다. 요셉푸스는 날렵하게 받침대를 벗겨놓고 일어났다. 이어서 그는 최종적으
로 전차의 바깥 몸체를 정검하기로 했다. 그는 전차의 양옆을 흔들고 두드려 보며 루포에게 말을 
건 냈다.
  말들과 전차의 연결 부분은 내가 확인하지 않아도 되겠지? 
 요셉푸스는 루포가 옆에 있는 것을 보며 말을 덧붙였다.
  좋아, 우선 시운전을 해본 후에 이상이 없으면 그때 다시 한번 앞 부분 쪽을 정검하기로 하
지. 
 그는 루포에게 말고삐를 건네 받아 전차위로 오르려고 하였다. 이때 말고삐를 낚아채며 요셉푸
스를 밀치고 전차에 오르는 사람은 율리우스였다. 그는 황금전차 위에서 말을 몰려고 두 손을 뻗
어 한껏 폼을 잡으며 앙천하고 나서 슬며시 전차에서 내려왔다. 겁이 났던 모양이었다. 하기야  
황제의 전차를 감히 넘볼 수는 없는 노릇이었으리라. 그러나 그게 아니었다. 오늘도, 변덕스러운 
날씨는 가만있지 않고 먹구름을 몰고 오더니 비를 뿌리기 시작했다. 소나기였다. 황금전차는 비
를 피해 창고 안으로 자리를 옮겼다. 
 루실라는 오늘도 나에게 친절을 베풀어 사람을 보내어 저녁식사에 초대했다. 음식도 각별히 신
경을 써서 정성 들여 준비를 한 것이 역력히 보였다. 나는 저녁식사를 푸짐하게 대접받고 집으로 
발길을 돌렸다. 비는 어느 정도 그쳤으나 밖은 지척을 알 수 없도록 어두웠다. 나는 루실라가 율
리우스를 동행해 줄 것을 제의했으나 내가 반대한 것을 후회했다. 나는 비가 오나 눈이오나 밤이 
되도 말을 잘 탄다고 뽐낸 것이 그만 화근이 되었다. 정문을 나서서 말을 몰고 조금 가다 다시 
되돌아갈까 망설였다. 그러나 자존심이 그걸 허락하질 않았다. 이제 내 시야도 어둠에 익숙해져 
지척은 분간할 것 같았다. 이때였다. 어둠 속에서 적막을 깨고 이상한 소리가 들려왔다. 율리우
스집 담벼락에서 난 것 같았다. 자세히 쳐다보니 검은 괴한이 막 담을 뛰어넘고 있었다.  
 나는 그리로 말을 몰고 갔다. 담이 좀 높아서 말 등에 올라가서 안을 들여다보았다. 괴한은 벌
써 황금마차가 있는 창고 쪽으로 살금살금 잰걸음으로 가고 있었다. 나는 예사 일이 아니라고 생
각하고 급히 담을 넘어 뒤를 쫓았다. 그러나 괴한은 창고 근방에서 자취를 감추고 말았다.   
 나는 황금마차가 들어있는 창고 안으로 들어가려고 창고 문을 살며시 열었다. 그러자 덩치 큰 
고양이가 험악한 입으로 <카-악!> 하며 앙칼지게 소릴 질렀다. 여차직하면 덤벼들 기세였다. 나
는 창고 문을 얼른 닫고 뒤돌아 섰다. 괴한이 이리로 오지 않았다고 보고 마음을 놓았다. 비 오
고 난 밤 날씨가 차가운 바람을 타고 촉촉이 젖은 몸을 몹시 때렸다. 나는 창고근방의 돌짝 위에
다 엉덩이를 걸치고 팔짱을 끼고서 잠시 생각을 모았다.  이제 지금은 집에도 갈 수도 없었다. 
말이 대신 집에 가줬기 때문이다. 그렇다고 연약한 내가 혼자 괴한을 찾아 나설 수는 없었다. 그
러자 자연 나의 발길은 요셉푸스의 집으로 쏠리고 말았다. 이때 창고 안에서 말고양이가 아가리
가 찢어지는 소리를 냈다. 몇 합을 반복하는가 싶더니 이내 삭으러 졌다. 
 나는 이상한 예감이 들어 창고 안으로 발길을 다시 돌렸다. 그리고는 용기를 내어 창고 안으로 
살며시 들어가 주의를 살펴봤다. 정적만이 감돌고 있었다. 내 예상이 적중했다. 말고양이가 없어
진 것이다. 조금 전 그 비명소리는 말고양이가 죽을 때 낸 소리라면, 누군가가 이 창고 안에 들
어와 있을지도 모른다. 그렇지 않고는 말고양이를 죽일 이유가 없지 않은가. 이렇게 생각하니 등
골이 다 오싹했다. 그렇다고 여기서 괴한에게 등을 보일 수는 없었다. 날렵하고 작은 짐승을 단
검을 던져 죽일 실력이면 나의 등을 단검으로 맞추기는 식은 죽 먹기일 게다. 이제 정면돌파 밖
에는 달리 방법이 없었다. 내가 적에게 겁을 먹고 있다면 나 또한 상대에게 겁을 주어 기선을 제
압 당하지 말아야 한다. 
 나는 호흡을 가다듬고, 고양이가 적을 기습하는 모습으로 살금살금 창고 안으로 파고 들어갔다. 
우선 도시의 건물과 도로처럼 잘 정돈된 건초더미들 사이로 다가갔다. 그쪽이 한눈에 트인 운반
기구들이 있는 곳보다 피하기가 더 유리할 것 같아서였다. 그래서 바닥의 길을 살펴보고 가는데 
이상한 물건이 떨어져 있었다. 생선 토막이었다. 생선 토막이라기 보단 생선 대가리와 뼈대만 있
었다. 괴한은 비겁하게 독약을 사용한 것이다. 어디 그뿐이랴. 연약한 여자인 나에게도 모습을 
드러내 놓지 않고 숨어있지를 안는가. 하여튼 공포에 사로잡힌 나에게 상대 역시 공포에 사로잡
혀 있다는 낌새만큼 큰 위안이 되는 것은 없다. 건초더미 모서리를 지날 때 갑자기 <부스럭!> 소
리가 났다. 나는 화급히 모서리에 몸을 숨기며 앞을 주시했다. 쥐였다. 쥐도 놀라서 정신없이 뒷
문 쪽으로 도망가기에 바빴다. 그러자 뒷문이 열리는 소리가 났다. 쥐와 부딪힘으로써 괴한을 후
문 쪽으로 몰아 준 셈이 되고 말았다.
 나는 오던 길로 뒤집혀 나왔다. 앞에서 시커먼 그림자가 일렁이었다. 사람의 그림자였다. 그는  
발자국 소리까지 내며 들어오는 것으로 보아 나를 보지 못한 모양이었다. 건초더미가 내 몸을 숨
겨주지 않았거나, 건초가 바닥에 깔려 있지 않았으면 발소리가 나서 나는 들키고 말았을 게다. 
 들어온 사람은 뜻밖의 율리우스였다. 그는 후문 앞에 잘 보이게 보관된 황금전차를 두루 살펴보
고 나서 여기저기 만져보고 흔들어 보기까지 했다. 특히 그는 전차의 바퀴 추에 관심이 많던지 
그 부분을 상세히 살펴보고 있었다. 이때였다. 정문 앞에서 발자국 소리가 났다. 율리우스는 후
문으로 발길은 옮기더니 잰걸음으로 바꿨다.  율리우스가 후문을 닫자, 정문이 열렸다. 모습을 
드러낸 사람은 요셉푸스였다. 그는 들어오자마자 소리부터 쳤다.
  호랑 나비야, 호랑 나비 어디 있지!  
 요셉푸스는 황금전차에는 안중에도 없이 그저 말고양이를 찾는데 만 급급했다. 큰일이다. 이대
로 나가다간 나는 그에게 발각되고 말 것이다. 먼저 그가 나 있는 곳으로 다가오고 있었다. 중앙
에서 말고양이를 부르며 찾는 것이 유리하다고 본 것일 게다. 나는 병아리 콩을 먹으며 뒤로 자
리를 옮기자 그가 내 자리로 와서 내가 있는 건초더미 숲을 향해 고함을 질렀다. 
  호랑 나비, 어디 있니? 
 나는 <그윽!>하고 뱃속에서 소리가 나는 것을 얼른 손으로 입을 막았다. 다행히 그 소리를 못 
들었는지 요셉푸스는 아무 반응이 없자, 그는 괴한이 들어왔다는 불길한 예감이 들었는지 즉시 
황금전차가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고는 황금전차를 정신없이 정검하기 시작했다. 얼마 후 
그는 이마에 땀을 닦으며 한숨을 크게 내쉬었다. 이때 후문이  삐거덕거리며 소리를 내였다. 요
셉푸스가 외쳤다.
  호랑 나비! 거기 있니? 
 요셉푸스가 후문으로 나간 후로는 창고 안은 한동안 정적이 감돌았다. 나는 건초더미에 기대어 
앉아 얼마가 긴장을 풀고 그대로 있었다. 곰팡이가 낀 창고에서 나는 듯한 쾨쾨한 냄새가 코를 
찔렀다. 시간이 흐름에 따라 그 냄새는 향긋한 풀 냄새로 느껴졌다. 바닥과 등에는 부드러운 건
초가 나를 포근하게 해주었다. 피로가 겹쳐왔다. 인간의 육체가 밤 시간이 아니면 평화를 즐기지 
못하는 것은 예나 오늘이나 다를 바 없나 보다. 나는 이상한 소리가 나서 눈을 떴다. 잠시 선잠
을 잔 모양이었다. 리노스가 황금전차 바퀴 추를 다시 손보고 있는 것 같았다. 그는 전차바퀴 밑
에서 기어 나오더니 주위를 한번 훑어보고는 이내 사라졌다. 나는 리노스가 전차 밑에서 무엇을 
했는지 궁금하여 전차있는 데로 가까이 가려했다. 전차는 낮에 철두철미하게 검사를 했기 때문이
다. 바로 그때였다. 희미한 불빛에, 운반기구들이 잔뜩 쌓인 기구 뒤에 앉아있는 사람의 그림자
가 보였다. 산사람이라면 그는 그 어둠 속에서 부동의 자세를 취하고 나를 주시하고 있었음에 분
명했다. 그쪽에서 움직이지 않아서 나도 움직이지 않았다. 나는 숨을 죽이고 그쪽에서 먼저 소리
가 나기를 기다렸다. 소리는 엉뚱한 정문 뒤에서 들려왔다. 나는 숨을 죽이고 비슷한 소리가 다
시 들려오기를 기다렸다. 문을 살며시 열고 들어오는 사람은 종전에 담을 넘었던 그 검은 괴한이
었다. 괴한은 키가 후리후리하여 성큼성큼 걸어 전차 앞으로 갔다. 이때 후문이 열리는 소리가 
들렸다. 괴한은 참으로 빠른 동작으로 오던 길로 뒤집어 내뺐다. 후문으로 들어온 사람은 뜻밖에
도 실비아였다. 그녀도 율리우스처럼  황금전차를 사방으로 훑어보고 만지더니 전차 밑으로 기어 
들어가더니 한참만에 나왔다. 그러고 나서 후문으로 사라졌다. 이제 관심은 자연 운반기구 뒤의 
괴한이었다. 그런데 그 괴한의 그림자는 자취를 감추고 없었다.  
 잠시 후 정문이 열리는 소리가 나서 보니, 괴한은 벌써 몸이 반은 밖으로 나가고 있었다. 얼마 
전에 두 차례나 봤던 그 뚱보였다. 
 나는 다시 안에서 또 무슨 일이 전개될까 기대하며 장시간을 소비했으나 별일은 없었다. 
 다시 정적이 감돌고 있었다. 이번의 정적은 끝을 모르게 길게 이어졌다. 그러자 내 머리에는 온
갖 잡동사니 생각이 다 떠올랐다. 그러면서 나 자신을 스스로 자위해 보았다. 그렇다. 나는 이 
세상에 나서 그것도 연약한 여자로서 내 성숙의 목표를 향해서 나를 없이하는 이런 놀라운 은혜
가 내게 주어진 것을 생각할 때에 이것은 진실로 굉장하고 굉장하고 또 굉장하지 않을 수가 없다
고 생각했다. 나는 여자로서 최고의 교육을 받고 부자집 딸로 하고 싶은 대로할 수 있고 인품도 
그만하면 됐다고 볼 것이다. 그러나 그것이 나의 마음을 울안에 스스로 가두어 놓고 살게 되는 
애완용 개와 같고 또 온실에서만 자라는 화초와 같질 않았던가? 이렇게 나를 자위하다보니 긴장
이 풀리고 피곤이 극도로 엄습해 왔다. 나는 잠을 쫓으려고 이를 악물고 잠과 싸웠다. 종전에 실
수를 반복하지 않기 위해서다. 그러나 그러면 그럴수록 잠 귀신은 나를 가만두질 않은 모양이었
다. 나의 눈은 점점 감겨지고 고개가 앞으로 기울어지면서 잠의 엄습에 빠져들어갔다. 나도 모르
게 깊은 잠의 수렁에 빠져 코를 골기 시작했다. 그러나 그것도 잠시뿐 나는 머리에 큰 충격을 받
고 정신을 잃고 기절해 쓰러졌다. 누가 등뒤에서 몽둥이로 내 머리를 향해 힘껏 내려 쳤기 때문
이었다. 























                                           15










  어젯밤은 율리우스와 내가, 티베를 강가로 가는데 전차를 타고 가느냐, 말을 타고 가느냐를 놓
고 심하게 싸우고 헤어지는 꿈을 꾸었다. 그런데 오늘 새벽에는 티베르 강가에서 율리우스가 내 
순결을 강제로 강탈하려는 것을 내가 필사적으로 막고 있는 것이었다. 그러나 마침내 순결을 강
탈당하고 처절하게 울고 있는 끔찍한 꿈을 꾸었다. 어디 그뿐인가? 율리우스의 모친 루실라가 과
거에 처녀성을 잃었던 더러운 여자와는 결혼을 취소하겠다고 도리어 화를 내자 나의 부친은 나를 
죽이겠다고 하며 칼을 들고서 어디론지 하염없이 마냥 끌고 가는 것이었다. 
 나는 이렇게 비슷한 꿈을 반복해 꾸게 되면 그 꿈이 하루종일 기억나 그 꿈의 틀 속에 하루를 
지나는 습성 같은 것이 생겨났다. 오늘도 그 예외는 아니었다. 
 심야의 무서운 시간은 드디어 지나갔다. 해가 뜨기 전이었다. 잠에서 막 깨어난 새벽시간은 고
해의 풍랑을 겪고 항구에 도달한 배와도 같았다. 그러나 공교롭게도 내가 꿈에서 정신을 차리고 
일어났을 때였다. 밖에서 시끄러운 소리가 났다. 나는, 아직도 통증이 가시지 않은 머리를 만지
며 창고 문을 열고 소리나는 쪽을 향해 바라보았다.
 시운전은 내가 대신하겠다. 그러니 저리 비켜나 있어! 
  안됩니다. 시운전을 해서 이상유무를 확인하고 난 후에도 더 마무리 손질을 해야 됩니다. 그래
야지 이 전차를 팔라티내궁으로 제시간에 안심하고 보낼 수 있습니다. 더구나 시운전은 제 소관
입니다. 나리 님의 소관이 아닙니다. 
 요셉푸스가 사색이 되어 의외로 완강하게 앞을 막자 율리우스도 물러서질 않았다.
  이건 내 소관이기도 하다. 내가 없었다면 이런 황금으로 된 전차를 구경도 할 수 없었을 거다. 
그러니 오히려 내가 시운전을 할 자격이 있다. 내말 무슨 뜻인 줄 아는가! 
 율리우스는 지금도 자기의 작전이 성공해 황제에게 이 전차를 보낼 수 있게 됐다고 굳게 믿고 
있는 모양이었다. 그래서 요셉푸스는 그를 설득하기로 태도를 바꿨다.
  시운전은 비록 노예라도 전문 지식과 충분한 경험을 쌓은 전문가에게 맡겨야지, 나리 같은 풋
내기한테 맡기면 안됩니다. 특히 황제에게 보낼 것이면 더욱 직분 여하를 막론하고 신중에 신중
을 기해야 된다고 봅니다. 그러니 이번만은 예외로 하십시오. 부탁입니다! 
 율리우스는 그의 말이 훈계로 들렸는지, 어이가 없는지 입을 딱 벌리고 있었다. 그는 오랫동안 
군인으로 근무하면서 생긴 버릇인 신경질과 인내를 서로 가늠하다가 인내를 택했는지 좀 유해진 
어조로
  자네는 도대체 무서운 것을 모르는 인간이 아닌가. 이러한 말을 어찌 감히 할 수 있으며 어찌 
감히 생각이나 할 수 있는가. 4개어(히브리,희랍,에스파니아,로마)를 유창하게 구사하면서 그리
고 유대교육과, 모든 총명, 그런데 그렇게도 몰상식한 말을 하는지 또 그 말의 결과가 어떻게 될
지를 다 알 터인데도 아 참 모를 일이야! 참으로 모르겠어! 
 일종의 심리전이었다. 요셉푸스도 그것을 간파했는지
  전차에 너무 집착하여 수많은 경험을 쌓고 거기에 몰두하여 연구를 집중하다보니 그 외의 사람
들은 풋내기로 보는 경향이 있었나봅니다. 
 그는 여기서 인내하지 못하고 화를 내고 만다.
  이봐, 노예인 주제에 지금 나에게 잘난 체 하며 나를 훈계하며 깔보고 있는 건가. 나도 너 못
지 않게 전차를 많이 다뤄봤기 때문에 이제는 전차에 대해 전문가가 다 되었다. 너는 이 전차가 
너의 기술이 인정되어 황제가 구입한 것으로 생각하는 모양인데 착각하지마. 이건 내가 추진하고 
시작한 것이니 내가 책임진다. 그러니 너는 잠자코 있는 것이 신상에도 좋을 거다. 
  그래도 안됩니다. 다른 전차라면 몰라도 황제에게 보낼 전차라서 더욱 안됩니다. 
 율리우스가 막무가내로 전차에 올라 타려고 하였다. 요셉푸스는 필사적으로 앞을 막았다. 
  가장 천한 신분인 노예가 가장 높으신 황제의 전차를 감히 함부로 먼저 타도된단 말이냐! 
 율리우스는 권위를 앞세워 다그쳤다. 요셉푸스가 이 말을 듣고 약간 주춤 하는 사이 율리우스는 
그를 밀쳐내고 전차위로 올라탔다. 요셉푸스는 기겁을 하며 전차 위에 올라가 말고삐를 뺏으려 
완력을 썼다. 
 그러나 힘으로 덮친 게 잘못이었다. 율리우스는 말 고삐를 뺏긴 대다 하마터면 밖으로 내동댕이 
될 뻔하자 화가 머리끝까지 치솟고 말았다. 
  아니, 이놈이나를 밀쳐서 밖으로 내동댕이 치려고 해! 
 율리우스는 요셉푸스의 멱살을 틀어잡고 필사적으로 목을 조리기 시작했다.
 요셉푸스는 숨이 가쁜지 몸을 떨며 새파랗게 질려 숨이 넘어가듯 말을 했다.
  나, 나리가 책임을 진다해도 그 책임은 저에게 있으니 절대 안됩니다. 
 숨이 끊어지는 듯한 소름 끼치는 절규가 귀가 예민한 나를 자극시켜 당황하게 만들었다.
 나는 호기심이 생겨 계속 창고 문 뒤에 숨어서 이들을 지켜보았으나 호기심은 차츰 비겁함으로 
두려움으로 바꿔 갔다. 나는 그것이 싫어 이 자리를 뜨고 싶었다. 한편 내가 나서서 말려보고 싶
은 생각도 생겼다. 
 요셉푸스 옆에는 루포와 리노스가 있었다. 루포가 이들을 말리려 하자 이번에는 리노스가 루포
를 가만두질 않았다. 그는 재빨리 루포의 앞을 막으며 뭐라고 하면서 밖으로 끌어내고 있었다. 
아마 그들의 문제는 그들 스스로 풀게 해주는 것이 사태의 확산을 막게 해주는 것이라고 말한 것
이 루포에게 먹혀 들어간 것 같았다.  
 그러나 해결은커녕 일은 점점 확산되고 있었다. 몸 싸움이 심해지자 말 고삐가 옆으로 당겨졌
다. 예민한 말들은 안절부절하며 발을 구르고 있었다. 이때 말고삐가 옆으로 당겨지자 말들은 옆
으로 원을 긋듯 돌며 일제히 뛰기 시작했다. 
 안에서는 몇 합의 공방전이 더 벌어지자 갑자기 놀라운 사실이 벌어졌다. 
 요셉푸스의 두 팔의 억센 힘으로 서서히 율리우스의 팔을 잡아 재꼈다. 순간 율리우스는 주먹으
로 요셉푸스의 면상을 향해 힘껏 갈겼다. 코에서 피가 주루루 흘러 내렸다. 입가로 흐르는 피를 
손으로 닦자 율리우스는 그 새를 이용해 두손으로 말 고삐를 잡아 당겼다. 말들은 더욱 놀라 옆
으로 돌며 울어댔다.
 요셉푸스의 피묻은 손이 다시 말 고삐든 손과 닫게 하자, 율리우스는 다시 주먹으로 그의 면상
을 향해 힘껏 쳤다. 요셉푸스는 날라오는 주먹을 재빨리 피묻은 손 바닥으로 감싸쥐었다. 그리고
는  얼굴을 가까이 대고 다시 팔힘 내기라도 하는 듯 서로 부들부들 떨며 쳐다보고 있었다. 
 이때였다. 요셉푸스는 율리우스의 얼굴에서 무엇을 발견했는지 그는 갑자기 자제력을 잃고 괴성
을 지르며 흥분하더니 힘이 두배로 솟구치는 것 같았다. 그러자 힘의 균형이 무너지고 말았다. 
요셉푸스는 무슨 까닭인지 모르나 흥분해 있는 것이 분명했다. 
 율리우스의 목은 전차 벽 손잡이에 밀쳐 요셉푸스의 억센 팔꿈치에 짓눌려 있었다. 
 당신이 며칠 전에 복면을 하고 나를 칼로 찔려 죽이려고 했던 사람이 아닙니까. 어서 그렇다고 
대답하시오, 어서! 
 요셉푸스는 율리우스의 코 옆으로 방금 딱지가 벗겨져 희게 상처자국이 남아 있는 것을 발견한 
것이었다. 그는 이 약점을 핑계로 삼아 율리우스가 전차 시운전을 포기하게 하려고 압력을 가하
고 있는 것이다.
 율리우스는 점점 숨이 막혀 죽을 것 같았던지 두 손으로 요셉푸스의 억센 두 팔을 겨우 벌려 간
신히 숨을 몰아쉬며 말을 했다.
  이......, 이걸 놔야 , 마, 말을 하지........, 
 요셉푸스가 목을 조이던 팔꿈치를 풀어주자 율리우스는 무릎으로 그의 음경을 힘껏 걷어찼다. 
순간 요셉푸스는 허리를 굽혀 두 손으로 음경을 움켜쥐고 <윽!>하고 비명을 지르며 무릎을 꿇고 
말았다. 
 율리우스는 발로 요셉푸스의 옆구리를 힘껏 걷어차자 그는 전차 밖으로 나가 굴러 떨어졌다. 그
때까지 말들은 계속 놀라서 말 고삐가 당겨진 대로 원을 그으며 돌고 있었다. 율리우스는 일부러 
말 고삐를 잡아 방향을 틀었다. 쓰러져 있는 요셉푸스를 말 발굽으로 밟아 죽이려는 심산이었다. 
 그것을 알아차린 루포가 말고삐를 잡으려고 달려들었다. 율리우스는 말들을 앞으로 몰아 루포에
게 달려들게 했다. 루포가 옆으로 피하려 하자 그 방향으로 말들이 달려드니 할 수 없이 뒤로 줄
행랑을 치고 말았다. 전차는 그를 쫓는 것을 포기하고 방향을 돌려 다시 요셉푸스에게 달려들었
다. 요셉푸스는 그때까지 계속 두손으로 음경을 붙잡고 바닥에서 좌우로 뒹굴고 있었다.
  나리, 그러시면 요셉푸스가 죽습니다. 나리! 
 루포의 절규에 가까운 소리에도 아랑곳 하지 않고 율리우스는 더욱 세차게 말들을 몰았다. 말들
이 요셉푸스가 쓰러져 있는 곳에 거의 다다랐을 때 율리우스는 말들을 약간 옆으로 틀었다. 전차
는 관성에 의해 약간 옆으로 쏠리면서 한쪽 바퀴가 요셉푸스의 허벅지를 무참히 통과해 버리고 
말았다. <악!> 하는 비명이 소름끼치게 들려왔다. 요셉푸스의 허벅지는 온통 피투성이로 얼룩지
고 말았다. 
 이번에는 전차가 요셉푸스의 머리 부분을 겨냥하여 달려들었다. 루포가 비명을 지르며 달려갔
다.
  요셉푸스, 위험해 어서 피해! 
 전차의 한쪽 바퀴는 종전과 같은 방법으로 요셉푸스의 심장을 박살 내려고 덮쳤다. 
 나는 그때까지 너무 겁에 질려서 오들오들 떨고 있다가 그만 땅에 주저앉고 말았다. 나의 정의
감이나 용감성은 일순간 깡그리 사라지고만 것 같았다. 강인해 지려는 나의 정신은 송두리체 꺾
이고 비굴한 방관자로 전락하고 말았다.
 그때였다. 요셉푸스는 위험한 순간에도 정신을 잃지 않고 두 팔을 완전히 구부려 양쪽옆구리에 
바짝 대고 비명을 질렀다.
  으아아아악! 
 전차 바퀴는 사정없이 양 팔꿈치와 가슴을 짓밟아 핏자국을 남기고 지나가 버렸다. 
 나는 내 몸을 떨었다. 악한 사내가 공연히 노예에게 트집을 잡고는 살이 터지고 뼈가 부서지도
록 박살을 내놓고 반죽음을 만들어 놓는 것을 볼 때 나는 온 신경이 들뜨고 무섭고 정신이 아뜩
해지고 가슴이 터지는 것 같은 아픔을 참을 길이 없었다. 
 전차는 요셉푸스를 짓밟고 이어 루포를 향해 미친 듯이 달려들었다. 루포는 필사적으로 몸을 날
려 옆으로 피했다. 그는 땅에 한바퀴 굴러 곧 바로 일어났다. 그리고는 요셉푸스에게 달려들었
다. 그가 요셉푸스를 부추겨 끌어 않고 있을 때는 죽음을 알리는 통곡이 울려 퍼졌다. 
  요셉푸스, 죽으면 안돼. 죽으면 안된단 말야! 
 율리우스는 루포의 절규를 들었다. 그는 전차를 그들 가까이에 대고 피투성이로 변한 요셉푸스
의 몸과 죽어 가는 얼굴을 내려다보았다. 그제서야 율리우스는 이성을 되찾은 듯 그러나 말도 안
되는 변명을 했다.
  봤지, 저 녀석이 먼저 나를 죽이려고 했던 것.......,! 
 루포는 분통이 터져 <으->하며 신음소리로 분노와 울분을 꾹 삼켰다. 이번에는 넋을 잃고 나와 
같은 방관자로 쳐다보고 있는 리노스를 향해 다시 변명을 늘어놓았다.
  리노스, 너도 똑똑히 봤을 거다. 감히 노예인 주제에 나를, 그것도 로마제국의 호민관을 죽이
려고 했다가 대신 죽게 된 것을........, 
 율리우스는 자기의 떳떳함을 보여주기라도 한 듯, 적장의 목을 잘라 승리에 사로잡혀 있는 군인
의 기상을 내 보이며 전차를 몰기 시작했다. 전차는 정문을 향해 질주해 갔다. 율리우스는 자연
스럽게 요셉푸스를 죽였다고 보고 있는 것 같았다. 그것은 그가 고의적으로 먼저 요셉푸스의 허
벅지를 다치게 하여 움직이지 못하게 하고,그 다음에 심장을 노린 것을 봐도 그것을 족히 짐작할 
수 있었다. 루포는 요셉푸스의 만신창이가 된 몸을 부둥켜 않고 의식을 잃은 그의 얼굴을 쳐다보
며 고함을 쳤다. 그러나 그에게서 아무 기척이 없자 자기의 얼굴을 요셉푸스의 가슴에 파묻고 어
깨를 들먹이며 통곡을 했다. 얼마 전 까지만 해도 그는 율리우스와 무술훈련을 하던 한적하고 널
찍한 뒤뜰 한가운데가 죽음을 부르는 곳이 될 줄을 누가 알았으랴. 이제 이 곳은 점점 피와 눈물
의 바다를 이루며 땅을 적시고 있었다.
 나는 병아리 콩을 제대로 먹고 있었는지 기억이 나지 않지만 <그윽!>하고 뱃속에 들어있는 콩 
찌꺼기를 토해내 버리고 말았다. 처음에는 기분을 전환시키기 위해 먹다가 나중에는 긴장을 풀기 
위해 먹던 병아리 콩이 오늘따라 매스껍고 역겨워 졌다. 그러다가 끝내는 토해내고 말았다. 그것
도 계속해서 토해냈다. 그러면서 쉴새없이 온갖 것을 토해내야 하는 나 자신은 몸서리가 나도록 
정나미가 떨어지기도 했다. 내가 토해낸 온갖 추하고 더러운 것들이 곧 나의 모습같이 비쳐지기
도 했다. 그러면서 이것들을 멀거니 바라보았다. 그러나 나는 이 순간 엄한 말로 나 자신을 책했
다.
 비겁자!
 병신, 에잇. 이 병신. 어서 죽기나 해
 하고 노려보듯 눈을 똑바로 떴다. 그럼에도 불구하고 내 마음은 쓸쓸해지고 울음이 터져 나올 
것만 같아 약해진 내 심령을 부둥켜안고 땅바닥에 엎드려서 쏟아지는 감정을 울음으로 돌리어서 
흐느껴 울기 시작했다. 그러나 사랑의 대상이 그것도 나 때문에 죽음을 재촉하여 마침내 죽어버
린 이 마당에, 내 가슴에 못을 밖아 구멍 뚫린 상처뿐이고 회생 불가능한 나 자신을 알았기 때문
에, 회심(悔心)하는 쓰라림과 애처러운 아픔이 뒤섞여서 나는 지금까지 맛보지 못한 말로 할 수 
없는 불안에 떨고 헤매는 것이었다. 아까 까지만 해도 실비아의 뒤를 바짝 따라 붙었다고 봤다. 
그러나 지금은 실비아가 너무나 멀게 느껴졌다. 실비아가 내 입장에 서 있었다면 그녀는 목숨을 
걸고 저지하러 나섰을 것이 뻔했기 때문이다. 그러나 새끼를 날개아래 모아 보호해주듯 요셉푸스
의 수호신같이 돌봐줄 실비아는 도대체 이 사실을 아는지 모르는지......., 그 모습을 좀처럼 드
러내 보이지 않고 있었다. 
 그러나 본래의 암탉은 따로 있는 법, 내가 자리를 옮겨 마구간(나는 언제부터인가 마구간으로 
자리를 옮기고 있었다.)으로 비틀거리며 얼마간 갔을 때였다. 갑자기 남쪽에서 창고 뒤를 돌아 
넓은 뒤뜰로 가는 숲 속 길목으로 요셉푸스의 모친 글리다가 <우- 우- 우-!> 하고 비명 소리를 
지르며 맨발로 달려가는 모습이 보였다. 
 그녀는 지금까지 한번도 갈리아식 두건을 벗은 적이 없었다. 그러나 지금은 두건이 벗겨진 것도 
모르고 가발을 쓴 듯 머리가 몹시 산만하게 흩어져 너울거리며 울부짖고 가는 모습은 낮에 봐서 
망정이지 밤에 봤으면 놀라서 기절할 번하였다. 누가 요셉푸스의 소식을 글리다에게 전해 줬는지
는 모르나 얼굴은 살이 온통 울긋불긋 익어 있었으나 너무 필사적으로 달려갔기 때문에 화상이나 
눈물의 형태는 전혀 알아 볼 수가 없었다. 
 그녀의 화상은 불 속에서 아들을 살려내기 위해서 생겨난 거라고 했다. 그러나 거기에 대한 자
세한 얘기는 아직 나는 잘 모르고 있었다.
 나는 정문으로 걸어나갔다. 간밤에 말을 집으로 보냈기 때문이다. 정문에는 뜻하지 않은 루실라
가 나를 기다리고 있었다. 나는 일부러 놀라움을 감추고 태연한 척했다.
  실비아의 어머니가 여긴 어인 일로 나와 계십니까? 
  너에게 아침식사를 대접하려고 내가 직접 나왔다. 
  어제 저녁식사 대접으로 족합니다. 더구나 지금 저는 밥 생각이 전혀 없습니다. 
 루실라는 심각한 표정을 짓고 있다가 태도를 바꿔 입을 열었다. 
  사비나, 오늘이 무슨 날인지 아는가? 
  글쎄요? 
  나와 같이 팔라티네궁에 들어가기로 약속한 날 이라는걸 잊지는 않았겠지? 
  그건 너무 과분스러워서 그만 두지요. 
  사비나, 나도 인간이야. 나도 감정, 인정, 육정, 연정 다 가지고 있어.그러니 우리 말장난은 
그만 두기로 하지. 
  좋아요. 그럼 솔직히 말씀 드리지요. 그때 약속은 그저 어물쩡하게 넘어간 약속이었고 확실한 
약속, 그러니까 확인한 약속,서로 확답을 얻은 약속은 아니였다는걸 잘 알거예요. 그건 그렇고, 
실비아 언니도 있고 한데 굳이 제가 꼭  팔라티네궁에 가야할 이유가 뭔가요. 먼저 그것부터 알
고 싶어요? 
 루실라는 이 질문에 다시 침묵했다. 이번에는 곤욕스런 표정을 짓고나서 입을 열었다. 
  여기서는 곤란해. 왜냐하면 얘기가 길고 중요하기 때문이야. 그러니 안으로 들어가면 내가 그 
얘기를 상세히 들려주기로 하지. 어때, 그렇게 하겠어? 
  싫어요. 여기서 해 주세요! 
 나는 일부러 정문 밖을 쳐다보며 답변했다. 여차직하면 밖으로 나갈 심산이었다. 그녀는 매우 
난처한 듯 주위를 일별한 뒤 마지못해 입을 열었다. 
  그것은 실비아 때문이야. 지금 검은손이 실비아를 먹이 삼아 호시탐탐 노리고 있어서 그래!  
 루실라는 나의 손목을 잡으며 애원하는 목소리로 말하자, 나는 뿌리치듯 등을 돌리며 말했다. 
  그런 일 이라면 거절하겠어요. 
 내가 의외로 매정하게 나가자 그녀의 태도도 급변하더니 이렇게 응수해왔다.
  사비나, 약속을 어기면 어떻게 되는 줄 아느냐. 우리 가문은 신의를 중요시하고 있다. 그러므
로 약속을 어기게되면 너와 우리 집과는 관계가 끊어지고 만다. 그래도 좋으냐?  
 그가 그렇게 말하니 나도 무서울 것이 없었다. 나는 서슴없이 
  좋아요, 이 자리서 약속을 정식으로 거절하죠. 그러나 약속을 거절한 것 보다 비윤리적인 행동
이 더 나쁘다는 것을 아셔야 될 거예요.  
  그게 무슨 뜻이냐. 근거 없는 말은 함부로 할 시는 내 가만두지 않겠다! 
 루실라가 화를 버럭 질렀다. 나의 응수도 거기에 만만치 않았다. 
  폭우와 번개가 몹시 치는 날 요셉푸스를 죽이기 위해 강제로 위험한 지붕위로 올라가게 하더
니,  오스트리아눔에서 돌아오는 요셉푸스 무리를 자객을 가장(위장)시켜 그를 죽이는 것이 실패
로 돌아가자, 율리우스가  전차로 그를 치어 죽게 한 것들이 모두 우연이라고 보시는지요?  
 그는 입맛을 다시고 나서
  사비나는 마치 마른 나무가지를 지고 활활 타오르는 불 속으로 달려들어가는 사람같에, 왜 사
비나는 좀더 지혜 있게 하지 않느냐 말이야. 응! 
 그는 화가 치밀어 올라오는 것을 참으려는 듯 한숨을 길게 내쉬었다.
  설마 진실을 외면하는 것이 지혜라고 보시지는 않겠지요? 
  건방진 것, 주인에게 밉게 보인 한낱 보잘것없는 노예를 죽이든 살리든 네가 무슨 상관이냐! 
 루실라가 언성을 높이자 나도 자연 언성이 높아졌다.
  그래요, 저도 팔라티네궁에 가는 것과 아무런 상관이 없다구요! 
 그는 횃불같이 눈이 휘둥그래지더니 웬일인지 깊은 숨을 내쉬면서 자기 눈을 지긋이 감아버렸
다. 이것으로 나의 취조는 끝나는 것 같았다. 취조를 마친 나는 참으로 마음이 신기하기만 했다. 
마음이 그윽해지고 무거운 짐을 홀가분하게 벗은 것같이 기쁘고 상쾌했다. 
 나는 뒤도 돌아보지 않은 체, 그 자리를 박차고 달아나듯 빠져 나왔다. 요셉푸스가 죽게 된데도 
불구하고, 이 집 주인이 그를 신임하고 있는데도 불구하고, 마님이라는 자는 오로지 자신들(율리
우스와 루실라) 안녕에만 관심을 기울이고 있다는 점이다. 요셉푸스가 이 집의 부를 갑절이나 더
하게 하고 또한 그 부를 계속 유지시키는 중추적인 역할을 하고 있는데도 불구하고 이 집 마님은 
계속 자신들의 안녕을 위하여 전전긍긍하고 있다는 것이다. 요셉푸스가 없어짐으로서 부가 침해
를 받더라도 좋으니 자신들의 안녕 만은 지켜야 되겠다는 발상이 어디 가당키나 한 노릇이냐? 이
것은 율리우스가 모친을 몹쓸 소리로 꼬드겨 놓았기 때문일 게다. 노예주의에 안주하려는 출세지
향주의의 후레자식! 자신의 평안을 위해서는 자신에게 헌신한 자에게 죽음의 회생도 마다하지 않
을 공작새 같은 허장성세! 주먹만한 반지를 끼어야 살맛이 나는 자들! 잘났구나, 너희 모자들이
여! 악마의 무리보다 사악하고, 너희들이야말로 네로를 닮아 가는 자들이로다! 










































                                           16










 나는 갑자기 동안이 되어 어린 시절, 그러니까 짓궂은 때의 7살로 돌아갔다. 아빠의 친구라고 
하는 세네카가 나에게 나타나더니 어린 나에게 철학 강의를 한답시고 호들갑을 떨었다. 그것은 
소크라테스의 모친은 산파였다는데서 부터 시작해서 골치 아픈 철학 얘기를 정신없이 늘어놓는 
것이었다. 그러자 나의 짓궂은 장난 끼가 발동했다. 그 짓궂은 질문들은 이러했다. 남자는 왜 젓
이 나오지 않고 아기도 낳지 않는 건가? 아기는 등에 없고 다니는데 젓은 왜 하필 앞에만 달려 
있어야만 하는 건가?  였다. 그러자 세네카는 숫놈이 아기를 가지면 어떻게 암놈과 가족을 적으
로부터 지킬 수 있느냐고 답변했다. 그리고 나서 젓은 조물주가 여기저기 갖다 붙여 보았으나 다 
마땅치가 않아서 할 수 없이 앞에 붙였다고 대답했다. 그러자 나는,  그럼 아기는 어디로 나느
냐 고 질문했다. 대답이 없자  똥구멍으로 나느냐, 아니면 배꼽으로 나느냐 고 반문하며 정확히 
대답해 달라고 생떼를 폈다. 그러자 세네카는 나에게 다가와서 어찌나 군밤을 세게 먹이는지 눈
물이 다 나와서 내친김에 그만 <으앙!>하고 싫건 울어버렸다. 
 나는 집에 들어오는 즉시 양친 부모를 불러 요셉푸스의 사건을 다 아뢰었다. 그리고 나서 하염
없이 울었다. 내가 이렇게 무작정 울은 것이 이번이 두 번째였다. 한번은 내가 16살 때였다. 나
는 부친이 선사한 백마를 무척 사랑했었다. 그러던 중 하루는 내가 겁도 없이 욕심을 내서 돌담
을 뛰어넘다가 그만 말이 돌담에 걸려 앞으로 넘어졌다. 나는 잔디밭에 몇 차례 굴러 떨어졌지만 
말은 목이 부러졌다. 말은 내 앞에서 처절하게 눈물은 흘리며 몸부림쳤다. 결국 말은 나 때문에 
처참하게 죽고 말았다. 나는 그 뒤 울다 지쳐 식음까지 잃고(우유로 간간이 목을 축였다.) 20일
만에 음식을 들게 되었다. 그래서 그렇게 완고하던 부친도 이번만은 내 눈치를 살피고 있었다. 
나는 부친에게 말하기를, 내가 처음 음식을 들 때까지 침묵을 지키고 있다가 그때 내게 말을 하
지 않으면 죽어버리고 말겠다고 생떼를 부렸다. 그리고서 정말 식음을 전패했다. 가끔가다 간간
이 우유로 목을 추기는 것이 고작이었다. 며칠 동안을 설음에 잠겨 있었다. 저녁이 되어도 쓸쓸
하고 아침이 되어도 눈은 자꾸 설움이 계속돼서 울어만 졌다. 나는 쏟아지는 눈물과 터지는 통곡
을 억지로 참고 찬찬히 생각했다. 부친도 내게 아무런 일언 방구(防口)나 종용(慫慂)도 없이 눈
치만 보고 있었다. 이것은 나에게는 사형선고와도 같았다. 그것은 부친이 나를 패배자, 또는 실
패자로 보고 있다는 간접적으로 인정한다는 암시였기 때문이다. 부친은 일에는 상당히 냉정했다. 
좋게 말하면 공과 사를 구분한다고 볼 수 있지만 어느 때는 심할 정도로 차고 냉정했다. 찬바람
이 불고 몸서리가 날 때도 있다. 이것은 친딸이라고 해서 관용이나 용서가 없이 인색했다. 인생
의 늪에 빠지면 절대로 구해주질 않는다. 스스로 헤치고 나오지 못할 바에는 그대로 사장되길 바
라고 있다. 그러나 상황이 희망적으로 바뀔 때에는 태도가 갑자기 돌변한다. 너무나 현실주의자 
같이 행동하는 것이다. 부친의 이러한 경제철학은 요지부동이다. 그것 때문에 성공했다고 굳게 
믿고 있기 때문일 게다. 나는 그러한 아빠가 싫었다. 좀더 따뜻한 아빠가 되어주길 바라는 것은 
딸로서 당연한 바람 일게다. 어떤 때는 아빠의 너무도 강한 주장에 나는 반박을 하고 항거하든 
말든 해보았지만 그러나 그의 말은 나날이 내 마음속 깊이 파고 들어왔다. 그래도 나는 결심을 
못한 채 매일 방황하고 헤매이면서 초조한 나날을 보내고 있던 어느 날 아침 나는 우연히 바티칸 
언덕이 기억나게 됐다. 어릴 때 심심하면 말을 몰고 자주 갔던 곳이다. 그것이 다시 시발점이 되
어 나는 뚝하면 말을 몰고 바티칸 언덕을 올라와 우두커니 로마시내를 쳐다보며 한숨을 내쉬곤 
했다. 어스름한 희색빛 일기는 내 마음까지 희색빛으로 만들었다. 언덕에서 내려다보이는 로마 
시내는 겉으로는 평화스럽고 윤택해 보였다. 세계의 강대 국민으로써 활보하는 그들 시민의 나태
와 거기에 어울리는 도시의 모양을 보면서 나는 생각했다. 실비아의 뒤를 쫓다 패배한 것도 이길 
수 없지만 이 마음의 상처, 특히 나 자신을 미워하는 것들이 나를 몹시 괴롭혔다. 그것은 내 양
심과 패배에서 오는 구박과 조롱과 멸시와 학대를 나는 어찌 앞으로 견디어 낸 다는 것인가? 하
니 몸에 있는 모든 오장육부가 모두 파괴되고 마비되는 상태에 이르는 것 같았다. 그 무섭고 아
프던 고통! 실의에 빠진 나는, 내 인생에 처음 맛보는 좌절과 시련기라고 볼 수 있었다. 심중에 
병들고 의지가 파괴된 정신은 이제 남아 있는 거라곤 생각하는 찌꺼기가 좀 남아 있을 뿐이고 어
떠한 부분에서든지 생동적 역량이라는 것은 전혀 찾아볼 수 없는 폐인 상태였다. 따라서 내 의지
와 생동력을 자랑하던 실력이란 참으로 비참할 정도였다. 
 바티칸 언덕에 올라와 보니 문득 혼자라는 생각이 들었다. 세상 돌아가는걸 전혀 모르고 있었던 
자신이 한심하게 느껴졌다. 다행히도 바티칸 언덕의 운치는 나에게 어느 정도 위안을 가져다 주
었다. 이곳은, 베드로가 순교하기 전 까지 연인끼리의 대화의 장소로 최적지(지금도 그렇지만) 
이기도 했다. 
 나는 가끔 여기에 와서 다른 연인들의 사랑을 훔쳐보며 나 자신을 비춰보기도 했다. 그러나 시
내를 바라보는 소일거리가 더 많았다. 로마시내를 바라보는 전경은 가히 일품이었기 때문이다.
 저 멀리에는 티베르강이 유유히 흐르고 있었다. 그 너머에는 마르티우스 광장이 보였다. 그 위
쪽에는 아우구스투스의 묘가, 그 아래쪽에는 네로가 세운 큰 목욕탕과 폼페이 극장이 장관을 이
루며 몸체를 드러내고 있었다. 그 건너편에는 많은 건물의 정원과 회당, 신전등이 보였다. 그리
고 그 뒤쪽의 언덕에는 크고 호화로운 주택들이 군상을 이루고 있었으며, 그 정상은 아지랑이에 
가려 희미하게 보이는 것 같았다. 그곳은 죄악과 권력과 광기의 소굴이요, 세계의 법률을 만들고 
온 세상을 마음대로 통치하는 폭군의 근원지인 팔라티네궁이 였다. 그러나 그곳은 정복되지 않은 
영원하고도 전지전능하신 신의 도시이기도 했다.
 옆쪽에서는 두 연인이 다정하게 멀리 있는 로마 시내를 내려다보고 있었다. 그들은 저녁노을의 
고요 속에 서로 손을 맞잡은 체 시간 가는 줄도 모른 체 마냥 이야기의 꽃을 피우고 있었다.
  히히히 힝! 
 말 울음소리가 앞쪽에서 들려 오는 것 같았다. 나는 무심코 언덕 아래를 쳐다보았다. 그곳에는, 
바위사이의 오솔길로 전차를 급히 몰며 올라오는 사람이 보였다.
 그는 말몰이 선수같이 험악한 길을 요리조리 능수능란하게 잘도 말을 몰고 올라오고 있었다. 그
가 바티칸 언덕에 다 올라왔을 때는 몇몇 여자들이 자기 애인을 버려둔 체 그에게로 달려들었다. 
그러자 그 사내는 나를 의식한 듯 여자들을 뿌리치고 나에게 급히 다가와 느닷없이 손으로 나의 
허리를 끌어 안은 체 한바퀴 빙 돌고 나서 나를 내려주었다.
 주위의 연인들이 부러운 연인으로 봐줘서 그런지 나는 가히 싫지가 않았다. 그들은 기가 막히다 
는 듯한 눈을 크게 부릅뜨고 어리벙벙해서 이게 무슨 있을 수 있는 일인가 하는 표정들과, 닭 쫓
던 개 지붕 쳐다보는 것 같은 좌절과, 한편 나를 부러운 듯한 표정으로 나를 쳐다봤다. 또는 나
의 용모가 유스투스에게 너구나 잘 어울린다고 판단했는지, 우리를 힐금힐금 쳐다보며 본래의 연
인에게로 돌아가고 있었다. 나는 할 수 없이 남이 보기에 다정한 자세를 취하여 그와 나란히 앉
아서 얘기를 나누기로 했다.
  얼굴은 좀 여의었어도 더 예쁜 것 같군. 
  여기는 어떻게 알고 왔어요? 
 나는 그를 이리로 오게 미리 그물을 쳐 놓았든 것이다. 그러고는 일부러 능청까지 떨었다. 마치 
꿩 대신에 닭을 취하여 한풀리라도 하려는 듯......., 
  바르쿠스가 전언 판을 내게 가져와서 부랴부랴 이리로 달려왔지. 
  나와 당신이 연인이 되어 만나고 있다는 소문이 당신의 친구에게 들리면 어떻할려구요? 
  상관없어, 율리우스는 친구라기 보다는 단지 잠시 만난 사이에 불과하니까. 
 웃어버릴 수 없는 배신 같았다. 친구를 쉽게 사귀고 쉽게 버린다면, 나 또한 쉽게 사귀고 쉽게 
버리는 건 정한 이치...., 나는 그게 싫었고, 대수롭지도 않다는 듯 내뱉는 그 말투도 못마땅했
다.
  그게 무슨 뜻이죠, 전번까지는 절친한 친구처럼 행세했다가 실비아가 당신을 걷어차자 이제 그 
본색이 드러나는가 보군요. 말하자면 달면 삼키고 쓰면 뱉는, 인정과 의리가 없는 짐승 같은 사
람 같이 말예요. 
 그는 화풀이라도 해대듯 하는 내 말에, 주위를 한번 살펴보고는 맛 대응 해왔다.
  말조심해, 너는 지금 나보다 나은 줄 알고 까부는데, 그건 오산이야. 율리우스는 인물도 좋은
데다가 또한 전쟁 영웅이다. 가문도 좋고 재산도 많다. 여자라면 어느 누구도 그를 탐낼 것이다. 
그런데 이상하게도 그는 너만을 좋아하고 있다. 물론 너에게도 미모와 가문, 재산도 있고 너의 
독특한 개성이 그의 눈을 멀게 했는지도 모른다. 그러나 너는 그러한 그를 버리고 천한 요셉푸스
를 택했어. 그뿐인 줄 아는가. 요셉푸스가 전차사고로 죽게 되자 너는 또 나를 택하고 있는 거
야. 이래도 지금 네가 나보다 더 숭고하다고 지껄이는 거냐? 
 그의 말은 지당한 말이었다. 나는 요셉푸스의 죽음을 잊기 위해 그를 찾고 있는 것을 유스투스
는 알고 있었다. 내 얄팍한 인격이 드러나자, 나는 감정이 극도로 굳어져서 부드러운 말이 나오
질 않았다. 나는 노력을 해서 부드러운 말을 하려고 애쓰면서 
  그걸 어떻게 다 알아냈어요? 
 이 말을 하고 나서 나는 너무 경솔했다고 나 자신을 책망했다. 실언을 한 것이다.
  흥, 이제 시인 하는구만! 다 아는 수가 있지....., 내가 전차 경기에서 두 번이나 우승하고 율
리우스의 부친이 5연패한 것을 넘보는 이유도 여기에 있다. 사람들은 정보에 모두 눈이 멀어있
어. 정보를 알아내야 거기에 대한 대비책이 나오는데도 말이야. 이것을 아는 자는 극소수에 불과
하지. 역설적으로 말하면 그 만큼 중요하다는 뜻도 된다고 하겠지? 
 유스투스는 간사한 리노스 같은 자를 통하거나 이용해서 얼마든지 정보를 입수할 수 있다고 나
는 봤다. 그럼 왜 그 집안 일에 이렇게 관심이 많은 건가. 그 이유는 실비아와 결혼을 실패한 이
유의 하나는 그녀에 관한 정보 미숙으로 봤을 것이다. 다른 하나는 그 집과 경쟁자의 제작소에서 
만든 전차를 쓰기로 계약했기 때문일 것이다. 그러나 유스투스는 전차의 질을 그리 중요하게 여
기지 않는다. 그렇다면 아직도 실비아에게 관심을 가지고 있거나 아니면 나에게도 관심을 가지고 
있다는 결론에 이르게 된다. 
 나는 우선 이것부터 알고 싶어서 그에게 물었다.
  옛 성인이 이르기를 한번 내뱉은 말은 책임을 지으라고 했어요. 당신이 나에게 면박을 주기 위
한 말들은 내가 듣기에는 황당무계하여서 도대체 종잡을 수가 없어요. 그러니 내가 납득이 갈 수 
있게 차근차근 짚어봐야 진실인지 거짓인지 가부간 알 수 있을 것 아니겠어요. 
 나는 은근히 그의 자존심을 건드려 유도 시문을 했다. 그러자 금방 반응이 왔다.
  뭐라고, 내 말이 황당무계 하다고.......? 
  좋아요, 그럼 내가 궁금한 것부터 물어 보는 게 좋겠어요. 우선 율리우스와의 친구 관계부터 
묻겠어요. 어째서 그와는 잠시 만난 사이에 불과하다고 그랬죠? 
  내가 그와 만나게 된 것은,그는 전쟁의 영웅이었고 나는 전차몰이 영웅이라는 동질성 때문이
지. 더구나 그는 전차하고 관심과 인연이 많고 하여 친절하게 전차몰이 기술을 가르치다 보니 잠
시 친구 사이가 됐을 뿐이야. 
 그는 운동에만 소질이 많은 사람같이 단순하게 대답했다.
  내가 듣기로는 율리우스가 그의 동생 실비아를 소개 시켜주게 되어서 그렇게 된 것으로 알고 
있는데요. 말하자면 실비아라는 진주를 가지고 서로 거래하려고 했다고나 할까요. 좋아요, 그럼 
여기서 실비아에 관한 질문을 하겠어요. 실비아는 그걸 알고 있었는 것 같아요. 그걸 알았다면 
당연히 모독감을 느꼈을 거예요. 나라도 노예같이 흥정하는 그런 일은 당하기 싫으니까요. 그래
서 당신은 그녀에게 망신을 당하고 나왔는데도 아직도 그녀를 버리지 못하고 있는 것 아녜요? 
 그는 다시 시내를 한참 침울한 표정으로 쳐다보는 것이었다. 유스투스는 몹시 아픈 곳을 찔러서 
그런지 당황하며 괴로워하는 기색이 보였다. 그 모습이 웬일인지 가여운 생각이 들었다. 
  그런지도 모르지......., 
 나는 여기서 또 나 자신이 비겁하고 잔인한 기질이 또 생겨나는데 대해 섬뜩함을 느꼈다.
 그것은 유스투스에게 아픈 곳을 찌르면서도 은연중 그가 실비아에게 관심을 갖는 것을 내가 질
투하고 있다는 것이었다. 유스투스는 그것을 알고 있는지 그는 나를 위해서 묻지도 않은 상황설
명을 해주었다. 
  결론부터 말한다면 그녀가 나를 차 버렸는지. 내가 그녀를 버렸는지 판단하기가 참으로 묘해. 
나는 그때 저녁 만찬이 끝난 후 아트리움으로 가서 그녀의 환심을 사기 위해 아트리움의 독특한 
시설에 감탄을 연발하고 나서 그녀에게 청혼을 구했지. 그랬더니 그녀는 이렇게 말하는 거야. 
 내가 보니 당신은 일방적으로 자기 주장만 하고 자기 뜻대로 사는 망나니 같아요.  나는 수줍으
면서도 칼칼한 개성을 좋아해서 더욱 관심 있는 눈을 가지고 다음 말에 기울였지. 보아하니 당신
은 지식도 어느 정도 갖춘 것만은 분명한데, 서투른 지식은 모르니만 못해요. 그것은 당신이 조
금 전 만찬석에서 먹기 위해 산다고 한말을 봐도 그것을 알 수 있어요. 당신은, 부유층 사람들은 
거의가 먹기 위해 산다고 보는 모양인데, 우리 부친은 일하기 위해 먹으라 고 가르쳐 왔어요. 그
러나 나는 소크라테스의 말과 같이 악한 사람은 먹기 위해 살지만, 나는 선한 사람은 살기 위해 
먹는다는 말에 동조하는 사람이에요.  라고 하는 거였지. 나는 그녀의 지적인 말솜씨에 감동 받
아 감동하자 그녀는 나에게 놀라운 비밀을 얘기해 주었어. 참으로 놀라운 비밀을......, 
 나는 점점 흥미 속으로 빠져들어 그게 뭐냐고 안달을 하고 싶었다. 그러나 일부러 꾹 참고 다음 
말을 차분히 기다렸다. 그것이 더 효과적이라고 봤기 때문이다.
  나는 그때까지만 해도 그녀가 귀여워 보여 사비나와 비슷한 나이라고 봤지. 그런데 뜻밖에도 
율리우스와 동갑내기라고 하더군. 어떻게 그럴 수 있느냐고 했더니, 2란성 쌍둥이로 태어났다고 
하는 거였지. 
  아니, 그것도 모르면서 그녀와 결혼 하려고 호들갑을 떨었어요. 
 나는 일부러 그에게 핀잔을 주었다. 그것은 궁금한 일을 더 알기 위함이었다.
  율리우스의 작전에 내가 말려 들었던 거지. 그는 유난히 애띠어 보이는 아름다운 여동생을 멀
리서 살짝 보여주고 나서 내가 먼저 안달이 나게 만들어 놓았지. 두 번째 그녀를 가까이서 만남
을 가졌는데 이때도 잠깐의 만남이었지. 그러니 나의 생각은 온통 애띠고 아름다운 실비아로 가
득 찼던 거지. 사실 실비아를 막상 보고 있노라면, 그녀가 나와 동갑이라는 것에 구애받지 않을 
정도로 영원히 아름답고 싱싱함을 두루 갖춘 인물임에는 틀림없어. 그만한 여자는 지금까지 한번
도 보질 못했으니까. 
 그는 혀를 끌끌 찼다. 나는 그가 사랑스러워졌다. 나는 더욱 질투심이 생겨서 퉁명스럽게 말을 
뱉었다.
  지금이라도 늦지 않았으니 그녀와 살지 그래요. 
  그런데 그 다음이 문제였어. 자기가 30이 다 되도록 시집을 못간 이유가 뭔지 아느냐고 묻는 
거야. 그것은 자기의 허물을 이해해주는 분이 지금이라도 나타나면 당장 결혼을 하겠는데 그럴만
한 분은 오직 요셉푸스 밖에 없었다는 거야. 나는 요셉푸스보다 더 멋지게 사랑해 줄 테니까 무
조건 결혼하자고 대드니, 그녀는 기쁨보다 오히려 겁에 질린 체 눈공이 커지더니 초점이 흔들리
며 얼굴도 좌우로 떨고 숨이 몹시 거칠어져 팔다리까지 떨기 시작했어. 나는 처음에는 장난을 하
는 것으로 봤는데, 그녀는 얼굴이 일그러지더니 점점 식은 땀을 흘렸지. 눈은 흉칙한 사팔뜨기로 
변하여 있었고 입술은 새파랗게 바래어 떨더니 나중에는 거품까지 흘러나오는 거였지. 그러더니 
소피가 나오려고 하니 자기를 않아서 화장실로 데려다 달라는 거야. 나는 겁이 나고 당황해서 이
게 무슨 증세냐고 물으니, 남성 불감증 증세라며 내가 떠나면 멎는다고 하더군. 나는 침착하게 
불감증이 처음 생긴 이유를 물었지. 
 그의 말은 한층 더 나에게 유익을 가져왔다.
 실비아가 2란성 쌍둥이 였다는 것과 남성 불감증 증세가 있다는 것은 나에게 큰 충격을 주었다.
그러나 태연한 척 하며 질문을 계속했다.
  치유한 가능성 때문이었나요, 아직도 미련이 남아서......, 
  사실인지를 더 확인해 보고 싶어서 였어. 그녀는 호기심이 많은 열 세살 때 이상한 소리가 나
서 부모의 방을 들여다 본적이 있었다고 했지. 그때 아빠는 엄마의 아름다운 몸매를 보며 홀딱 
반해버려 칭찬과 애무를 아끼지 않고 해 주었다는 거였지. 그런데 욕탕에서 소녀의 알몸을 보는 
많은 여자들도 소녀의 아름다운 몸매에 곧잘 반해 놀라움을 금치 못하고 칭찬을 아끼지 않으며 
소녀의 몸을 어루만졌다는 거였지. 그래서 소녀는 차츰 이런 생각을 갖게 됐는데 그것은 아빠와 
같은 멋진 남자에게 이 멋진 몸매를 보여서 인정받고 사랑 받고 끝없는 애무를 받고 싶은 욕망이 
솟구쳤다는 거였지. 그래서 소녀와 어울리는 잘생기고 만만한 남자를 고르기 시작했다는 거였지. 
 얼굴과 몸매도 좋고 비밀을 지킬 수 있는 상대를 고르다 지쳐 있을 때, 마침 그의 집 노예로 일
하는 요셉푸스가 목욕을 하고 있는 것을 우연히 보게 됐다더군. 순간 이 소년이 적격자라는 것을 
알고 들어가 소녀의 몸매를 보여 주었다는 거였지. 
 소년은 두려움과 공포에 새파랗게 질려 벌벌 떨자, 덩달아 자기도 벌벌 떨고 있을 때 소녀의 모
친이 자기를 찾는 소리가 들려 왔다는 거였지. 둘은 너무 당황한 나머지 서로 떨리는 손을 꼭 잡
고 있었는데, 모친의 목소리가 점점 커져서 욕실 문을 열 땐 그만 소년을 끌어안고 소녀는 소피
(所避)까지 보고 말았다는 거야. 다행이 욕실 문이 잠겨서 모친은 그냥 가버렸지만, 그 때부터 
소녀는 이성간의 접촉을 하면 그런 증세가 계속된다는 거였어.
 나는 그 말을 듣고 오기로 그녀를 와락 끌어안고 키스 세례를 퍼부었는데 더욱 놀라운 것이 벌
어 진 거지.  
  그게 뭔데요? 
  그녀가 으- 하고 기절하듯 주저 앉길래 밑을 보니 정말 소피가 그녀의 다리를 타고 내려와 번
져가고 있는 것을 봤지. 순간 나는 질 겁을 하며 그녀를 바닥에 버려둔 체 밖으로 뛰쳐나와 버리
고 말았던 거지. 
 유스투스는 여기서부터는 무엇이 그리 분한지 울분을 토하듯 말을 했다. 
  지금도 나는 그 일을 처음 당해서 그런지 진짜와 가짜 사이에서 아직 정리되고 있지 않고 있
지. 만에 하나 가짜가 판명되면 나는 수단과 방법을 가리지 않고 끝까지 물고 늘어져 그녀를 내 
것으로 만들고 말겠다. 그것이 뜻대로 되지 않을 때는 응징의 대가를 치러 주고 말겠다. 그러기 
위해서는 내가 힘을 더 길러야 한다. 두고봐, 나의 이 정보력과 정신력을 더 힘입어 그 부친이 
달성한 전차몰이 5연패까지 내가 보란듯이 깨뜨리고 말 테니까? 
 유스투스의 사랑은 분한 김에 증오로 변해버렸다. 나는 그 때까지 유스투스는 단지 운동 신경만 
발달 했을 뿐 가정에 불성실하고 목표도 없는 건달로 봤다. 그러나 목표와 집념은 물론 정신력까
지 강하다는 것을 깨닫고는 그런 것들이 은근히 나에게 매력으로 비쳐졌다. 그래서 나는 장난 반 
진담 반 농을 걸었다.
  만약에 나와 결혼을 한다고 하면 그때는 실비아를 어떻게 하겠어요? 
 그는 얼굴에 기쁨이 가득 찼고 그 소리가 반갑다는 듯이 웃음을 활짝 띄우고는
  사비나도 그녀 못지않은 모든 조건을 가지고 있은 건 사실이야. 더구나 사비나는 나와 연령이 
10년 차이가나는 젊음의 몸매를 가지고 있는 데다, 실비아와 나와의 일은 아직 불투명해. 그래서 
사비나와 나와 결혼하겠다는 확답만 하면 실비아 일은 없던 걸로 할 수도 있을 것 같다. 
  나의 부친은 당신의 가문과 자라온 환경을 탐탁치 않게 여겨, 당신의 결혼 제의를 외면했어요. 
그리고 나도 당신의 그 줏대 없는 바람 끼가 도무지 맘에 들지 않았었구요. 
 그러자 유스투스는 흥분한 듯 두 손으로 머리를 움켜쥐고 신음소리를 냈다.
  나는 그러한 환경 속에 자라는 탓에 습성 적으로 사비나에게 심한 거부감을 가지면서도 왜 자
꾸 사비나에게 끌려가는지 모르겠어. 내가 왜 사비나에게 냉대를 받으면서도 이렇게 사비나를 따
라오는지 모르겠단 말이야! 
 그의 얼굴은 고통으로 얼룩져 있었다. 나는 계속해서 그를 주시하며 귀를 기울였다. 그는 곧 울
분을 터뜨릴 것 같은 기세였기 때문이다.
  도대체 뭐야. 나의 마음을 이렇게 짓눌러 버리면서도 강하게 빨아들이고 왜 이렇게 매정들 한
거야!  
 유수투수의 원망은 나를 비롯해서 우리 부친과 심지어는 실비아까지 포함해 있었다.
  당신의 어디에서 어디까지 당신의 참모습인지 모르겠어요? 그렇게 고뇌 어린 당신의 모습을 처
음 보았기 때문이에요.  
  내가 바람 끼가 많다고 했던가? 아니야 그건 나처럼 처절한 환경을 접해보지 못한 사람들의 푸
념일 뿐이야. 낮은데서 높은 데로 올라가면 일시적인 과도기의 몸살이 온다. 그것을 넘겨야 정상
을 계속 유지할 수 있는 거라는 것을 왜 모르고 있는 거야. 좋아, 사비나가 나를 잡아 준다면 모
든걸 다 버리고 사비나를 따르겠다. 사비나의 부하가 아니라 종이라도 되라면 되겠다는 것이야! 
 이 말은 나의 심금을 울리게 했다. 오늘따라 그의 말이 그렇게 좋을 수가 없었다. 그것은 요셉
푸스가 실비아를 목숨을 걸고 사랑하는 것과 조금도 진배없다고 느껴지자 나는 갑자기 얼굴이 붉
어져서 고개를 숙이고 말았다. 그랬더니 그는 나의 손을 살며시 잡았다. 나는 나도 모르게 손을 
떨고 있었다. 그는 나를 그의 넓은 품안으로 하염없이 집어 삼켰다. 
  사비나,사비나는 지금 나와 비슷한 처지에 있기 때문에,우리 결혼하면 서로 이해하며 행복하게 
살수 있을 것 같은데 사비나는 지금 어떻게 생각하지! 
 나는 잠시 생각하다 답변했다.
  결혼문제는 부친의 의향을 들어야 되요. 아마 내 생각으로는 우리 부친의 마음을 움직이게 하
려면 적어도 전차경기 시합에서 5연패를 달성해야 될 것 같아요. 
 나는 어느덧 나의 목소리까지 나직하게 떨고 있었다. 그는 그것이 더욱 좋았던 모양이었다.
  5연패를 거두려면 앞으로도 3년이 더 걸릴텐데......, 
 나는 마음이 황홀하게 거기 끌리면서
  그 때 내 나이 24살밖에 되지 않아요. 실비아는 30이 다 되가는데도 당신은 지금 나보다 그녀
를 더 탐내고 있잖아요. 
  실비아의 부친 앞에서는 그분의 신화적인 5연패에 실비아를 쟁취해야 되겠다는 강박관념에서 
오는 내 자존심 때문에  큰 소리를 떵떵 쳤지만 사실은 그게 아냐? 경기에는 그날의 정신력과 분
위기 특히 운이 무섭게 작용하고 있는 것도 사실이거든. 하여튼 그 불가사의한, 설명할 수 없는 
운이란 것에 사람들은 모두들 벗어나지 못하고 살아가고 있어, 운이라 하는 것은 사람에 따라서
는 자기운명을 개척하는 사람도 있을 거고 끌려가는 사람도 있는 것이지.  
 유스투스는 이 말에 나는 대꾸할 말이 생각이 나질 못해서
  유스투스는 굉장한 인물이시군요? 
 내가 이렇게 말한 것은, 건달로만 알았던 그에게도 이런 면이 있다는 것에 매우 놀랐기 때문이
었다.
 그러자 유스투스는 감탄인지 버릇인지 하는 소리를 치고 아주 부드러운 얼굴을 가졌다. 그리고 
나를 보는 눈빛이 더 연해지고 언사와 태도가 다시 애인같이 되었다. 나는 이제 요셉푸스로 인한 
나 자신의 푸대접을 받은 직후인 만큼 그가 큰 위로가 되어서 그만 눈물이 나올 것 같았다. 더구
나 이제는 유스투스를 요셉푸스처럼 사모하여 기다리는 자로 변해지고 있었다. 그러면서도 한편
으론 의도적으로 유스투스를 통해 요셉푸스를 깡그리 내 뇌리에서 몰아내고 있는지도 모른다. 그 
것은 알고자 하던 지성, 행하고자 하던 의지가 오늘따라 부질없이 보이는 것도 한목한것 같다.




















































                                           17










  주위의 사람들을 나의 부친을 참으로 특이한 사람으로 보는 것 같다.
 그는 나에게는 열렬한 애정을 쏟고 있어서 그런지 나는 그렇게 생각한 적이 없지만, 하여튼 부
친의 말투나 태도에서도 일종의 신비스러운 격정 같은 것이 묻어났다. 부친은 극히 인간적인 로
마 사람답게 호쾌한 데도 있었다. 말하자면 철학주의자인(세네카의 영향을 받은 듯) 반면에 잘 
차려진 식탁을 적당히 즐길 줄 알고, 친구들과 행복을 나눌 줄도 아는 그런 분이시다. 그러나 일
단 사업구조 내부의 인간 관계에서는 치밀하고 교활해서 가히 영리하기가 여우같고 음흉하기가 
두더지 같다고 할 만한 사람이라는 평판을 받고 있는 것 같다. 그러나 내가 느낀 부친은 호탕하
게 웃을 줄도 알았고, 팽팽한 긴장도 여상스럽게 견딜 줄도 알았으며, 침묵으로써 웅변 못지않게 
사람을 설득 할 줄 아는 분이었다. 그래서 상대의 질문이 마음에 들지 않을 경우 시선을 돌려버
림으로써 그 질문 자체를 무시하면서도 질문자를 무안하지 않게 하는 재주도 있었다.
 각설하고,유스투스와 헤어지고 저녁 때가 훨씬 지나서 나는 집에 들어왔다.
 그러자 지금까지 나의 눈치만을 보고 있던 부친께서 오늘따라 행동이 달라졌다. 부친은 나의 방
에 다짜고짜 뒤따라 들어와서는 버럭 화부터 냈다.
  저녁 늦게 돌아왔다고 뭐라고 말하지는 않겠다. 너도 할 말은 있을 테니까.....,그러나 이제 
새파랗게 젊은 여자가 어디서 먹지도 못하는 술을 퍼 마시고 들어온 거냐! 
 부친은 웬만한 것은 다 배우게 했는데도 유독 술만은 결혼 전까지 금지시켰다. 처녀가 몸을 함
부로 내두르면 천해지고 그렇게되면 천한 상대를 만나게 된다는 이유에서 였다.
  염려 마세요 아빠, 오늘 유스투스를 만나서 간단하게 한잔 한것 뿐이에요. 그 밖에 별일은 없
었어요. 정말이에요. 
  그 녀석이 너를 끌어내서 뭐라고 하던. 
  저를 끌어내요, 제가 끌어냈는데요. 실의에 빠진 사람끼리 뭔가 통하나 해서였죠. 그랬더니 그 
분이 저더러 글쎄 뭐랫는지 아세요. 나를 보고 있노라면 영웅의 명예를 훌훌 벗어버리고 나의 영
원한 하인이 되어 버리고 싶다고 하면서, 아 글쎄 나와 결혼을 하자고 애원하는 거예요, 결혼
을......., 
 부친은 사무적으로 대했다. 그러나 그러면서도 나한테 화 냈다가도 곧 풀어지는 것이었다. 그것
은 나이가 많아서 자식을 나았기 때문인 것 같았다. 부친은 유달리 자식한테 사랑이 많아서 그런
지 관심도 많았지만 반면 그만큼 엄한 면이 있었다.
  그래서 뭐라고 대답했느냐? 
  나는 안된다고 했지요. 우리 아빠의 허락을 받아야 되기 때문이라고 했어요. 그리고 우리 아빠
의 마음을 움직이려면 전차경기에서 적어도 5연패는 해야 될 거라고 했어요. 
 나는 목소리가 볼멘 음성이 되어 눈물을 동반하자, 부친은 두 팔을 벌렸다. 나는 눈물을 감추기 
위해 아빠품 안으로 얼굴을 파묻었다. 어깨를 들먹이는 것을 감지한 부친은 내 등어리를 포근히 
감싸주며 약간 떨리는 음성으로 말했다.
  너 혹시 유스투스와 결혼하고 싶어진 게로구나. 
 부친은 상대의 마음을 읽어내는 재주가 있었다. 나는 더 이상 참고 숨길 수가 없어 아빠품 안에
서 울음을 와락 터트리고 말았다.
 실비아로부터 훼방과 모욕을 당하고, 요셉푸스로부터는 무안을 당하고, 율리우스로 부터는 놀림
을 당하게 된다데가, 무엇보다 오늘은 부친으로부터 자기 자신의 비굴함과 좌절감까지 보여줘 나
를 몹시 괴롭혔기 때문이었다.
  아빠, 미안해요. 실망을 끼쳐드려서, 그러나 애완용 개가 여우의 훈련을 받는다고 해서 여우가 
되는 건 아닌가 봐요. 진짜 여우를 만나 혼나고 나서는 흉내만 내고 있었을 뿐이라는 걸 깨닫고 
나서는 그때부터 나는 여우도 애완용 개도, 아무것도 아니라는 걸 알았을 때의 심정, 생각해 본
적이 있었어요? 
 부친은 몹시 미안한 듯 나의 등을 어루만줘 주며 위로의 말을 해 주려고 애썼다.
  미안하다. 모든게 내 잘못이고 나의 책임이 큰것같다. 
  아빠가 나를 차라리 아들로 태어나게 했으면 이런 일은 없었을 거예요. 
 내가 이렇게 응석을 부리듯 울어대는 이유가 또 하나 있었다.
 나의 부친은 부인과 나의 반대로 아들을 낳기 위해 첩을 둔다거나 양아들을 데려온다거나 하는 
것을 한번도 강행하지 않았다. 오히려 딸을 더 극진히 사랑해 주었다. 나는 그것을 보답하기 위
해 서라도 부친의 말에 최선을 다하여 순종하려고 애쓰고 있었든 것이다. 그러나 그 애쓴 보람이 
물거품이 된 좌절 또한 컸다. 
  사람은 누구나, 한 계단 올라서려면 반드시 시련기를 만나게 된단다. 그 시련기를 통과해야 비
로소 그 자리에 머무르게 되기 때문이란다. 
  나는 여자로서 감당키 어려운 시련을 만났나 봐요. 율리우스와 요셉푸스, 그리고 실비아는 모
두 어린 나보다 열살 가량 더 경륜을 쌓았으며 그들은 다 특별난 사람이라 더욱 더 그래요. 나는 
그때 얼음처럼 차가운 율리우스와 불덩이처럼 뜨거운 요셉푸스와의 불꽃튀는 싸움에서 갈피를 잡
지 못하고 방황하고 있었어요. 사실 요셉푸스는 나 때문에 율리우스에게 미움을 사서 죽게 됐는
데도 나는 율리우스가 흥분하여 나까지 죽일지 모른다는 생각으로 비겁하게 내 몸을 사리고 있었
어요. 그러한 나는 그저 마른 막대기 같이 힘이 없고 한없이 왜소해 보였어요. 더구나 비굴하다
고 느끼니 힘이 쭉 빠지고, 나의 이런 모습이 밖으로 들어 날까봐 겁이 나고 두려움이 엄습해와, 
그만 땅에 주저앉자 소피까지 흘리고 말았어요. 그때의 고통은 16살에 백마를 잃을 때 보다 몇 
배나 더 크고 심했어요. 반면 실비아는 너무 높게 보였어요. 그녀는 물과 같은 힘이 있어 이런 
일에는 더욱 힘과 저력이 나타나는 여자라고 느껴졌어요. 그러자 나의 지팡이 같은 강한 힘은 깡
그리 부러지고 그때부터 구제불능의 처참한 꼴로 전락하고 말았던 거예요. 
 나는 할말을 다하고 나자 울음으로 마음을 달래려고 더 울어댔다.
 부친은 할말을 잃었던지 나를 끌어 안은 체 그대로 울게 내 버려 뒀다. 그러나 울음소리는 차츰 
침묵으로 바뀌고 말았다. 부친은 그 때를 기다려 한 마디 했다.
  지금 너를 두둔하거나 책망하면 너는 더욱 나약해진다. 그러나 동상(凍傷)에는 얼음으로 치유
해야 회복되듯 이 시기를 이용해야 된다. 그러면 이 시기가 우리를 길들여 줄 것이다. 이 시련기
에 좌절을 맛보고 화를 내느라고 생각이 흐려지면 안된다. 마음을 그렇게 방치하고는 자신을 다
스려 낼 수 없기 때문이다. 마음의 낭비와 마음의 방치......, 우리에게는 이게 최악의 적이라고 
볼 수 있다. 
 부친은 의미심장한 말을 했다. 지극히 계산적이고 타산적인 말투에 나는 부친한테서 섬뜩함을 
느끼기까지 했다. 그것은 뒤에 뭐가 있다는 것이다. 나는 곧 부친의 품에서 빠져나와 원망하듯 
말을 해댔다. 
  그게 무슨 말이에요, 아빠! 그럼 나를 또 그 지옥 같은 곳으로 보내려고 작정하셨단 말예요?  
그것도 정략적인 결혼을 위해 아빠의 희생의 소도구가 계속되어 달라는 것이지요?  
 부친은 나의 머리를 쓰다듬어 주고 나서 새로운 소식을 전해 주었다.
 부친은 무슨 의미인지 빙그레 웃음을 띄우고 있었다. 그것은 뒤가 뭐가 있다는 증거였다.
  너는 백마가 죽을 때의 고통을 생각하며, 가장 처참한 불구자의 요셉푸스보다 죽은 요셉푸스가 
됐다고 못을 박고 고통을 덜어보려고 했다. 그래서 그 죄의식이 너를 한달 가량 방황하면서 요셉
푸스의 근황을 두려워서 알려고도 하지 않았다. 그가 죽으면 시간이 그를 잊게 해줄 것이지만 그
가 불구자가 되었으면 영원히 그 상처가 남게 되는 것이 두려웠기 때문이야. 그런데 요셉푸스의 
근황을 자세히 아는 자가 지금 우리집에 와있다. 한번 만나보지 않겠느냐? 
 나는 언 듯, 판단력이 빠른 부친의 친구 세네카를 얼른 생각해 보았다. 그러나 세네카는 요셉푸
스의 일을 알리는 만무했다.
  그게 누구인데요? 
  그리스계 명 의사 킬로니우스 이다. 
  킬로니우스 하면 우리집 주치의사가 아니에요, 그가 어떻게 요셉푸스의 근황을 자세히 알고 있
다는 거예요? 
 나는 두려움 속에서도 정신이 똑똑해지며 흥분이 되었다. 부친은 열변으로 계속했다.
  내가 얼마 전에 율리우스의 부친에게 우리집 주치의를 자랑한 적이 있었는데 그래서 그런지 요 
근래에 그 집 주치의로도 일하고 있단다. 나는 요셉푸스가 전차에 치여 목숨이 위태롭다는 것을 
알고 주치의를 급히 불러 요셉푸스의 병세를 봐서 그가 식물인간이 될 것 같으면 그 녀석을 죽게 
하고 회생이 가능하면 최선을 다해 고쳐 보라고 단단히 부탁을 했다. 이것은 그 녀석을 위해서가 
아니라 너를 위해서 였다. 아울러 주치의에게, 무슨 특별한 일이 있으면 집으로 와 그 소식을 일
일이 알려달라고 얘기한 적이 있는데, 오늘 저녁에 그 최종소식을 가지고 마침 집에와 있단다. 
 요셉푸스에 관한 새로운 소식이라면 두렵지만 어차피 한번쯤은 들어야 일이었다.
  알겠어요, 얼굴을 잠깐 매만지고 만나보러 가 보겠어요. 
 우리집을 여기서 잠깐 소개하면, 부친만 빼놓고 모친을 비롯하여 내 밑에도 여동생이여서 여자
가 셋인 셈이다. 그래서 집도 온통 초록색으로 장식되어 있었는데 도금양 나무와 담쟁이가 벽에
도 문 주위에도 있었던 것이었다. 기둥에는 포도덩굴로 휘감겨 있었다. 그러나 아트리움은 사업
상 손님을 맞이하기 위해 잘 차려졌다. 천장은 밤의 추위를 막기 위하여 새 빨간 모직 휘장으로 
쳐져 있었지만 항상 대낮같이 밝았다. 거기 타오르고 있는 12개의 램프며,설화석고와 대리석과 
도금한 코린트 구리로 만든 병과 나무와 짐승과 새가 실내를 장식하고있었다.
 부친은 아트리움으로 나를 보내며 한마디 당부하는 것을 잊지 않았다. 그것은 얘기를 끝까지 듣
고 질문은 나중에 하라는 말이었다. 나는 그 말은 들으니 더욱 두려운 생각이 들었다.
 아트리움에는 약간 늙은 의사 킬로니우스가 먼저 와 있었다.
 한눈에 보기에 그는 몸이 무척 허약해 보였다. 그것은 마치 의사가 하라는 대로하면 오래 살지
만 의사가 하는 대로하면 오래 못산다는 것을 증명이라도 해 주는 것처럼 말이다. 그러면서 한편
으로는 그 옷차림이 모두 다정스럽고 좋은 인상을 주었다. 나는 그와 구면이고 다정하게 지냈다.  
그런데 이상하게도 저승사자를 만난 것같이 두렵고 떨렸다. 
 여기서 의사 킬로니우스의 면면을 잠시 살펴보면, 그는 유난히 숯이 많고 눈썹과 털이 오그라든 
머리에는 벌써 여기저기 희긋희긋 했다. 배는 쑥 들어가고 등은 굽어 있어서 얼른 보면 곱사 같
았다. 얼굴 색은 누런색에 가깝고 붉은 반점이 몇 군데 있었으며 눈썹과 눈이 달라붙어서 그렇지 
실상은 소경이었다. 그는 심심하면<프리뭄 논 노께레>(먼저 남에게 해를 끼치지 말라)를 늘 좌우
명처럼 지껄이고 다니는 습성이 있었다.
 나는 긴장된 체 그와 마주 앉았다. 나는 키로니우스에게 
  나에게 들려줄 무슨 소식이라도 가지고 왔어요? 
  아가씨의 예쁜 얼굴을 보기 위해서 왔지요.  
 한다. 나는 농담인 것을 알면서도 무언지 가슴에 부딪혀오는 것을 느꼈다.
  소경인 주제에 무슨 얼토당토않은 소리를 지껄이는 거예요! 
 나는 태연 한척하며 이렇게 말했다. 그에게 나의 허점을 보여주기가 싫었다. 
  아가씨의 말뜻 알겠습니다. 아가씨 의도대로 결론부터 말씀 드리지요. 요셉푸스는 버젓이 살아 
있습니다. 그것도 정상인으로 말씀입니다. 
 나는 이 말을 듣고 기절을 할 뻔했다. 나는 몹시 흥분되어
  그래요! 그럼 어서 그 차초지정을 말씀해 보세요. 어서요! 
 하며 재촉했다. 나는 사경을 헤매는 어둠 속에서 희망의 불빛을 발견한 것 같았다. 그러자 키로
니우스는 의사답게 여유 있는 표정으로 내 말을 받았다. 그는 항상 바쁠수록 돌라가라는 것이 그
의 좌우명과도 같았다.
  내가 이렇게 되기까지는 긴 이야기가 있어요. 그 이야기를 할 필요는 있겠지만 차츰 조금씩 알
기를 원하신다면 모두 말씀드리지요.  
 율리우스의 부친은 로마에서도 이름난 그리스 의원 킬로니우스를 불러 요셉푸스를 치료시켰다.
의원이 갔을 때의 요셉푸스는 의식을 잃은 체  온몸은 온통 피투성이 였으며 입술은 하얀 성애가 
낀 것같이 타 있었다. 먼저 손의 맥박을 재 보고 나서 가슴의 피를 훔쳐내고 귀를 대보니 숨이 
아직 가늘게 붙어 있었다. 그가 살 가망이 있다는 것을 확인하자 우선 배를 조금씩 눌러서 어느 
정도 활성화 시켜준 후 간단한 소독과 지혈을 시켜주고 나서 이집트에서 구해온 상처를 아물게 
하는 특효약 침향을 듬뿍 발라 주었다. 요셉푸스의 모친은 스스로 새끼손가락에 흠집을 내어 요
셉푸스의 입에 피를 넣어 주며 죽음을 초월한 기도를 하고 있었다고 했다. 그러자 요셉푸스는 시
간이 지남에 따라 놀라웁게도 빨리 호전 되어가고 있는 것을 확인할 수 있었다고 했다.
  제가 반평생을 의원으로 일해 왔지만 이렇게 생명이 모질기고 무쇠 같은 신체를 가진 사람은 
난생 처음 봤습니다. 다른 사람 같았으면 벌써 양다리와 양팔을 절단해야 함은 물론이고 갈비가 
부러지고 심장이 터져 죽었어야 했습니다. 그런데 양팔 양다리가 심한 타박상을 입었을지언정 뼈
는 크게 손상되지 않았습니다. 다만 갈비가 몇 개 금이 간 것 같으나 그건 별문제가 아니었죠.
저는 사람보다 더 튼튼한 가죽을 가진 짐승일 지라도 이 같은 경우를 당하면은 온전하지 못하는
데, 의아심을 계속 가졌습니다. 마침 율리우스의 부친이 루포에게 그 때 상황설명을 묻더군요. 
루포의 말에 의하면은 두 번째 바퀴가 가슴을 넘는 순간 요셉푸스가 두 팔을 오므려 양쪽 옆구리
에 대고 고함을 크게 쳤다고 합니다. 처음 허벅지 부위를 바퀴가 지날 때도 고함을 질렀다고 하
더군요. 물론 루포스가 두번 다 위험한 순간을 알려주워서 대비를 한 모양인데, 바로 그런 정신
력 때문에 그런 기적이 일어난 원인이 된 거죠. 그것은 정신 집중력으로 기합을 넣으면 몇 배의 
힘이나 저항력이 생기는 원리와 같은 거죠. 
 예를 들면 이렇습니다. 아무리 뜨거운 물 그릇도, 맨손으로 잘 드는 훈련을 한 사람은 얼마동안
은 절대로 화상을 입거나 데지를 않습니다. 왜냐하면 뜨거운 것을 자꾸 만지다 보면 어느 정도 
면역성과 자신감이 생기고 집중력이 생겨나 온몸의 기를 모두 손 끝으로 모아지는 능력이 확대됩
니다. 그러므로 펄펄 끓는 물그릇도 맨 손으로 거뜬히 들어 옮길 수가 있게 됩니다. 이런 짓을 
주로 동방 나라에서 흔히들 합니다만, 그들도 무의식 중에 펄펄 끓는 물 그릇을 갖다 대면은 다
른 사람과 똑같이 손을 데고 만다고 합니다.
 그와 마찬 가지로 요셉푸스도 기를 모은 모양입니다. 더구나 전차 바퀴가 가슴 부위로 지나가는 
순간에 양팔을 최대한 구부려 팔의 두께를 두배로 높여 가슴 높이와 같게 하고 옆구리에 바싹대
고는 모든 기를 팔에 모아 기합을 넣었습니다. 그러자 전차 바퀴는 팔은 물론 갈비뼈 하나 부러
트리지 않고 지나 갈 수 있었습니다. 이론상은 쉽지만 위기의 순간에 당황하지 않고 감히 어느 
누구도 생각지 못한 것을, 그것도 일순간에 그는 해냈던 것입니다. 
 저는 지금과 비슷한 얘기를 율리우스 부친에게도 설명해 주었습니다. 그는 무슨 생각을 했는지 
밤이 깊었다는 핑계로 모두를 내 보내는 것이었습니다. 저는 그때 요셉푸스의 모친과 문간에 서
성이고 있었는데, 안에서 이상한 소리가 나는 것 같아 귀를 기우리니 우는 소리가 나는 것 같았
습니다. 요셉푸스의 모친도 그것을 눈치챈 것 같았습니다. 주인어른이 문을 열고 들어가 보라고 
할 때야 저는 요셉푸스가 깨어났는걸로 알고 들어 갔습니다. 그러나 그때까지도 그는 혼수 상태
였습니다. 맥박을 다시 확인하려고 만져 보는데 물기가 젖어 있었습니다. 눈물 자국이었죠. 주인 
어른이 환자의 손에 얼굴을 비벼대며 울은 모양입니다. 이때 밖에서는 더욱 이상한 일이 벌어 졌
습니다. 소리가 나서 문 가로 급히 다가가 귀를 기우리니 이런 소리가 들려 왔습니다.  무슨 할 
얘기라도 있는 건가?  하니  긴히 말씀 드리고 싶은 것이 있지마는 그만 두겠습니다. 나리!  그
녀는 발길을 돌려 내가 서 있은 문을 열려고 하여서 나도 급히 발길을 옮기려 하는데 또 소리가 
들렸습니다.  그러나 이것만은 꼭해야겠습니다. 내 아들이 나처럼 불구자가 되면 저는 가만히 있
지 않을 것입니다.  저는 이 말을 들을 때 섬뜩했습니다. 어찌 여종인 주제에 주인에게 협박조의 
말을 할 수가 있겠습니까. 주인은 기분이 몹시 상한 듯 그도 즉시 맞 대응해 오더군요  긴히 할 
얘기가 있다는 것이 주인에게 협박조의 말을 하면 들을 가치조차 없지 않은가?  하고 말하니 환
자의 모친도 만만치 않았습니다.  언젠가는 나리에게 제가 원치 않은 말을 할 때가 올 것입니다. 
두고 보십시오 나리.  제가 듣기에 ,그녀는 비밀 중에도 모호한 말의 뚜껑을 덮어둘 필요가 있는 
비밀을 간직하고 있는 것 같았습니다.
 아리스토텔레스는 비밀의 서(書)에서, 자연이나 예술의 비밀을 너무 밝히 드러내는 것은 천상의 
봉인(封印)을 뜯는 짓이며, 따라서 악마에게 끼여들 기회를 주는 짓이 라고 설파한바 있습니다. 
비밀이라고 하는 것은 두 가지 면이 있는 것 같아서, 드러내지 않아서 좋은 것과 드러내서 좋은 
것이 있는 모양인데 드러내서 좋은 것도 그 시기와 방법이 온당하지 못하면 화가 미치리라는 것
을 이 여인은 어디서 주워 들은 모양입니다. 
그것은 다음 말에서 잘 나타내고 있습니다.  당신, 혹시 글라야가 아닌가?  하고 소리치니 그녀
는 즉시 그러나 떨리는 음성으로  아닙니다.잘못 보았습니다.  하면서 방으로 뛰쳐 들어오더니 
벽 구석진 곳에다 몸을 틀어 박고 울음을 억제하고 있었습니다. 
얘기가 여기까지 무르익자 나는 다시 가슴에 무엇이 부딪치는 것 같았다. 그것은 잠에서 깨여나 
생기를 얻는 듯했으며 호기심도 발동했다. 종전의 두려움과 비굴함은 씻은 듯 사라지고 그것을 
교훈과 경험 삼아 다시 모험의 길로 나서고 싶은 충동이 생겨났다. 시작이 반이라는 말이 있듯이 
이제 가장 중요한 부분만 남아 있지 않은가? 더구나 요셉푸스는 정상인으로 돌아올 것 같자, 그
의 위대함과 존귀함이나를 미치도록 완전히 사로잡고 있었다. 
 글리다의 비밀도 나를 다시 사로잡는데 한몫 하는 것도 사실이다.
  지금까지는 서론에 불과했고 본론으로 들어 가겠습니다.제가 여기에 급히 온 이유도 이 때문이
니까요. 어제 저녁때의 일이었습니다. 그 날은 요셉푸스의 건강이 놀라웁게도 정상으로 되찾게 
되서 그런지, 저를 저녁 만찬에 초대하더군요. 모든 음식은 실비아가 주선하여 정성껏 만들은 모
양입니다. 식사 후 그 집을 떠나기 전 마지막으로 요셉푸스의 거처를 들르는데 실비아가 어느새 
다가 왔습니다. 그런데 요셉푸스의 모친이 보이질 않았습니다. 실비아는 요셉푸스를 만나자 그를 
끌어안고 키스 세례를 퍼 붙더군요. 제간에는 내가 소경이라서 소리를 내지 않으면 잘 모를 거라
고 생각했나 봅니다. 그러나 저는 워낙 시각장애로 청각이 발달했기 때문에 그것을 다 알아낼 수
가 있었지요. 그녀는 그것을 눈치 챘는지 목에 걸친 진주 목걸이를 저에게 건네주더군요. 집에 
있는 부인을 갖다주면 오늘밤 달콤한 사랑을 받을 거라고 하며 손에 꼭 쥐여 주었지요. 그러면서 
요셉푸스와 긴히 중요한 얘기가 있으니 잠깐 밖에 나가서 있다가 누가 오면 먼저 들어오라는 것
이었지요. 저는 얼떨결에 실비아에게 떠밀려 밖으로 나와 잠시 바람을 씌는 시늉을 할 수밖에 없
었습니다. 그런데 요놈의 예민한 귀와 호기심이 문제였습니다. 안에서 얘기하는 소리가 들리지 
않아서 귀를 문 가로 가까이하니 이상한 신음 소리가 들려왔습니다. 언 듯 들으니 우는 소리 같
기도 했으나 곧 남녀가 뜨거운 정을 나누는 소리라는 걸 알았습니다. 저는 그 순간 흥분하여 안
에서 들리는 소리에 집중시켰는데 그 소리는 정말로 황홀경 이었습니다. 하룻밤에 바벨탑을 쌓고
도 남을 지경이었습니다. 지금까지 살만큼 살아온 나에게 그렇게 정열적으로 사랑을 나누는 것은 
난생 처음이었습니다. 저처럼 시각장애에게는 어디 낙이 있겠습니까. 그저 청각을 즐겁게 하는 
것이 유일한 낙이다 보니 그런 것을 놓칠리 없고 그러다 보니 그 방면에는 도사가 다 됐지요. 그
런데 참으로 신기한 것은 이들은 모든 것을 다 누려봤지만 가장 중요한 부분에서는 계속 맛만 보
고 말고 하는 것이었습니다. 참으로 놀라운 자제력 이었습니다. 남자 측에서 먼저 그랬나 봅니
다. 그러니까 여자 측에서도 그 뜻을 알 차렸는지 이해하기 어려운 묘한 말을 하는 것이었습니
다.  호걸 요셉푸스를 살리거나 대를 이으려면 아기먼저 가져야 겠어요. 그렇게 되면 우리 아빠
도 당신을 죽이던지 노예에서 해방시키던지 둘 중에 하나를 선택할 수밖에 없겠지요?  이때였습
니다. <아-!>하는 비명 소리가 들려 왔습니다. 저는 가장 중요할 때 내는 소리인줄 알았는데 제
가 있는 반대쪽 창문에서 소리가 들려 왔습니다. 그러자 그들은 옷을 급히 챙겨 입더니 실비아는 
내가 있는 문을, 요셉푸스는 반대 창문을 열어 보는 것 이었습니다. 잠시 후 요셉푸스의 모친이 
나타나서 같이 안으로 들어 갔습니다. 나는 가슴부위에 남아있던 붕대를 풀어주며 갈비뼈와 상처
를 정검 하였습니다.  내일 모래는 마지막으로 한번 더 오겠습니다.  이렇게 말하고 나서 다시 
상처에 약을 발라주고 붕대를 감아주고 나서 달여 먹일 약을 모친에게 건내 주었습니다. 
 이때 키로니우스는 무엇을 봤는지 말을 잠시 중단하다가 엉뚱한 얘기로 끝을 서둘러 맺었다.
  하여튼 요셉푸스라는 사람은 범상한 인물이 아닙니다. 천한 노예의 위치에서도 마치 무슨 일을 
저지르고 말 그런 무서운 인물처럼 느껴졌으니까요! 
 그는 어떻든 나를 동정하는 의미에서 하는 말임에는 틀림없었다. 
  정말 그렇까요? 나는 내 자신은 아름다운 것을 좋아하고 사치한 것이 내 본성인데 이것은 나의 
부친을 닮아서 그런가 봐요. 요셉푸스를 마치 영웅 중에 영웅으로 보아주는 말을 들으니 참 기분
이 좋은데요?  
 그러자 반가워야 할 키로니우스가  난처한 표정을 지었다. 그때 뒤에서 기침소리가 들려왔다. 
부친이 어느새 내 뒤에 와 있었던 것이었다. 그러나 나는 상관없었다. 나는 가슴이 뜨거워지도록 
기뻤다. 키로니우스가 큰 위로를 가져다주었다. 이 말을 들으면서 내 마음은 지중해 같이 넓어지
고 내 신념은 바위같이 든든해 졌기 때문이다. 그러나 주치의 의 얘기가 끝나자마자 나는 많은 
의문점들을 쉽게 풀어 볼 수 있는 천재일우의 기회라 생각하고, 질문과 해답의 분위기로 잡아가
려고 유도질문을 하기로 했다.
  수많은 의문점들이 여기저기에 있는데 방금 들은 얘기 순서대로 풀어 보는 것이 좋을 것 같아
서 한 말씀 드리겠어요. 먼저 부친이 모두 밖으로 내 보내고 천한 노예의 손을 잡고 울은 것이 
사실이라면 거기에는 필경 그럴만한 사연이 있다고 봅니다. 또한 요셉푸스의 모친 글리다도, 확
실히 밝혀지지 않았으나 여종인 그녀가 주인에게 협박할 정도의 중대한 비밀이 있다고 하는 것과 
 글라야 가 아니냐고 하자 그녀는 집 구석으로 가서 울음을 억제하는 모종의 일들이 모두 궁금하
기 짝이 없어요. 
 이것을 대답할 정도의 정보는 키로니우스에게 가지고 있지 않았다. 나는 내 뒤에 있는 부친에게 
시선을 돌렸다. 그래서 본래의 내 의도대로 부친을 대화의 광장으로 끌어들이는데 성공하게 됐
다.
  내가 실비아의 부친과 친구 사이로 지내서 많은 것을 알고 있는 줄 아는 모양인데 그 집안은 
비밀이 많은 집안이라 문단속을 잘하고 문단속을 잘하다보니 자연 비밀이 많이 쌓일 수밖에 없겠
지....., 허나 분명한 것은 마르쿠스 퀸터스 율리우스는 본래 팔레스틴에서 태어난 건 분명한 것 
같아, 그가 로마로 왜 끌려왔고 어떻게 루실라와 결혼하여 에리우스 퀸터스 율리우스의 양자가 
됐는지는 나는 아직 잘 몰라. 
 주치의가 나서서 한마디 해줬다.
  재가 갑자기 저녁 만찬에 초대된 것은 무슨 뜻일까요? 
  그건 실비아가 직접 주선했을 수고 있고, 요셉푸스를 정상으로 회복 시켜준데 대해 감사의 뜻
으로 대접했는지도 모르지....? 
  그런데 왜 지금까지 잘 자제해왔던 이들이 위험한 불장난에 뛰어 들었는지 모르겠어요? 
 이번에는 내가 물었다. 부친이 또 대답했다.
  이들은 막바지에 왔다고 본 모양이야. 속된말로 죽기 아니면 까무러치기이지..., 언제 율리우
스의 손에 죽을지 모르니까. 이왕 죽을 것, 일을 저질러 놓고 보겠다는 심산인지 모르지. 생각해 
보게, 소경인 의원을 어두운 밖으로 내 보낸 것만 봐도 그것을 알 수 있지. 하긴 소경이 어두운 
밖에 있은들 무슨 상관 있으랴마는..., 실비아와 요셉푸스를 항상 눈 여겨 살펴 보는 자가 있다
며는 의원이 밖에서 서성거리고 있는 것을 봤으면 뻔하지 않겠나. 더더구나 의원은 호기심에 귀
를 문에다 대고 있는 것을 누가 봤다고 생각해 보게. 
 부친은 자기 추리가 정확하다고 봤는지 어깨에 힘을 주었다. 그러나 나의 생각은 좀더 신중했
다.
  그러나 갑자기 저녁만찬에 초대하고 요셉푸스의 모친이 갑자기 자리를 비우고 나서 창문에서는 
<아!> 소리가 나고 이어서 요셉푸스의 모친이 집안으로 들어온 일련의 사건들이 우연이라고 보기
에는 너무 의심점이 많아요. 일종의 보이지 않는 힘 겨누기가 양쪽에서 진행되고 있는지도 모르
기 때문이에요. 
 그러자 부친의 태도가 바꾸어 의미심장한 말을 던졌다.
  그렇다면 빠르면 내일쯤 격전이 벌어지고 그 전말이 드러날지 모르겠는데. 내일이 마지막 붕대
를 풀어주는 날이라....? 
 부친은 여기서 고개를 의원한테 돌리며 말을 이였다.
  하여튼 그 동안 수고가 많았네 그려, 그렇잖아도 이번에 특별히 이집트에다 침향과 그 밖의 명
약들을 많이 주문해 놨는데 며칠 내로 도착할 모양이네. 그때 다시 한번 우리 집에 더 들려주기 
마라네. 
 약은 이미 벌써 와 있었다. 부친은 그것을 이용해 일부러 한번 더 오라고 하며 장사 수완을 발
휘하고 있는 것이다.
  여부가 있겠습니까. 그럼 오늘은 밤도 늦었으니 이만 실례할까 합니다. 
 부친은 의사 키로니우스를 부랴부랴 보내고 나서 나를 주시하며 의미심장한 말을 던졌다.
  사비나, 바다는 나에게 희망을 주었다. 왜냐하면 바다는 썩지 않고 영원히 살아 내일을 향해 
쉬지 않고 움직이고 있기 때문이다. 그것은 바다 속을 살펴보면 금방 알 수 있다. 그것은 바다 
속의 생물체들이 종족의 번성을 위해 수많은 알을 까고 숨을 거두는 희생이 있기 때문이다.  
 부친은 이 말을 남기고 자신의 거실로 발길을 향했다. 
 나는 두 연인의 사랑을 내가 방해하는 길만이 요셉푸스를 죽음의 그물에서 건져내는 것이라고 
생각이 들었다. 그러자 내 타는 마음에 시원한 물을 끼얹어 주는 듯한 인상을 부친에게 부려고 
  내일부터는 다시 음식을 먹겠어요. 알을 까기 위해서예요.  
 하고 나 자신을 붙들고 위로하며 옹호했다. 그러나 아트리움에서 홀로 서서 흐트러진 생각을 정
리하는 시기에 봉착해 온 것을 느꼈다. 더욱이 부친은 노골적으로 내가 죽어주기를 기다린다고 
한 말이 내 마음을 무시로 괴롭혔다. 그것은 결혼문제와 결부되는 말 같게도 들려와서 더욱 그렇
다.부친이 내던지듯이 한 말에 나는 분도 났으나 결국은 그 말이 나에게 몹시 충격을 주어 내 의
지를 요란하게 흔들어대는 것이 되었다. 그렇다. 패배를 맛보았던 내가 오직 이기는 길은 내가 
죽는 길밖에 없었다. 이열치열이라는 키로니우스의 말대로 나는 죽어야 한다. 매일매일 나는 죽
이고 의지만이 살아야 한다. 내가 믿는 의지는 이제야 똑바른 노선에 올라선 셈이 된다. 보라! 
의지라는 그것이 이러한 때 그 어떠한 광채를 내는 것인가를 ....., 참으로 나의 의지가 그 어떠
한 가치를 발휘하며 또 나는 어떠한 태도로 이 풀무 속으로 들어가 녹아지는가를 보고 싶었다. 
또한 나는 참으로 의지의 역사와 결과를 보려는 큰 기대와 모험심이 내 마음 속에서 불같이 타오
르는 것이 기뻤다. 그러나 나는 이 느낌을 만난 이후로 내 속에 더 무서운 새로운 짐이나를 무시
로 압박하는 것을 느꼈다. 나는 여전히 희생이라는 것이 걸림돌이 되었다. 낮에는 이 무서운 압
박을 손쉽게 거부할 수도 있었다.
 나는 아트리움에서 내 침실로 자리를 옮겨 잠을 이루려고 했으나 좀처럼 잠이 오질 않았다. 잔
뜩 부풀어 오른 흥분에다가 내일에 대한 기대가 나를 사로잡았기 때문이었다. 그러나 무엇보다도 
이번 일에 내가 어떻게 처신해야 할까에 대한 염려가 꼬리를 물었다. 결론은 이번이 마지막 기회
라 생각하고 아주 모질게 마음을 고쳐먹어야 되겠다고 생각했다. 왜냐하면 여기서 내가 꺾이면 
다른 일에도 꺾이고 마는 구제불능의 패배자로 전락하고 만다고 봤기 때문이었다. 그래서 나는 
고개를 뒤로 젖히고 생각을 모았다. 그리고는 흥분하여 이렇게 나를 책망하며 위로했다.
.......문제를 푸는 일은 사냥과 같은 것이다. 사냥은 야만적인 쾌락을 맛보게 한다. 그러나 어
쩌랴, 나의 천성이 그런 것을........, 
















































                                           18










  다음날 나는 한달 가량 율리우스가와 소원해진 관계로 주치의 킬로니우스와 같이 방문하려 했
다 그러나 나중에 혹시 그에게 무슨 피해가 갈 것을 염려해서 단신으로 용기를 내어 그보다 몇 
시간 앞서 말을 타고 정문에 도착했다. 
 나는 일차 관문을 무사히 통과하나 했으나 그렇지가 못했다. 뜻밖의 일이 벌어 졌다. 무슨 영문
인지 모르나 율리우스가 내가 올 것을 알고라도 있는 듯, 누구를 기다리고 있었다. 그는 나를 보
더니, 왜 그 동안 연락도 않고 불쑥 찾아 왔느냐고 하면서 오늘은 무슨 일이 있으니 돌아가라고 
하였다. 그리고선 내가 타고 있는 말의 궁둥이를 손바닥으로 철썩 때리며 나를 쫓아 내였다. 
 말은 놀라서 미친 듯이 내뺐다. 나는 쫓겨나는 것이 분한 생각이 나서 멀리 떨어져서 발길을 멈
췄다. 다시 그 집으로 향하려고 뒤를 돌아보자 그때까지 율리우스는 나를 계속 지켜보고 있었다. 
그 순간 모든 꿈이 무너져 버리는 것 같고 세상이 노랗게 변하였다. 나는 모든 것을 잃어버린 허
탈감으로 집에 돌아와서 식구들과 대화를 단절하고 식음을 전패했다. 주치의가 저녁만찬에 초대
되는 시간이 넘게되자 나는 좌절과 낙심으로 가득 찼다. 지금쯤, 실비아와 요셉푸스는 육체의 정
을 당당하게 나눌 것이라고 생각하니 죽고 싶도록 괴로웠다. 이들은 육체의 정을 나눈 것을 핑계
로, 결혼시켜 주던지 아니면 함께 죽여달라고 떼를 쓰고 있는지도 모른다. 그렇게 되면 율리우스
는 어떻게 나올 것인 가도 궁금했다. 그뿐만이 아니 였다. 어쩌면 요셉푸스의 모친의 비밀도 밝
혀질지도 모르고 실비아 부모의 대응도 볼만할 것이다. 이번 일로 요셉푸스가 자유민이 되어 율
리우스 집에서 강제로 내 쫓게 되면 나에게는 전화위복의 좋은 기회가 될지도 모른다. 
 그러나 이러한 일들은 희망 사항 일뿐, 그 날은 불행인지 다행인지 아무 일도 벌어지지 않았다. 
주치의 킬로니우스가 얼마 지나지 않아서 곧바로 우리 집으로 돌아왔기 때문이었다. 그의 말을 
빌리면 저녁만찬은 인사치레로 간략하게 마치고 실비아의 부친이 입회해서 요셉푸스의 붕대를 풀
어주고 곧바로 이리로 왔다고 부친께 아룃다. 부친은 잠시 무슨 생각을 깊이 하고 나서, 내일 부
친과 같이 율리우스의 집에 가기로 약속하고 나를 침실로 보냈다.
 오늘밤은 어제와 달리 곧바로 단잠을 잤다. 낮에 너무 설쳐서 피곤한데다가 아직은 희망이 남아
있다고 생각해서 였나보다.
 나는 부친 리비우스와 같이 율리우스의 집으로 갈 때에 두 대의 마차를 동행하고 찾아갔다. 
 두 대의 마차 위에는 전차와 가마들이 각각 실려있었다.
 실비아의 부친은 나의 부친과 서로 반갑게 끌어 앉고 나서는 어깨를 서로 잡고 한껏 웃었다. 나
의 부친은 장사꾼의 기질이 많아 물건을 전해줄 때는 항상 물건의 소중함을 강조하는 것을 잊지 
않고 있었다.
  저 전차와 마차 그리고 가마는, 제품생산에 도움이 될까해서 내 손수 가져왔네. 가마는 이집트 
산이고 전차와 마차는 엔디오크 산이라네. 좀 낡아 보이지만 저래뵈도 엔디오크 전차 경기에서 3
연승한 전차라는 걸 명심해 두게. 마차는 아직도 쓸만하네, 분해하여 자료로 삼기에는 좀 아까운 
물건이지만. 하 하 하! 
 부친도 여기에 맞장구를 쳤다.
  자네는 항상 여유 있고 호쾌한 데가 있어. 아낄 때와 쓸 때를 구분하는 지혜도 있고. 그러한 
자네를 만난 것은 나에게는 행운이지. 자네의 정보와 자료제공으로 하루가 다르게 제품의 질이 
날로 향상되고 있으니 하는 말일세. 이 은혜는 무엇으로 다 갚을는지......? 
  은혜는 무슨 은혜인가. 다 내가 좋아서 하는 건데. 그러나 내가 무역을 계속하고 자네가 운반
기 제작소를 계속하는 한 우리의 관계는 계속되어야 하지 않겠나? 
 부친은 농담 속에서도 전할 말은 다했다. 그러자 반응이 즉시 나타났다.
  암 여부가 있나. 두말하면 잔소리지. 자 여기서 이러고 있지 말고 어서 안으로 들어가세나! 
 이때 율리우스가 불쑥 나타났다. 나는 어제 일로 서먹서먹해져 어쩔 줄을 몰라했다. 그러자 율
리우스의 부친은 내가 수줍어하는 것으로 보고 안으로 들어가면서 한마디했다.
  사비나, 약혼까지 한 관계인데 뭘 그리 수줍어하나. 어른들 때문에 뭣하면 율리우스와 전차를 
타고 티베르 강가에 바람이나 쏘이고 오너라. 
 율리우스는 유별나게 전차몰이를 즐겼고, 나도 말을 타는 것을 좋아하는 것은 염두에 두고 한말
이었다. 옆에서 나의 부친도 어깨 너머로 한마디 거들었다.
  한달 동안 떨어져 있어서 할 얘기도 많을 걸세. 율리우스! 
 그러자 율리우스는 무슨 생각을 하였던지 태도를 바꿔 이렇게 뜻밖의 대답을 했다.
  알겠습니다. 장인어른! 
 그는 분명히 장인어른 이라고 대답했다. 다행히도 이 말은 두 어른들이 집안으로 들어간 후에 
했으나 마차 위에서 짐을 내리는 리노스와 루포는 들었다.
눈치 빠른 리노스는 루포에게 손짓을 하며 말을 했다.
  루포,여기 일은 잠시 멈추고 어서 가서 전차를 이리 끌고 오너라. 
 루포는 자기를 시킨 데 대한 불만을 리노스에게 내 뱉고 갔다.
  전차를 몰고 오는 동안 우선 저 창고 안쪽을 치워 주세요. 
 리노스는 율리우스 보다 한 살 위였으나 루포 보다는 두 살 위였다. 더구나 그가 해방노예로 일
하고 있기 때문에 존댓말을 해줬다.
  알았네, 안을 치워야 되는지 들어가 확인부터 하지...., 
 두 사람이 자리를 비우자 나는 우두커니 서 있기가 멋쩍어 졌다. 그래서 율리우스의 마음을 떠
보듯 말을 걸었다.
  마차에 실린 체로 제작소로 가져가면 두 번일 하지 않아도 될텐데, 왜 번거롭게 창고에 끌어들
이려고 법석을 떠는 거죠? 
 율리우스는 의외로 고분고분 말을 받았다.
  일단은 창고에 집어넣은 후 부친의 입회 하에 완전 분해해 재료를 철저히 분석한다. 그리고 나
서 다시 조립할 때는 모형과 기능을 연구하고, 그 과정을 거치고 나서도 종합분석과 대책을 마련
한 자료를 모델과 함께 제작소로 보내고 있다. 
 율리우스가 거들먹거리듯 답변하자 나는 비아냥거리는 투로 말을 받았다.
  소문에 의하면 5년 전에는 주로 수레에 전력하며 의존 해오다가 요셉푸스의 착상과 구상을 주
인 어른이 받아드려 전차와 가마에도 기술을 도입해 질을 높였다고 하더군요. 그뿐만 아니라 주
인 마님을 통해 황후와 친분 관계를 맺어 고급상품의 활로를 넓혀서 이제는 이 분야에 명실공히 
정상에 군림하게 됐다고 하는데, 그게 다 요셉푸스의 아이디어와 관리능력에서 비롯 된 것이 아
닐까요. 
 여기서 한 마디 더하면, 데마스의 정보 역할도 크게 일익을 담당했다. 우리부친의 일(무역업)을 
요셉푸스에게 알려준 것도 역시 데마스였다.
  그건 과장된 소문에 불과해. 보라고 우리 집을 비롯하여 로마의 모든 호화롭고 웅대한 건축들
은 다 회랍의 건축양식을 그대로 도입해 여기 실정에 맞게 약간 변형시켜 지은 것들이라고. 그런 
아이디어를 운반 제작소에 적용하는 것은 누구나 할 수 있는 것들이라고. 
 그는 두 손을 내 젖고 고개를 좌우로 흔들어 대며 요셉푸스의 공을 평가절하 시키려고 애썼다.  
  누구나 답을 알고 나면 쉬운 거예요. 문제는 누가 그 일을 남보다 먼저 알고 추진력 있게 실천
해 내느냐가 중요하다고 보지 않아요. 보세요, 이러한 일들이 다른 곳에서도 일어나고 있다고 보
세요. 거의 전무 후무합니다. 그러므로 이런 일은 흔한 일이라고 하는 말은 맞지가 안은 것 같아
요.그건 억지 변명에 지나지 않고요! 
 율리우스는 후퇴하지 않았다. 그는 내가 할 소리를 했다.
 아직도 요셉푸스를 좋아하고 있는가? 사람은 자기 관념에 깊이 빠져 버리면 거기서 헤어나오기
가 힘들어. 
 우리 사이에는 어두운 그림자가 드리우고 있는 것도 부인할 수 없는 사실이다. 이때 전차가 막 
도착하자, 율리우스는 재빠르게 나를 끌어당겨 전차 위에 태웠다. 그리고는 말을 사정없이 채찍
으로 후려갈겼다. 그러자 말들은 죽어라 하고 사납게 달렸다. 나는 두려운 생각이 들었다. 전차
는 정신없을 정도로 요란하게 달리고 있을 때 그가 큰소리로 외쳐댔다.
  좋아, 솔직히 말하지 않으면 오늘 너에게 온갖 치욕 감을 다 안겨주겠어. 자 그러니 솔직하게 
말해봐. 그 녀석을 만나러 온 거지. 그 녀석을 한시라도 만나고 싶은 생각에 안달이 나는 거지. 
그런가? 
 내가 답변을 거부하자 그는 더 열을 올렸다.
  나를 만나러 왔다면 티베르강가로 갈 것이고 요셉푸스를 만나러 왔다면 너의 집으로 데려다 주
겠다. 이 말은 일회용에 적용되는 말이 아냐. 명심해서 정확히 말해야 될 거야. 
  왜, 그 대답을 모처럼 만난 나에게 강요하는 거죠? 
 나의 목소리도 덩달아 커졌다. 
  그것은 결단의 시기가 왔기 때문이야.  
  결단의 시기라뇨? 
  좋아, 그럼 말해주지. 너는 며칠 전에 유스투스와 바티칸 언덕에서 사랑을 나눈 적이 있었어. 
그렇지.....? 
  누가 그래요? 
  내가 아는 친구에 친구가 바티칸 언덕에서 있었던 일을 내게 알려왔다. 너는 나이가 어리고 철
없어서 그런지 모르나 정신적으로는 밤거리의 여자나 진배없어. 그것은 한꺼번에 3사람의 영웅호
걸을 다 취하고 싶고 점령하고 싶어하기 때문이야! 
  그렇게 함부로 말해도 되는 거예요! 
  만약에 그렇게 되면 너는 감당하기 어려운 가장 무서운 도전을 받게 되어 네 스스로도 무너지
고 만다. 그러나 단 한가지 나와 관계만 바로 갖는다면 상황은 달라진다. 왜냐하면 양측 부모가 
뒤에서 엄청난 힘으로 우리 둘을 밀어줄 수 있기 때문이다. 내말 무슨 뜻인 줄 잘 알겠지....? 
 율리우스 말은 숨은 비수 같아서 섬뜩하고 무서웠다. 더구나 전차까지 몹시 빨리 몰아서 겁이 
난 데다가 방향까지 우리 집 쪽을 향해서 더욱 그러했다.
  왜 집 쪽으로 몰고 가는 거죠? 
  어차피 너는 집으로 가야되고 우리 집과 손을 끊어야 될 사람이니까. 나는 그것을 한달 전에 
알았고 오늘까지 확인했으니까 정확할 꺼야. 더구나 우리 집은 비밀을 지켜야할 집안이고 그걸 
너 때문에 소문이 나는 것을 원치 않아. 그리고 끝으로 한마디하겠는데 네가 특별히 관심을 가지
고 있는 요셉푸스의 운명은 몇 일 내로 끝장나고 만다. 방법은 여러 가지가 있는데 이번에는 그
에게 아주 나쁜 방법이 그를 기다리고 있다는 것을 귀담아 들어야 할거야! 
 율리우스는 요셉푸스가 자기들이 쳐놓은 그물에 걸려들었다고 암시를 주고 있는 것이 분명했다. 
나는 여기서 전번과 같이 또 좌절과 비굴한 패배에 시달릴 운명에 처하게 됐다는 것을 알고 몸서
리를 쳤다. 나로서는 이 기회를 그렇게 잃을 수는 없었다. 며칠만 잘 견디면 모든 것들이 풀어지
고 나는 승리의 쾌감을 맛 볼 수도 있다. 어쩌면 나는 요셉푸스까지 구하거나 내 것으로 만들 수 
있다는 막연한 기대는 송두리체 앗아가고, 전번보다 더 쓰라린 좌절을 맛보며 영원히 회복될 수 
없는 패인으로 낙인찍힌다는 두려움으로 가득 차게 될지 모른다. 그저께까지만 해도 이 일을 위
해 더 모질고 강인해 지겠다던 결심은 이틀도 못 가서 다 어디로 갔더란 말인가.
  내가 티베르 강가로 따라가면 어떻게 해야 되는 건지 말해 줘 봐요? 
  무조건 내가 시키는 대로하면 되! 
  그래서 내가 얻어지는 게 뭐죠? 
  그 때는 널 의심치 않고 우리 집에 아무 때나 아무 곳이나 드나들게 내가 협조해 주겠다. 
 그는 이 대목에서 목소리가 부드러웠다. 나는 이길 만이 요셉푸스를 살리는 길이라고 생각이 들
었다.
  좋아요, 티베르강가로 방향을 돌려요. 
  진작 그렇게 나올 것이지!  
 하며 나를 재촉해서 먼저 급하게 티베르강가로 성큼성큼 몰아갔다. 나는 하는 수없이 그가 앞으
로 인도하는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 티베르강 상류에는 인적이 드문데다 갈대가 많이 우거
져 있는 곳이 많았다. 
 율리우스는 갈대 숲에 이르자 품속에서 식카를 꺼내들고 웬만한 방이 하나되게 갈대를 베어냈
다. 베어놓은 갈대들은 모두 한가운데 둥글게 쌓아 졌다. 그는 먼저 자기 옷을 벗어 그 위에 올
려놓았다. 이어서 나의 속옷까지 모두 벗겨 그 위에 올려놓았다. 나는 알몸이 되어 그를 쳐다보
자 나를 덥석 끌어 않았다.
 이제 올 것이 오고야 말았구나 하고 생각한 나는 모든 것을 체념한 체 나의 몸을 그의 몸에 맡
겨 버리고 말았다. 당하는 대로 당해보자. 나는 내가 나갈 길만 정당하게 하면 되는 것이다. 하
고 결심을 가지니 어떤 한줄기 뚜렷하고 강한 평안히 내 마음 속에 흐르는 것 같았다. 
 그는 나를 끌어 않은 체 갈대 덤이 위에 쓰러트렸다. 그러고는 키스를 하러 덤비자 나는 입술을 
굳게 다문 체 호응을 해주질 않았다. 그러자 그는 두 산봉우리로 자리를 옮겨 분위기를 잡으려고 
여러 기교를 사용했다. 그러고는 봉오리에서 서서히 올라와 목과 턱 주위를 더듬더니 다시 입을 
정복하려고 하는 것이었다. 나는 고개를 옆으로 획 돌려 버렸다. 나의 눈에서는 눈물이 여물어 
볼을 타고 내려와 있는 것을 보여주기 위해서였다. 마음이 약한 자는 그것을 보고는 하던 짓을 
그만 두었을 게다. 그러나 율리우스는 달랐다. 그는 나를 자기의 것이라고 표시라도 해 놓으려는 
듯 온갖 수단을 다 동원하려 들었다. 그러면서도 그는 강제성이 없는 남녀간의 육욕은 죄를 짓는 
것이 아니라고 자위하며 스스로 죄를 짓고 있다는 생각은 지워 버리려는 듯 나를 정욕으로 유도
하는 것을 게을리 하지 않았다. 
 내가 끝내 호응을 해주질 않자 율리우스는 이상하다는 듯 나를 쳐다보았다. 그는 잠시 하던 짓
을 멈추고는 여자의 눈물에 양심이 되살아났는지, 슬며시 일어나는 것이었다.
 그때 나의 흰 살결의 아름다운 탐스런 몸매가 햇살에 반사되어 그의 시선을 끌게 했다. 그러자 
그는 다시 나에게 덮치는 것이었다. 이번에는 이성을 잃은 남자처럼 행동을 하기 시작했다.
 나는 다시 완전히 한 몸이 되어 호흡이 가빠질 정도로 가슴이 뛰기 시작하여 몸부림쳤다. 밑에
서는 갈대더미가 같이 덩달아 출렁거려 주며 그를 한 것 도와주고 있었다. 그는 흥분이 절정에 
이르자 여자의 젖가슴을 한껏 움켜잡은 체 말 탄 자세로 속력을 내려고 몸을 몹시 흔들어 댔다. 
 나는 아픔에 못 견뎌 그만 나도 모르게 <아-!>하고 비명을 질렀다. 율리우스는 그 소리가 내가 
흥분하여 내고 있다고 생각하고는 신바람을 내면서 더욱 황홀경에 빠져서 하던 짓을 계속했다.
 그 순간 나는 처녀성을 율리우스를 통해 잃었다는 것을 느끼게 되었다. 순간 하늘이 노랗게 변
하며 절망감에 사로잡혀 뇌리에 스쳐 가는 것이 있었다. 그것은 내게 타이르고 꾸짖는 어머니의 
모습이었다. 모친께서 내게 늘 하시던 말은  여자는 모름지기 처녀성을 생명과 같이 소중히 간직
하라는 것이야  라는 것이었다. 나는 분하고 억울해서 소리내어 울었다. 그러자 그는 나를 옆으
로 확 밀쳐내고 벌떡 일어났다.
 율리우스는 이상한 눈을 하고는 손가락으로 나의 몸을 가리키며 이렇게 말하였다.
  너, 바른 대로 말해! 
 나는 얼른 거기를 두 손으로 가리며 대꾸했다.
  뭘 바른 대로 말하라는 거예요? 
  너, 숫처녀가 아니지. 맞지. 그렇지! 
  무슨 소리를 하고 있는 거예요? 
  첫번 남자가 누구냐. 요셉푸스냐. 유스투스냐! 
 그는 적반하장 격으로 도리어 성을 내고 노기가 등등했다. 나는 웬일인지 더욱 침착해졌다. 더
욱더 노하자 나는 더 냉정해졌다. 그것은 너무 어이가 없는 말이었기 때문 일게다. 하여튼 율리
우스가 이렇게 나를 의심하고 나오는 데는 그럴만한 이유가 있는 것 같았다. 나는 어릴 때부터 
말을 많이 탔다. 그래서 말안장과 내 몸이 맛 닫는 부분이 자극을 많이 받아, 그곳이 일찍부터 
성숙해 있었다. 또한 말이 달릴 때, 말과 내가 한 몸이 되어 몸을 흔드는 데도 능숙했다. 더구나 
갈대더미가 출렁이는 것도 율리우스의 일방적인 정사를 자연스럽고 능숙하게 도와주고 호응해 주
는 꼴이 된데다 <아-!>하는 비명소리도 흥분하여 낸 감탄소리로 아는 것이 그 원인 일게다. 그리
고 이런 와중에 나의 눈물도 기쁨의 눈물로 보았을 게 뻔했다.
 율리우스가 얼굴을 나의 얼굴에 바싹 갖다대며 다그쳐 묻자, 나는 그에게 따귀를 한데 후려갈겼
다. 그랬더니 그도 나의 뺨을 향해 손찌검을 하려다가 갈대더미 위에 있는 나의 옷들을 내게 사
정없이 뿌렸다. 
 나는 얼굴을 두 손에 파묻고 울었다. 그리고 하염없이 나 자신을 원망했다.
 오늘은 꿈이 기억나지 않아서 무사히 하루를 지내는가 싶었던 게 불찰이 되고 말았다. 그것이 
나에게 순결을 빼앗기는 치욕의 날이 될 줄이야 누가 알았던가? 그러나 이제 보니 얼마 전 티베
르 강가에서 율리우스가 나에게 순결을 빼앗으려 덤벼들 때 내가 결사적으로 저항하던 일들이 어
렴풋이 기억나고 있었다. 꿈이란 참으로 묘한 것이었다. 꿈을 중요시하면 하염없이 중요한 것 같
고 대수롭지 않게 소홀히 하면 그것만큼 대수롭지 않은 것도 없기 때문 일게다. 그렇다면 꿈은 
육욕이 없는 그야말로 허황된 꿈이란 말인가? 아니면 앞을 예지(豫知)해주는 예지(銳智)의 길잡
이란 말인가? 
 육욕도 자연의 순리를 따르는 육욕이 있고 자연의 순리를 역행하는 육욕이 있다. 그러므로 그냥 
일시적 뜨거움으로 느껴진 사랑이라도 종국은 어지러워질 수 있는 것이다. 아- 처음에는 육체를 
위로하던 사랑이 ..... 괴로움을 안기고 절규하게 하고 신음하게 하고 ..... 끝내는 용광로에 던
져져 육체를 녹이고 끝을 맺는구나!




















                                           19










  해질 무렵 우리가 다시 율리우스집 정문에 도착했을 때 리노스가 기다리고 있다가 참으로 뜻밖
의 놀라운 말을 했다.
  어딜 갔다가 왜 이제 오시는 겁니까. 나리! 
 율리우스는 리노스가 심각하게 말하는 것을 보고는 급히 전차에서 내려 말고삐를 그에게 주며 
말을 했다.
  무슨 일이라도 일어 난 건가. 리노스! 
  빨리 요셉푸스의 거실로 가 보십시오. 지금 난리가 났습니다. 
 율리우스는 회심의 묘한 미소를 띄우더니 나는 듯이 그 곳으로 달려갔다. 그것은 맹수를 잡으려
고 설치한 덫에 한 쌍의 맹수가 잡혔다는 소식을 듣고 그리로 달려가는 분위기와 흡사했다. 아닌  
게 아니라 내가 그리로 숨을 헐떡이며 갔을 때는 정말로 표현하기조차 어려운 상황이 전개되고 
있었다. 침묵을 제일로 하는 이 집에서 종전과 달리 소란스러운 광경이 벌러지고 있었기 때문이
었다. 이 집 마님이 이성을 잃듯이 고함을 질러대는 소리가 밖에까지 들리는 것을 봐도, 사태가 
심상치 않다는 걸 불을 보듯 뻔히 알 수 있었다. 나는 다시 절망감에 사로잡히고 있었다. 내가 
그것도 순결을 버리면서 까지 이 집에 다시 들어와서, 잃었던 실추를 다시 살리기 위한 시도는 
한갓 물거품이 되어 버리고 마는 것 같았다. 요셉푸스를 죽음의 늪으로 빠지게 한 나는, 이제 그 
늪에서 그를 구하려 했던 것이 오히려 늪 속으로 더 깊숙이 빠지게 한 꼴이 되었다. 그것은 식구
들이 뿔뿔이 밖으로 나가고 없자 두 연인은 마음놓고 불장난을 하게 한 꼴이 되었기 때문이다.
 실비아는 머리가 온통 흐트러져 있고 얼굴은 온통 눈물 자국으로 범벅이 되어 있었다. 옷은 고
대사람들이 카피티움이라고 불렀던 가슴팍이 착 달라붙은 투니카만 부랴부랴 걸쳐 입은 흔적이 
보였다. 
 요셉푸스도 마찬가지였다. 갈리아 산 외투로 겨우 알몸을 가지고 있을 뿐이었다. 그들 앞에는 
실비아의 모친 루실라와 거인 스카우루스도 함께 있었다. 그러나 나의 부친과 이 집 주인어른은 
이상하게도 모습이 보이질 않았다.
 루실라는 상기된 얼굴로 망연자실 서있는 두 연인에게 볼멘소리로 외쳐댔다.
  우리 가문을 더럽힌 쓰레기 같은 연놈들! 
 율리우스가 모친을 가볍게 끌어 안자 루실라는 분을 참지 못하고 부들부들 떨며 통곡을 했다.
 율리우스는 올 것이 너무 빨리 왔다고 생각했던지 처음엔 얼떨떨해 있다가 그제서야 정신을 가
다듬고 모친과 떨어지며 입을 열었다.
  어머니. 염려 마시고 모든 것을 저에게 맡겨 주십시오. 
 율리우스는 실비아를 향해 비아냥거리듯 그러나 위엄있게 덧붙였다.
  여자는 고양이와 같아. 고양이는 쓰다듬어 주기만 하면 아무한테나 안기고 말지. 
 그는 이 말은 하며 시선을 나에게 돌렸다. 그가 다시 요셉푸스에게 시선을 돌렸을 때는 말을 하
지 않았다. 그저 복수심에 사로잡혀 있어서 그런지 입이 옆으로 째질 대로 째져 있었다.
 그는 옆에 있는 스카우르스를 보자 태도를 바꿔 대갈 호령을 했다.
  이 녀석을 형벌 실로 끌고 가라. 스카우르스! 
 율리우스의 목소리는 공포 바로 그것이었다.
 모두들 형벌 실로 향했다. 실비아가 율리우스에게 달려가 쓰러지듯 팔에 매달리며 외쳐댔다.
  안돼,이제 겨우 완쾌됐는데 그 몸으로 형벌 실로 끌고 가면 정말 죽을지도 모른단 말야. 오
빠! 
 실비아가 어찌나 크게 울부짖으며 팔을 잡아 당겼던지 율리우스가 크게 놀라서 강하게 손을 뿌
리쳤다.그러나 소용없었다. 율리우스는 발로 실비아의 가슴팍을 걷어차 넘어트리며 소리쳤다.
  이 더러운 계집. 너까지 형벌 실로 데려가지 않게 된 것만 해도 감지덕지로 알아!  
 실비아는 땅바닥에서 두 손으로 몸을 가눈 체 어둠 속으로 멀어져 가는 무리들을 향해 다시 울
부짖었다.
  요셉푸스가 죽게 되면 나도 죽어 버릴 꺼야. 나도 죽어 버릴 거란 말야! 
 그러나 실비아가 바닥을 치며 울부짖는 통곡의 외침도 비통함도 멀어져 가는 무리들의 발길을 
멈추게는 하지 못했다.































                                           20










  나는 한 날에 두 가지 끔직한 일을 접하고 나서 분위기가 분위기인 만큼, 이제부터는 똑똑한척
하고 다닐게 아니라 어수룩하게 굴어야 할까보다 생각했다. 그러나 그 결심이 얼마 못 가서 시련
기를 맞았다. 그것은 형벌실 입구에서 루실라의 제재로 다시 들어갈 수 없게 되었기 때문이다. 
 나는 율리우스를 뚫어지게 쳐다봤다. 그가 티베르 강가에서 약속한 것을 지키느냐를 주시한 것
이다. 나는 수틀리면 강가에서의 있었던 일을 까발리기라도 하듯 그를 노려보았다.
 율리우스는 당황하는 빛이 역력했다. 그는 마지못해 나서서 모친의 귀에다 뭐라고 속삭였다. 그
리고 나서, 내가 뒷구석에서 잠자코 있어야 된다는 조건하에 들어가는 것을 허락해 줬다. 나는 
병아리 콩을 꺼내 씹으며 조심 것 주위를 살펴보았다.
 형벌실 안에서 요셉푸스가 알몸이 된 채 기둥에 손과 발을 단단히 묶어 놓고 있었다. 
 율리우스가 감겨진 채찍을 들고 요셉푸스에게 다가가, 그의 잘 다듬어진 몸매를 쓰러 올리듯 왼
쪽 허벅지에서 목까지, 그리고 오른쪽 허벅지에서 목까지 두 차례 훑어 올라갔다. 
 이어서 풍만하고 탐스런 몸체에 질투라도 하듯 비아냥거리며 너스레를 떨었다. 
  너도 어지간히 곤란하게 되었구나. 분명 베누스가 너의 마음을 흩으러 놓고 사랑이외의 일에 
대해서는 이성도, 기억도, 사례도, 능력도 잃게 했는가 보다. 
 시종 그는 회심의 미소로 그 주위를 맴돌며 시간을 끌어 요셉푸스를 긴장시켜 초조하게 만들고 
있었다. 그것은 맹수가 먹이를 손아귀에 넣었을 때 하는 습관처럼, 먹이가 기진 맥진 할 때까지 
그 짜릿함을 오래도록 즐기고 싶은 충동이 율리우스에게도 샘솟듯 솟구치는 모양이었다.
  스카우루스, 관리인을 불러 오라. 이 녀석에게 들려줄 얘기가 있다. 
 스카우르스는 잘 훈련된 군인같이 큰 덩치에 어울리지 않게 성큼성큼 자리를 떠서 늙은 관리인 
엘리우스를 불러왔다. 관리인은 심상치 않은 분위기를 보고는 온몸을 떨기 시작했다. 가뜩이나 
늙은 몸인데다 두 다리가 힘이 빠지자, 주저 앉으려는 듯하다가 겨우 몸을 가누어 지탱하고는 떨
리는 목소리로 말했다.
  나리, 부르셨습니까? 
 율리우스는 사색이 되어 안절부절못하는 늙은 관리인을 보더니 안심시키듯 의외로 부드럽게 말
했다.
  너를 문책하거나 벌을 주려고 부른 것이 아니다. 단지 지금부터 내 얘기를 잘 듣고 잘못된 것
이 있으면 솔직히 반문해 주면 되는 거다. 
  예, 나리 그리 하겠습니다. 
 율리우스는 나를 힐금 보더니 거들먹거리듯 말을 하였다.
  요셉푸스, 듣거라. 여기는 거짓말을 모르는 진실한 종 엘리우스와 나의 모친까지 나의 말을 지
켜보고 있다. 지금부터 너의 어리석음과 그 죄과를 지적해 줄 테지 잘 듣고 있거라! 
 율리우스는 지금 나에게 배려를 하고 있는 것이다. 확실치는 않으나 하여튼 티베르 강가에서의 
정사로 그는 내가 자기 것이 된다고 보고 있는 모양이다. 그의 이러한 배려는, 오늘부터는 나를 
한 가족으로 인정함으로 내가 궁금해하던 비밀을, 알 권리가 있다고 하는 표시를 나타내 보이고 
있는 것일 게다. 이것은 그의 말투에서 확인되었다.
 내가 7살이 되던 해 조부 에리우스 퀸터스 율리우스 깨서는 나를 강한 로마인으로 만들기 위해 
무술 훈련 상대를 구했다. 같은 또래의 영리하고 신체가 튼튼한 노예를 물색하던 중 너를 데려왔
다. 그러던 중 너는 놀랍게도 나보다 더 정신력으로나 신체적으로 강하다는 걸 예리한 눈을 가진 
부친만이 그것을 정확히 아시고 계셨다. 더구나 네가 부친과 같은 유대민족이라서 그런지 부친은 
너에게 특별히 관심을 가지고 너를 돌봐주었다. 그러나 너는 그 은혜와 은덕도 저버린 체 양아들
같이 행세를 해왔다. 이제 주인의 딸까지 넘보더니 드디어 몸까지 강탈하고 말았다. 너는 잠자코
만 있었어도 노예에서 해방되고 양자가 될 터인데 너의 그 섣부른 행동이 그 모든 것들을 잃고 
오히려 자멸의 길로 빠져들게 된 것이다. 그래서 나는 로마의 문화인답게 너에게 변명할 기회를 
주고 나서 거기에 대한 적절한 형벌을 내리려고 한다. 할말이 있으면 어서 해봐라. 
 요셉푸스는 할말을 잃어 버렸는지 침묵으로 일관했다.
 율리우스의 말대로 그는 사랑에 눈이 멀어 모들 것 흩트려 드렸는지도 모른다. 그래서 변명할 
자신을 잃어버리고 모든 걸 체념하기라도 한 듯 요셉푸스는 계속 침묵만을 지켰다. 형벌실 안은 
쥐죽은듯 적막이 계속되자 숨소리까지 들리는 것 같은 정적이 감돌고 있었다. 다만 요셉푸스의 
숨소리가 차츰 커지면서 공포에 떨고 있는 것이 들려왔다. 그는 이번 형벌이 죽음을 부르는 마지
막 형벌이라는 것을 알고는, 그 두려움은 숨소리와 같이 식은 땀으로 번져 온 몸으로 번졌다. 그
뿐만이 아니 였다. 시간이 흐름에 따라 숨소리는 커지고 온몸은 더 떨었다. 그러자 자연 공포분
위기도 가증 되었다.
 이때 적막을 깨는 소리가 되에서 들려왔다. 그 소리는 나에게는 구세주의 음성으로 들려왔다. 
그러나 그 음성은 엄중하고 우렁차 형벌실 안을 가득 채웠다.
  왜, 이런 짓을 했는지 이유를 밝히거라! 
 마르쿠스 퀸터스 율리우스였다. 나는 놀라서 일이 어떻게 진행되는가에 주위하고 있었다. 호민
관 율리우스는 그 위엄에 눌린 듯 쩔쩔매며 변명하려고 나서자 부친은 손으로 그의 말을 막았다. 
그는 요셉푸스를 향해 몇 발작 옮기더니 말을 이었다.
  그 이유를 밝히지 않으면 너는 성한 몸으로 이 형벌실 안에서 나가지 못할 것이다. 
 부친은 율리우스가 요셉푸스에게 열변을 토할 때 문 밖에서 모두 들은 모양이었다. 이때 부친의 
뒤를 따라 들어온 사람이 둘이 있었는데 글리다와 실비아 였다.
 실비아는 모두들 형벌실로 향할 때 곧장 요세푸스의 모친 글리다에게 찾아가 이 사실을 알리고 
이어서 정문 앞으로 달려가 외출중인 부친이 빨리 돌아오기를 기다렸던 것이다.
 요셉푸스는 주인 어른에게 마지막 희망을 걸었는데 뜻밖에도 냉담하게 나오자 더욱 함구무언인 
것 같았다. 
 주인 어른은 자기의 은덕(恩德)을 배신으로 갚았다는 말투로 말을 했다.
  이미 죽을 각오를 했다 이거냐. 좋다, 그렇다면 마지막으로 묻겠다. 내 딸 실비아와 처음 육체
의 정을 나눈 적이 언제 였더냐. 그리고 몇 번이나 그런 관계를 가졌느냐? 
 모두들 숨을 죽이고 귀를 기울이고 있을 때 뒤에 있는 요셉푸스의 모친 글리다는 사시나무 떨듯 
떨었다. 심지어는 신음소리까지 새어 나오고 있었다. 그 소리는 요셉푸스에게 까지 전달되자 그
도 같이 신음소리를 내며 몸부림쳤다.
  무얼 하느냐, 어서 대답하지 않고! 
  정을 나눈 적은 절대 없습니다. 
 요셉푸스가 이렇게 대답한 것은 모친을 생각했기 때문이다. 그러자 율리우스가 분함을 참지 못
하고 방정맞게 외쳐댔다.
  네가 끝까지 우리를 회롱 하려고 작정했구나. 하기야 죽으려면 무슨 짓인들 못하겠냐마는 여기 
있는 불쌍한 너의 어머니가 이렇게 사시나무 떨듯 떨고 있다. 화가 너의 모친에게 까지 미치지 
않게 바른 대로 말하고 떳떳하게 형벌을 받아라. 그 길만이 화를 줄이는 유일한 길 일거다. 그러
니 둘 다 살아서 나가려면 여기 있는 사람들을 허수아비로 취급하고 농락하지 마라!. 
 그 말이 끝나기 무섭게 뒤에서 여자의 비명 소리가 들려왔다. 벽에 쓰러질듯 기대어 통곡하는 
여인은 실비아 였다. 그녀의 잘못된 계획이 요셉푸스를 더 궁지에 몰아넣었다는 좌절감에 몸부림
치고 있는 것이었다. 그러자 요셉푸스도 비명을 지르며 줄을 끈 듯이 발악을 했다. 줄이 묶인 손
에서는 피가 엉켜 흐르고 목소리는 양쪽에서 합세하여 더욱 처절하게 울려 퍼졌다.
 그것은 어떤 죽음도 이 둘을 끊지 못하는 사랑의 능력이 서로의 영혼을 얽혀있게 하는 모습처럼 
느껴지게 해주었다 
 이 광경을 지켜본 주인 어른은 경악을 금치 못하고 어쩔 줄을 몰라했다. 나를 비롯하여 모두들 
경악하며 넋을 잃었다.
 주인 어른은 잠시 감정이 진정될 때까지 기다리고 나서 조용하고 신중하게 말을 꺼냈다.
  요셉푸스, 너는 나와 같은 민족이라서 하는 말인데, 민족의 양심으로 사실을 말해줄 수 있겠느
냐? 
  민족의 이름을 걸고 목숨을 구걸하고 싶지는 않습니다. 어차피 어떤 상황이든 관계없이 같은 
형벌을 받게 되 있으니까요. 생각해 보십시오. 정을 나눴다면 정을 나눴다고 무서운 형벌이 가해
질 것이고 그렇지 않다고 하면 현장에서 직접 목격했는데도 거짓말한다고 하며 무서운 형벌이 가
해질 것입니다. 그러니 차라리 당사자인 실비아 아가씨에게 물어 보는 게 더 현명할지도 모릅니
다. 
 그 말에 실비아의 부친은 마음이 누그러지며 루실라에게 이렇게 말했다.
  조금 전 실비아와 같이 오면서 잠시 얘기를 나눴는데 아무래도 당신이 잘못보고 오해한 것 같
은 생각이 드는구려. 
 그러자 루실라가 흥분을 감추지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
  내가 문을 열고 들어가 현장을 확인했을 때에는 둘 다 알몸이었어요. 좋아요! 
그녀는 몸을 돌려 실비아를 향해 말을 이었다.
  실비아, 나는 너를 낳고 기른 네 어미다. 그래서 나는 너를 위해 묻겠다. 요셉푸스가 너를 어
떻게 했는지 소상히 말해라. 나는 네편이다. 그러니 만약 내편을 들지 않고 요셉푸스의 편을 들
어 두둔할 시는 지금 당장 전문의를 불러와서 너의 처녀성을 철저히 조사하게 할지도 모르니 바
른 대로 말하는 것이 너와 우리가족을 위하는 것임을 명심하거라! 
 루실라는 노예의 신분으로 주인의 딸 정조를 앗아간다는 건 상상도 못할 일이라고 생각했다. 또
한 자기를 닮은 실비아의 아름다운 육체를 집 밟아 버렸다고 보고 몹시 흥분하는 것 같았다. 그
러나 그것보다 그녀를 더 흥분시킨 것은, 남편이 요셉푸스를 전부인의 아들같이 생각하고 그를 
은근히 두둔하고 있는데 있는 것 같았다.
 실비아도 사태가 심상치 않다고 봤는지 울음이 그치고 긴장으로 바뀌어 버렸다. 여기서 그녀의 
말 한마디 잘못하면 요셉푸스는 영원히 희생 불가능한 나락으로 떨어지고 말 것은 뻔한 일이다.
  육체적인 사랑보다 정신적인 사랑이 더 크고 무서우며 위대한 힘을 발휘한다고는 왜들 생각하
지 않으세요. 그것은 육체적인 사랑의 상처는 정신적인 사랑의 힘으로 얼마든지 극복할 수 있지
만 정신적인 사랑의 상처는 곧 바로 두 사람 다 죽음을 부르기 때문입니다. 
 이 말에 나는 율리우스를 쳐다봤다. 그는 일부러 나를 외면했다.
 사람은 이럴 때 지성보다 감성이 앞선다. 그래서 자책하는 경우보다 반박하는 경우가 더 많은 
문제점을 않고 있는 것 또한 사실이다. 루실라도 예외는 아니 였다.
  그렇다면 육체적인 관계를 맺었다고 스스로 시인하는 것으로 받아 들여도 된다는 것이냐? 
  그런 뜻으로 말한 건 절대로 아니에요. 
 실비아의 말에 율리우스가 나서서 언성을 높였다.
  그럼, 뭐냐 현장을 목격한 사람이 여럿인데 모두 납득이 갈 수 있게 말을 해야 될 것 아니냐! 
  처음에는 서로 정을 나누려고 했던 것은 사실이에요. 그러나 밖에서 인기척이 들리자 우리는 
함정에 빠진 줄 눈치채고 연극을 하기로 했어요. 그 길만이 우리를 함정에 빠뜨리는 계략을 희석
시키는 유일한 길이라고 판단했기 때문이어요. 
  거짓말 마, 너는 지금 그 말과 행동도 네 말마따나 연극인지도 모르겠다. 깊은 정에 빠지면 마
음을 빼앗기게 되고 그 순간 밖에서 인기척이 나는 것도 모르게 된다. 그것은 사람이나 짐승이나 
똑같기 때문이야. 
 율리우스는 격앙된 목소리로 말을 했다.
  요셉푸스는 저번에도 밖에서 인기척이 나는 것을 발견하고는 그가 리노스 일거라고 했어요. 오
빠는 발각 나면 죽을지도 모르는 극한 상황 속에 있다면 과연 남녀가 정상적으로 육체의 정을 나
눌 수 있다고 보고 있는 거예요? 
 실비아의 강한 항변은 율리우스를 당황하게 했다. 율리우스는 전에 나와 처음 정을 나누려다 내
가 흥분하여 요셉푸스를 외쳐대자 하던 짖을 멈추고 만 적이 있었다.
  그 말은 옳은 말인 것 같다. 
 실비아의 부친이 말했다. 루실라가 나섰다.
  이제 음흉하고 간교한 실체가 드러나고 말았다. 본래 육체본능에서 우발적으로 발생한 죄는 가
벼울 수밖에 없다. 나는 지금까지 그런 경량 죄라는 것을 의심치 않았다. 그러나 연극을 하면서 
까지 둘이 짜고 우리 가문의 권위에 도전한 것은 평소에 그런 잠재력과 충분한 계획이 있었다는 
뜻도 된다. 왜냐하면 우발적인 일은 일회용으로 끝나는 것에 반해 너희들은 고의적으로 다음에도 
그 짓을 또 했기 때문이다. 
 루실라는 요셉푸스를 무서운 눈으로 쳐다보며 말을 이었다.
  요셉푸스, 잘 들어둬라. 네가 두 번 다시 실비아를 넘보지 않고 실비아도 너를 좋아하지 않는 
가장 좋은 형벌은 내가 지적하는 여자 노예와 결혼하여 은인자중 하는 것이다. 그러면 너를 살려
둘 뿐만 아니라 계속 너를 중직에 쓰기로 약속하겠다. 그러나 이 제의를 마다하면 너를 매로 처
서 죽이던지 살아도 불구자가 되어 노예매매 자에게 너를 넘겨 네 모친과는 생이별 하게 해 주겠
다.너는 과연 어느 길을 택하겠느냐. 어서 말해 보아라! 
 그녀의 말은 살기가 등등하여 형벌실 안은 다시 무서운 전운이 감돌고 긴장이 고조되고 말았다.
  차라리 저를 죽여 주십시오,주인마님! 
 절규의 소리가 요셉푸스의 입에서 피를 토하듯 흘러 나왔다.
 여기서 사람의 심리가 두 가지로 나타날 수 있다. 그것은 반발심리와 동정심리이다. 반발심리는 
벌을 받을 사람이 벌을 안 받으려고 하면 언짢게 여겨 그에 반항하려는 심리이고, 동정심리는 벌
을 받을 사람이 스스로 그 벌을 더 라도 받겠다고 나서면 그것이 자기 일처럼 생각되어 동정이 
가고 아껴주려는 심리를 말할 수 있겠다. 그러나 요셉푸스의 절규의 말은 동정심리를 불러일으키
기 위한 것이 아닌 것 같다. 그것은 주인마님이 지적하는 여종과 결혼해야 된다는 것은 두말할 
것도 없이 마님의 비호를 철저히 받고 있는 종을 요셉푸스와 강제로 결혼시켜 그 여종을 통해 계
속 요셉푸스를 감시하겠다는 뜻이기 때문이다. 더구나 그는 실비아와 떨어지게 하는 그러한 상황
은 차라리 죽음을 택하니 만 못하다고 본 것이 분명하다.
 실비아의 부친도 이러한 사실을 모를 리 없다. 벌써 그의 얼굴에 그런 기색이 역력히 나타나고 
있었다. 이제 모든 상황은 오직 그의 판결에 넘어가는 상황으로 전개되어 흐르고 있었다. 
  요셉푸스, 내 말을 듣거라. 나는 지금까지 노예들에게는 특별 대우를 해줬다. 신앙의 자유도 
부여하고 다른데 보다 충분한 음식과 옷, 안락한 거실들 그리고 자유시간도 많이 할애 해줬다. 
그러나 근무를 충실히 하거나 모범적으로 다하는 것과 주인의 뜻과 질서를 존중할 것을 전재와 
조건으로 하고 있다. 그래서 이 두 가지의 의무를 배반했을 경우에는 일반적인 관습에 따라서 가
해지는 법들 적게 하려고 하지는 않았다. 게다가 어떤 반대도 그 평온을 흩트리는 짓도 용서되니 
않았다는 것을 누구보다도 네가 더 잘 알고 있을 것이다. 
 다른 사람도 너와 같은 누를 범할 경우에는 최저의 형벌의 기준이 있어야 한다. 그래서 너에게 
목숨을 살려주는 대신 매를 3백대 형벌을 내리겠다. 
 채찍이 율리우스에서 육중한 거구 스카우르스에게 전해졌다. 그러자 실비아의 얼굴이 새파랗게 
질려 비틀 거렷다. 그 뒤에 있던 글리다는 아예 쓰러져 있었다. 이때 이상한 일이 벌어졌다. 글
리다가 비장한 모습으로 일어나고 있었다. 그녀는 벌벌 떠는 것 같지가 않았다. 자비를 바라는 
것도 아니었다. 이제 자기의 분신과 같은 아들이 아직 성하지도 않은 몸으로 매를 맞아 자기와 
같은 불구자가 되는 것만 남았다고 본 것 같았다. 그것은 죽음보다 더 끔찍한 무서운 형벌이었
다.
  불초한 제가 감히 한마디 여쭙겠습니다. 아직 제 아들은 뼈와 살이 다 아물지 않은 상태에서 
중형의 매를 맞게 되면 죽거나 영원한 불구자가 되고 맙니다. 그러니 몸이라도 완전히 회복한 상
태에서 그 때 매를 가하는 것이 타당하다고 봅니다. 
 글리다는 지금까지의 모든 감정을 억누르고 마지막으로 자비를 구하는 것이었다.
  여기 있는 스카우르스는 매를 때리는데는 어느 정도 이골이 나있고 경지에 도달했다고 볼 수 
있다. 그래서 절대 숨이 끊어지게 매를 치지 않을 것이다. 단지 불구자로 만들어 많은 노예들에
게 귀감을 보여 무너진 위계질서를 구축해야 한다. 요셉푸스는 불구의 몸이 되면 다른 데로 갈 
수 없게 된다. 그 대신 평생 여기서 그의 기술을 활용하며 편안히 살 수 있게 될 것이다. 
 주인의 이 같은 말에 희비가 엇갈렸다. 루실라와 율리우스는 대체로 수긍하는 표정인 반면 실비
아와 요셉푸스의 모친은 절망의 표정으로 비틀거렸다. 특히 요셉푸스의 모친은 절망감으로 다시 
기력을 잃고 바닥에 푹석 주저앉자 <으-윽!> 하며 통곡의 비명을 질렀다. 
 이윽고 글리다는 아랫입술을 악 물더니 통곡을 자제하는 모습이 너무나 처절하여 도저히 볼 수 
없을 정도였다. 입술 가에서는 너무 세게 물어 피까지 흐르고 눈에는 피눈물이 섞여 나왔다. 그
러한 모습은 모두를 섬뜩하게 해 주었다. 
 글리다는 다시 비틀비틀 일어서더니 분노에 찬 눈으로 유다를 쳐다보며 비장한 목소리로 말을 
했다.
  한마디만 더 묻겠습니다. 요셉푸스가 다 완쾌도 되기 전에 뚱보 사라를 시켜 히포카우스룸(마
루 밑 난방장치)에 장작을 나르는 일을 시키려 저를 데려가게 한 것이 나리 님의 본부 였는가
요? 
 히포카우스룸에 장작을 나르는 일은 노예 중에서도 말단직에 해당하는 천한 일 이었다. 더구나 
요셉푸스의 모친은 아들의 병을 돌봐야 했고 노예 중에서도 고참이었다. 주인은 그것을 너무나 
잘 알고 있었기 때문에 율리우스와 루실라를 쳐다봤다.
  왜, 그 일을 계속시켜 달라고 안달이라도 난 거냐? 
 루실라의 매서운 말에 실비아의 부친이 여기에 합세하고 만다. 그는 계속 이중성을 가지고 있는 
것이 오늘따라 확연히 드러나고 있었다. 어떤 면에서는 그것이 상대의 마음을 누구려 트리게 하
는 효과가 있겠지만 그렇지가 않을 때도 있다. 부친도 그것을 모를 리 없다. 요는 그분의 뜻이 
묘하게도 다른 곳에 두고 있는 것 같았다.
  너는 어린 요셉푸스의 몫까지 한다고 하며, 또 그 흉측한 얼굴 때문에 자의 반 타의 반으로 계
속 요셉푸스가 중직을 맡기 전까지는 그 일만 맡아서 해오지 않았더냐. 5년 동안 편히 쉬었다가 
며칠간 그 일을 한 것이 그렇게도 소흔 하단 말이더냐? 
  덫을 놓은 것입니다. 나까지 덫을 놓아 불구의 몸을 만들더니 이제는 그것도 부족해서 내 자식
까지 불구의 몸을 만들려고 덫을 놓은 것입니다. 
 이 말에 모두들 경악을 금치 못했다. 이제 글리다는 두려움도 없이 죽음을 각오하듯 두 주먹을 
불끈 쥐고 부르르 떨며 이를 악물고 주인 어른을 계속 노려보았다. 
 다른 사람들도 글리다와 주인사이에 뭔가 예기치 못한 사연이 있음을 눈치채는 기색이 역력했
다.
 주인 어른은 이 때가 그녀의 비밀의 베일을 벗기는 기회라고 봤는지, 아니면 요셉푸스를 구하려
면 새로운 분위기와 명분이 필요하다고 보았는지, 나는 다음 순간을 기대하며 기다리고 있었다.  
 이러한 속에서 가장 초조해 하고 흥분한 분은 역시 루실라 였다.
 그녀는 얼굴 색이 변하더니 호령으로 바뀌었다.
  저 년을 어서 하옥하라, 감히 노예인 주제에 주인어른에게 항거하다니 ......, 항거하면 어떤 
결과가 초래되는지 본때를 보여줘야 한다.! 
 그녀는 무엇을 감지한 듯 목소리는 크게 냈지만 떨려 있었다.
 스카우르스가 글리다를 하옥시키려고 달려들자 주인 어른이 손으로 막으며 말했다.
  가만두어라. 무슨 비장한 사연이 있는 것 같다. 그 것을 들은 후에 하옥해도 늦지 않다. 
 나는 얼마 전에 주치의 킬로니우스로 부터 이 여인이 주인에게 이르기를 <언젠가는 제가 원하지 
않는 말을 할 때가 올 겁니다.> 하는 말을 항상 염두에 두고 있었다. 그것을 실비아의 부친도 알
고서 이중 플레이를 했다고 나는 봤다. 그래야 루실라와 율리우스가 실추된 자존심을 어느 정도 
살려주며 그 분함도 삭혀주어 후환을 없애게 할 수 있다. 그리고 혹시나 글리다를 자극시키면 뭔
가 새로운 돌파구를 얻어내게 되리라고 봤는지도 모른다. 그러나 현실은 그렇게 간단하지 않았
다.
  죽으려고 환장한 여자가 무슨 거짓말인들 못하겠어요.어서 하옥시켜요! 
 루실라가 계속 언성을 높이며 다그치자 주인 어른도 덩달아 언성을 높였다.
  거짓인지 진실인지는 듣고 판단해도 늦지 않다고 하지 않았소. 판단은 내가 하겠소! 
 주인 어른이 의외로 완강하게 나갔다. 부인은 글리다를 무서운 눈으로 쳐다봤다. 그러나 이날의 
글리다는 눈 싸움에서 절대 지지 않으려고 했다. 
 루실라가 무엇을 감지한 듯 태도를 바꿔 밖으로 나가려고 뒤돌아 설 때였다.
 내 아들이 이 지경이 됐고 나의 마지막 소망이 끊어진 이 마당에 내가 무엇이 두렵겠어요. 죽음
도 두렵지 않습니다. 그러나 죽어도 이 말만은 하고 죽으렵니다. 내가 바로 유다의 전부인 글라
야예요! 
 글리다는 이 말을 하며 두건과 가발을 위로 벗어 재꼈다. 죽지 않은 것이 기적같이 느낄 정도로 
온통 화상 투성이로 얼룩져 있어 징그럽고 소름까지 끼쳤다. 앞모습은 그런 대로 괜찮은 편인데 
옆모습과 뒷모습은 몹시 험하게 일그러져 처음 보는 사람은 놀라지 않는 사람이 없다. 언 듯 보
면 반은 해골 같고 반은 문둥병자 같게도 보였으나 흉하게 주름잡힌 목에서는 목소리가 나올 때 
쉬고 탁하면서도 부드러웠다.
 모든 시선은 괴여인 글리다에게 쏠린 체 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 그러나 가장 많이 놀
란 사람은 역시 글라야의 전 남편 유다 였다. 그는 너무 놀라서 잘못 들은 것 같아서 다시 확인
하기 위해 되묻는 것이었다.
  당신이 바로 전에 죽었다던 글라야란 말이요? 
  저의 전 남편은 유다 였습니다. 여기에 있는 요셉푸스는 그분의 첫 번째 아들입니다. 
 형벌실 안은 놀라움이 바뀌어 이제는 마치 임종(臨終)을 기다리는 긴박한 순간에 마지막 유언을 
기다리듯, 다음 말을 숨을 죽이며 기다리고 있었다.
  저 여자는 글라야를 가장한 마녀예요. 어떻게 죽은 여자가 되살아 올 수 있단 말예요. 
  우리 두 모자는 자객의 손에 죽은 뻔했지 죽은 것이 아니 였어요. 자객이 우릴 불태워 죽이려 
했는데, 다행이 생사를 확인하지 않은 덕택으로 지금까지 저는 이렇게 불구의 몸이 되어 비정하
게 살아 왔지만 그리스도교의 신앙으로 모든 것을 용서하고, 잊으려고 인내하며 지금까지 견뎌왔
습니다. 그러나 요즈음엔  심상치 않은 일로 저의 그러한 마음이 흔들리고 있습니다. 더구나 이 
불행은 나에게서 끝나는 것이 아니라 친자식까지 그의 앞길을 매장시키려 하자 저는 참는데 인내
의 한계를 느끼게 됐습니다. 이제 이 사실을 밝혔으니 저를 살리던지 죽이던지 당신 마음대로 하
십시오. 모든 것은 이미 각오하고 있습니다. 
 글리다는 땅에 엎드려 고개를 숙이고 모든 것을 체념한 듯 처분만을 기다리고 있었다. 그러자 
시선은 자연 유다 에게 모두 쏠렸다. 그는 더 이상 우유부단한 자로 낙인찍히기가 싫었는지 결심
을 한 듯, 그녀 앞으로 다가가 글리다를 일으켜 세우며 말했다.
  당신이 정말 글라야가 분명하오. 혹시나 했는데 그게 사실이었군요. 그런데 왜 진작 얘기하지 
않고 이제 와서 얘기하는 거요? 
  역시 그랬었군 요. 당신은 반신반의로 우리를 대해왔어요. 저도 당신이 과거에 한 짓을 반신반
의로 믿고 지내 왔으니까요. 
 글리다는 눈물을 흘리며 애달게 말했다.
 이때 율리우스도 그녀의 말을 반신반의하면서 매섭게 질타했다.
  부인의 말이 사실인지 잘은 모르나 이제 와서 그런 얘기를 꺼내는 이유는 뭐요. 우리 가정을 
도우려고 했거나 괴롭히려고 했으면 처음부터 끝까지 일관되게 나갔어야지 그것은 마치 가짜가 
진짜 행세를 하려고 계획하고 기회를 엿보며 상황에 따라 실천하는 음모, 바로 그런 냄새가 나서 
하는 말이요! 
  당신들은 여인들의 피맺힌 한을 뼈저리게 느껴보지 않아서 이해를 못할 거예요. 그러나 나는 
처음부터 이 한을 내 선에서 끝내려고 했어요. 그것은 양쪽 다 유익이 되지 않으며 더 많은 갈등
과 불화와 위험으로 가고 시험이 뒤따르기 때문이죠. 저는 이것을 뼈저리게 체험한 사람 입이
다. 
  글라야라고 했나! 
 이번에는 루실라가 말허리를 끊고 그녀에게 다가와 날카로운 목소리로 말을 덧붙였다.
  글라야 아니 글리다가 얘기한 이유는 그게 아니었어. 내가 그 이유를 어디한번 맞춰볼까. 그것
은 글리다의 흉측한 몰골 때문이었어. 그 사실을 얘기하면 아들을 남편에게 빼앗기고 쫓겨날 것
이 두려웠던 거야. 더구나 원한이 맺힌 여인의 한은 한 여름에도 서릿발이 서린다고 했다. 글리
다는 말로는 그리스도의 이름으로 용서를 운운하지만 실은 요셉푸스를 통해 글리다의 한을 풀어 
주기를 은근히 기대했던 거야. 불행하게도 내 딸 실비아는 그 희생 재물이 되었고 내 아들은 거
기에 말려들어가고 그 여파는 자식에서 남편으로 전해져서 심지어는 나에게까지 옮겨오고 있다. 
이것은 네가 요셉푸스를 그렇게 기르며 훈련시켜 왔기 때문이다. 그리고 너는 마녀야. 그 힘이 
그리스도교에서 왔던지 어디서 왔던지 는 모르지만 그 결과가 지금 그렇게 나타나고 있는 것만 
봐도 분명히 알 수 있다. 혹시 불 속에서 죽었다가 악마의 힘을 얻어 되살아나 원한을 갚으려고 
마녀가 된 것은 아닌가? 
 내가 봐도 글리다의 화상 입은 얼굴은 정말 마녀와도 같이 보이는 건 사실이었다.
 이때 지금까지 침묵을 지키고 있던 요셉푸스가 볼멘 소리로 말을 했다.
  우리 어머니는 마녀가 아닙니다. 이 세상에서 가장 훌륭하신 분입니다. 그것은 원수를 사랑하
라는 주님의 가르침을 몸소 실천하시고 계신 분이시기 때문입니다. 그리고 지금까지 저의 아버지
가 누구라고 가르쳐 주신 적이 한번도 없이 비밀을 지켜오신 분이십니다. 
 그러자 다시 혼돈이 일어났다. 이 얘기를 들으면 이 얘기가 옳은 것 같고 저 얘기를 들으면 저 
얘기가 옳은 것 같았다.
 나는 지금까지 베일에 가렸던 일이 모두 밝혀지나 무척 기대를 걸고 흥분에 쌓였었다. 그러나 
과거 이 집주인 마르쿠스 퀸터스 율리우스의 비밀은 제쳐놓고 서라도 글리다의 비밀을 아는 것으
로 만족하려 했으나 그것마저 수박 겉 핥기로 끝날 기미였다. 그렇다고 여기서 내가 나서서, 그
것도 어른들의 아픈 사생활을 건드릴 입장과 처지가 되지못해 벙어리 냉가슴 앓듯 가만히 있어야
만 했다.
  너의 본심과 뜻이 그렇다면 너는 여기를 멀리 떠났어야 했다. 자식에게도 부친은 죽었다고 했
어야 했다. 그런데 너는 3십 년 동안 쌓인 한이 너를 마녀로 변하게 하여 우리를 괴롭히고 있는 
것이 아니고 뭐란 말이냐? 
 루실라의 말에 유다가 나서서 다행이도 내 가려운 데를 긁어 주었다.
  이제 당신이 변명할 때인 것 같소. 여기서 얘기를 안하면 거기에 대한 파문과 그로 말미암아 
오는 부작용과 역작용은 또한 커지기 마련이오. 그것은 처음부터 길을 잘못 들러선 실비아와 요
셉푸스를 위해서 우리들의 아픈 상처를 보여주어 다시는 우리와 같은 불행한 일이 재발되지 않게 
해주어야 할 때인 것만은 분명한 것 같기 때문이요.
 글리다는 유다의 말이 옳다고 보고 자초지종을 얘기하기 시작했다.
  그럼 자초지종을 말씀 드리겠어요. 
 나는 기대했던 일들이 모두 해결되는 시점에 오자 흥분된 마음으로 글리다의 입에 시선을 쏟았
다. 
 그러나 그때였다.
  팔래스타인에서 일어났던 일들은 식구들이 다 알고 있어요. 로마에 온 뒤부터 시작해줘요. 
 유다의 말에 루실라가 답변했다.
  안 돼요, 당신은 진상규명보다 요셉푸스를 아들로 끌어 드리는데 혈안이 되어 있는 모양이지만 
난 그렇지가 않아요. 팔레스타인에서 글라야가 요괴 짓을 한 것부터 밝혀야 된다고 봐요. 
 유다 와 글라야가 팔레스타인에서 도대체 무슨 일이 있었단 말인가. 그리고 이들과 루실라 와의 
관계는 어떻게 엮어졌단 말인가. 참으로 흥미진진한 얘기가 펼쳐질 찰나였다. 
  그건 옳지 않아요. 아까는 마녀에게 유혹된다는 핑계로 얘기를 못하게 하더니 지금은 더 긴 얘
기를 하라고 하면 그건 어불성설이요. 거짓은 말을 많이 해야 그 거짓을 가릴 수 있다고 보지만 
진실은 말을 적게 할수록 진실에 가깝다는 것을 알아야 할거요. 
 나는 여기서 루실라가 한마디 더 해주기를 기대 했지만 그녀는 말을 거두고 글리다가 대신했다.
 그는 눈물을 닦고 그리고 우리 마음들을 들쳐 놓도록 그의 이야기를 진실하게 하는 것이었다.
  저는 노예로 로마에 끌려와 어느 귀족 집에서 요셉푸스를 낳게 되었어요. 얼마후 주인 마님의 
주선으로 퀸터스 율리우스의 집안으로 들어가게 되었어요. 그 이유는 그 집 부인이 쌍둥이를 낳
았는데 젓이 모자라 몸이 튼튼하여 양질의 젓이 잘나오는 유모를 급히 찾았기 때문입니다. 그래
서 저는 전 남편을 만나게 되었어요. 이것은 우연의 일치로 이뤄진 게 아니었어요.전남편께서 전 
부인이 같은 로마시내에 노예로 끌려와 내가 아기를 가졌던 것을 계산하고 유대계 산모를 구하는 
일이 그대로 적중한 것입니다. 그래서 우리는 다시 사랑을 나누게 되었습니다. 노예에서 해방도 
시켜 줬습니다. 그러자 이것을 알아차린 본 부인은 우리들이 같이 도망이나 가지 않을까 생각하
고 저를 없애려고 한 모양입니다. 이런 기미를 알아차린 전남편은 밤에 몰래 많은 노자를 주며 
저를 우선 로마에서 가장 가까운 항구도시 오스티나로 저를 피신 시켰습니다. 남편은 사냥이나 
여행을 핑계 대고 자주 집을 비우게 되자 본 부인은 남편을 의심하고는 뒤를 조사 했습니다. 현
장을 확인한 부인은 자객을 보내어 한밤중에 자고 있는 방으로 들어와 우리 모자를 죽이려 했습
니다. 
 그 당시 노예생활로 신체가 단련된 저는 오직 자식을 구하겠다는 일념으로 목숨을 걸고 대항해 
칼을 든 자객을 쓰러트렸어요. 이때 자객은 등불과 함께 넘어져 불이 나자 당황한 나머지 물병을 
집어들어 내 어깨를 후려쳐 저를 쓰러트리고 밖으로 달아나 버렸습니다. 
 얼마 후 저는 정신을 가다듬고 아기 있는 곳을 살펴봤어요. 불꽃이 거세게 위로 치솟으며 검은 
연기를 내 품고 있었지만 이상하게 바닥은 기어 다닐만한 틈세 가 보였어요. 그래서 아이를 물 
묻은 치마(물병이 깨질 때묻은 것)로 품안에 감싸고 다시 기어서 문밖으로 나오는 순간 지붕이 
무너져 머리부분을 얻어 맞았습니다. 
 나는 아기를 품에 안은 체 문밖으로 굴러 떨어져 기절한 모양인데 그때 머리부분에 불길이 붙었
나 봅니다. 하여튼 얼마 후 정신을 차리고 보니 나의 얼굴은 온통 화상으로 얼룩져 흉상이 되고 
말았어요. 다행이 이웃 사람들의 도움으로 아기는 말짱하게 살아 있었어요. 그런데 어느 날, 먼
저 그 괴한이 밤에 또 나타나 내가 얼굴을 못 알아볼 정도로 흉상이 된 것을 보고는 죽일 필요가 
없다고 생각했던지 아기와 같이 저를 노예 상인에게 팔아 넘겨 버렸어요. 그러던 중 요셉푸스가 
일곱 살이 되던 해, 이번에는 하느님의 도우심이었던지 저는 지금도 그것이 사람을 통해 역사 하
시는 주님의 도우심으로 믿고 있습니다만 하여튼 다시 이리로 오게 되었습니다. 그 당시 에리우
스 퀸터스 율리우스께서, 자기 손자의 무술훈련 상대로 머리가 좋고 튼튼한 같은 또래의 노예를 
물색한 모양입니다. 그것이 계기가 되어 저와 요셉푸스는 다시 이리로 오게 된 원인과 동기가 되
어 지금에 이르게 된 것입니다. 
 그는 결백하고 진실한 것을 나타내려고 애썼다. 나는 그의 말에 찬동을 하면서 한편 그가 너무
도 불쌍하고 가엾어서 마음이 아팠다. 이 무섭고 고약한 추운 이국 땅에서 노예라는 쇠고랑을 차
고 말도 다르고 습관도 다른 이국 땅에서 멸시와 학대와 능욕과 절망의 생을 계속하여야 하며 그
는 미치지 않고 어찌 보통 사람으로 살아있을 수가 있었겠나. 그가 광녀(狂女)가 아니되었다면 
그것은 기적이었을 것이다. 나는 나를 그의 자리에 않혀 놓고 생각해보았다. 생각만 해도 미칠 
것 같았다. 이 로마의 문명의 혜택을 조금도 맛보지 못하고 그야말로 원시시대 그대로의 생장(生
長)에서 이 세대의 저주의 주인공이 되고만 셈이다. 인간의 불행이 많고 많지만 이렇게까지 불행
을 가진 인간이 그 몇이나 있을 것인가. 나는 마음이 아프고 쓰리고 괴롭고 무서워서 어찌할 바
를 몰랐다. 그에게 대한 이야기는 내 심령에 깊은 상처를 주고 그의 소리는 내 양심의 아픈 상처
를 한없이 긁어내는 것 같았다.
 유다는 그 비통한 소식을 듣고 앞이 아득하고 캄캄해졌다. 그렇게 혹독한 고생을 하다니 가슴이 
터질 듯이 아프고 미칠 것만 같았을 게다. 그것은 감히 루실라를 질책하고 나선 그의 목소리와 
표정을 봐도 알 수 있다. 여기서부터 유다가 책망하듯 말하기 시작했다.
  루실라, 당신은 그때 나에게 말한 것과 틀리질 않소. 당신 말에 의하면은 부친과 친분이 있는 
사람이 이 사실을 알려와 부친은 글라야와 그 아들을 이집트로 노자를 충분히 주어 보내고 나서 
그 집을 불살라 버렸다고 하지 않았오! 
 루실라도 언성이 높아졌다.
  그것은 당신도 나와 같이 그 현장에 가서 확인하지 않았어요. 그 주위의 사람들도 그것을 사실
로 증언 했고요! 
  증언이야 위증이 될 수 도 있지 않소? 
 루실라가 흥분하여 숨이 넘어가듯 언성을 높여 말을 했다. 
  나는 저 여자의 말이 도무지 믿어지지가 않아요. 그때당시 옆방에도 저 여자와 비슷하게 생긴 
젊은 과부가 어린 딸을 데리고 살고 있었어요. 저는 혹시 글라야가 ,딸을 잃고 자기도 화상을 입
어 한이 맺힌 옆방의 젊은 유대과부에게 자기의 억울한 모든 얘기를 들려주고, 그 일로 당신가족
이 화를 입게 됐다고 억지를 부러 자기 아들을 그에게 맡기고 단신으로 이집트로 떠나 다시 시집
가서 잘 살았던지 누가 알겠어요. 나도 거기서 주워 들은 얘기가 있어서 하는 말이에요! 
  그건 말도 되지 않아요. 모든 걸 우연의 일치라고 보는 건 무리요! 
 루실라가 얼굴이 시뻘거 가지고 소리쳤다. 그의 이러한 모습은 처음이었다
  그거야 여자가 원한이 맺히면 무슨 짓인들 못하겠어요! 
 루실라의 이 말에 유다는 그답지 않게 안절부절 하였다. 잠시 후에야 그는 무슨 생각을 하였던
지 글리다에게 다가가 그녀의 거칠은 손을 보고서 거기에 가볍게 키스를 해주었다. 글리다는 키
스할 때 새끼손가락을 움칫했다.
  이제 당신의 몸으로 글라야라는 것을 증명할 수밖에 없게 됐구려. 거기에 응해 주겠오. 
 글리다는 그 말귀를 알아들었다.
  알겠어요, 어차피 마지막 거쳐야 될 과정이니까요. 
 유다는 몇 발짝 뒤로 물러서더니 뒤로 돌아서서 글리다가 옷을 벗을 동안 외쳐 댔다.
  지금부터 내가 보지 않고 글라야의 몸을 지적할 것이요. 만약에 한 군데라도 틀린 곳이 없다면 
글라야라고 받아 들여야 할거요. 루실라! 
 유다는 루실라에게 엄중하게 말을 했다. 루실라는 다른 도리가 없다고 생각했는지 
  당신 뜻대로 할 수밖에 없군요. 
 글리다가 위서부터 옷을 벗어버리자 모두들 놀라운 눈초리로 보고 있었다. 나는 그의 무시무시
한 얼굴을 마주 쳐다보았다. 그 얼굴을 보고 나는 마치 달려드는 괴물을 본 것 같이 전신을 떨었
다. 나는 내 일생에 그렇게 험악하고 노한 얼굴은 본 일이 없기 때문이다. 그러나 그런 흉상과는 
달리 목 밑 부분은 너무 살결이 희고 아름다운 몸매를 가지고 있었다. 흉측한 올빼미 눈도 자세
히 뜯어보면 그렇게 맑고 빛날 수 가 없었다.  
  얼굴과 목은 화상으로 인해 생략하겠오. 우선 어깨부터 시작하면 어깨는 좀 넓은 편이오. 젖가
슴으로 내려와서 유방은 약간 양옆으로 벌려 향해있고, 젖꼭지는 볼록한 편이였는데 지금은 어떤
지 모르겠오. 
 루실라는 세밀히 확인하고 나서 마지못해 대답했다.
  계속 해봐요. 
  허리는 가늘었고 배꼽은 옴푹 들어갔지만 밑 배는 나와 있었오. 맞지요? 
 이때 글리다가 뭐라고 말하려 하자 루실라가 말허리를 자르고 들어왔다.
  계속해 봐요. 
  엉덩이는 대체로 큰 편이고 반대편의 그곳은 유별나게 숯이 많은 편이였오. 그리고 다리는 상
체에 비해 긴 편이고 발바닥은 작은 편이지요. 
 루실라는 큰 충격을 받고 어리둥절하면서도 남편이 돌아서자 기다렸다는 듯 말을 했다.
  허리를 잘 봐요, 허리가 가는 것이 아니고 굵잖아요? 
  글쎄, 그때는 허리가 가늘었었는데....., 
 유다는 이상하다는 듯 말을 했다. 그러자 글리다가 거들었다.
  처음에는 허리가 가늘었는 건 사실이에요. 그러나 아기를 낳고 또 중노동을 하다보니 허리가 
굵어지기 시작했어요. 
 유다는 당연하다는 투로 말했다.
  됐어요, 이제 옷을 입어도 되요. 나는 당신의 손을 만지고 나서 손에 입을 댈 때부터 당신이라
는 것을 다 알고 있었오. 손의 생김새와 손내미는 모습과 특히 손에 키스할 때 새끼손가락을 약
간 구부리는 버릇도 여전하다는 것을 내가 모를 리가 있겠오! 
 글리다가 옷을 다 입었을 때는 눈물이 여물었으며 전 남편이 마지막으로 갈리아식 두건으로 머
리를 포근히 씌워 줄 때는 두 줄기로 흘러 내렸다.
 유다는 글리다를 살포시 안아 주었다. 그리고는 루실라의 질투심을 누구려 뜨리는 말도 잊지 않
았다.
  당신의 희생으로, 그리고 나의 행복을 빌어주는 그 고운 마음씨 때문에 그런지 그때부터 루실
라는 그 교만하고 자만한 마음을 버리고 지금까지 내일을 적극적으로 협조해 주었오. 또 노예들
에게도 상당히 관대하게 대해주게 되었던 것도 사실이오. 한 알의 밀 알이 회생됨으로서 백 배의 
결실을 거둔다고 했듯이 당신으로 인해 우리 집에 있는 수많은 노예들은 가족과 같이 살 수 있게 
되었다고 나는 보고 있소. 그래서 모든 이웃의 노예들이 우리 집의 노예들을 최고로 부러워들 하
고 있소. 그것은 당신도 인정해야만 하오. 
 하고 유다는 주위를 둘러보며 말을 계속했다. 
  자, 지금부터 내 말을 잘 들어라. 오늘부터 요셉푸스와 글리다를 노예에서 완전히 해방시켜 주
겠다. 더불어 늙은 관리인 엘리우스도 자유민으로 우리 집에서 계속 일하게 해 주겠다. 그러니 
요셉푸스를 어서 풀어 주어라. 엘리우스! 
 앨리우스는 너무 감격하여 늙은이가 주책없이 훌쩍훌쩍 울어대며 형벌실 기둥에 알몸이 되어 요
셉푸스를 묶고 있는 줄들을 풀어주고 있었다. 루실라는 팔레스타인 일을 까발리어 글리다를 곤경
에 처하지 못한 것이 못내 분한 듯, 아랫입술을 깨물고 있었다.
  글리다, 부탁이 있으니 들어주기 바라오. 여기 있는 루실라는 시기 질투가 유별나게 많은 여자
이지만 또한 유별나게 아름다운 몸매를 가진 미인이요. 또 나를 유별나게 극진히 사랑해 주는 사
람이기도 하오. 그러나 옥에 티가 있는 것이 단하나 흠인데 조금 전에 말했듯이 나를 너무 지나
치게 사랑하고 있어 그것이 질투와 시기로 변하면 무슨 짓이라고 할지 모르는 단점이 아직 남아 
있어요. 내 말뜻은 지금까지의 우리 가문의 질서를 솔선해 지켜준다면 그것이나를 위한 것이고 
요셉푸스를 위한 것이라 생각해 달라는 것이오. 무리한 부탁인지 모르나 당신은 지금까지 그렇게 
잘해왔고 앞으로도 잘해 주리라 믿소. 글리다! 
 유다는 옛 부인 글라야를 여전히 노예신분인 글리다로 불렀다. 글리다는 그 얘기를 들으면서 하
염없이 눈물만을 흘렸다. 그는 서글픔을 억제하면서 실신한 언사로
  흑흑 잘 알겠어요. 
 하고 말하자 유다는 미안하고 안됐다는 듯 글리다와, 방금 갈리아식 외투를 쓰고 글리다에게 다
가온 요셉푸스를 더불어 힘차게 끌어안으며 둥우리를 만들었다.
  실비아가 보이질 않아요! 
 루실라가 걱정스레 말하자 다정했던 둥우리가 흩어졌다.
  내 버려 두구려, 가슴의 상처가 아물려면 시일이 좀 걸릴 거요. 
 율리우스가 필두로 루실라와 같이 형벌실을 나가자 나중에는 나만 혼자 형벌실에 남게 됐다. 나
는 글리다와 같은 기구한 운명에 노여 지지 않은데 대해 아직은 잘은 모르지만 우선 하느님께 감
사했다. 
 후에 다시 말하겠지만 이 여인의 비운은 여기서 끝나는 것이 아니었다. 어쩌면 지금까지의 것들
은 시작에 불과한 일인지도 모른다. 
 세상은 이렇게 불공정한 면도 있다. 행복을 누릴 아무런 명분이 없는데도 불구하고 끝없이 행복
을 누리는 사람이 있는가 하면 반면에 불행을 누릴 아무런 명분이나 이유가 없는데도 불구하고 
끝없이 불행을 벗어나지 못하는 경우가 예상치 않게 기형아(畸形兒)를 낳듯 생겨나고 있다는 것
이다.







































                                           21 










  요셉푸스가 유다의 아들이라는 것이 밝혀지자 새벽닭이 울어댔다. 나는 몹시 피곤하던 참에 긴
장이 풀리니 잠이 쏟아졌다. 그래서 염치 불고하고 그 집에서 잠시 눈을 붙이기로 했다. 그런데 
그 와중에도 꿈을 꾸었다. 장소는 유다가 살고 있다는 집인데 집이 상당히 협소했다. 그런데 팔
뚝만한 뱀이 그 담을 얼씬거리며 집안을 넘보고 있었다. 공교롭게도 집안에는 두 마리의 거위가 
있었는데 명견이 그 거위를 지키고 있었다. 이때 늙은 거위가 뱀이 자기를 노리고 있다는 낌새를 
알아차리고 몹시 당황하자 젊은 거위가 먼저 몸을 날려 담 밖으로 달아나고 말았다. 명견도 담을 
뛰어 넘더니 거위를 쫓아가며 짖어댔다. 늙은 거위도 그 뒤를 따랐지만 담을 넘지 못하고 만다. 
담장위에 있던 뱀은 그때를 기다려 담을 넘다가<철썩!>하며 집 안으로 떨어졌다. 이때 젊은 거위
를 쫓아가던 명견은 거위가 강물로 뛰어들자 쫓던 것을 포기하고 뒤돌아 서서 어슬렁어슬렁 거리
며 다시 오던 길을 뒤집어 갔다. 집안에서는 거위의 요란한 소리가 들려오자 그때서야 명견은 정
신없이 짖어대며 소리나는 곳으로 달려가는 꿈이었다.
 아침에 나는 비록 좋지 않은 꿈을 꾸었다손 치더라도 나는 몹시 흥분된 체 이 기쁜 소식을 부친
께 전하려고 부랴부랴 집으로 달려왔다. 이제 요셉푸스는 노예가 아니고 버젓한 유다의 아들이기 
때문에, 나는 마음놓고 그와 사귈 명분이 생겼기 때문이었다. 그래서 부친도 나와 같이 기뻐해 
줄줄 알았었다. 그런데 이상하게도 부친은 내 얘기를 듣고는 마치 그것을 예견이라도 한 것처럼 
조금도 놀라는 기색이 보이질 않았다.
 부친은 나를 세워놓고 너스레를 떨었다.
  사비나, 사람이란 한가지 일에 전념하여 일하게 되면 3년이면 그 일에 눈이 떠지게 되고 준 전
문가가 된다. 또 준 전문가를 3번(9년) 하게 되면 완전 전문가가 된다. 마지막으로 완전 전문가
를 또 3번(27년) 하게 되면 그 방면에 도사(道士)가 되고 만다. 오늘의 내가 이르게 된 것도 결
코 우연에서 이뤄진 것이 아니다. 물론 타고난 재능이나 환경도 어느 정도 좌우된다.
 독수리는 가시나무로 둥우리를 짓고 짐승털가죽으로 새끼를 보호해 주다가 어느 날 갑자기 털가
죽을 갑자기 벗겨버린다. 그러면 새끼는 가시에 찔려 날개 짓을 몹시 하게 된다. 그러다 날개에 
어느 정도 힘이 붙으면 높은 곳으로 가서 새끼를 떨어뜨린다. 이렇게 계속 반복되는 훈련을 쌓아 
비로소 하늘의 왕자가 된다. 그뿐 만인가 나무를 귀신같이 잘 타는 원숭이도 마찬가지다. 새끼를 
어깨 위에 무등을 태워 나무에서 내려오는 것을 시범 보이다 어느 정도 내려와서 새끼가 부모가 
하던 방식대로 따라하게 하여 훈련을 시키고 있다. 이렇게 하여 나무 타는 선수로 만든다. 
 사자와 호랑이도 마찬가지다. 새끼를 가파른 언덕 아래로 떨어뜨려 거기를 기어오르는 새끼만 
취하여 맹수의 왕으로 군림하게 하고 있다.  
 나의 부친이 이런 식으로 얘기하면 그 다음에 중요한 말이 준비되어 있다. 그래서 이제는 잠자
코 그 말을 기다리는데 익숙해 졌다.
  너는 지금 요셉푸스가 마르쿠스 퀸터스 율리우스의 친아들이라는 것이 밝혀진데 대해 몹시 흥
분하고 있다. 그럴 만도 하지, 좌절을 딛고 네 스스로가 정복자가 됐다고 뻐길 만도 하지. 또 너
는 내가 이제는 요셉푸스를 너의 신랑감으로 반대할 아무 조건도 없게 됐다고 보고 있는 것이 분
명하다. 그 같은 인물이라면 모든 것들을 그에게 맡겨도 될 뿐만 아니라 너는 이제 뒷짐만 저도 
되게 됐다고 할 테지...., 일이란 매사에 그렇게 간단치가 않게 돼있다. 두고보면 누구 말이 옳
은지 곧 알게 될 거다. 우선 너의 몸가짐부터 말해 주겠다. 먼저 네가 율리우스와 육체의 정을 
나누지 않고 그 일을 해냈어야 했다. 일을 추진할 때는 항상 뒷일을 예상하고 대비하는 것이 무
엇보다 중요하다. 네가 그러고도 요셉푸스와 사랑을 나누는 것과 결혼하는 것이 순탄하다고 보고 
있는 거냐. 아니다, 아니다. 사내란 늑대와 같아서 한번 먹이를 취하면 절대 포기하지 않으려 한
다. 더구나 율리우스는 그런 기질이 더 강한 녀석이야. 너는 그 장벽을 넘어서야만 요셉푸스에게 
비로소 발길을 돌릴 수 있게 된다는 것을 명심해 둬라. 
 나는 그 말에 할말을 잃고, 오히려 부끄러움에 얼굴을 감싸 고개를 떨구고 말았다. 항상 그렇듯
이 부친 앞에서는 나는 정신적인 종이 되고 만다. 그럴 때면 부친은 또 용기와 생기를 불어넣어 
주는데 그것은 채찍 뒤 당근을 준비한 유능한 조련사의 수법이다. 
  실비아의 부친과 내가 어디에 갔다 왔는지, 그리고 무슨 얘기를 하고 있었는지에 대해 너는 궁
금하지도 않더냐? 
 나는 고개를 들며 응수했다. 
  그래요 아빠, 실비아의 부친이 늦게 돌아온 것이 이상하고 궁금하게 느껴졌어요. 그 때 그분과 
같이 어디에 갔다 오셨어요. 
  그걸 네가 맞춰봐라!  
 나는 먼저 바티칸 언덕을 생각해 보았다. 그러나 거기는 젊은 연인들이 주로 가는 곳이라서 나
이가 지긋한 분에게는 어울리지가 않는다. 그렇다고 대낮부터 술을 마시러 술집에 갈 분들도 아
니다. 분명 실비아의 부친은 그 때 술에 취해 있지도 그런 기미도 전혀 없었기 때문이다. 티베르 
강가도 생각해 봤다. 그러나 율리우스와 내가 그리로 향했기 때문에 그리로 가지도 않았을 것이
다. 그럼 마지막으로 로마 사람들이 즐겨 잘 가는 대중 목욕탕을 생각해 보았다. 그렇다. 내가 
왜 진작 그 생각을 못했는지 모르겠다.
 로마는 향락문화의 발달로 목욕문화가 발전되었다. 특히 시설이 잘된 대형 목욕장이 여러 개 있
었는데 그 중에서 디오그레티아우스와 트라야누스.카라칼라 대형 목욕 장이 유명했다. 거기에는 
저택에 욕탕을 잘 꾸며놓고 있는 상류층들은 물론 원로들까지도 자주 찾아온다. 대형 목욕 장은  
수 천명이 들어가 목욕을 즐겼는데 그 이유는 이러했다. 수많은 사람과 넓은 공간에서 자유로이 
자리를 이리저리 옮겨가며 많은 얘기잔치들 속에 파묻혀 무슨 얘기든지 허물없이 나눌 수 있는 
분위기가 조성돼 있기 때문이었다. 나는 자랑하듯 그러나 조심스럽게 말을 했다.
  혹시 티베르 강변을 따라 산책하며 올라가다 카라칼라 목욕 장에 들렸다 오신 것 아녜요. 
  정확히 맞혔다. 좋아,그만하면 지금부터 내 얘기를 들려줄 자격이 있다. 카라칼라 목욕장에서 
반나절 가량 소비하며 마르쿠스 퀸터스 율리우스와 주고받은 얘기들이다. 
 부친이 그날 들려준 얘기는 나에게는 참으로 귀중한 것으로 간략하게 요약하면 이러하다. 
 마르쿠스 퀸터스 율리우스는 로마제국의 지배를 받고 있는 지중해 연안 팔레스타인에서 태어났
다.본래의 이름은 유다로써, 폰티누스 필라투스가 그 땅을 통치하고 있을 때 예루살렘 부근에서 
창던지기 대회가 성대히 열리고 있었다. 이때 우승자에게 금화 한 상자를 기증한 로마귀족의 딸
이 있었는데 루실라였다. 이날 공교롭게도 유다는 전차를 몰고 창 3개를 모두 목표물에 정확하게 
명중시켜 호적수 메살라 호민관을 물리치고 우승하고 만다. 루실라는 그를 저녁 만찬에 초대하자 
호민관 메살라는 금화 운반을 자기 부하에게 맡겨 유다의 집으로 보낸다.
 밤이 이슥하여 집으로 돌라온 유다는 불행하게도 욕실에서 목욕하고 있는 부인 글라야 곁에서 
뛰쳐나오는 괴한을 발견하고는 창을 던져 그를 죽이고 만다. 이때 그 집 앞을 지나던 메살라가 
유다의 집 정문 앞으로 나오며 쓰러지는 로마장교를 목격하게 된다. 그는 유다와 글라야를 즉시 
연행해가 로마의 노예로 끌려가게 된다. 
 여기서 유다는 같은 배에 동승한 루실라를 만나게 된다. 그 당시 루실라의 부친은 이탈이라의 
미세늄항구에서 제독으로 일하고 있는 터였다. 여기서 유다는 루실라와 메살라가 짜고서 이렇게 
했다고 항변했다. 루실라는 글라야의 잘못을 지적 하기 전에 먼저 꽃과 벌에 대해 얘기를 들려주
는 지혜를 썼다.
 우리가 언 듯 보면 먼저 벌이 꽃을 찾아오는 것으로 알지만 실은 꽃이 미리 꽃향기를 언덕과 개
울을 건너 멀리 계곡까지 전해 줌으로써 그 냄새를 맡고 향기를 따라 꽃이 있는 데로 찾아오게 
유도한다. 그래서 끝내는 꽃의 그 아름다음과 꿀로써 벌을 꽃 속으로 끌어 들여 자기의 목적(씨
를 번성하는 일)을 성취시키고 만다.
 글라야는 특히 꽃향기 짙은 아름다운 꽃이다. 
 그녀는 금화상자를 갖다준 군인들과 푸짐한 술상까지 미리 차려놓고 그들을 기다리고 있었다. 
그러니 가뜩이나 여자에 굶주린 로마군인들은 예민하게 반응을 보일 수밖에 없는 것은 당연한 것
이리라. 부인은 으레 시합이 있으면 남편이 상금을 독차지 해오는 것을 알고 또 집에 빨리 돌아
오게 하기 위해 푸짐한 술상을 준비하는 지혜가 있었다. 그뿐인가, 옷도 화장도 화려하게 꾸며 
남편의 호걸기질을 그녀의 아름아운 얼굴과 몸매, 애교로 사로잡은 모양이었다. 
 그런데 문제는 그녀는 평생 먹고 살만한 금화상자를 보자 너무 흥분한 나머지 장교를 비롯하여 
병사들에게까지 일일이 돌아가면서 손수 술을 따라 주면서 애교를 부렸다는데 있다. 더욱이 로마
장교 앞에서는 기생같이 갖은 아양을 다 떨었다고 한다. 그러니 로마장교 레굴루스는 부하들 앞
에서는 체면을 차리다 부하들과 함께 그 집을 나와서 얼마 안 있다가 혼자서 슬쩍 그녀의 집으로 
들어가게 됐다. 그녀는 그것을 기다린 듯 문도 잠그지 않은 체 목욕을 하고 있었으니 어느 남자
가 그것을 보고 가만있었겠는가?
 유다는 부인을 두둔하며 이렇게 변명했다. 
 글라야는 수줍음을 잘 타는 여자라서 절대 그럴 리가 없고 잘 때쯤 목욕을 하는 버릇이 있을 뿐
이라고 하자 루실라는 주둥이가 좁은 술병을 내 보이며 유다에게 가느다란 막대를 하나 건 내주
더니 술병에 넣어 보라고 하였다. 그가 병에 막대기를 넣으려 하면 술병을 사방으로 흔들어 대어 
결국은 넣는데 실패하고 만다. 이어서 하는 말이 여자는 몸을 허락하지 않거나 사전에 조심하고 
몸을 사리면 얼마든지 정조를 지킬 수 있다는 것이 였다. 대개 수줍음을 잘 타는 여자가 분위기
에 빠지면 대범해지고 더 적극적이고 자기의 능력을 과시해 보려는 심리작용과 잠재력이 내포되
어 발산한다고 말하자 유다는 바로 그런 것을 이용하여 자기 가정을 몰락 시켰다고 항변했다. 그 
이유는 루실라가 팔레스타인에 와서 창던지기 시합에 금화 한 상자를 상품으로 내 놓은 까닭은 
가장 머리가 좋은 유대사람 중에 영웅호걸을 골라내어 그와 결혼 하려는 계획이라는 것을 유대계 
로마장교를 통해 들었기 때문이며 루실라와 오늘 다시 만남으로 그것이 확인되었다고 했다. 
 그러자 루실라는 본색을 드러내고 말았다. 
 유다를 살려내기 위하여 뒷조사를 하였다고 변명하였는데 약간의 순서의 차이는 있었는지 모르
나 무서운 사실을 알려 주었다. 그것은 로마에서 유다는 제거하여야 할 요주의 인물이라는 것이
었다. 그 이유는 이렇다. 
 로마는 지금 세계를 지배하고 있는 마당에 몇몇 나라가 대 로마제국에 항거하고 있다는 것이었
다. 그 중에서도 소수민족인 유대인들이 제일 강하게 항거하고 있다. 그래서 로마 황제는 유능한 
폰티누스 필라투스를 총독으로 보내놓고, 유대인들은 로마에 대한 적개심이 강한 민족이므로 탄
압만 할 수밖에 없게 됐다. 대로마가 소수민족에게 이렇게 신경을 쓰고 있는 이유는 자존심 때문
만은 아니었다. 대로마제국이 소수민족 유대인들에게 밀리게 되면 그 파급효과가 각국으로 엄청
나게 영향을 줄 것을 두려워한 것이다. 그래서 그런 위험스런 민족 중에 경계해야 할 인물 몇 사
람이 있었는데 그 중에 한사람이 바로 유다로 지목됐다는 것이었다. 그 이유는 유다가 날이 갈수
록 유대인의 영웅호걸 대접을 받고 더욱 뻗어나갈 인물임에 틀림없기 때문이었다. 그런 자가 만
약에 로마에 무력으로 항거하는 열심당원에 속하거나 유대의 지도자로 추앙을 받게 되면 불 난데 
기름을 뿌리는 격이 될게 뻔하기 때문이다. 그래서 더 크게 성장하기 전에 유다를 제거해야 되는
데 죄 없는 그를 제거하면 큰 소요가 일어날 것 같아 죄를 짓는 함정을 만들어 그때를 기다렸다 
현장에서 잡아 로마로 보내 죽을 때까지 검투사로 싸우게 하는 것이었다.
 루실라는 그때 상황을 이렇게 설명했다.
 유다 한사람으로 인해 나중에 수많은 사람들이 엄청난 피를 흘리는 것을 막기 위해서는 어쩔 수 
없는 조치였다. 안타깝게도 부인과 로마 장교 하나가 희생됐지만 그것은 뜻밖의 일이었다. 그것
은 유다의 무분별하고 자재 할 줄 모르는 허망한 영웅심이 그렇게 만들었다는 것이었다. 이제 남
은 것은 검투사로 죽는 것밖에 없으나 자기와 결혼한다고 약속만 하면 부친께 말씀드려 우리가 
유다를 노예로 사들인 후 자유민으로 양자를 삼아 자기와 결혼할 수 있다는 것이었다. 물론 자기
도 에리우스 퀸터스 율리우스 장군이 친부모가 아니고 외삼촌인데 그 집에 자식이 없어 결혼할 
때까지 양녀 형태로 지내고 있다고 했다. 장군은 전에 유대계 장교를 하나 수하에 거느리고 있었
는데 전쟁당시 그 장교의 재능과 기지(奇智)를 발휘하여 대승(大勝))을 하는데 기여했다. 장군은 
그를 양자로 삼아 루실라와 결혼시키려 했으나 불행하게도 그 장교는 장군을 구해내고 대신 목숨
을 거두었다. 장군은 유대민족이 지혜가 뛰어남을 알고 그 장교 같은 사윗감을 구하고 있었는데 
유다가 그 적격자라고 했다. 그렇게 되면 글라야도 자유민이 되게 하여 다시 유대 땅에 돌려보내
고 유다는 그가 좋아하는 전차경기에 얼마 던지 나가고 그 집 재산을 모두 상속받을 수 있다는 
조건을 내 걸었다. 그런데 그 때 마셨던 포도주에 흥분제를 타서 그런지 그녀가 글라야보다 더 
아름다운 몸매로 유혹을 하자 유다는 쉽게 무너지고 말았다고 한다. 더욱이 육체의 정을 계속 나
눈 후로는 차츰 글라야를 잊게 되어 마침내 결혼 승낙까지 하게 되었다는 것이다.
 나는 그 말을 들을 때 아연했다. 그것은 마치 지어낸 글(소설)같은 이야기였고 또 내눈 앞에 실
제로 전개되는 무서운 광경이었다. 나는 놀랐다. 나라 없어 팔리는(노예제도)비극의 여인이란 이
렇듯 처절한가? 나는 그가 죽어야지 쇠사슬에서 풀려나는 노예로서 한 울타리 안에서 전남편을  
대하는 그의 마음을 생각할 때 애처로워 견딜 수 없었다. 그리고 그가 루실라에게 한번 죽임을 
당했다가 불구의 흉상이 되었는데도 이렇게 꿋꿋이 살아오는 희생적인  태도가 된 것을 볼 때 나
는 참 놀라고 감격하고 탄복했다. 나는 노예들의 신세를 세밀히 알았을 때 그 얼마나 뼈저린 의
분에 가슴이 타고 캄캄했던가! 나는 가슴이 뜨거워지며 자꾸 눈물이 나왔다. 그를 보고 불쌍해서
도 눈물이 나왔고 또 내가 세상을 나무도 모른 독선적인 무지(無知)에 대하여 참회하는 눈물도 
하염없이 내 뺨을 적셨다.
 부친은 보다못해 한마디했다.
  시집갈 여자가 어린 소녀같이 그렇게 눈물이 헤퍼서 어디 쓰겠느냐! 
 나는 눈물을 손등으로 훔치며 말머리를 돌렸다.
  아빠는 왜 이런 얘기를 지금에 와서 해주시는 거예요? 더구나 유다의 얘기를 듣기 전에도 그가 
팔레스타인의 영웅이였다면, 지중해 연변 나라와 무역업을 하고 있기 때문에 얼마든지 그분의 뒷
조사를 할 수 있었잖아요. 
  그것은 말할 때가 아니었기 때문이다. 더구나 성인은 문제를 스스로 풀어 갈 때야 비로소 성인
이 되는 것이다. 한 세대가 지났고 언어와 풍습이 다른 먼 나라에서 어려움이 많다. 단지 어렴풋
이 아는데 그쳤다. 그래서 나머지는 너에게 맡기지 않았더냐. 일이란 가까운데서 쉬운 것부터 풀
어 나가는 것이 순리이며 지혜니라. 
 부친은 확실히 나보다 더 많은 자료와 사고를 가지고 있었다. 우선 내 일들은 모두 부친께 알려
져서 더욱 그러했다. 그런데도 이렇게 나에게 비밀을 지키고 있는 것은 그것은 요셉푸스 때문 일
게다. 내가 울면서 요셉푸스와 결혼시켜 달라고 애걸을 할까봐 그것이 두려워서 였다. 소녀 시절
에 나는 명마를 사 달라고 부친께 떼를 쓴 적이 있었는데 부친은 위험하다며 거절한 적이 있었
다. 그때 나의 애걸이 너무도 결사적 인고로 나는 3일 만에 부친의 승낙을 받아내고 금식을 끝낸 
적이 있었다.
 그래서 요셉푸스에 관해서 물었다.
  아빠는 처음부터 요셉푸스가 그 집 아들이라고 알고 있었어요? 
  아니다,아니다. 다만 오랜 경륜에서 오는 예감, 그 예감이 맞아 떨어진 것 뿐이야! 
  그런데 실비아는 그것을 받아들이지 않으려고 해요. 글리다의 진실보다 모친 루실라의 말에 더 
비중을 두고 있는 것 같아요? 
  그게 무슨 말이냐? 
 나는 누가 엿듣기라도 한 듯 주위를 살펴보며, 짓궂게 부친의 귀에 바짝 대고 속살거렸다.
  실비아가 아무도 모르게 나한테 슬쩍 다가와서 뭐라고 했는 줄 아세요. 글쎄 나와 같이 시간을 
내어 오스티나에 가자는 거예요.  
  오스티나에는 왜? 
  루실아의 말이 사실인지, 글리야의 말이 사실인지를 밝히고 싶어서겠죠? 
  너도 실비아의 의견과 일치하고 있는 거냐?  
  글쎄요? 
 부친은 더 이상 묻지 않았다.





































                                           22 










  나는 조개껍질 모양의 목욕탕에서 산양 젖으로 목욕을 하고 있었다. 많은 시녀가 내 주위에서 
시중을 들고 있었다. 이때 시녀들이 큰일 났다고 나에게 아뢰었다. 목욕탕 주인이 바로 황후 폼
페아 라고 하며 지금 그 황후가 이리로 오고 있다는 것이었다. 그러나 폼페아는 루실라와 같이 
들어오더니 나를 나무라는 대신 벌거벗은 나를 한가운데 세워놓고 조용히 내 육체를 음미하며 뜯
어보고 있는 것이 아닌가? 그러면서 한편으로는 칭찬을 아끼지 않으면서도 질투를 하는 것이었
다. 나는 어찌나 모욕감을 느끼고 두려움을 느꼈던지 온몸을 부르르 떨고 있었다. 이때 옆에 있
던  루실라가 옷을 챙겨주워 입으라고 했다. 나는 그 옷을 입으려고 펼치다가 깜짝 놀라고 말았
다. 옷 속에 커다란 독사가 꽈리를 틀고 나를 노려보고 있는 것이었다. 나는 너무 놀라 밖으로 
정신없이 뛰쳐나오고 말았다.
 네로는 통치 초기 5년간은 선정을 베풀어 원로원과 백성들 간에 호의적인 반응을 얻었다. 재정, 
사회, 법률 분야에서 많은 개혁들이 단행되었다. 네로의 신하들은 네로로 하여금 절제와 정의의 
원리를 따르게 하였다. 그런데 이 신하들은 네로가 악한 성벽이 있으며 또 그가 저속한 쾌락이나 
가장 음탕한 사람들과 함께 폭음 탐식 하는 버릇이 있다는 것을 알면서도 젊은 통치자가 제국에 
해를 끼치지 않은 것이며 혹은 젊은 가운데 방탕했다가도 제국통치자는 중대한 임무에 되돌아오
리라고 생각했던지 내 버려 두었다. 그러나 네로는 오로니 부인 폼페아를 소실로 맞아 들임으로 
해서 더욱 깊이 방탕으로 빠져들었다.
 62년에 근위 지휘관인 부루스가 죽자 사태는 점점 더 악화되었다. 폼페아는 새로운 지휘관 중에 
한 사람인 소포니우스 티겔리누스를 세력 있는 동맹 자로 얻게 되었다. 그후 그녀는 네로의 전부
인 옥타비아를 판다테리아 섬으로 유배시켰다가 처형시켰었다. 그녀는 네로를 줄곧 자기의 신하
처럼 지배하면서도 자기보다도 유력한 그 어떤 경쟁자가 곧 나타나서 자기가 옥타비아를 파멸시
킨 것처럼 자기를 망치지는 않을까 하고 끊임없이 걱정하면서 살아오고 있었다. 그래서 궁전에서 
보이는 아름다운 얼굴은 하나하나 폼페아의 마음에 의심을 불러 일으켰으며 또한 아름다움을 가
꾸는데는 절대로 소홀히 하지를 않았다. 
 오늘 아침도 그 예외는 아니었다. 그녀는 산양 젖으로 목욕을 하는데 우유목욕등을 위한 암나귀 
5백여 마리와 하인 1만 명이나 있다. 폼페아가 조개껍질 모양을 한 목욕탕에서 나와서 향유를 바
른 다음 머리를 다듬으며 그 위에 금가루를 뿌리고 몸을 치장하기 시작했다.
 루실라가 황후를 배알할 때는 아직 치장 중이어서 황후는 옆에 있는 시녀들에게 팔을 내밀어 팔
찌를 단단하게 해달라고 말했다. 루실라가 정중히 인사를 올리자 그녀는 약간 고개를 돌리며 긴 
속눈썹 아래로 흘끔 쳐다보며 인사대신 미소로 받아 줄 때의 모습은 여자도 반할 정도로 요염해 
보였다.
 황후는 내가 거기 있다는 것조차 염두에도 없는 것 같았다. 내가 한 시녀의 무리로 보았는지도 
모른다. 그러다가 우연히 나를 발견하고 나서는 
  예쁘게 생겼구나.  
 나는 소위 로마의 국보적 존재라고 하는 황후가 이와 같이 즉석에서 판단을 내리는데 놀랐다.
루실라가 나(사비나)를 자기 딸이라고 소개하자 폼페아가 내게 한 말이었다. 그는 나에게, 전에 
팔라티네궁에 들어온 적이 있느냐고 물었다. 나는 처음이라고 하자 루실라가 눈이 휘둥그래져서 
나를 쳐다봤다. 전에 실비아는, 유스투스를 위한 팔라티네궁 만찬 석에서 황제와 황후를 멀리서 
배알한 적이 있었기 때문이었다. 나는 재빨리, 전에 한번 온 적이 있다고 수정하여 말했다. 다행
히도 황후는, 팔라티네궁의 아름다움과 풍요로움과 특히 이 궁전에는 1만 명이나 되는 사람들이 
있을 뿐 아니라 모든 것을 황금으로 장식하고 있다고 궁정 자랑을 한차례 한 다음 이렇게 불평을 
털어놓았다.
  아아! 목욕을 해도 웬일인지 피곤하고 답답하구나. 맑은 공기를 마시고 싶다. 
 그리고는 비단 목도리로 목을 감았다.
  나를 따라와요.  하고 폼페아는 거실을 지나 설화석고를 깔고 그 위에 사프린을 뿌린 궁전 발
코니로 나왔다.
  여기서는 좀 숨쉬기가 편하구나.  하고 폼페아가 말했다.
 나는 황후를 거실에서 배알했다가 밖에서 황후를 가까이 대하니 실로 감회가 새로웠다. 그녀는 
여신처럼 아름답고. 자수성 웃옷을 입고 전에 매우 굵은 진주 목거리를 걸고 황금의 머리카락을 
빛내며 그야말로 온화하고, 두번이나 이혼했으면서도 처녀와 같은 얼굴과 눈동자를 하고 있었다. 
 나는 오늘따라 이렇게 아름다운 모습을 본 일이 없으므로 나의 눈을 믿으려 하지 않았다. 왜냐
하면 그전부터 폼페아가 세상에서 가장 멸시해야 할 여자의 한 사람이라는 소문을 듣고 있었기 
때문이다. 폼페아가 황제를 충동하여 생모와 아내를 암살시킨 것을 알고 있었으며 이 여자의 입
상이 로마의 거리에서 밤에 쓰러졌다는 얘기도 들었으며 작자를 찾아내면 가장 무서운 벌을 받을 
터인데도 낙서가 매일아침 도성의 벽에 그려져 있다는 얘기도 듣고 있었다. 이렇게 악평 높은 폼
페아를 눈앞에서 가장 가까이 본 나는 하늘에 사는 정령이 이러한 모습을 하고 있겠지 하는 생각
도 들었으나 그녀는 여전히 아름답게만 보였다. 폼페아는 매끈한 흰 살빛을 가졌고 두 뺨은 불그
스름하게 화장한 것같이 분홍색이고 눈도 제법 크고 맑고 오똑한 코와 얇은 입술과 그 속에 가지
런히 박혀진 예쁜 치아가 모두 서로 잘 조화되어서 한 세대에 흔치 않은 미인이라는 것을 누구나 
인정하게 생겼다. 그리고 말하는 목소리와 그 분위기가 어찌 그리 좋은지 여하간 교육을 받은 사
람이 아니고는 이렇게 행동을 할 수 없으리만큼 세련되어 있었다.
 폼페아는 루실라의 미모에는 별로 관심을 갖고 있는 것 같지 않았다. 루실라가 자기보다 모친또
래에 가깝기 때문이라는 것에 위안을 삼고 있는 것 같았다. 그래서 그런지, 겉으로는 그렇지 않
은 듯 행동을 취하고 있지만, 나에게 관심을 많이 갖고 있었다. 마침내 폼페아는 한동안 짓궂은 
표정으로 나를 보고 있다가 이렇게 말했다.
  실비아라고 했나? 실비아는 상당히 아름다운 얼굴과 몸매를 하고 있는 것 같애. 비록 지금은 
그 아름다운 얼굴과 몸매에 못 미치는 화장과 치장을 하고 있어서 하는 말이야. 어디 내가 그 화
장과 치장을 바꾸어 아름다음을 한껏 더 발산하게 해줘볼까?  
 나는 얼굴이 홍조가 되어 나도 모르게 루실라를 쳐다봤다. 루실라도 얼굴이 나와 같이 홍조로 
변해 있었다. 그것은 두말할 것 없이, 내가 실비아를 가장하고 황후를 대면했기 때문이다. 내가 
이렇게 실비아를 가장한 이유는 이러하다.  
 루실라는 요셉푸스가 실비아와 배달은 이복형제라는 것이 밝혀지자, 이제는 실비아의 안녕에만 
눈을 돌리게 되었다. 그래서 그녀는 나를 조용히 불러 이러한 제의를 해왔다. 그리고 참으로 놀
라운 사실을 네게 들려주었다. 그것은 황후가 실비아를 노리고 있다는 것이었다. 이유는 이러했
다. 네로가 실비아를 탐내고 있다고 본 황후는 날렵한 첩자를 보내어, 실비아의 뒤를 미행시켜 
그녀의 거동을 일일이 파악하여 황후에게 보고하고 있다는 것이었다. 그래서 나를 실비아와 똑같
이 분장시켰는데, 머리는 짙은 밤색으로 물들이고 실비아가 많이 입던 옷을 손질해 입혔다. 그리
고 하루금식과 하룻밤을 뜬눈으로 지새우고 나서 거칠게 화장을 했다. 실비아처럼 나이가 들어 
보이게 하기 위해서 일뿐만 아니라, 그녀보다 못하게 보이기 위함이었다. 황후에게, 그것은 확실
한 효과가 있었다. 황후는 실비아가 소문보다 못하다는 것을 보고 안도의 한숨을 쉬고는, 만일을 
위해 틈틈이 확인 점검을 하고 있을 뿐이었다. 이것은 확실히 목숨을 건 위험한 장난이었다. 내
가 이 일에 철저히 반대하자, 루실라는, 그 대가로 요셉푸스를 들고 나왔다. 요세푸스를 설득하
여 데려가도 좋다는 것이었다. 그러나 그 일도 간단치 만은 않았다. 그 대신 내가 중재인으로 나
서서, 실비아와 유스투스를 설득시켜  결혼시키게 하는 조건도 뒤따랐다. 루실라가 이렇게 위험
한 모험을 거침없이 시도하는 것은 실비아의 성격을 잘 알기 때문이다. 그녀는 지금도 요셉푸스
를 남남으로 알고 있는데다가 뭇 여성의 심벌 유스투스까지 거절하고 또 그리스도교를 철저히 신
봉하고 있어서 네로의 후처가 되면 무슨 일이 생길지 장담을 할 수 없으며 그렇게 되면 그 불똥
은 자기 집에도 옮기게 된다. 어디 그뿐이랴, 황후의 질투와 시기심의 불똥도 거기에 못지않다. 
그렇게 되면 자연 나도 타격을 받게 된다. 유다의 아들로 밝혀진 요셉푸스도 그 화를 면키 어렵
기 때문이다. 
 각설하고 이야기의 원줄기로 돌아가야겠다. 
 루실라는 그 말을 듣고 금세 얼굴이 벌겋게 달아올라 볼을 가리며 고개를 떨구었다.
  호호호! 내가 너무 심한 농담을 했나보군 
 그녀는 음흉하게 웃고나서 이렇게 말을 이었다.
  루실라가 황제에게 보내는 황금전차와 내게 보내는 황금 가마는 잘 받아보았어. 그리고 네로는 
오늘에야 몇몇 대신들과 같이 안티움 별장에서 막 도착했지. 그러나 나는 찾아가지 않을 거야. 
내 자존심이 그것을 허락하지 않아. 오히려 여기서 며칠 더 있다 황제를 맞이하는 것도 황제의 
마음을 사로잡게 하고, 새로운 기분전환도 될 수 있으니까! 
 황후는 이 대목에서 멋쩍게 웃고 나서 말을 덧붙였다.
  그건 그렇고 단둘이 조용하게 얘기하고 싶어서 이 자리로 옮긴거야. 
 나는 심각한 얘기가 오고갈 것을 눈치채고, 일부러 발을 멈추어 발코니에 몸을 기대고 병아리 
콩을 입안으로 던지며 궁전 뜰을 쳐다봤다. 폼페아는 얼마동안 심각한 동작을 하며 천천히 걷고
만 있었다. 다만 샤프란(saffraan )의 꽃잎들이 발밑에서 바스락바스락 나지막하게 울렸다. 마침
내 그녀의 소리가 들려왔다. 그러나 거리가 멀어 귀를 쫑긋 새우고 집중해서 들어야 했다. 
  오늘은 너를 만나서 기분이 좋은 것 같애......, 그러기 때문에 나는 네게 친구를 대하듯이 영
혼을 떨어 보이고 싶어. 로마에서 사람들이 벽에 내 목을 써놓고 나를 남편 네로의 어머니 살해
자, 아내 살해자라고 부르며 나를 요녀와 악녀로 여기고 있다. 그것은 나와 가장 가까이 지내는 
근위대장 티겔리누스가 나의 적에 대한 사형선고를 몇 차례 내게 진언했기 때문인데, 너는 그걸 
내가 모르고 있다고 생각하느냐? 아무렴 사람들은 나를 요귀라고 여기고 있고 나는 그것을 알고 
있다. 사람들이 너무나도 나를 잔인하다 잔인하다고 떠들어대지만 나 자신도 이따금 도대체 나는 
정말 잔인한 것인가 하고 자문해 보는 일까지 있어? 그러나 사람들은 인간의 행위가 때로는 잔인
한 일이 있다 하더라도 인간 그 자체는 잔인할 리가 없다는 것을 이해하지 못하는 거야. 아아, 
아무도 믿을 수 없고 경우에 따라서는 너까지 믿을 수 없을지도 모른다고 생각되어! 
 나는 귀가 유달리 밝은 편이여서 이 대목을 빠짐없이 다 엿들었다. 그러면서 일부러 장난 삼아 
병아리 콩을 공중에 높이 던지며 입으로 받아먹고 있었다. 그런데 폼페아가 왜 이런 말을 이렇게 
하고 있는지 이해할 수 없었다. 다만 그녀가 이 순간에 가장 정직하게 말하고 있다 걸 알 수 있
었다.
 폼페아는 이상한 짓을 하는 나를 한번 슬쩍 쳐다보고 있었다. 나는 내가 건방져 보이거나 아첨
하는 것으로 보여지지 않도록 조심했다. 그녀는 말을 이었다.
  지금 황제는 사치와 낭비로 클라우리우스 황제 때의 가득 찾던 보고를 바닥내고 있다는 소문이 
나돌고 있어서, 소문은 소문을 낳아 지금 로마는 멸망해가고 있다는 소문까지 생기게된 모양이
야. 더구나 황제는 백성들 가운데 많은 대적들을 갖고 있어서 심지어 자기 생명을 해치려는 음모
가 있다는 소문도 얼마 전에 들었거든.......? 
 이제 알 것 같다. 황후가 이렇게 아주 심각한 문제를 루실라에게 서슴없이 모두 털어놓는 이유
를 말이다. 그것은 사회전반에 일어나고 있는 민심과 여론을 루실라의 정보를 통해 폼페아와 교
류를 계속함으로써 그 진의를 알아내기 위함이다. 폼페아는 이 분야에서 밑에서 위까지 두루 다 
접하고 있는 일(운 반기 제작소)을 하고 있는 루실라가 최적격자라는 것을 의심치 않고 있었기 
때문 일게다. 그러나 루실라는 보기보다 호락호락 하지 않았다. 오히려 음흉하다는 표현이 맞을
게다. 그녀는 지금의 질문에 대해 어두운 면과 밝은 면 중 밝은 면을 부각시키려는 말을 했다. 
그것은 그의 사업체와 그리고 자식의 출세와 안녕과 직결되기 때문 일게다.
  신들은 로마인에게 세계의 지배권을 주었습니다. 우리 아들 녀석도 외국에 나가 로마제국을 위
해 목숨을 걸고 싸우고 돌아왔습니다. 그 애 말을 빌리면 로마는 30군단이 로마의 평화와 안정을 
지켜주고 있고 그로 말미암아 외국으로부터 막중한 세금과 재물이 로마로 흘러 들러오고 있습니
다. 그런데도 로마가 망한다고 운운하는 것은 뜬 소문에 불과합니다. 그리고 어느 황제고 대적은 
있게 마련입니다. 로마황제의 옆에는 지금 티겔리누스라는 막강한 근위대장이 근위대를 거느리고 
황제와 황후를 보호해 주고 있습니다. 얼마 전에 제 아들 호민관이 깊은 밤에 로마시내를 거닌 
적이 있었다고 합니다. 어느 담벼락에서 몰래 황실을 비방하는 낙서를 써놓고는 기겁을 하고 도
망가는 것을 보았다고 합니다. 너무 갑자기 일어난 일이라서, 그 놈을 뒤쫓았지만 붙잡지는 못했
다고 합니다. 황후 님은 왜 그들이 밤이 깊은 곳에서 그것도 몰래 낙서를 하고 기겁을 하며 도망
쳐야 하는가를 생각해 보셨습니까? 그들은 힘이 없기 때문입니다. 어느 시대에나 사람들은 영웅
심이나 모험심 같은 장난 끼가 덩달아 발동하고 거기에 편승해 그런 짓을 하는 무리들이 있는 것
이라고 저는 보고 있습니다. 
 말이라고 하는 것은 요상한 것이 여서 듣기에 따라 이 말이 저말이 되고 저말이 이 말이 되는가 
보다. 하여튼 이 말이 떨어지자 황후의 얼굴은 갑자기 보름달 같이 환해지는 것이 여기서도 느낄 
수 있을 것 같다. 그녀는 루실라에게 다가와 가볍게 끌어않고 어깨를 똑똑치고 나서 다시 떨어져 
손을 잡고 말했다. 
  바로 그거야. 나는 그 말을 진심으로 기대했어. 이제야 살맛이 나는 것 같고 두 다리를 편히 
뻗고 잠을 잘 수 있을 것 같아. 자 그러면 다시 이만 안으로 들어가 볼까?  
 이때 나는 병아리 콩을 잘못 던져 베란다 밖으로 몸과 목을 길게 뻗어서 그만 밑으로 떨어지려
고 할 때였다. 둘은 뒤돌아 서서 미소를 한껏 지어 보이며 오던 길을 뒤집어 오다 그런 나를 쳐
다본 것이다. 나는 재빨리 몸의 균형을 잡고 미소를 지으며 몸을 조아렸다. 폼페아는 일부러 나
를 못 본척하고 걸어왔다. 발 밑에서는 사프란의 꽃잎들이 여전히 바스락바스락 나지막하게 울려 
퍼지고 있을 뿐이었다. 
 우리는 다시 안으로 들어왔다. 작별 시간이 되자, 긴장되어 들어올 때와 달리 나는 밝은 미소로 
황후를 대했다. 그러나 그것이 문제가 되었는지 모르나 황후의 말한 마디가 우리를 다시 긴장 속
으로 몰아넣었다. 
  그냥 보내기가 섭섭하군. 나도 별로 할 것이 없는데....., 이렇게 하지, 마침 산양 젓이 많이 
남아 있으니 모녀가 같이 목욕을 하고 가는 것이 어떨까? 내가 보니 두 모녀가 다 몸매는 빼어난 
것 같아. 산양 젖에 목욕을 하고 나면 모녀에게 특수 화장과 치장도 해주겠어. 어때?   
 루실라가 말이 떨어지기가 무섭게 머리를 조아리고 화급히 응수했다.
  그렇게는 안됩니다. 황후님이 쓰시는 욕실을 감히 우리가 어떻게 넘볼 수가 있습니까? 
 황후는 이 말에 더욱 흥이 난 듯, 이번에는 시선을 내게 돌이며 물어왔다. 
  내가 좋아서 하는 것이니까 상관없어. 이 팔찌를 보라고, 전에 맛시닛사에게서 빼앗은 거야. 
이 팔찌가 내 손에 들어오게 된 것은 내 눈에 뜨였기 때문이야. 실비아도 마찬가지로, 잘만 가꾸
어 황제에게 잘 뜨이 면은 후처가 될 수도 있을 것 같아서 하는 소리야. 어디 내가 한번 황제에
게 소개 시켜줄까? 
 나는 너무 당황한 나머지 숨이 막히며 그만 쓰러질 것 같아 휘청거렸다. 루실라가 내대신 단호
하게 그러나 떨리는 목소리로 말했다. 
  왜 그런 말을 하시는 거죠?  
  별 뜻은 없어. 지금 황제는 새로운 애인이 생겨서 심술이 나서 한번 해본 소리야. 좋아, 황제
를 대면하는 것은 없는 것으로 할 테니 부담없이 목욕을 해도 좋아!  
 나는 몸이 반쯤 쓰러진 체 <으!>하고 비명을 질렀다.  
  왜, 어디 아픈가? 
 황후가 내 얼굴에 핏기가 없는 것을 보고는 물었다. 나는 손으로 배를 움켜잡고 일어서며 난처
한 표정으로 루실라를 쳐다봤다. 그러자 루실라는 내 이마에 손을 얹고 말했다.
  실비아, 너 몸이 많이 아픈 게로구나.  
  몸이 아프면 내 의원을 불러오지. 
  아, 아닙니다. 실비아는 안정이 필요합니다. 낯이 설은 팔라티네궁에 너무 오래 있어서 그런가 
봅니다. 부탁합니다. 저희들을 이만 물러가게 해 주십시오! 
 루실라가 애원하듯 말하자 황후는 미소를 지으며 이렇게 말했다. 
  다른 사람들은 팔라티네궁에 오면 조금이라도 더 있으려고, 나와 더 얘기를 나누려고 안달이 
나는데, 오늘의 너희들은 그렇지가 않은 것 같구나. 
 그녀는 아쉬운 듯 우리들을 한번 일별하고는 말을 덧붙였다.
  별뜻은 없다. 단지 너희들이 좋아서 그런것뿐이니까! 
 우리는 이렇게 해서 겨우 팔라티네궁에서 무사히 빠져 나올 수가 있었다. 나는 나오면서 황후가 
왜 그런 행동을 했는지를 뒤 새겨 봤다. 황후는 지금 뭔가에 쫓기고 있다고 생각하니, 네로는 지
금 새로운 연인 루브리아나 피타고라스와 가까이 지내고 있다는 말이 더 신빙성 있게 느껴질 뿐
이다. 황제가 루브리아나 피다고라스와 가까이 지낸다면 로마에 큰 지각변동이 일어날지도 모른
다. 실제로 폼페아 자신도 그런 경험이 있었다. 그렇게 되면 그 영향이 율리우스 집안에까지 미
칠지 모른다. 사실 루실라는 (大)퀸터스 율리우스가 집정관으로 얼마동안 있을 적에 가까이 지냈
던 세네카에게 부탁을 드려 가까스로 폼페아를 알게 되어 남편이 하는 사업을 측면에서 도와주고 
있었다. 그러나 그러한 걱정은 당분간 하지 않아도 될 것 같았다. 폼페아는 여전히 최고의 미와 
몸매, 그리고 그의 수완을 당해낼 사람이 없을 것 같이 보였기 때문이다.
























                                           23










  나는 먼저번 뱀 꿈을 오늘 또 두번이나 꾸게 되었다. 티베르 강에 두 연인이 조각배를 타고 하
류로 흘러 내려가고 있었다. 배에는 실비아와 요셉푸스가 타고 있었다. 이때 강가로 길게 뻗은 
큰 가지가 갑자기 전번의 그 뱀으로 변하더니 그만 실비아의 목을 칭칭 감고는 목을 물고 독침을 
쏘고 있는 것이었다. 요셉푸스는 당황하여 정신없이 그 뱀을 실비아의 목에서 떼어놓아 강물에 
던졌다. 그런데 이게 웬일인가? 이번에는 그 뱀이 커다란 악어로 변하더니 둘다 다 집어삼키려고 
덤벼들었다. 요셉푸스는 노를 들고 정신없이 악어를 향해 내리쳤지만 별 무신통 이었다. 배는 나
뭇잎처럼 흔들렸다. 이제 요셉푸스까지 악어의 먹이가 될 판이었다. 그러자 독침을 맞은 실비아
가 요셉푸스를 살리기 위해 물 속으로 뛰어 들었다. 강물은 금방 시뻘겋게 변해 버렸다. 요셉푸
스는 실비아의 붉은 피를 바라보며 하염없이 울고 또 울었다. 그런데 이번에는 큰 뱀이 새끼독사
로 변하는 것이 아닌가? 바로 먼 저번 꿈에 나타났던 그 뱀이었다. 그 뱀은 나를 향해 다가오는
가 싶더니, 날개가 달린 듯 아예 몸을 날려 내 목을 물으려고 입을 크게 벌리고 쏜살같이 달려들
자 깜짝 놀라 기절하는 꿈이었다. 
 네로의 본래의 이름은 루키우스 도미티우스 아레노바르부스 였으나 황제 클라우디우스에 의해 
가문의 양자가 된 후에는 네로 클라우디우스 카이사르 게르마니쿠스로 개명되었다. 그의 아버지 
아헤노바르부스! 이 사람은 명문가의 후손으로 포악한 성격을 가진 사람이었다. 그의 어머니는 
아그리피아 2세 였는데 칼라쿨라 황제의 누이이며 황제 클라우디우스의 질녀였던 아그리피아 1세 
사이에 태어난 사람이었다.
 네로가 태어난 날 그의 아버지는 축하하는 친구들의 환호성 속에서 자기와 아그리피나 사이에 
태어난 자식이 사람들에게  지긋지긋한 재난을 안겨주는 인물이 될 것이다 라고 예언했다고 한
다.
 네로는 과연 그의 부친의 예언대로 재난을 안겨줄 정도로 어리석고 사악했으며, 여성적이었다. 
그래서 그는 특별히 머리단장에 신경을 썼고 자기의 목소리를 자랑했다. 그의 가장 큰 과오는 비 
로마 적인 방식의 연주에 사람들이 칭찬해 줄 것을 바라는 지나친 허영이었다. 그는 자기의 높은 
직위를 무시하고 저속한 것에 대해 열심히 몰두함으로 로마 신의 품위를 떨어 뜨렸다.
 네로는 자기의 여성에게 흔들리기 쉬운 사람이었다. 그는 지극히 방탕하여 고대에는 그 이름도 
없었던 죄, 즉 동성연애까지도 즐겼다. 그의 잔인성은 직접 나타나기도 하였고 혹은 그의 앞잡이
에 의해서 실행되기도 하였다.
 그는 병적일 정도로 기이하고 사치스러운 것을 좋아했다. 이러한 일들로 인해 로마는 갈수록 불
안과 공포에 차 있었다. 그것은 활화산 같이 끓어오르는 네로의 불똥이 사자를 통해 언제 자기에
게 올런지 모르기 때문이었다. 이러한 종류의 사자는 대개의 경우 죽음의 심부름을 겸하고 있었
다. 
 백인대장이 유다의 집 문을 망치로 두들기는 순간에 아트리움의 문지기가 병사들이 왔다고 신호
를 보내자 놀라움이 집 전체를 뒤덮었다. 유다의 집 안은 나락의 혼돈을 방불케 했으나 이는 비
극의 서막에 지나지 않았다. 어느 누구도 위험이 유다에게 덮치고 있음을 의심하지 않을 수가 없
었기 때문이다.
  모두 뒤뜰로 모이랍신다. 모두 뒤뜰로 모이랍신다!  
 여기 저기서 고함 소리가 요란하게 났다. 네로 황제는 백인대장을 보내어 율리우스가의 경내를 
뒤지게 하는 통에 유다의 집안은 한차례 발칵 뒤집힌 형국이 되었다. 
 루실라는 남편의 팔을 두 손으로 움켜잡고 가볍게 떨고 있었으나 실비아는 모친의 허리를 두 손
으로 부둥켜 않고 창백한 얼굴을 하고 있었다.
 유다는 양손으로 아내와 딸의 어깨를 잡고서 위엄을 지키려고 애를 쓰고 있었다.
 복도에서도, 하인들이 살고 있는 위층 방에서도 작업 방에서도, 욕실에서도 지하실에서도 집 전
체에서 남녀 하인들의 무리가 뛰어나와 발을 구르며 안절부절 했다.
  이일을 어찌한담, 가엾어라. 쯧 쯧! 
 마음 약한 여자들은 큰소리로 울음을 터뜨렸다. 그러나 유다는 아직도 호걸의 기질을 가지고 있
었던지 죽음과 직면하는 일에 침착성을 잃지 않고 있었다.
  이걸 놓아요, 루실라. 나의 죽음이 왔다고 하더라도 작별인사는 할 시간은 줄거요. 
 이렇게 말하는 유다의 표정을 더할 나위 없이 어두웠다.
  당신의 운명은 나의 운명이에요, 마르쿠스 퀸터스 율리우스! 
 유다는 만류하려는 아내를 뿌리치고 힘을 내서 뒤뜰로 발길을 돌렸다. 나와 루실라는 초긴장이 
된 체 서로 쳐다봤다. 황후를 만난 일이 잘못 되었다고 본 것이다.  
 잠시 후 뒤뜰로 가니 현기증을 느꼈다. 긴장감과 공포가 넘치도록 가득 차 있었다. 백인대장이 
많은 병력을 동원하여 한 사람도 빠짐없이 다 뒤뜰에 응집시켜 놓았기 때문이었다. 노예들도 사
태가 심상치 않다는 것을 미리 직감하고는 전체가 아니면 일부가 지하감옥으로 끌려갈 것을 의심
치 않고 있었다. 마치 전운이 감도는 긴장되고 숨막히는 분위기 속에, 거기서 유다는 백인대장과  
죽음의 상면을 할 때였다. 밖에서 소란한 음성이 들렸다 싶더니 곧 호민관 율리우스가 헐레벌떡 
뛰어 왔다. 그는 부친의 앞을 가로막더니 이어서 백인대장에게 말했다. 
  백인대장 카이우스가 아닌가. 여긴 무슨 일로 왔는가! 
  먼저 인사부터 드립니다. 호민관님. 
 백인대장이 경의와 거만히 함축된 인사를 올렸다.
  저는 황제의 명령으로 여기에 왔습니다. 이것이 황제의 이름으로 왔다는 표시와 서신입니다. 
  폐하께 인사의 답례를 들려주게, 명령을 그대로 받들겠네. 
 유다가 대답했다.
 호민관 율리우스가 황제의 서신을 읽고 나서 되물었다.
  그런데 백인대장, 어떤 일로 해서 왔는지 나에게 자세히 밝혀줄 수 없겠나? 
 오늘따라 율리우스가 그렇게 의젓하고 멋있고 고마울 데가 없어 보였다. 나는 요셉푸스와 은밀
히 얘기를 나누려고 기회를 엿보고 있다가, 다행 중 불행인지 모르나 이 일을 접하게 된 것이다.
 백인대장은 주의를 한번 살펴보더니 놀라운 사실을 전해줬다.
  아울루스 플라우티우스 황제(네로)는 어제 전차를 타시다 사고를 일으켜 가까스로 목숨을 건졌
습니다. 다행이 호수가에서 사고가 났었으니 망정이지...., 정말 소름이 끼치는 일이었습니다. 
 공포에 떠는 이 말이 떨어지자 아트리울 안이 갑자기 그 말과 같이 소름이 끼치는 일이 재현됐
다. 그때까지 위풍당당함을 내보이던 호민관 율리우스가 입술을 떨며 몇 마디만 겨우 내 뱉었다.
  그....., 그래서.....? 
   황제폐하 깨서는 처음에는 크게 분노하셔서 이 집을 모두 패하려 했지만 과거에 에리우스 퀸
터스 율리우스 장군과 친분이 있고 또 전쟁에서 많은 공을 세우시고 집정관으로 일하셨기 때문에 
그 일만은 자제하시려 애쓴 모양입니다. 이때 폼페하 황후님께서는 호민관 율리우스의 전쟁영웅
을 운운하며 그 공도 인정하여, 1차로 전차에 관련되어 일하는 자들만 하옥하여 조사한 후에 그
때 조치를 취하셔도 늦지 않다고 하셨습니다. 황제폐하께서는 그때서야 화가 풀려 그렇게 하기로 
결정하신 모양입니다. 그러니 전차와 관련되어 일하는 사람을 모두 연행해 가야 되겠으니 협조해 
주시기 바랍니다.  
 루실라는 폼페아 황후의 선처에 그나마 안도의 한숨을 내쉰다.
 호민관 율리우스가 재차 물었다.
  전차 사고의 원인은 어디에 있다고 보고 있나? 
  그건 여기서 말할 수가 없습니다. 왜냐하면 각자 심문과 대질 심문이 있기 때문입니다. 
 호민관 율리우스는 어디까지나 군인으로 단련된 사람이었으므로 명령에 대하여 거부하거나 사정
을 하려고도 생각지 않은 것 같다. 그러나 그의 얼굴에는 불안이 드리워져 있었다. 그도 사람인
지라 지금 칙명을 집행하고 있는 이상, 젊은 호민관도 거기에 별도리가 없는 듯 난감해 하고 있
었다. 그는 다시 서신을 보고 나서 눈을 들어 백인대장을 쳐다보며 조용한 말씨로 말했다.
  인질은 몇 사람이면 된다고 보는가. 나는 적을수록 좋은데......, 
 그러자 백인대장은 의아한 눈으로 호민관을 쳐다봤다. 그는 비록 백인대장이나 근위대 장교이
며,더구나 황제의 칙명은 받은 사자였기 때문이다. 그래서 그런지, 또한 때가 때인지라 눈싸움에
서도 율리우스가 지고 말았다.
 백인대장 카이우스의 외모는 준수하고 키는 여느 사람보다 머리 하나는 컸으나 몸은 호리호리한 
편이었다. 그의 눈은 매섭고 형형(炯炯)했으며, 가늘고 매부리처럼 살짝 아래로 기울어진 코 때
문에 그의 얼굴은 파수보는 사람처럼 늘 긴장해 있는 것 같았다.
  저는 인질이 많을수록 좋습니다. 그래야 사실 규명이 수월해지고 정확하게 파헤칠 수 있기 때
문입니다. 만약에 조사 하는 도중 고의로 인질을 숨긴 기색이 보이거나 속이는 경우가 나타나면 
그것은 곧 황제의 어명을 어긴 것으로 간주하고 그 때는 주인 어른이 연행되어 간다는 것을 명심
해 두셔야 합니다. 먼저 황제의 전차에 한번이라도 손을 댔다거나 정검한 사람, 그 주위에서 심
부름을 했거나 전차를 경비한 사람, 말들을 관리하는 사람까지 모두 이리로 집결시켜 주십시오. 
 이때 유다는 잠시동안 생각을 하다가 결심을 하고는 백인대장을 향해 무거운 입을 벌렸다.
  백인대장, 인질은 당신의 손에 다 넘겨줄 테니 여기서 내 말을 잠시 들어주게, 황제의 전차는 
인적이 드문 뒤뜰에서 전문가 셋이서 정검하였네. 그들은 그 분야에 전문가중에 전문가여서 모든 
것을 능수능란 하게 빨리 처리할 수 있고 힘도 세고 젊기 때문에 보조원이나 심부름하는 사람이 
필요 없었다네. 또한 그들 숙소도 마구간과 창고 옆에 있어 셋이서 교대로 밤새워 황제의 전차를 
이상없이 잘 지키고 있었다는 것도 알아주었으며 고맙겠네.  
 백인대장은 그 말에 수긍하는 기색이 없이 이렇게 응수했다.
  그래요, 그럼 그 세사람과 그의 직계가족, 그리고 마구간에서 일하는 사람까지 모두 불러오시
오. 
 유다는 마구간에서 일하는 사람까지 부탁을 할까 망설이는 눈치였으나 포기하고 관리인 엘리우
스에게 고개로 신호했다. 그는 발을 옮겨 노예 무리들이 운집해 있는 중앙에서 요셉푸스와 모친 
글리다, 루포와 리노스 그리고 마구간직이 노인 굴로와 소년도 끼어서 끌고 왔다. 이들은 황제의 
전차가 사고 났다는 소식에 끌려갈 것을 미리 예견하고, 서로 끌어않고 눈물을 흘리며 작별을 준
비했는지 모두 눈들이 부어 있었다. 
 그러나 리노스만은 눈물을 흘린 기색이 없었으나 그는 몹시 두려움에 떨고 있었다.
 사실 백인대장의 말대로 라면 율리우스는 물론 그의 부친도 해당될지 모른다.
  됐습니다. 이 정도면 괜찮을 듯 싶습니다. 얘들아, 이들을 모두 오랏줄을 묶어 연행해라! 
  잠깐, 백인대장! 
 당황한 호민관 율리우스가 백인대장 앞을 가로막으며 말을 했다.
  보시다 시피 저 늙은이와 소년은 여기에 대해 아무것도 모르고 그저 말들의 먹이에만 힘쓰는 
사람들이다. 또한 요셉푸스의 모친도 화상을 입은 몸이라 그저 집에 틀어박혀 요셉푸스의 뒷바라
지나 하는 정도의 소일걸이에 머물고 있네. 그러니 이들은 모두 놓아주었으면 하네. 이들은 나중
에 필요하면 그때 연행해 가도 늦지 않아서 하는 말이네. 그렇게만 해준다면 그 은혜는 잊지 않
고 기억해 두겠네.  
 그는 난처한 듯이 대답했다.
  그건 좀 곤란한데요? 
  같은 군인으로서 부탁 드리네. 그 대신 뒷 책임은 모두 내가 지겠네. 백인대장! 
 호민관 율리우스가 애걸하다시피 간곡히 부탁하자 백인대장은 마음이 약해졌다.
  좋습니다. 뒷 책임을 진다고 하니...., 이봐 키루스(초보장교인듯)! 불구자와 늙은이 소년은 
그대로 두고 다른 사람만 연행하라! 
 호민관 율리우스는 그때서야 비로소 한숨을 돌리고 있었다.
 3사람을 연행하려하자 이들은 아연 긴장이 되어 다리를 떨며 선 듯 나서지를 못하다가 잠시 후 
모든걸 체념한 듯 태연히 손을 내밀어 오랏줄에 묶였다. 그러자 요셉푸스의 모친이 아들의 목을 
끌어 앉고 울음을 터트렸다. 굴로노인과 소년도 루포를 끌어안고 울었다. 
  빨리 연행을 하지 않고 뭘하느냐? 
 백인대장이 고함을 질러대자 이들은 주인을 향해 한 발짝 다가서서 마지막으로 쳐다보았다.
 유다는 시종일관 어두운 표정으로 있다가 동정 어린 목소리로 말을 했다.
  황제의 뜻이라 나로서도 어쩔 수 없다 
 요셉푸스가 고개를 떨구며 발길을 돌리자 유다는 가슴이 미어지는 감정을 억누르기에 애를 썼
다. 무엇보다 그가 자기의 친자식으로 밝혀지자마자 죽음의 길로 붙잡혀 가고 있는 것을 차마 눈
으로 지켜보는 것을 도저히 참고 견딜 수 가 없었다. 그래서 그는 재빨리 등을 돌리며 뒤돌아 서
는 것이었다. 그는 나약함을 보이지 않고 자기의 감정에 지지 않으려고 하기 위함 일거다.
 이때 실비아가 느닷없이 요셉푸스에게 달려가 그를 가슴에 끌어않고 울먹였다.
  요셉푸스, 여기서 잡혀가면 죄를 뒤집어쓰고 영영 돌아올 수 없다는 것 알고 있어? 
 젊은 장교가 실비아를 만류하러 달려들었다. 요셉푸스는 실비아를 안심시키려고 말을 했다.
  실비아, 실비아와 헤어지는 것은 나에게는 죽음과 같은 괴로운 것이지만 그렇다고 해서 반항을 
한다 해도 아무 소용이 없고 오히려 우리뿐만 아니라 모든 분들에게 파멸만을 갖다줘요. 
 이 말이 떨어지기가 무섭게 젊은 장교가 실비아에게 다가와 그녀를 낚아채가듯 데려갔다. 얼마
를 끌려던 실비아가 젊은 장교의 팔을 뿌리쳤다. 그녀는 다시 요셉푸스의 품으로 날아가듯 안기
었다. 그리고는 그의 귀에다 뭐라고 속살거리고 나서 곧바로 젊은 장교를 향해 뒤돌아 서는 것이
었다. 그녀의 눈에는 눈물로 가득 차 있었다. 
  황제의 어명을 어기는 자는 직위여하를 막론하고 극형에 처하게 된다! 
 이렇게 말하는 젊은 장교는 상당히 흥분한 듯 채찍을 들고 여차직 하면 휘두를 심산이다. 실비
아도 만만치 않게 응수했다. 그녀의 목소리는 마치 황후의 목소리처럼 들렸다.
  나의 상대는 네가 아니고 백인대장이다. 백인대장에게 할말이 있단 말이다! 
 이 말에 젊은 장교는 백인대장에게 시선을 돌렸다. 
  나한테 할말이 뭔가? 
 백인대장이 의아하다는 듯 물었다.
  황제에게 보낼 황금전차의 바퀴 추에 흠집을 낸 자를 내가 잘 알고 있다!  
  그래! 황제의 어명에 위증을 하면 목숨을 부지하지 못할 터인데, 그자가 대체 누구냐? 
  그럴 염려는 없다. 내가 그자이니까? 
 뒤뜰에 가득 찬 무리들이 일제히 놀란 듯 <악!>하고 비명을 질렀다. 율리우스의 식구들은 물론 
노예들과 심지여는 군병들까지 소요가 일어난 듯 거세게 술렁이었다. 백인대장은 별로 놀라지 않
은 듯 능청스럽게 말을 했다.
  자 봐라. 모두들 네 말을 의아하다고 보고 이렇게 비웃듯 곧이 듣지 않고 있는 것은, 네가 무
엇이 아쉬워서 그런 엄청난 일을 주인의 딸로서 감히 저질렀겠느냐는 것일 게다.   
  그것은 간단하다. 나는 황제보다 여기 있는 요셉푸스를 더 중히 여기기 때문이다! 
 다시 술렁임의 소요가 일어났다.
  말도 되지 않는 소리 마라. 도대체, 황제의 전차와 노예출신인 요셉푸스와는 무슨 상관이 있단 
말이냐? 
 이렇게 말하면서도 그의 입가에는 왠지 음흉한 미소가 넘쳐흐르고 있었다.
  나는, 내 나이 30이 다 되도록 요셉푸스만을 몰래 사모해 왔다. 그는 직분만 낮았을 뿐 그 밖
의 모든 면에서 타의 추종을 불허하는 비범한 면이 두루 갖추었기 때문이다. 그래서 뭇 여성들의  
선망의 대상이 되었던 유스투스의 혼사도 거절하기에 이르렀다. 이렇듯 나의 사랑은 환경과 운명
을 초월한 사랑으로 치닫게 하게 한 것은 역시 주위의 환경과 운명이 또한 나를 그렇게 만들었
다.   
  실비아, 요셉푸스는 너의 이복형제라는 것이 밝혀졌다. 이제는.........,  
 유다가 마지 못해서 나서자 카이우스가 말을 막았다.
  식구들은 나를, 유스투스에게 시집가기를 일방적으로 강요하고 있어요. 나는 그게 불만이었어
요! 
 실비아는 볼멘 소리로 그러나 언성을 높여서 말하자 카이우스가 그녀를 두둔하듯 거들었다.
  지금은 진범을 가리는 중대한 시간이요. 사감 있는 말투는 모두 금한다! 
 카이우스는 이렇게 진정시키고 나서 말을 덧붙였다.
  실비아가 요셉푸스를 사랑한다는 것은 사실인 것 같군. 그러나 이 일이 황제의 전차 사건과 무
슨 연유가 있는지 납득이 가게 설명할 수 있겠는가?  
 카이우스는 은근슬쩍 유도심문을 하고 있는 것이다. 실비아가 그것을 모를 리 없었다.
  옛날에 비르기우스는 자기의 딸을 앞피우스의 손으로부터 지키기 위해 그 딸을 찔러 죽였다. 
그 보다 훨씬 전에 룩테피아는 자기의 손으로 목숨을 끊어 수치를 설욕했다. 이렇게 딸과 자신의 
명예를 위해서도 목숨을 끊는데, 하물며 사랑에 눈이 먼 사람이 무슨 짓인들 못할소냐. 나는, 사
랑하는 사람이 배반하거나 빼앗길 때, 그 연인을 죽이고 또 사랑이 이루어지지 않을 경우에는 자
살하는 것을 듣기도 하고 보기도 했다. 
  전차 사건으로 요셉푸스를 죽이려고 했다는 것 같은데, 그럼 요셉푸스는 어느 경우에 속하는
가?  
  3가지다라고 볼 수도 있다. 오빠가 전쟁터에서 돌아온 후로는 우리 사이는 더 어렵게 꼬여갔
고, 더구나 저기 있는 사비나가 나타난 후로는 그녀에게  빼앗기거나 나를 배반하는 기미가 보였
다.  
 실비아는 나를 원망스러운 눈으로 쳐다보며 말했다. 나는 그녀의 눈을 피해 요셉푸스에개 시선
을 던졌다. 그는 고개를 떨구고 있었다. 
  그렇다면  방금 요셉푸스에게 속삭인 것은 뭔가?   
  내가 붙잡혀 가서 죽게 되면 같이 죽어 이생에서 사랑을 맺을 수 있겠느냐고 물었다. 그렇게 
하겠다고 응답했다.   
  모두가 믿어지지 않는 황당무계한 말들 뿐이다. 
  요셉푸스에게 물어보면 사실이 밝혀질 것이다. 
  좋아, 속는 셈치고 한번 물어나 보지. 요셉푸스, 우리가 납득할 수 있게 사실을 밝혀봐라! 
 요셉푸스는 고개를 들고 참으로 뜻밖의 대답을 했다.
  거짓말입니다. 목숨을 걸고 같이 달아나자고 해서 거절 했습니다. 
  네 말도 못 믿겠다. 이 상엄한 경비 속에 어떻게 여자의 몸으로 달아날 수 있단 말인가?
 이때 <이 배반자!> 하는 외침이 들려왔다. 실비아였다. 그녀는 갑자기 옆에 있는 젊은 장교의 
채찍을 낚아채서 요셉푸스를 향해 후려쳤다. 이어서 젊은 장교도 채찍을 휘둘렀다. 
 어느새 달려들었는지 3명의 병사들이 와락 실비아에게로 달려와서 그녀를 현장에서 체포하려고 
했다. 이때 실비아는 사나운 맹수처럼 돌변하더니 그녀에게 달려드는 군병들에게도 닥치는 족족 
채찍을 휘둘렀다. 백인대장 카이우스는 그제서야 실비아의 속셈을 알아 체고 당황하여 이렇게 외
쳤다. 
  저년을 잡아라. 어서! 
 실비아는 채찍을 휘두르며 길을 트더니 서쪽 정원 숲 속으로 달아났다. 군병들이 떼거리로 우루
루 숲 속으로 물밀듯 밀고 들어갔다. 잠시 후 군병들이 숲 속에서 혼비백산하여 뛰쳐나왔다. 말
을 탄 기사가 나타났기 때문이다. 실비아는 말을 몰고 나오면서 채찍을 정신없이 휘둘러댔다. 젊
은 장교가 칼을 뽑아 죽음을 무릅쓰고 달려들었다. 그것을 본 루실라가 젊은 장교에게 달려들려
고 나섰다. 옆에 있는 율리우스가 모친의 팔을 움켜잡으며 이를 말렸다. 백인대장이 외쳤다.
  키루스, 죽이면 안된다. 생포하라! 
 젊은 장교가 잠깐 머뭇하는 순간 실비아는 그에게 채찍을 휘둘렀다. 젊은 장교가 채찍을 비켜 
맞는 틈을 타서 그녀는 정문 쪽으로 달아나고 말았다. 참으로 잠깐 사이에 일어난 일이라서, 나
도 얼떨떨해져서 정신을 차릴 수가 없었다. 뒤이어 젊은 장교가 자기 말을 타고 정문으로 뒤쫓았
지만 빈손 쥐고 돌아왔다. 그것을 본 백인대장이 그 특유의 위엄과 풍채가 일시에 무너지고 말았
다.
  어떻게 되었나? 
  놓쳤습니다. 종적을 분간할 수 없을 정도로 이미 행방을 감추었습니다.
 백인대장은 군인답지 않게 갑자기 <우-!>하고 두 손을 머리에 대고 신음소리를 냈다. 한참만에 
그는 정신을 가다듬고 고개를 들었다.
  나는 여기 있는 율리우스와 같이 팔라티네궁에 들어가서 이 사실을 황제에게 낱낱이 보고하고 
다시 지시를 받고 돌아오겠다. 그러니 너는 여기를 잘 지키고 있거라!  
  율리우스는 왜 데려가려고 하는 것입니까? 
 루실라가 이렇게 말을 하자  
  호민관 율리우스가 가지 않으면 이 집은 오늘 부로 패하고 만다는 것을 알아야 한다.  
 카이우스는 호민관과 같이 말을 타고 정문으로 급히 사라졌다. 그러자 장교 키로스가 호령을  
하기 시작했다. 호랑이가 없는 곳에서는 여우가 왕 노릇하듯 그는 설쳐댔다. 젊은 장교는 실비아
를 놓친 것을 분풀이하듯 그 화를 노예들을 향해 퍼부었다. 특히 요셉푸스를 주목하며 고함을 질
러댔다.
  지금부터 한 사람이라도 내 명을 거스리는 자는 극형에 처함은 물론 이 집을 통체로 불살라 없
애고 동료노예들은 모두 노예시장에 뿔뿔이 팔아 넘기겠다! 
 노예들은 새파랗게 질려 어쩔 줄을 모르고 당황하며 발을 동동 굴러대며 우왕좌왕했다.
 젊은 장교는 모든 노예를 뒤뜰 한가운데 집결시켜 정렬시키고 앞줄에는 루포와 요셉푸스를 세웠
다. 자유인 리노스는 물론, 심지어는 나까지 그 대열에 합류시키려는 눈치였다. 나는 태연히 병
아리 콩을 먹으며 이리저리 배회했다. 호기심이 강한 나는 그것도 요셉푸스를 면전에 두고 이 자
리를 지키고 싶었다. 그러나 십인 대장은 이상하게도 노예무리보다 나에게 관심이 더 많았다. 그
는 눈망울이 이글이글한 시선을 가지고 나를 유심히 쳐다보고만 있었다. 나는 처음에는 장난 삼
아 예쁘게 생긴 나에게 관심을 갖는 것으로 봤지만 그게 아니었다. 나를 쳐다보는 그의 눈빛은 
초조하기까지 하였다. 그러니 나도 초조해질 수밖에 없었다. 나는 어느덧 정문을 향해 발길을 돌
리고 있었다. 두려움도 두려움이지만 젊은 장교의 의중을 떠보기 위함이었다. 그러자 젊은 장교
가 화들짝 놀라서 나에게 달려오는 것이었다. 그는 내 앞을 가로막더니
  누가 당신을 정문으로 나가라고 했어! 
  내가 이일과 무슨 상관이 있다고 이러는 거죠? 
 뒤에서 루실라가 한마디 거들어 줬다.
  이봐 젊은 장교, 사비나는 이 일에 아무 상관없는 사람이네. 더더구나 그 여자는 호민관 율리
우스와 약혼한 제벌 리비우스의 친딸일세. 
 젊은 장교는 설명 조로 답변했다.
  부인에게 예의를 지키려 했지만 지금 내 목숨이 부지하기가 힘들어 사실을 밝히겠습니다. 나의 
정보에 의하면은 이 일에 1순위가 실비아라는 것을 알아 두십시오. 그리고 2순위가 요셉푸스와 
루포 그리고 리노스는 물론이지만 경우에 따라서는 이집식구는 물론 여기에 관계되는 사비나까지
도 포함되었다는 것을 내 미리 알려드립니다. 다시 말해서 실비아가 잡혔을 경우에는 우리의 재
량으로 많은 사람을 이 일에 제외시키려 했지만 지금은 상황이 달라졌다는 것을 알아야 합니다. 
 이때서야 나는 이 집으로 불어닥치는 그칠 줄 모르는 강한 회오리 바람이 나에게도 밀어닥칠 줄 
모른다는 긴장감에 휩싸이는 것을 실감했다. 아닌게 아니라 이때 우연히도 나는 젊은 장교 키로
스와 눈이 마주쳤다. 그러자 그는 병아리 콩을 먹고 있는 나한테 다가와 안면이 있다는 듯이 손
을 내밀어 말을 걸었다.
  실비아를 닮은 아가씨, 내 말이 맞지? 
 언사가 고약했다. 나는 그를 슬금슬금 쳐다보았다. 이 젊은 장교는 지금 나를 가지고 진주사냥
을 즐기고 있는 것 같아서 소름이 끼쳤다.
  후후 갑자기 겁먹은 얼굴을 하고 있는 것을 보니, 아가씨도 공범자 인가보지. 그렇다면 아가씨
도 데려다가 한번 조사를 해야겠구만. 그러나 염려 말게  내 말을 잘 들으면 특혜를 받을 수도 
있으니까. 
 하고 농담 조로 말을 걸어왔다. 나는 그가 꽉 잡고 흔드는 내 손을 그에게 맡겨 놓고 멍청하게 
서 있기만 했지만, 내 마음 속으로는 이자의 태도가 무섭게만 느껴졌다. 
  그래서요? 
 나는 얼떨결에 이렇게 말했다. 
  마치 진주가 구르는 것 같은 말소리로군! 
 하며 나를 유심히 쳐다본다.
 그리고는 참으로 이상하다는 듯이 자기 머리를 이리저리 흔들면서 무엇을 생각하는 것 같았다. 
그는 유난히도 젊어서 그런지 여자같이 보였다. 얼굴 색이 희고 입술은 촉촉이 젖은 붉은 입술인 
것이 색 욕에 굶주린 사람같이 보였다. 더구나 이글이글 타오르는 그 눈동자는 그것을 더욱 증명
이라도 해주는 것 같았다. 그러나 그의 목소리는 쇳소리를 내는 징그러운 소리였으며 누런 이를 
옆으로 벌리고 쭉 찢어진 눈으로 상대를 꿰뚫어 버리는 듯한 노란 눈동자는 정말 마주 쳐다보기
도 싫었다. 그는 마침내 뭔가를 발명해 냈는지 흉칙한 미소를 띄고 나를 다시 쳐다보며 음흉한 
소리로 말을 했다.
  아깝단 말야 아까와, 아가씨 같은 새 포도주가 헌 푸대에 넣으면 곧 터지고 말 터인데......? 
 하며 입맛을 다시고 혀를 찼다. 그러자 나는 그가 하는 말에 더 치밀어 오르는 분노를 몸이 떨
리는 것을 간신히 참았다. 이 율리우스가를 더 혼잡하고 더 비참스럽게 만들 수는 없어서 한마디
하고 싶었으나 억제했든 것이다.
  암, 새 포도주는 나 같은 새 푸대가 적격이야. 안 그런가 아가씨? 
 나는 더욱 두렵고 기절할 것만 같아 나도 모르게 발악을 했다.
  개수작 부리지 마라. 내가 이 일에 관계가 없는 것은 부친이 로마의 무역 갑부로 자리를 굳혀
가고 있는데, 내가 뭐가 아쉬워서 이일과 관여됐다고 시비를 거는 건가! 
 그러자 젊은 장교는 눈을 크게 뜨고 당황하며
  부친이 누구 이신데 그렇게 큰소리를 치는 거지? 
 이 악질 젊은 장교가 내 말에 놀라니 나는 좀더 놀라게 해주고 싶은 장난기가 생겨
  리비우스시다. 부친은 많은 갑부는 물론 정치인과도 연 맥을 가지고 있어 너 하나 모가지 달아
나네 하는 것쯤은 식은 죽 먹기라는 것도 알아야 할거야! 
 나는 어째서 이렇게 담대히 말하고 있는지 나 자신도 모른다. 그저 지금까지 일들로 인해 북받
쳐 오르는 감정들이 담대히 말하고 있는지 아니면 그때까지 상권을 주무르는 무리들이 권력에도 
상당히 영향력을 주고 있었기 때문인지는 모른다. 나는 일부러 그가 보란듯이 병아리 콩을 아주 
높게 던져 입으로 받아먹었다.
  그렇게 횡포스럽게 할 필요가 있나! 
  횡포는 당신이 먼저 했잖아요. 당신 같은 사람은 눈에는 눈으로 대해주는 것밖에 없어요! 
  오호, 이제 보니 대단한 아가씨로군. 그러나 아무리 날고 기는 재주와 능력과 힘이 있어도 한
번 황제의 일과 연류되면 그 때는 누구를 막론하고 날개 잃은 새처럼 맥들을 추지 못하고 떨어지
게 된다는 것을 명심해 둬요. 요 귀염둥이 아가씨? 
 그는 완전히 나를 죄수 취급하는 그의 거만하고 야비한 언사를 나를 몸서리치게 했다.나는 의분
이 치밀어 올랐지만 입을 꼭 다물어버릴 수밖에 없는 것이 분했다. 
 그는 이 대목에서부터는 다른 사람이 들리지 않게 목소리를 낮게 하여 말했다.
  내가 색 욕에 굶주린 사람으로 보는 모양인데, 그렇지가 않소. 내가 아가씨를 새 포도주로 보
는 것은, 아가씨가 가장 예쁘고 귀여울 뿐만 아니라 싱싱하고 풍요롭게 보여서 한말이요. 
  새 포도주는 오래도록 가만 놔둘수록 좋아요.  
  문제는 새 포도주를 헌 푸대에 담길가봐 걱정이 되서 그러는 거지요. 지금이라도 나의 새 푸대
를 선택하면 몰라도?  
  설마 새 푸대가 당신을 말하는 것은 아니겠지요? 그리고 헌 푸대는 누굴 말하는 건가요? 
  놀라지 마십시요. 헌 푸대는 황제 폐하를 말하고 있는 것입니다. 
  말도 되지 않는 소리 작작해. 황제와 나는 서로 알지도 못하고 전혀 관계도 없는 사이인데 그
것을 빌미로 나를 넘보려는 개수작은 나한테 통할 거라고 생각하면 큰 오산이다! 
 그는 얼굴이 벌개 가지고 주위를 두리번거리며 살폈다. 
 나는 이 장교가 대노해서 무슨 봉변이나 나지 않을까 하고 마음을 졸이기 시작했다. 그래서 슬
쩍슬쩍 이 장교의 얼굴빛을 엿보았다. 그는 다소 흥분한 듯
  좋아. 그렇다면 자초지종을 말할 수밖에 없게 됐군.  
 그는 여기서 굳게 마음먹은 듯 말을 하기시작했다.
  황제는 전차경기장에서 실비아를 처음 보고는 그녀를 몹시 원하고 있었다. 그래서 그날 황제는 
팔나티네궁의 연희에서 일부러 실비아를 초청하기까지 하였지. 그뿐만이 아니었다. 황제는 실비
아의 주위를 몰래 감시하게 하고 그 상황보고를 하게 하였다. 이것을 황후도 눈치채고는 티겔리
누스와 상의하였지. 이때 근위대장은 나를 추천하였는데 공교롭게도 나는 이 상황보고를 황후와 
황제에게 똑같이 보고를 하게 되였다. 그러던 중 전차에 흠집을 내던날 밤 창고에 들어온 자가 
사비나도 끼어 들었다는 것을 알게 되었을 뿐만 아니라 사비나가 실비아를 가장하고 황후를 만난 
사실까지 알게 되었다. 이것만 봐도 사비나는, 황후는 물론 황제에게 능지처참을 받을 자격이 충
분히 있다고 볼 수 있다. 더구나 황후는 실비아 보다 조금 못한 사비나를 실비아를 가장해서 황
제에게 배알하게 하고 실비아를 점차 포기하게 하는 묘책까지 세운 적이 있었다. 그러니 실비아
를 놓친 이런 급박한 상황에서 이제 사비나는 나의 결심에 따라 운명이 좌우되게 되어있다. 내가 
출세에 눈이 어두워서 사비나를 이용하느냐 아니면 내가 사비나와 같이 사느냐 하는 운명에 처하
게 될런지는 아직 미지수이지만 사비나의 결심에 따라 변수가 생길 수도 있다는 것이다. 더구나 
백부장 카이우스는 얼마 전에 황제암살기도 사건을 사전에 알아내어 미연에 방지한 공로로 곧 보
병대의 대장으로 임명되어 가게 될 것이다. 그러나 이번 일로 그 일이 무산될지도 모른다. 반면 
나는 근위대장 티겔리누스의 신임을 받으며 황후의 일을 잘해주면 나는 곧 중년까지 쌓아놓은 카
이우스의 근위대 프리무드 필루수(선임백인대장)직을 곧 인수받게 될 것이다. 프리무드 필루스
(Primus Pilus)가 되면 군단의 지휘관이나 보병대의 대장이나 행정관은 물론 심지어는 근위대의 
대장이 되는 경우도 종종 있다. 나는 그것을 노리고 있는 거야. 그러니 이번 일에 내가 수단과 
방법을 동원하지 않고 배길 수가 있느냔 말이야. 안 그래 아가씨! 
 젊은 장교의 말은 반수 이상이 전형적인 관리의 심보를 가졌고, 반면 자기의 실익을 위해서는 
서슴없이 관직을 남용하는 이중행동에 놀라움을 감추지 못했다. 그러나 그것보다 한치의 앞도 알
수없게된 내 운명이나를 무섭게 짓눌러왔다. 나는 입에서 거의 튀어나오려는 신음 소리를 의식적
으로 급하게 억제하면서 애원하는 목소리로
  그럼 내가 어떻게 해야 될까요! 
 이것은 마치 개에게 절을 한 것 같은 꺼림칙한 기분이었다. 나는 내 기분이 나빠진 것을 속히 
처단했다. 나는 내게 < 나는 왜 실비아 처럼 되지 못하는가? 이런 때 실비아는 어떻게 행동을 했
을까!>하고 생각하니 마음이 무척 괴로웠다. 
 그러자 그의 태도도 달라졌다.
  황제가 왜 실비아를 노렸는지 이제야 알 것 같군. 이 천박한 여자야, 너는 실비아의 뒤꽁무니
도 따라가지 못한다. 그래, 백인대장이 와야 그 윤곽이 드러난다는 것쯤은 알고 행동하거라! 
 그는 왕의 행세를 했다. 나는 노예로 전락했다.
 이때 무리 속에서 웅성거리는 소리가 들여왔다. 고개를 돌려 쳐다보니 두 병사가 마구간직이 소
년을 정문에서 붙잡아 데려오고 있었다. 젊은 장교가  무슨 일이냐! 고 고함을 치니 한 병사가 
말하기를 숲 속 담장을 뛰어넘어 달아나는 것을 잡아왔다고 하며 이 소년이 아까 실비아에게 말
을 몰래 가져다 준 바로 그녀석이라고 아뢰었다. 순간 젊은 장교의 눈초리가 빛이 났다. 그의 태
도와 그 말소리는 소년을 통째로 삼켜버릴 것같이 사나워졌다. 나는 그가 더 이상 말하지 않아도 
기절할 것만 같았다. 그는 포악스럽고 고약스런 말로
  후후후, 개를 족치면 범의 행방을 알 수 있지. 좋아 우선 내 이름이 무엇이냐! 
 소년이 침묵으로 일관하자 젊은 장교는 채찍을 잡고 소년의 발가락을 향해 후려쳤다. 소년은 아
파죽겠다고 비명을 지르며 매를 맞은 강아지처럼 펄펄뛰며 고함을 질러댔다.
  마, 마르티누스예요. 마르티누스! 
 그러자 젊은 장교는 채찍을 슬며시 거두고 그를 타이르기 시작했다.
  나도 너 만할 때는 너같이 무서움을 모르고 영웅심에 사로잡힌 적이 있다. 그래서 내 말만 잘 
들으면 너의 잘못을 모두 용서해 줄 수도 있다. 먼저 용서를 받으려면 용서받을 대가를 지불해야 
되는 거란다. 자, 그러니 실비아가 어디로 갔는지 네가 아는 데로 솔직하게 말해보련. 
 다시 침묵으로 들어가자 이번에는 발등을 후려쳤다. 소년은 <악!> 하고 비명을 지르며 발등을 
잡고 쓰러져 나 뒹굴었다.
  자, 이번에는 정강이를 후려칠 것이다.그러니 어서 바른 대로 말해라. 어서!  
  아가씨가 시킨 대로 말을 갖다준 건 사실이지만 어디로 갔는지는 정말 몰라요. 이건 정말이에
요. 
 소년 마르티누스는 새파랗게 질려 진실을 털어놓는 것 같았다. 그러자 젊은 장교는 소년에게 실
비아를 놓친 화풀이를 하듯
  좋아, 그럼 네가 바른말을 할 때까지 매질을 계속하겠다. 
 이 말이 끝나기가 무섭게 그는 무조건 죽어라 하고 치고 또 치는 것이었다. 소년의 옷은 채찍으
로 인해 찢어지고 살에서는 피가 흘러나와 땅을 적시였다. 그런데도 이 자는 씩씩거리면서 매질
을 계속했다. 무참히도 수없이 매질을 당한 이 소년은 가엾게도 기절하고 말았다. 뒤뜰 안에 있
는 노예들은 숨도 제대로 못 쉬고 이 동물만도 못한 이 장교의 만행을 그대로 지켜보고만 있을 
뿐이었다. 이것을 쳐다보고 있던 마구간직이 굴로노인이 정신을 잃고 뒤로 쓰러졌다. 루포가 노
인을 부축하여 진정시켰다. 그리고 나서 다시 소년을 향해 달려가려고 할 때였다. 뒤에서 요셉푸
스가 그의 어깨를 낚아채는가 싶더니 어느새 치달아 소년을 부둥켜안았다. 
 나는 그의 행동에 호감을 느꼈다. 마치 우글우글 하는 이리떼 가운데서 영리한 개를 발견한 것 
같은 기분이 들었다. 그러자 젊은 장교는 소년을 향해 다시 피묻은 채찍을 휘둘러 댔다. 요셉푸
스가 몸을 굽혀 소년을 감싸자 이번에는 요셉푸스의 등을 후려갈겼다. 요셉푸스가 소년을 감싸는 
것을 포기하지 않고 있자 젊은 장교는 또 한차례 채찍을 후려갈겼다. 이렇게 무작정 후려갈기는 
가죽 채찍이 요셉푸스의 얼굴을 휘감고 지나가자 얼굴에서는 새 빨간 피가 쏟아지면 땅바닥에 쓰
러졌다. 그러자 모든 노예들이 일제히 약속이나 한 듯 소년과 요셉푸스가 쓰러져 있는 곳으로 밀
어닥쳐 그들을 덮쳤다. 참으로 진기한 장면이었다.
 이 풋내기장교는 그런것을 처음 당한 사람같이 넋을 잃고 부하들을 원망하듯 쳐다봤다. 나는 그
에게 처음에 받은 그 고약스러운 인상과 지금 그의 달라진 인상을 대조해 상기하면서 한편 우습
기도 하고 재미도 나서 그와 마주칠 때 그만 웃고 말았다. 그는 더 넋이 나간 사람처럼 나와 노
예무리들을 쳐다봤다. 그의 권위가 땅에 떨어지자 여기저기서 술렁임이 고개를 쳐들었다. 그는 
전과 똑같은 소리로 조용히 하라고 고함을 쳐도 두런거리는 소리는 멎지를 않았다. 그는 노예의 
리더격인 늙은 관리인 엘리우스 한 테로 가더니 손에 든 채찍으로 막 후려갈겼다. 연로한 엘리우
스는 미끄러지면서 채찍에 얼굴을 다쳐서 뒤로 자빠졌다. 피가 흘러서 흰 옷을 물들이자 그는 일
어나려고 허우적거렸다. 악하고 나는 가슴에 숨이 멈추는 것같이 놀랐다. 젊은 장교가 넘어진 엘
리우스를 사정없이 이리저리 숨쉴 새 없이 후려치니 그는 숨이 넘어가는 것 같았다. 자꾸 넘어지
며 비명을 지르는 엘리우스를 향해 젊은 장교는 채찍을 휘둘러댔다. 그의 태도가 어찌나 포악스
럽게 보이는지 내가 긴장해서 그 자의 일거일동을 주시하게 되었다. 
 그자의 눈은 벌겋게 충혈 되었고 이마에도 핏대가 흉하게 두드러져 보이는 것이 아주 고약한 인
상을 주었다. 
 나는 눈을 감고 그 자를 보지 않으려고 했지만 그의 거동이 나의 신경을 어찌나 자극시키는지 
소름이 끼쳤다. 마치 독사의 독을 잔뜩 품고 엉기대고 있는 것 같았다. 노인은 완전히 의식을 잃
고 말았다. 그러자 젊은 장교는 그 곳에서 채찍 맞아 땅 바닥에 늘어져 버린 노인의 옷깃을 잡고 
무리 밖으로 질질 끌고 나왔다. 나는 너무 떨었고 무서워서 아픈 가슴을 안고 나도 모르게 다시 
주목해서 보게 되었다.
  잘봐둬라, 어느 놈이든 나에게 잘못 보이면 이 늙은이와 같이 될 것이니, 이 앞에 질질 끌려나
와  개처럼 당하지 않으려면 각별히 조심하라. 이 짐승만도 못한 천박한 노예녀석들아! 
 그의 말소리는 쇳소리가 났고 냉정하기가 얼음 같았다. 그는 생김새도 흉칙하고 포악스러워서 
입을 열기만 하면 그냥 욕지거리였다. 나는 그때마다 내 신경은 예민해지고 긴장되어 이 장교를 
관찰하는 것이 내 버릇같이 되었다. 그의 냉한 눈이 슬쩍 지나갈 때마다 살모사가 독을 품는 것 
같아서 소리를 지를 뻔하였다. 이건 정말 생지옥에 갇혀버린 것 같았다. 그는 소리지르고 욕하는 
것은 예사로 되어 있는 것이지만 유독히 독을 뿜는 것 같은 전율을 느끼게 하는 것이었다. 따라
서 모든 노예들은 숨도 크게 못 쉬며 조용히 있을 수밖에 없었다. 
 나는 긴장과 불안 속에서 앉아 있는 이 시간이 어찌나 무섭고 긴지 몰랐다. 젊은 장교는 백인대
장이 오나 틈틈이 정문을 살펴보고 나서는 심심풀이로 노예무리 주위를 어슬렁거렸다. 그러면서
뱀이 독을 내뿜듯이 끔찍스런 눈으로 지나가노라면 노예들은 자지러지게 놀랐다. 또 노예무리 중
에서 혹시나 자기를 불러 가지나 않나하고 불안과 초조한 얼굴로 이 장교를 주시하고 있는 노예
들의 얼굴은 한없이 불안에 쌓인 얼굴들이었다. 그의 심심풀이는 나에게도 집중되었다. 그 눈을 
픽픽 나에게 돌릴 때 보면 그 험상스런 못된 내부를 반사해 가지고 사납고 무서운 인상을 주는 
것이었다. 그것은 마치 뱀이 먹이에게 겁을 주어 꼼짝못하게 하고 산채로 집어삼키려는 바로 그
런 자세였다. 나는 이곳이 지옥이 아닌가 했다. 그리고 꿈에 본 독사의 흘기던 눈이 화살같이 떠
올랐다. 나는 너무도 아픈 고통에 생각도 무엇도 다 없어지고 그 아픈 일을 견디는 데에만 싸워
야 했다. 더욱이 남자들에 비해서 신경이 얇고 가늘고 좀 더 예민하다고 할 수 있는 여자들은 자
기네들이 직면한 어려운 문제들 때문에 머리가 복잡한데 이렇게 달리 보이는 즉 정상이 아닌 얼
굴을 볼 때에 그들의 불안한 감정은 기형적인 자극을 받는 것 같았다. 
 이 장교는 무지했고 험상스럽기만 했다. 교양미 없는 이 남자는 누구에게나 친절도 없었고 남을 
생각하려는 그러한 마음이 추호도 없었는고로 주위를 한바퀴 돌 때마다 사나운 짐승이 지나가는 
것 같이 싸늘해지고 긴장이 되었다. 그래서 무언지 신경을 쿡쿡 찌르는 것 같이 느껴져서 심령이 
극도로 피곤해졌다. 
 백인대장은 점심시간이 지나도록 모습을 드러내질 않고 있었다. 젊은 장교는 갈수록 초조해져서 
앉았다 일어섰다 하며 안절부절 했다. 머리를 움켜잡으며 신음소리까지 했다. 그러면서 노예무리
를 힐끔 쳐다보고 이어서 나를 그렇게 처다 보고는 또 다시 고민에 빠진다. 이러한 영향은 금방 
노예들에게까지 왔다. 이때 노예들에게는 소피는 물론 앉는 것도 금하고 그대로 뒤뜰에 세워 두
었다. 다만 율리우스 가족과 나는 앉는 것과 숲 속에서 소피를 보는 것은 못 본척 했을 뿐이었
다. 그러나 유다와 루실라는 실비아 일로 앉지 않고 서성거리며 안절부절하고 있었다.
 나도 마찬가지였다. 젊은 장교의 말에 의하면, 나는 황제에게 불려가지 않으면 황후에게 끌려갈 
판국이었다. 젊은 장교는 마침내 무엇을 결심한 듯 일어서더니 나한테로 오고 있었다. 나는 몹시 
초조해져서 품속에 있는 병이리 콩을 찾는척했다. 그러나 내 손을 떨리고 있었다. 그는 희미하게 
웃고는 내 옆을 지나 숲 속을 향해 소피를 보려고 폼을 잡았다. 나는 이미 손에 쥐어진 병아리 
콩을 입안에 넣으려고 높이 던지고 입을 갖다댔다. 내 입안으로 떨어지던 병아리 콩은 순간 사라
졌다. 젊은 장교는 손에 병아리 콩을 내게 내보이며. 
  나는 내 출세를 택하느냐 당신을 택하느냐를 두고 고민을 많이 했지. 당신을 택하자니 정신적 
의지가 천박해 보였고, 출세를 택하자니 성공가능성이 반반이고 해서였지. 그런데 소피를 보려고 
그것을 보는 순간 그만 내 마음이 바뀌고 말았다. 그것은 정신적 의지보다 육체적 미를 선택하기
로 한거야.  
 이 말은 나에게는 상상하기 조차 싫은 참으로 끔칙한 말이었다. 내가 새파랗게 질려있자 그는
  나도 인물이나 인간됨됨이를 뜯어보면 괜찮은 사람이야. 너무 야망과 욕심이 많다보니 천박한 
행동을 보일 때가 많다는 것 나도 잘 알고 있어. 빨리 출세하여 가장 좋은 여자를 갖고 싶어하는 
이상 때문에 이것이나를 파멸로 몰아갈지도 모른다는 것도 잘 알고 있어. 그래서 아가씨 정도면 
이 모든 것을 정리하고 나도 착실하게 살아갈 것 같은 생각이 들어. 사실 백부장의 직위에는 명
성이 따르는 것 외에도 높은 급료와 퇴역할 때에 상여금을 받기 때문에 프리무드 필루스가 되는 
것이 야망 있는 병사들에게는 매우 매력적인 것이지. 의무연한도 2십 년을 훨씬 넘도록 군대에 
남아 있을 수도 있고 퇴역한 후에도 보통 사생활로 돌아갈 수 있다. 이만하면 가장 어린 나이로 
프리무드 필루스의 후보에 올라선 젊은 나에게, 한치의 앞을 예측 못하는 아가씨를 구원하여 소
유할 자격이 있다고 보는데, 내 얘기가 너무 지나쳤는가? 
 그는 나를 탐내듯 보며 픽픽 웃어대었다. 그가 내 주위를 돌며 나를 지킬 때는 나는 신경이 극
도로 예민해졌다. 
 그는 지금 내 위에 권세를 가졌으나 나는 여전히 노예가 되어 조심할 수밖에 없었다.
 즉 언제 잡혀갈지 알 수 없는 감옥생활을 예비해서 준비와 대기하는 긴장된 생활을 계속했다.
나는 산채로 깊고 깊은 천척 만척 되는 무덤 속에 깊이 파묻힌 채로 나갈 길을 찾을 수 없이 숨
을 쉬고 있는 것이 아닌가 하고 생각도 했다. 내 머리와 가슴과 온 오관(五管)에서는 자유를 달
라고 아우성치고 주리를 틀고 고문을 하는 것이었다. 나는 이러한 강한 욕구에 어지러워지는 내 
심령을 부둥켜안은체, 이것이 정말 지옥같이 느껴졌다. 나갈 수도 없고 면할 수도 없고 피할 수
도 없는 보이지 안는 감옥, 곧 생지옥이었다.
나는 이렇게도 아픈데 의식이 몽롱해지거나 의식을 잃지 않은 것이 원망스러웠다. 
 해가 서산에 서서히 기울기 시작했다. 노예들은 초라한 모양과 배고프고 시달려 피곤이 극도에 
달한 표정들이었다. 불안과 두려움과 그들의 얼굴의 상징같이 누구에게서나 볼 수 있었다. 아! 
하고 나는 다시 눈물겨운 탄식의 소리를 질렀다. 루실라가 비틀거리며 땅에 주저앉더니 흐느껴 
울었다. 유다는 뒤로 돌아서서 두 주먹을 움켜쥐고 하늘을 원망하듯 쳐다보고 있었다. 
 백인대장은 이때도 여전히 모습을 드러내지 않고 있었다. 키로스는 통나무에 걸터앉아 머리를 
가슴에 파묻고는 이따금씩 고개를 들어 정문을 향하며 여전히 안절부절했다. 이제 그도 기다리는
데 지쳤는지 계속 고개를 떨구고 있다가 이상한 소리에 고개를 들었다. 기다리던 백인대장이 모
습을 드러낸 것이다. 그러나 율리우스의 모습은 보이질 않았다. 젊은 장교는 백인대장이 저녁나
절에 내려온 것을 보고 질 겁은 하더니, 발길질로 엉덩이가 채인 사람처럼 벌떡 일어나 소리를 
어마어마하게 질르는 것이었다.. 
  지금 오십니까. 백인대장님! 
  사정이 생겨서 좀 늦었네. 그리고 호민관은 아직도 황제와 얘기중이네 
 그는 이렇게 말하고는 말에서 내려 젊은 장교 귀에다 대고 속삭이기 시작했다. 십인대장은 심각
하게 고개를 끄덕이며 듣고 나더니, 어쩐 일인지 얼굴이 노랗게 변하여 돌아섰다. 일이 그의 뜻
대로 되지 않은 모양이었다. 반면 백인대장은 평상시의 얼굴을 하고는, 줄이 달린 회양나무 가지
로 다듬은 십자가를 어느 틈엔가 구해왔는지 품에서 꺼내었다. 그는 그 십자가를 노예들이 모인 
곳에서 조금 떨어진 곳에 갖다 놓더니 호령을 쳤다.  
  이 십자가를 밟고 지나가든 그냥 가든 상관하지 않겠다. 그러나 반듯이 여기 있는 줄을 밟으며 
건너가야 된다는 것을 명심해 두기 바란다! 
 그는 시범적으로 십자가와 앞뒤로 연결된 줄을 처음부터 밝고 가다가 멈칫하더니 일부러 십자가
를 밝은 후에 건너편 줄을 다시 밟으며 통과했다.
 2순위의 3사람은 제외하고 맨 먼저 호리호리한 젊은 여자부터 지나가게 했다. 그런데 실수로 그
만 줄밖으로 벗어났다. 옆에서 지켜보던 젊은 장교가 달려들어 채찍으로 사정없이 후려쳤다. 그 
여자는 그만 힘없이 땅에 푹 쓰러지고 만다. 그러자 마음 약한 여자들이 몹시 당황해 하고 있었
다. 나이가 어린 노예들은 뒤뜰에서 고조되는 초긴장에 민감했다. 침묵과 당혹의 순간순간이 계
속 진행됐다. 
 백인대장은 쓰러진 젊은 여자노예를 다정스럽게 일으켜 새워 걷게 했다. 그녀는 고개를 들어 백
인대장을 확인하고는 조심성 있게 줄을 따라 발길을 옮겼다. 그러나 십자가 앞에서 멈칫하더니 
십자가를 밟고 지나가 버리고 말았다. 
 이렇게 해서 여러 사람들이 십자가를 밟고 지나쳐 버렸다. 이때 요셉푸스의 모친 글리다가 무리 
속에서 이렇게 기도하듯 중얼거리는 것이 내 귀에도 들려왔다. 순교자에게 인정이 있을 수 없고 
인정이 생길 때 순교하는 것은 없다. 순교할 때는 순교뿐이지 인정이 들어와서 마음을 약하게 하
고 마비시키면 실패가 되는 것이기 때문이다. 그러자 젊은 장교가 글리다를 질질 끌고나와 십자
가 줄 앞에 새웠다. 글리다는 줄을 따라 조심껏 가다가 십자가 앞에서 우뚝 서더니 고개를 숙여 
십자가를 물끄러미 쳐다봤다. 막상 십자가 앞에 서서 주님의 십자가가 무참히 짚밟혀 검게 얼룩
진 것이 마치 피를 흘리고 있는 것 같이 보이기 시작한 모양이었다. 그녀는 지긋이 다정하고 사
랑스럽게 주저앉아 상처를 닦아주듯 품에 끌어 안고나서 그 위에 가볍게 키스를 하고 정성껏 내
려놓았다. 그러고는 다리가 달달 떨면서도 조심껏 십자가를 밟지 않고 지나가 버렸다. 젊은 장교
는 그녀를 분리시켜 살인죄를 범한 중죄인처럼 대하며 뜰 가장자리로 인도해 상엄한 경비를 강화
시켰다. 
 유다는, 글리다가 스스로 죽음의 길로 걷게 되자 망연자실하며 비틀 거렸다. 
 그 뒤에도 여러 사람들이 담대히 글리다의 뒤를 따르는 사람들이 생겨났다. 이렇게 해서 120여
명중 40여명이 십자가를 밟지 않고 지나갔다. 
 나는 이들이 왜 구차하고 억압된 노예에서 편한 대로 적당하게 살지 못하고 이렇게 어렵고 무서
운 고난의 가시밭길을 택해서 자기 자신을 이러한 지경으로 끌고 가는가 하고 생각할 때 참으로 
이해할 수가 없었다. 
 젊은 장교는 여전히 나에게 미련을 버리지 못하고 나를 주시하고 있었다. 그러다가 그는 병아리 
콩을 먹고 있는 나한테 어느새 다가와 채찍을 감은 것으로 나의 턱을 고이며 겁을 주었다. 
 나는 그만 토해낼 것 같아 <그윽!>하며 트림을 하자 그는 즉시 채찍을 거두더니 비로소 자리를 
떴다. 
 내가 보기에는 이 냉혈인간은 색 욕과 출세를 위한 공을 세우기 위해서는 자기 자신을 체포하는 
것도 마다하지 않을 사람같이 느껴졌다. 그래서 나는 나의 얼굴에 화로를 묻은 기분이었다. 그와 
나와는 상대거리가 못 되었다. 그러나 잔뜩 미심쩍어 하는 얼굴로 사람사냥을 하는 손을 내밀고 
있던 그는 죽을 때까지 용서하지 못할 것 같은 기분이었다. 절대로......,
 나는 백인대장에게 시선을 던졌다.
  십자가를 밝고 지나간 저 노예들과 요세푸스와 굴로 그리고 리노스만 팔라티네궁으로 연행해 
간다. 나머지는 모두들 볼일 보러 가도 좋다. 
 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그러나 유다는 달랐다. 황제의 궁전은 수치와 악과 죄의 동굴이
다. 그러나 유다는 이렇게 자기의 감정을 철저히 억제하는 이유는 무엇일까? 그 옛날 로마장교를 
혈기로 죽이고 나서 불행이 자식에게까지 와서 였는지, 아니면 삶의 경륜이나 가르침, 특히 <남
의 목숨뿐만 아니라 자기의 목숨을 끊을 권리가 없다!>라는 바울의 가르침을 실비아를 통해서 들
어서 그랬는지는 모르나 그러한 자세가 비굴하게 보이지 않고 오히려 측은하게 보이고 동정심이 
가는 이유는 무슨 까닭일까.....?





















































                                         24










  나는 그날 집으로 돌아오자마자 죽자 사자 부친을 다그쳐서 요셉푸스를 구해 달라고 안달을 부
렸다. 부친도 내가 너무나 완강하게 나가자 잘못하면 딸을 하나 잃을지 모른다는 두려움으로 나
의 말을 들어주려 했다. 그러나 이 일이 황제의 일과 연유되어 있어서 속수무책이었다.
 나는 그때처럼 부친이 무능하고 초라해 보인 적이 없었다. 그래서 우리재산 절반을 황제에게 바
쳐 선처를 구하면은 어떠냐 고 제의하자 부친은 버럭 화를 내며 나가 버리고 말았다.
 나는 그날 밤을 꼬박 뜬눈으로 지새우며 생각을 궁리해 봤지만 별 무신 통 이었다.
 그날부터 식음을 전폐하는 것을 선언하고 3일이 지나자 그렇게 완고하던 부친은 나의 고집을 꺾
을 수 없다고 보고는 마침내 다시 그 일에 손을 대기 시작하였다.
 우선 위로는 세네카와 친분이 있는 것을 이용하기로 했다. 세네카는 지금 황제와 소원해진 관계
이지만 그의 친구들을 통해서 돈을 많이 주면 요셉푸스에 관한 정보는 들을 수 있다고 봤다.
 한편 밑으로는 마땅한 사람이 없지만 우선 요셉푸스를 연행해간 백인대장을 포섭하기로 했다. 
그래서 여러 경로를 통해 그를 접근하는데 성공했지만 그는 황제를 위해서는 목숨을 바칠 정도로 
마음이 곧은 사람이라 실패하고 말았다.
 할 수 없이 그의 가정을 뒷조사해 봤다. 다행히도 그는 늙은 모친이 한 분 계셨는데 노인성 질
환을 심하게 앓고 무척 고생을 하고 있다고 했다. 
 부친은 우리 집 주치의 킬로니우스를 보내 명약과 더불어 치료를 전담케 해주었다.
 그런데 요셉푸스의 소식은 뜻밖에도 세네카로 부터 날라 왔다.
 세네카가 부친을 갑자기 집으로 오라고 하고서는 하는 말이 내일 팔라티네궁으로 불려가게 됐다
며 그 때에 요셉푸스의 행방을 알아서 직접 집으로 와서 전해 주겠다는 것이었다. 그러나 그 날
은 몹시 지루하고 긴 날이었다. 세네카는 무슨 영문인지 모르지만 저녁이 지나 밤이 이슥할 때 
겨우 우리 집에 당도하였던 것이었다. 그는 저녁식사는 물론 술상도 마다하고 아트리움으로 가서 
얘기를 하자고 하였다. 그것은 뜻밖의 중요한 얘기가 아니면 싱거운 얘기 일수도 있었다. 나는 
초조한 마음으로 동행했다.
 우선 여기서 세네카에 대해 잠시 소개를 해야 될 것 같다.
 세네카는 예수가 탄생하던 당시에 에스파니아(스페인)의 코르도바에서 출생했다. 그의 부모가 
그를 데리고 로마로 이주해 왔을 때 그는 아직 어린아이였다. 칼라쿨라 황제 치하에서 그는 변론 
자로 너무도 유명했던 나머지 황제의 질투를 불러 일으켜 생명의 위협까지도 받은 적이 있으나 
쿠아네스토르(검찰관)까지 지냈다. 그러나 클라우디우스 황제의 질녀인 율리아와 불륜의 관계를 
맺어 코르시카에 유배되었다가 49년 유형에서 풀려나 어린 도미티우스(네로)의 가정교사가 되었
다. 
 클라우디우스가 독살 당하자 네로가 제위에 올라 로마에서 가장 막강한 실력자가 되었다. 그로 
말미암아 세네카의 재산은 막대하였으나 부르스가 죽은 뒤 권좌에서 밀려났다. 네로는 어린 소년
에게는 소용되었을지 모르나 성인에게는 노 스승을 제거하라는 아첨꾼들의 권고를 받았다. 그리
고 그들은 세네카가 굉장히 허세를 부리며 심지어 황제의 작시, 전차몰이, 노래를 트집잡았다고 
참소 하였다. 세네카는 황제의 이런 참소에 귀를 기울인다는 것을 알아차리고 자기 재산을 헌납
할 테니 사생활로 돌아가게 해달라고 요청하였다. 이 요구는 받아들여지지 않았으나 세네카는 외
관상 네로의 우호적 태도에서 기민하지 않았다. 그 다음부터는 공적인 일에 거의 참여하지 않고 
집에서 소일거리로 하루하루를 지내는 일이 허다했다.
 각설하고 부친은 세네카를 만나기 전에 늘 나에게 한마디 하는 것을 잊지 안았다. 그것은  많은 
얘기를 듣고 질문은 천천히 하라  였다. 부친은 세네카를 상면하자 그에게 특별히 관심을 갖고 
말을 걸었다.
  그래, 팔라티네궁에 들어가셔서 요셉푸스의 근황에 대해 알아 보셨는지요. 
 나는 아직 연로하지 아니한 세네카를 보고 그 목소리를 듣게 되니 너무 반가워서 가슴이 설랬
다.
  알아볼 정황이나 틈도 없었습니다. 한마디로 황제와 황후, 그리고 근위대장과 백인대장 틈바구
니에서 늦게까지 숨박꼭질을 한바탕 하고 나왔다 고나 할까요. 
 세네카의 표정은 얄미우리 만치 일부러 느긋하게 행동했다. 그의 사고 용량은 어마어마 한 것 
같다. 한번 떠오르기만 하면 언제든 느긋하게 사고를 즐길 수 있었다. 프라톤이 그랬듯이 그 역
시 사고의 세계에서는 자유로웠다. 그는 간간이 농담을 하는 여유도 가지고 있었다.
  그럼 무슨 소식을 가지고 오셨어요? 
 속이 타있는 우리에게 농담조로 말을 하자 나는 그만 버릇없이 어른들 대화에 불쑥 끼여들었다.
 세네카는 나와 요셉푸스의 관계를 부친을 통해 잘 알고 있었기 때문에 말 상대를 해줬다.
  가만 있거라. 이야기는 항상 순서가 있기 때문에 참는 지혜가 때론 필요하단다. 
 그 말에 부친은 슬쩍 나를 한번 흘겨봤다. 잠자코 있으라는 신호였다.
 나는 곧 정중한 태도를 취하자 세네카는 그게 좋았던지 즉시 말을 이었다.
  중요한 것은 이야기이니까 내가 거기에서 나누었던 이야기, 들었던 이야기부터 해야할 것 같
다.  
 그는 여기서 잠시 심호흡을 하더니
  황제는 내가 합류하자 근위대장과 백인대장 사이에 서 있는.......,  
 다시 심호흡을 하는가 싶더니 갑자기
  그자의 그 무지한 태도부터가 덜되 먹었단 말이요. 이것은 수치요 수치! 자 그러니 내가 말할 
기분이 나겠소. 하여튼 무슨 도리를 강구해야 할밖에......., 
 그는 여기서 다시 말을 끊었다. 우리 부녀는 서로 얼굴을 마주보며 눈치를 살폈다. 세네카의 이
런 행동은 처음 봤기 때문이었다. 
  무식하고 천박한 노예였던 녀석이 어딜 감히, 흥! 
 그의 말하는 태도와 어조로 보았을 때 전혀 헛소리는 아닌 것같이 보였다. 내가 물었다.
  그게 누구인데 그래요? 
  리노스! 
  옛 리노스 라고요?! 
 부친과 나는 합창을 하며 같이 놀라고 말았다. 이것은 참 기묘하고 익살스럽고 언어도단이고 볼
만한 일이다. 
  저주받은 이름이지요. 아르고스의 이야기에 의하면, 리노스(또는 리누스)는 아폴로와 프사마테
의 소생으로 태어나자 마자 집 밖에 버려져 개들에 의해 갈기 갈기 찢겨졌습니다. 이에 대한 복
수로 아폴로는 복수의 요정 포이네를 보내 아르고스의 어린이들을 죽였습니다. 어디 그뿐 인줄 
압니까. 그(리노스)는 헤라클레스의 음악 선생이었는데 바르게 가르쳐 주려고 애썼던 그 제자에 
의해 살해당한 적도 있었습니다! 
 그는 흥분한 듯 말했다. 
  자고로 이름은 잘 짖고 볼일입니다. 
 부친이 이렇게 말하자, 그제서야 세네카는 분이 풀렸는지 말할 자세가 갖추어 졌다.
  황제가 그의 신분을 묻자, 그는 그리스에서 이름난 의사이며 현인이며 철학가였다고 하더군요. 
그런데 그만 모라놀이 같은 놀음에 미쳐 가산을 탕진하여 빛 더미에 섰기 때문에 노예로 팔려오
게 됐다고 하더군요. 그런데 죽은 줄로만 알았던 부친이 나타나셔서 그의 몸값을 지불하고, 노예
에서 해방시켜 주었으나 곧 숨을 거두고 말았다고 했지요. 
  거짓말이에요, 노예에서 해방시켜 준건 호민관 율리우스예요! 
 내가 방정맞게 또 나서자 부친이 내 대신 말을 이었다.
  그가 거짓말을 한 것도 이상하지만, 세네카 선생을 그와 대면시키는 이유가 뭘까요? 
 세네카는 손가락을 미간에 갖다대고 부친으로부터 들은 정보를 골몰히 생각하는 시늉을 했다.
  율리우스를 그 사건에 끌어들이지 않으려고 거짓말을 했을 겁니다. 
  듣고 보니 그렇군요. 
  황제가 나를 그와 대면시킨 이유는, 그가 교묘한 말장난을 하자, 진짜와 거짓을 분별시키려고 
그랬던 것 같아요. 
  말이 되는군요. 
 부친이 말장구를 쳐주자 그는 아예 장황하게 이야기를 늘어 놀 준비를 했다.
  리노스는 한마디로 말해서 아주 교활한 녀석 이였지요. 그는 나와 말장난이 안 통할 것 같으니
까 황후 폼페아에게 추파를 던지며 말을 꺼내더군요. 아시다싶이 폼페아는 그리스도교를 싫어하
는 유대교를 믿고 있었지요. 
  갑자기 종교를 꺼내어 어쩌자는 건 가요. 그 녀석은 유대교도 아닌데 뭘 안다고 종교를 들먹이
며 설치려 하는 건 가요? 
 부친이 다그치듯 물었다.
  저도 그게 이상했지요. 그런데 리노스는 여기에 준비가 다 있는 듯, 먼저 신뢰를 얻기 위해 자
기의 경험담부터 늘러 놓더군요. 리노스의 말에 의하면은 그는 한때 아버지의 영향을 받아 철학
에 힘을 기울여 진리를 탐구하던 중 그리스도교에 관한 이야기를 듣고 몇 개의 진리의 씨를 찾을 
수 있는 어떤 새로운 학파가 아닌가 하고 접근해 보았던 것이 그 시초가 되었다고 했지요. 그래
서 그리스에 있는 바울을 직접 못 만났어도, 그가 그리스의 네압볼리, 빌립보, 압비볼리, 아볼로
니아, 데살로니가, 베뢰아, 아덴, 고린도,겐그레아 도시까지 두루 찾아다니며 그리스도를 전파한 
모든 내용들을 통해서 잘 알게 됐다고 하더군요. 그러자 황후가 가만히 있겠습니까. 즉각 반응이 
왔지요. 황후는 먼저 유대교와 그리스도교가 뭐가 다르냐고 물어 왔지요. 
  한마디로 리노스의 유도작전에 황후가 먼저 스스로 말려든 셈이군요. 
  그렇지요. 황후는 리노스가 그리스도교를 많이 접해봤다고 하니 유대교에서 그리스도교를 싫어
하는 이유를 구체적으로 알고 싶어했겠지요. 하여튼 리노스는 거기에 대해 이렇게 말했습니다. 
신 종교 그리스도교는 유대인들이 오래 전부터 섬기어온 유대종교에서 파생된 유사한 종교만은 
분명하다. 단 차이가 있다며는 유대종교는 많은 성인들이 수 백년 동안 예언하고 기다렸던 메시
아 (구세주)가 나타나 오직 자기민족만을 구원해주어 옛 다윗과 솔로몬 왕과 같이 세계에서 가장 
부강한 나라로 만들어 주실 왕중왕 메시아를 지금도 기다리며 믿고 있다는 거죠. 
 반면에 신 종교 그리스도교는 바로 그 메시아가 예수 그리스도라고 믿고 있는 것이다. 그들은 
그 분이 하나님의 독생자로 이 땅에 오셔서 유대민족 뿐만 아니라 온 인류의 모든 죄를 짊어지시
고 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 사흘만에 부활하셔서 하늘로 승천함으로 그를 구세주로 믿는 자
는 그와 같이 부활승천 한다는 것이지요. 그런데 그리스도는 때가 되면 승천 할 때의 그 모습으
로 다시 이 세상에 불로 심판하시러 오셔서 죄인에게는 벌을 ,의인에게는 구원과 상을 주시려고 
반드시 오신다는 것이었지요. 
  이야기의 초점이 조금 빗나간 것 같군요? 
 부친의 말에 세네카는 말을 계속 이어갔다.
  그렇지요. 나는 심상치 않은 낌새를 알아차리고 이렇게 말 머리를 돌렸지요.  크리스투스(크리
스찬)란 이름은 로마황제 티베리우스 치하시 로마총독 폰티우스 필라투스에게 처형된 크리스투스 
에서 유래된 이름이라고 나도 익히 들어 알고 있다. 오늘의 로마 크리스투스는 어떠하다고 보는
가?  하고 아는 체를 했더니 황제가 크리스투스 보다 불로서 심판한다는 말에 더 관심이 많자 리
노스는 신바람이 날수밖에 없었지요. 그는 먼저 소돔과 고모라성이 불로 심판 받은 유례를 들고 
나왔지요. 
  소돔과 고모라성이라, 그 성이 어떠한 성이 였는데요? 
 이번에는 내가 궁금해서 질문을 던졌다.
  먼 옛날 유대민족의 조상 아브라함의 족장 시대로 기어올라가야 한단다. 그 당시 소돔과 고모
라성은 가장 번창한 도시였으며 향락문화가 극에 달했던 모양이다. 마치 지금의 로마와 비슷했던  
것 같다. 황제는 소돔과 고모라성의 심판 얘기를 자세히 듣고 나더니 엉뚱하게도 이상한 소리를 
했단다. 그 얘기는 한 귀로 듣고 한 귀로 버리는 일회용 얘기가 아니라 의미심장한 얘기이기도 
했단다. 
  그게 뭔데요, 어서 말해주세요? 
 나는 주제넘게 또 나서서 안달이나 닦달했다.
  넓은 들판에 큰불이 나서 바람들 타고 질풍노도와 같이 타들어 올 때는 어떻게 해야 그 위기를 
묘면 하고 살수 있느냐는 질문이었단다. 나는 그 대답을 알고 있으면서도 모른 척했다. 그랬더니 
황제는 더욱 의기양양해지면서 그 반대편에 불은 지르면 되는 것을 모르느냐고 핀잔을 주더구나. 
그러면서 자기는 호기심으로 일부러 풀밭에 가서 불을 지른 적이 있다고 했단다. 불은 순식간에 
번져가자 겁이 나고 한편으로 재미있어 신이 났다고 하더구나. 나중에 안 일이지만 불은 한번 타
던 곳은 다시 타지 않는다는 것과 그 자리에는 새로운 새싹이 움트는 것을 보았다며 <파괴는 건
설이다.> 하고 외치더구나. 나는 그 순간 그런 불장난이 황제가 되고 서도 할까봐 겁이 나고 섬
뜩한 생각이 다 들었단다. 
  리노스는 뭐라고 하던가요? 
 이번에는 부친이 물었다.
  리노스는 여전히 교활했지요. 전투로 말한다면 적의 정면을 칠 수 있는 기회가 왔는데도 몸을 
사리고 있다가 가장 효과가 큰 후미를 엿보고 있는 것이었지요. 
  또 폼페아 황후를 이용하는 것이로군요. 
 부친이 앞질러 말을 하자, 그는 서둘러 리노스의 말을 요약해서 말을 했다.
 아시다 시피 요즘 강 건너편에 있는 유대교도들이 그리스도교도들에 대해 잔혹한 박해를 시작하
고 있다고 한다. 이미 클라우디우스 폐하 때에는 폭동이 심하였기 때문에 그 황제는 유대인들을 
로마에서 쫓아내야 할 정도였다. 지금은 모두가 다시 돌아와서 황후님의 덕분으로 자기들은 이제 
걱정이 없다고 하면서 그리스도교도에 대한 박해를 더욱 심하게 하고 있다. 유대인들은 이 도시
의 치안대장에게 그리스도교들이 원로원이 인정하지 않는 교리를 설교했다거나 나귀를 숭배한다
거나 어린이를 죽인다거나 하면서 외쳐대고 자기들의 손으로 그리스도교들을 때리거나 예배보는 
집을 무자비하게 습격하기 때문에 그리스도교는 유대인의 눈에 띄지 않도록 숨어 있어야만 한다
고 리노스는 이렇게 열변을 하였다.
 그러자 잠자코 있던 폼페아가 기독교를 은근히 두둔하고 유대교와 자기를 비방한다고 노발대발
할 것은 자명한 사실이다. 리노스는 이것을 이용했던 것이다.
  황후는 무슨 낌새나, 들은 정보가 있던지 모르나 리노스에게 말할 기회를 많이 주었지요. 그러
나 리노스는 그 이유를 설명하였지요. 이 일련의 사건이 종교간의 감정적 앙금이나 은원 관계 때
문에 일어난 것이 아니라 그 보다 훨씬 더 깊은 곳, 말하자면 이 유대종교의 역사해석과 세력의 
견해 차에서 빚어졌다고 보고 있다고 하면서 유대종교는 메시아를 자기민족의 구원에 국한시키는 
반면 인류의 구원을 부르짖는 신 종교 그리스도교를 이단으로 단정했지요. 더구나 유대인들은 조
상 때부터 유일신 지혜의 종교를 믿음으로써 머리가 뛰어난 우수민족으로 오는 우월감은 선민사
상으로 극에 달해 민족성마저 상상도 못할 정도로 강한 민족으로 만들게 되었다고 주장했지요. 
  유대종교는 유대인들에게만 머문 것이 아니라 상류층과 지배계급에까지 파고든 반면 그리스도
교는 그 반대로 서민층과 소외계층에 파고 들었다고 하는 것 같던 데요? 
 부친은 또 말을 앞질러 가고 말았다. 그러나 세네카는 그것이 기분이 나쁘지 않은 모양이었다.
  폼페이우스가 유대를 정복함으로써 많은 유대인들이 로마로 끌려오게 되었을 때, 유대인들은 
그 시의 트란스티베리 지구에 독자적으로 정착하도록 허용되었지요. 그리고 유대인들 대부분은 
노예들과 노예에서 해방된 자유민들 이였지만, 그들의 높은 문화적 수준과 그들의 신앙의 신비성 
때문에 어느 정도 상류계급의 남녀들에 대한 상당한 영향력을 갖게 되었지요. 
 그래서 유대교는 합법적인 종교로서의 위치를 차지하게 되었지요. 그런데 처음 유대인들은 민족
성이 강하므로 비슷한 종교(그리스도교)에 별로 관심을 같지 않다가 점차 그 세력이 커지자 클라
우디우스 폐하 때에는 로마의 유대인 구역을 몇 주 또는 몇 달을 소요상태에 있었지요. 이렇게 
유대종교와 그리스도교는 갈수록 대립이 커지자 그리스도교는 이방 사람에 복음을 전하기에 급급
하였다. 한편 유대종교는 권력의 비호를 받게 위해 정치권에 깊이 파고들자 그리스도교들은 위기
의식을 느끼고 드디어는 황제를 암살하려는 계획까지 나오게 됐다고 리노스는 설파했지요. 
 나는 그가 위엄을 부리고 그리스도교도들을 정죄(定罪)하려고 노력하는 것이 참으로 우스꽝스러
워 보여서 마음속에서 웃음이 터트릴 듯한 것을 참고 지성인답게 자연스러운 태도로
  그거야 세네카 선생이나 나 같은 사람도 웬만큼 알고 있는 사실 아니에요. 리노스는 그걸 이용
해 황제 암살 사건을 기독교도들에게 뒤집어씌우려는 것이 드러나고 말았군요. 그래서 황제는 그
것을 곧이듣고 뭐라고 답변하던가요?. 
  나도 그 정도는 알고 있습니다. 
 부친도 합세했다. 부친은 그리스도교에 어느 정도 알고 있는 것은 다음과 같다. 나의 모친은 유
대교에서 그리스도교 사이로 방황하고 있다가 내가 얼마 전 오스트리아눔에서 일어났던 일들을 
모친께 들려준 후로는 아예 그리스도교로 개종하였다. 그래서 부친도 두 종교에 대해 어느 정도
의 지식은 이미 습득하고 있었다. 
 모친은 본래 세네카와 같은 에스파니아 출신 이였는데 로마로 건너와서 타국의 서러움을 씻기 
위해 종교를 가지게 되었으며 세네카의 주선으로 부친과 결혼까지 했던 것이다. 
  황제는 소수민족의 종교분쟁이 세계를 지배하고 다스리는 대로마제국 황제인 자기를 죽이려는 
엄청난 일에 곧이 듣거나 믿으려 하지 않았지요. 그러나 교활한 리노스는 두 가지 이유를 들어 
설득했지요. 본래 진실과 거짓은 손바닥의 앞뒤 면과 같아서 어떻게 판단하느냐에 좌우될 수도 
있지요. 그러나 말은 일관성이 있어야 된다고 봅니다. 리노스는 계속 황후를 옆에 놓고 병 주고 
약주는 하는 작전을 구사하였지요 
 그는 유대종교가 거의 정지 상태에 있다고 했지요. 왜냐하면 유대종교는 거의 다 유대인만이 믿
는 특수 종교이기 때문에 그들마저도 일부는 기독교로 개종하는 사람들이 계속 늘고 있다는 것이
지요. 반면 그리스도교는 유대인뿐만 아니라 특히 이방사람들이 하루가 다르게 그리스도교를 영
접하여 그리스도교들이 되고 있다는 거지요. 
 다른 하나는 유대종교를 믿는 유대인들도 그리스도교가 뻗어 나가는 것에 위기의식을 느끼고 정
치권에 깊이 파고 든 것이 그리스도교들을 자극시켰다는 거지요. 무엇보다 황후님 마저도 유대종
교를 믿고 있다는 사실을 알게 되자 그것이 황제에게 영향을 미쳐, 본격적인 탄압이 올 것을 두
려워하여 황제와 황후를 제거하려는 계획을 철저히 세우기에 이른 것이라고 설명하였지요. 
  자유민이 된 몇 달 동안 아주 철저히 두 종교에 대해서 뒷조사를 해온 것 같군요, 그래서 황후
는 그 말을 듣고 뭐라고 하던가요? 
 부친이 내가 하고 싶은 말을 대신해 주었다.
  물에 뜬 기름처럼 진실의 표면에 거짓이 붙어있다고 하며 그것은 부정적인 요소와 긍정적인 요
소중 부정적인 요소만 확대 비약해서 부각시키고 있다고 나무라더니  대체 무엇을 노리느냐, 혐
의를 피하기 위해서 무엇을 꾸미려는 거냐?  하면서 황후답게 반전을 꾀하는 기색이 엿보였지요. 
그러나 리노스의 말 놀림도 만만치 않았지요. 그는  저는 유식한 입씨름과는 아무 인연도 없을 
뿐더러 거짓말을 하면 기분이 나빠지는 성품입니다. 저는 하데스(지구의 신)에게 맹세를 하고 말
하겠습니다. 누가 지금까지 그리스도교에 대해 연구했습니까, 누가 그 교를 알고 있습니까?  라
고 문책을 하였지요. 보통 내기가 아니 였어요. 그는 여기서 잠시 생동감 있는 실례를 들어 설명
하였지요. 얼마 전 호민관 율리우스와 같이 그리스도교도로 변장하고 야니쿨룸 언덕과 바티칸 언
덕사이에 아그립피나 정원 뒤에 있는 지하동굴에서 거행 됐던 대 집회 얘기를 꺼내더군요. 거기
에 모인 사람들은 모두 박해를 면하기 위하여 숨어서 기도를 올려야 하는 강 건너편 사람들이 주
류를 이루고 있었는데 주로 소외당한 사람들이라고 하더군요. 그래서 그런지 대사제 베드로와 사
도 바울은 헐벗고 굶주리고 약탈당하고 핍박받는 자를 위하여 그들을 두둔하고 부유층과 지배계
층을 비난하는 설교를 집중적으로 하였지요. 
  권력자들은 가난에 대해 너무 깊은 문제를 건드리면 자기의 적으로 보는 법을 교묘히 이용하는 
것을 보면 이제 리노스는 후미에서 정면공격으로 나섰나 보지요. 
 부친의 말에 나도 거들었다.
  후미는 이제 관심 없게 됐고 전면 돌파만 남게 됐나보죠? 
  저는 그것이 양면전술로 봤지요. 하여튼 그 녀석은 로마에 대해 또한 로마의 여러 신을 염려하
며 이어서 사도들은 그 모든 신전을 저주하고 있었는데, 그것은 황제를 신으로 섬기는 것을 부인
하는 것이라고 강변하였지요. 그리고는 한술 더 떠 그리스도를 십자가에 못박아 처형한 로마가 
불로 멸망을 당하면 그때 또다시 그리스도교도에게 지상의 지배를 맡긴다고 약속했지요. 
 나는 이때 리노스의 악랄한 수법에 치를 떨며 흥분하여 말을 했다.
  거짓말이에요,거짓말. 나도 그때 그들의 뒤를 미행하려고 바르쿠스와 같이 몰래 따라 가본 적
이 있었는데 그런 얘기는 한번도 한적히 없었어요. 대사제는 예수와 같이 지냈던 실화 얘기를 주
로 했고 바울은 오직 예수를 믿어야 죄사함 받고 구원받는다는 얘기를 중심적으로 했을 뿐이 였
어요. 아참, 그렇지. 그때 요셉푸스와 루포도 있었기 때문에 그들에게 물어보면 거짓이라는 것이 
모두 밝혀질 수 있었겠는데요? 
  그렇다, 공정한 판결을 내리려면 의당 그 두 증인도 그 자리에 나왔어야 하고 또 나에게도 거
기에 대해 조사하고 알아볼 시간을 애초부터 주었어야 했단다. 황제는 대노하며 이렇게 말했단
다.  네 말이 사실이라면 그리스도교들을 모조리 잡아들여 능지처참을 시키겠다  라고 하더구나. 
나는 이때 나도 모르게 흥분하여 반발하고 나섰지. 황제폐하, 저 녀석은 이래 죽으나 저래 죽으
나 막판 궁지에 몰려 무슨 짓인들 못 하겠습니까, 지식이 모자라는 사람은 왕왕 보편적인 사상을 
특수한 것으로 오인하고 곧잘 그릇된 결론을 이끌어 내는 법입니다.  나는 또 리노스를 향해서도 
한마디했단다.  전입가경 이로구나 , 너는 거짓현자일 뿐만 아니라 겁쟁이를 겸하더니 죄를 남에
게 뒤집어씌우는 데도 능하구나. 그러나 그렇다고 해서 네 형편이 달라지는 것은 아니다. 오늘 
네가 네 안전을 도모하려고 일찍이 너에게 은혜를 베푼바 있는 그리스도교도들을 배반하듯이, 너
는 너 자신의 신변을 보전하느라 또한 너 자신을 배반하고 있다는 것을 알아야 한다.  라고 말했
지. 그러나 리노스는 교활하게 웃었어. 아주 기분 나쁘게 웃으며 나를 쳐다보더구나. 아마 나만 
없었으면 여기서 승부가 나고 말았을 터인데 나로 말미암아 장기전으로 돌입했다고 본 모양이
야. 
 나는 그 익살 궂고 교만하게 보여지는 리노스의 언사와 태도를 들을 때 불쌍하고 가엾은 생각도 
들었다.
  쥐도 도망가다 막판에 이르면 죽자 사자 고양이한테 덤빈다고 합니다. 그 녀석도 여기서 기선
을 잡지 못하면 영원히 헤어나지 못하는 궁지에 처할 것 같아 마음을 독하게 먹었는가 보지요? 
 하고 부친이 거들었다.
  리노스는 곧 난리가 난 듯, 지금 그리스도교들은 군인은 물론 왕실에도 있을 정도로 사방으로 
퍼져 있으며 그 사교의 힘이 커질수록 위험한 짓을 하고 있다고 하며 그 예를 들고 나오더군요.  
 그것은 황후님을 욕하는 낙서도 그 패들이 한 짓이 분명하다고 하는 것이 였지요. 
  정말 갈수록 산 넘어 산이더군요. 
 나는 얘기란 한사람에게, 그리고 한 단면만 강하게 비추는 것이 얼마나 가증스러우며 비겁하고 
위험스런 독소가 내포되어 있다는 것을 오늘처럼 뼈저리게 느낀 적이 없었다.
  먼저 그들의 도덕성을 험담하여 황실을 비난하고 낙서하는 동기를 부여하기 시작했죠. 그래서 
그리스도교도들은 부모 효도와 부부애를 강조하며 교인들을 끌어 모으기 위해 유혹하고 있었는데 
그에게도 심증이 가는 녀석이 하나 있다고 하더군요. 심증이 가는 녀석의 말에 의하면은 부모효
도와 부부애를 듣고 나서부터는 폼페아가 유대교를 앞장세워 언제 가는 그리스도교도들 까지도 
모두 말살시킬 것이다라고 분개하는 것을 보았다는 거지요. 시간만 주면 그 녀석을 잡아 올 수도 
있다고 큰소리까지 치더군요. 그러나 황후는 물론 근위대장도 덩달아 나서서 그리스도교도를 비
난하고 나서서, 황제의 권위에 도전한 그리스도교들을 이 기회에 그 세력이 더 확장되기 전에 뿌
리를 뽑아 후한을 막아야 된다고 강변하였지요. 그러나 황제는 판단력이 빠르고 정확한 나의 의
견을 마지막으로 듣고 싶다고 하여서 나는 이렇게 말했지요.  배움과 깨달음의 삶이라고 하는 것
은 참으로 어렵습니다만 선악을 구분하는 일 또한 어렵습니다. 그래서 아리스토텔레스의 말에 의
하면 조그만 일을 커다란 일의 희생으로 삼으라고 했습니다. 이 말은 달리 말한다면 큰 일을 조
그마한 희생으로 해결 지을 수 있다면 그 길이 가장 현명한 길이라는 뜻이기도 합니다. 
 그래서 리노스의 말에 신빙성이 있는지 없는지는 우선 퀸터스 율리우스 집안에는 많은 그리스도
교인들이 있는 모양인데, 그 주에 지도자급 주동자들을 잡아다가 우선 문초해서 사실여부를 확인
하는 것이 순서라고 봅니다.  라고 하였지요. 황제는 그 말이 가장 적절한 의견으로 받아 들였지
요. 그리고는 지금까지 자기의 자제력을 잃지 않고 끝까지 인내한 것과 그나마 나를 불러들인 것
이 아주 현명한 판단 이였다고 생각했는지 모르나 그런 눈빛으로 나를 쳐다보고 있는 것 같았지
요. 
 나는 그 말에 오히려 실망하고 말았다. 세네카가 그때 아주 멋진 달변을 해주어 리노스의 말을 
묵살시키고 율리우스가의 기독교도들은 물론 요셉푸스와 루포도 구해주는 최선이 없었는가 하는 
아쉬움 때문이었다. 그래서 나는 끼여들어 한마디했다.
  최선을 버리고 차선을 택한 언사였어요. 그 방법밖에는 정말 없었을까요? 
  그때 상황을 최악으로 내닫고 있었단다. 활시위는 이미 당겨져 있고 그 방향을 율리우스가로 
방향을 틀지 않았다면 어떻게 되었나를 생각해 보려무나. 모르긴 해도 아마 내일쯤에는 모든 그
리스도교도들은 물론 어쩌면 너의 어머니도 운이 나빠서 그 일에 연유되어 끌려가 곤욕을 치를 
것이 뻔하지 않겠느냐. 
 부친은 세네카와 나를 한차례 일별한뒤 말을 했다.
  그 말이 맞다. 리노스 말이 사실인지 아닌지도 밝혀지지 않았고 또한 황제의 암살미수 사건은 
어차피 그 집에서 일어났으니 그 집에서 철저히 조사하는 것이 당연하지 않더냐.....,
아참, 그러고 보니 사고의 원인은 밝혀졌는지요? 
  아직 확실히는 모르지만 전차 내부에 문제가 있었는가 봅니다. 그것을 확인 못하고 온 것이 참
으로 안타까워요. 
  리노스가 황후에게 비중을 두고 말한 다른 이유는 없었을까요. 제가 보기에는 루실라와 황후는 
서로 돕고 돕는 상부상조의 사이였다고 하던데요. 황후는 루실라에게 사업의 기반과 아들 율리우
스의 장래 보장을 하고, 루실라는 뇌물과 정보를 제공해 보상을 해 주고 있어요. 지금도 루실라
는 황제가 구입한 황금전차의 보상으로 황금가마를 황후에게 선물로 보내려는 모양입니다. 지금 
한참 황금 가마를 제작 중에 있으니까요. 그리고 아들 장래를 보장받기 위해서 민심의 동요를 샅
샅이 파악해 알려주고 있으니까요. 그 방법은 요셉푸스에게서 배웠나봐요. 요셉푸스는 소비자의 
여론과 구매욕구 중심으로 물건을 만들려고 정보수집에 열을 올렸으니까요. 리노스도 그것을 알
고 황후가 반대하고 나설까봐 미리 선수를 쳤다고도 보는데요? 
 나의 말에 부친은 고개를 끄덕이며 세네카를 봤다.
 세네카가 답변했다.
  듣고 보니 그런것도 같군요. 그때 황후는 그 집안을 불바다로 만들고도 남을 분인데도 이상하
게 주동자가 누구이며 그리스도교를 믿는 자가 몇 명이고 그 집 식구 중에 혹시 그리스도교를 믿
는 자가 있느냐 하며 오히려 사건을 축소해서 처리하려는 기색이 역력했으니까요. 그러나 리노스
는 서슴없이 놀라운 사실을 말했지요. 주동자는 지하감옥에 갇혀 있는 요셉푸스인데, 그러나 진
짜 주동자는 주인의 딸 실비아라고 했지요. 그러자 모두들 그 말을 믿으려 하지 않았지요. 주인
의 딸이 뭐가 아쉬워서 위험하고 귀찮은 주동자 노릇을 한단 말이냐 였지요. 리노스는 거기에는 
그럴만한 이유가 있다면서 그것은 실비아가 제일 먼저 그리스도교를 믿었기 때문이라고 했지요.  
 그녀는 과거에 불치의 병(폐병인 듯)이 걸렸었는데 바울사도가 처음 로마에와 감옥에 있을 때 
그에게 신도들을 접하게 기회를 부여했지요. 그때 그에게 특별 안수기도로 죽을병이 치유되자 그
리스도를 믿었고 그것이 요셉푸스를 통해 노예에게 확산되었다고 하더군요. 또 얼마전 대집회 때
도 그녀는 요셉푸스와 같이 지도자급이 서있는 맨 앞으로 나와 특별 축복안수 까지 받고 4,50명
의 엄중한 호위 속에 집으로 돌아오는 것을 보았다고 했지요. 실제로 그녀의 영향은 이것 이상이
어서 지금은 그 부친까지 그리스도를 어느 정도 인정하고 있는 실정이라고 하였지요. 그러자 티
겔리누스가 흥분하여 이렇게 말했지요.  폐하, 이번 기회에 그 집안을 모두 처단하여 박멸해 버
리는 것이 좋을 것 같습니다. 그 집안에서 생산된 전차로 인해 황제폐하가 사고를 당한데다가 그
는 본래 유대계 사람이라 처단할 명분이 좋습니다. 더구나 그 집은 엄청난 재산을 소유하고 있는 
그리스도교도들 소굴이지 않습니까?  하고 말하니 황후가 난색을 하며 만류했지요. 그 집을 불태
우기는 너무도 아깝다고 하며 더구나 호민관 율리우스는 전쟁의 영웅이며 지금도 로마에 충성을 
다하고 있고 그 조부의 업적을 봐서도 그럴 수는 없다는 거였지요. 그러자 황제는 황후의 말을 
따라씁지요.  
 리노스의 간교한 간계(奸計)를 듣고서 말할 수 없는 의분을 느끼면서 개탄하여 마지않았다.
  그래도 모든 것은 리노스의 의도와  뜻대로 된 것 같군요?  
 부친의 말에 나는 이유없이 반발했다.
  그때 사도 베드로는 예수의 말을 빌어 이런 말을 한 것이 기억나요.  칼을 쓰는 자는 칼로 망
한다.  라고 말예요, 두고 보세요. 리노스는 자기가 파놓은 함정에 자기가 빠지고 말 거예요. 
  글쎄다. 그렇게 될지 아니될지는 두고 봐야 할거다. 
 세네카의 비아냥거리는 듯한 이 말에 나는 울화가 치밀어 올랐다. 그는 용감한 척하지만 우유부
단하며 앞을 내다보는 능력은 있으나 상황에 따라 죄를 짓게 하는데서 헤어나오지 못하는 자라고 
나는 판단했다. 
 그러나 그보다 리노스가 더 얄밉고 가증스러워 보였다. 그는 평소에도 이중성격자였던 것만은 
분명했다. 지혜와 지식과 간교가 넘쳐흐르는 것을 감추기 위해 순진하고 어리석은 자 같이도 행
동했기 때문에 나는 깜빡 속고 만 것이다.
 그러나 그의 지혜보다 그 간교가 가증스러워 보였다.
 <바보 같으니......., 이리를 피해 사자 아가리로 들어가다니, 그러나 요즈음은 여우새끼들이 
세상을 활개치고 있단 말이야. 어째서 잔 꾀가 덕보다도 가치를 갖게 되는 것일까.....?>

















                                       25










  그후에도 나는 그 독사의 꿈을 자주 꾸었다. 그런데 그 독사는 번번히 황후가 보낸 젊은 장교
로 둔갑을 하고 나를 괴롭혔다. 이 악몽은 이후에도 계속되어 졌다. 
 세네카는 49년에 어린 도미티우스의 가정교사가 되었다. 그가 처음에는 네로의 가정교사로서 그 
다음에는 행정관을 맡은 고문으로서 특별히 부여받은 임무를 수행함에 있어서 통탄스러운 실패를 
저지르게 된 일이 하나 있었다. 가장 저명한 철학가 도덕문제의 저술가였던 그는, 황제를 가르친 
스승이었다. 그런데 그의 가르침을 받은 황제가 부도덕과 사악의 천재가 된 원인은 무엇이었을
까. 거기에는 여러 가지 원인과 이유가 있겠지만 세네카의 정신 속에 실천성과 직접성이 결여된 
점이 컸다고 볼 수 있다. 그는 이론 정립을 좋아하지만 그의 이론은 허공에 떠 있어 흡사 인격적 
도덕관이 존재하지 않는 것 같이 보였다. 세네카의 가르침은 실질적 선행이 수반되지 않는 이론
에 불과해 그 가르침은 네로를 변화시키지 못했다. 그러자 네로의 근신들의 시기로 세네카에게 
겁을 주어 신념을 꺾게 하고 목숨을 부지하게 하고자 했으나 당사자는 의외로 초연하게 대처해 
연명했다.
 각설하고 요셉푸스는 마메니티네 감옥으로 끌려갔다. 그곳은 한번 들어가면 살아서 나온 적이 
없는 툼리아눔 지하감옥에 갇혀 있었다. 나는 또 부친을 닦달하기 시작했다.
 부친은 할 수 없이 세네카가 집에서 소일거리를 하고 있다는 것을 알고 그를 집으로 불러 들였
다. 부친은 혹 우리 주위에 경솔한 귀가 있을까 염려스러웠든지 세네카를 뒤뜰 정원으로 데리고 
가서는 한가롭게도 정원을 구경시키며 자랑을 한바탕 했다.
  나무란 대체로 주위 환경과 영양과 재배에 주위를 기울여 주면 기후 조건이 달라도 곧잘 자라
는 법입니다. 
  비단 나무뿐만 아니라 동물과 사람까지도 마찬가지지요. 
  다스리는 것도 이와 마찬가지가 아닐까요? 천한 노예도 기회와 여유가 주어진다면 얼마든지 자
신의 인생을 찬란하게 꽃피울 수 있는 자가 의외로 있는 것 갔습니다. 
 나는 부친이 요셉푸스를 염두에 두고 한말이라고 생각했다. 그러자 세네카는 그제서야 부친의 
뜻을 알아차린 것 같이 이렇게 말했다.
  오랜만에 황제를 가까이 뵈었는데 불길한 징조를 발견했습니다. 
 세네카는 이 말을 하면서도 누가 엿듣기라도 하듯 정원 주위를 한번 훑어보았다. 그러자 나는 
바로(개 이름)를 불렀다. 바로는 집에서 기르는 명견 중에서도 가장 영리하고 동작이 빠른 검은 
색 사냥 견이다. 이 개는 주인이 시키는 일만 하기 때문에 항상 풀어놓고 있었다.
 세네카는 흡사 검은 표범과 같은 기세로 달려오는 명견을 보자 겁을 먹은 소리로 말했다.
  저건 집에서 기르는 흑 표범입니까? 
  염려 마십시오. 저놈은 주인이 시키는 일 외에는 절대 하지 않는 개입니다. 
 나는 그 말이 떨어지기가 무섭게 미리 준비한 주먹만한 가죽 공을 가지고 장난 삼아 적이 숨을
만한 숲 속을 향해 공을 던졌다. 그러자 바로는 쏜살같이 내달아 숲 속으로 뛰어들더니 잽싸게 
공을 찾아서 물고는 자랑스럽게 돌아오는 것이었다. 나는 이렇게 개를 이용해서 숲 속의 여러 곳
을 뒤지게 했다. 세네카는 내 의도를 금세 알아차리고는 그제야 안심하는 듯 매우 흡족해 하였
다. 그는  가볍게 정원을 거닐며 말을 하기 시작했다.
  불과 갓 30이 넘은 붉은 수염 얼굴에 벌써 구진(丘疹)이 끼기 시작한 것을 이 두 눈으로 똑똑
히 보았지요. 
  구진과 불길한 징조와 무슨 관계가 있다는 것입니까? 
  이건 일종의 동양철학과 같은 것인데, 주로 60세에 오는 구진이 갓 30에 왔다는 것은 뭘 뜻하
지요. 그건 정신적으로도 그 만큼 노쇠화 되었다는 뜻도 됩니다만 더 큰 의미는 네로의 수명이나 
운세가 얼마 남지 않았다는 것이지요. 다시 말해서 그의 막강한 권세가 수십 년이 아니고 수년으
로 단축되고 있다는 징조이지요. 두고 보십시오. 이제 그 징조가 서서히 나타나고 말 ]테니까
요? 
 부친이 나를 한번 보고 나서 목소리를 낮춰 속삭였다.
  좀더 구체적으로 말씀해 주실 수 없는 가요? 지금까지 현자선생의 현명하고도 앞을 내다보는 
예지의 덕으로 이렇게 저의 사업은 번창을 보았는데 한 수 더 가르쳐 주시기 바랍니다. 
 부친은 사업상 필요하다고 여기면 아부도 서슴지 않는 사업가로 잔뼈가 굳어서 그런지 정치에도 
민감했다. 그러나 세네카는 말을 자제하려는 듯 침묵만을 고집했다.
 부친은 침묵을 깰 요량으로 주위를 한번 둘러보았다. 마침 헉헉거리고 있는 개를 끌어 앉아 쓰
다듬고 있는 나를 처다 보았다.
  개는 무조건 저렇게 사랑을 듬뿍 줘야 주인에게 충성을 다합니다. 특히 개의 귀 뒷 부분을 사
랑스럽게 쓰다듬어 주면 저렇게 좋아하고 주인 말을 잘 듣습니다. 개는 후각이 사람보다 몇 십 
배 발달하여 숨은 물건을 금세 찾자내고 말죠. 
 공이 다른 숲 속으로 다시 던져지자 바로는 몸을 사리지 않고 힘차게 달려가고 있었다.
  내 딸은 요셉푸스를 위하여 저 개보다 더 몸을 사리지 않고 몸을 던지려 하고 있습니다. 내 딸
의 성격과 마음은 누구보다 내가 더 잘 읽고 있습니다. 
 세네카는 입이 얇은 여자를 의식한 모양이었다. 그러나 부친의 이같은 말에 안심이 된 듯 다시 
입을 열었다.
  지금까지 나와 신의를 지켜온 돈독한 사이라서 특별히 얘기를 하겠오. 만약 이 얘기가 밖으로 
새어 나가면 나는 물론이고 어쩌면 당신까지도 목숨을 부지하지 못할지 모르는 얘기요? 
 부친은 대답대신 심각하게 고개를 끄덕이며 발길을 옮겼다. 
  붉은 수염의 몰락원인은 간략하게 간추려 보면 크게 5가지로 볼 수 있지요. 그 첫째는 그의 낭
비성이 지나친 중과 세와 재정적인 불안정을 초래한 것이오. 2번째는 그의 총신들의 폭정과 잔인
함이 극에 달해있고, 3번째는 네로의 정신불안과 비겁과 우유부단성이고, 4번째는 그는 암살계획
을 지나치리만큼 신경 쓰거나 방관하고 있는 극에 달한 양면성에 있다는 것이지요. 마지막으로 
황제는 로마가 아닌 다른 곳에서도 옹립될 수 있고 황제의 계승은 상속이 아니라 막강한 군부의 
힘에 달려 있다는 또 다른<제국의 비밀> 이 서서히 드러나고 있다는 것이지요. 사실 네로의 모친
은 칼라쿨라 황제의 누이였지만 네로는 명문가의 후손으로 황제 클라우디우스의 양자가 되었을 
뿐 황제의 계승을 상속받은 건 아니었지요. 
 놀라움으로 입을 벌리며 고개를 끄덕이던 부친은 갑자기 땅이 꺼지는 한숨을 내쉬며 말을 했다.
  그 얘기를 들으니 앞으로 정치가(율리우스)보다 사업가(요셉푸스)에게 딸을 줘야 될 것 같습니
다. 그러나 걱정입니다. 나에게는 자식이라고는 늦게 난 딸 둘밖에 없는데, 글쎄 저 녀석이 꼭 
요셉푸스가 아니면 죽어도 시집을 가지 않겠다고 죽자살자 떼를 쓰고 있는데  큰일입니다. 그래
서 요셉푸스에 대해 알아보니 그 자는 정말 모든 것을 두루 다 갖춘 호걸이며 인물과 체격까지 
뛰어난 한 세대에 한번 만날까 말까 하는 인물임에는 틀림이 없더군요. 어디 그 자를 구해낼 방
도는 정말 없는 것일까요? 
  저도 그 문제를 가지고 며칠째 묘안을 간구해 보았으나 워낙 붉은 수염은 자존심과 고집이 센 
분이라서 한번 먹이를 입에 물면, 죽어도 놓지 않는 야수와 같은 기질도 한편 있습지요. 요는 더 
좋은 먹이를 던져 입에 문 먹이를 놓게 하는 방법밖에는 없는데 그 방법이 쉽지가 않아요.  
 붉은 수염에게 나의 재산 절반을 헌납하면 어떨까요? 우리재산 절반을 헌납해도 요셉푸스는 그
만한 가치가 있는 사람이고 어쩌면 그의 지혜와 명철로 몇 년만에 그 재산을 복구할 수 있을 것 
같아서 말씀 드립니다만.......? 
  소용없어요. 저는 궁궐 안에 재정사정이 궁한 것을 알고 붉은 수염에게 저의 재산 모두를 헌납
하겠다고 했는데도 그걸 받아들이지 않고 거절한 적이 있습지요. 그 만큼 자존심이 강하다는 증
거지요. 방법은 딱한 가지 그의 자존심을 건드리지 않는 범위 내에서 군침을 당기는 미끼가 있어
야 하는데....., 마치 특별나고 새로운 것이 아니면 그는 거들떠보지도 않는다......, 여기서 착
안점을 둬야 합지요. 그러나 거기서 끝나는 것이 아니지요. 붉은 수염은 의외로 겁쟁이여서 어느 
때는 원로원의 눈치를 볼 때가 많고 또 어느 때는 궁중들의 눈치를 보는 때가 많습지요. 그래서 
대의 명분이 어느 정도서는 먹이까지 겸비하려니 여간 힘든 것이 아닐 수 없지요. 
 이때 부친은 갑자기 발길을 멈추었다. 그리고는 얼굴에 광채를 띄고 세네카를 여유 있는 눈빛으
로 쳐다보았다.
  세네카 선생, 재담을 해줘서 고맙소. 도움이 많이 되었습니다. 하지만 앞으로의 일이 걱정이군
요. 선생은 사고의 생각을 좋아하니까, 저도 사고의 생각을 말해볼까 합니다. 
  그 방면에  최고의 전문가인 제가 생각해 내지 못한 것을 생각해 낸 묘안이 있다는 건 가요? 
 세네카가 의아하다는 투로 말하자, 부친은 미소를 띄며 확신 있게 말했다.
  있습니다, 있어요. 장사꾼은 좋은 먹이를 던져 더 좋은 먹이를 취하는 방법으로 상대의 자존심
과 명분을 살리면서 상대를 유혹할 만한 묘책, 그 묘책이 저에게 가지고 있읍니다. 이건 오랜 상
술에서 터득한 방법중 하나 입니다만....., 
 세네카는 놀라운 표정을 지으며 다음 말을 기대했다.
  그 얘기는 여기서 주먹구구식으로 말할 수 없습니다. 저의 서재에 가서 세밀하게 계획된 자료
들을 보이며 말씀 드리겠습니다. 
 그날만은 부친의 기지(機智)가 세네카의 기지를 완전히 앞도 하고 있었다.



























                                           26











  세네카는 황제를 배알하러 팔라티네궁 황실에 도착했은 때는 벌써 여러 조신들이 모여 있었다.
 그들은 황제의 부름을 받고 미리 나왔기 때문에 그런지 세네카를 냉소적으로 맞이했다. 거기에 
나온 조신들은 티겔리누스,바티니우스 셋투스 아푸리카우스, 아퀼리우스 레굴루스, 쉴리우스 네
굴리누스, 에프리우스 마르켈루스 등등 세상의 악한과 간신배가 다 모여 있었다.
 황제는 일부러 세네카를 한시간 늦게 입궐하게 하였다. 그 이유는 조신들에게 지금까지 있었던 
일들을 티겔리누스가 설명해 주기 위해서였다. 그것은 온건파인 자기 한사람의 의견에 비중을 두
지 않고 많은 강경파 의견에 비중을 두고 뜻을 이끌러 나가겠다는 의도였다. 그러니 자연 세네카
의 입지는 좁아져서 어쩌면 곤경에 처하게 될지도 모르는 일 이였다.
 먼저 티겔리누스는 분위기를 잡기 위해, 그리스도교도들은 황제를 신으로 받드는 것을 거부하고 
오직 유일신인 하느님만을 섬긴다고 하며 이 기회에 40명의 기독교 범죄자들을 본보기로 무서운 
처벌을 가해야 황제를 두려워하게 되고 권위가 올라간다고 했다.
 아퀼리누스는, 그 들의 부와 가족관은 로마의 부와 가족관과 달라 골치거리라고 하였다. 로마는 
보시다 싶이 많은 부를 축적하여 가족도 많게 되었는데 주로 외국에서 데려온 여자들이지만 이건 
어쩔 수 없는 현상이라고 했다. 유대교에서도 부와 가족관은 우리와 비슷하고 또한 다른 나라들
도 거의 비슷한 실정인데 오직 그리스도교만 이 부와 가족관을 거부하고 있다고 했다. 그것은 아
마 그리스도교의 창시자 예수라는 자가 일부일처제를 주장하고 가난하고 억눌린 자 핍박을 당하
는 자를 두둔한데서 비롯된 것이라고 주장하더니 만약 지금상태로 이들 종교가 뻗어 가면 나중에
는 통제하기도 어렵고 로마 사회가 큰 혼란이 일어날지도 모른다고 했다. 아퀼리우스가 이 분야
에서 이렇게 전문적으로 파 해칠 수 있는 것은 이 문제를 가지고 6일간 조사할 수 있는 기회를 
주었기 때문이었다.
 바티니우스는, 그리스도교의 부도덕한 소문을 앵무새처럼 지껄였고 
 마르겔루스는 노예를 많이 거느리고 있었는데 , 노예제도를 부정하는 평등에 대해 위기의식을 
갖고 염려하는 말을 했다.
 쉴리우스는 황실의 권위에 도전하고 비난하는 낙서가 그리스도교도들 일거라고 강변을 펼쳤다. 
이어서 부모효도와 부부애를 강조하여 교인들을 유혹하는 것도 큰 문제라고 했다.
 여기에 흥분한 황제는 말허리를 자르고 들어왔다. 그리스도교도들이, 로마의 목욕문화와 향락문
화 발전을 시기한 나머지 그들은 로마의 위대한 신을 거부했다며, 그리스도가 로마군인에 의해 
못 박혀 십자가에 처형되었으나 로마가 불로 멸망을 당하면 그때 또다시 세계에 나타나 그리스도
에게 지상의 지배를 맡긴다고 약속했다고 말했다. 그리고서 이제 무엇을 더 망서리겠느냐 로마에 
항거하는 종교집단이 어떠한 결과가 초래된다는 것을 본보기로 저 40인의 법죄자를 모두 가장 혹
독한 처벌을 내려야 될 때가 된 것이라고 주장했다. 그것은 한 명의 공개 처형이 수 천명이 겁을 
먹게 되는 것과 마찬가지로 이 기회에 그리스도교도들에게 겁을 먹게 하여 더 이상 뻗어가지 못
하게 쐐기를 박는 효과를 줘야 된다는 것이었다.
 황제는 주로 리노스의 말을 인용하듯 말을 하고는 세네카에게 시선을 던졌다.
이제 마지막으로 세네카의 차례가 돌아왔다. 세네카는 운신의 폭을 넓히기 위해 이렇게 말하였
다.
 그는 얼마 전 까지만 해도 그렇게 생각했다고 했다. 그리스도교들은 무식하고 천한 계층의 저질
종교로서 그리스도교의 덕은 하루만에 싫증이 난다고 보고 또 그렇게 주장도 해왔었다. 왜냐하면 
그들은 위 아래도 없이 형제 자매로 여기는 것에 대해 권위와 질서를 무너뜨리는 이산집단으로 
여겼으나 우연히 타루수스의 바울의 서신 일부를 입수하게 되어 읽어본 적이 있다고 했다. 그것
이 원본인지 사본인지는 잘은 모르나 일순간 깜짝 놀랄 일들이 거기에 들어 있었다는 것이었다. 
내용은 로마서신 이었는데 아마 바울이 그리스의 코린트에 3개월간 머물러 있을 적에 로마교회에 
써서 보낸 서신이었든 모양이다. 한마디로 이 서신의 어휘, 문체, 논리, 신학적 전개 등이 어찌
나 섬세하고 완벽한지 마치 신의 경지에 도달해 있는 것 같았다고 했다. 거기에는 예수의 의와 
대속적인 죽움으로 말미암아 그를 믿는 자마다 의롭다 함을 얻게 되며 죄만은 사람에게 값없이 
은혜의 선물로 주신다는 것이었다. 그의 죽음과 부활은 신자의 구속, 칭의, 화목, 구원, 영화의 
근거가 된다고 했다. 거기에는 누구든지 성령의 인도함을 따라 그리스도를 믿게 되며 그들에게는 
의롭고 원만한 삶을 살도록 권면하기 위해서 정죄에서 영화로, 논리적인 사실에서 실천적인 진리
로 주제를 옮아가고 있었으며 균형이 잡힌 삶을 사는 법 등이 기록되어 있었다고 했다. 
 이것은 혹시 로마가 가장 부패해져서 암흑의 수렁으로 빠졌을 때 구원하는 길은 어둠을 밝히고 
바른길로 인도하는 빛과 부패를 막고 맛을 내는 소금의 교훈인 그리스도의 가르침 같이 들리게 
했다. 빛과 소금은 녹아야 제구실을 하듯 희생이 따라야 하는데, 이것은 오직 희생 양이신 그리
스도와 함께 하는 신앙의 능력인 사랑으로 이뤄질 수 있다고 하는 것 같았다고 했다.
 그는, 또 바울은 지금도 로마에 있는 그리스도교도들에게 찾아다니며 직접 이 말을 가르치고 있
다고 했다. 이런 것을 볼 때 아까 말한 것들은 그리스도교들을 시기하는 유대교도들이나 그와 비
슷한 무리들이 시기한 나머지 나쁜 면을 지나치게 과장하며 유포시켰다고 하는 말들이 설득력을 
같게 해준다고 덧붙였다.
 세네카는 과연 웅변가요 변설 가여서 그의 변론을 반박하거나 항변하는 자가 없이 오히려 그의 
말에 매료된 듯 넋을 잃고 쳐다보았다. 이때 티겔리누스가 갑자기 서슬이 시퍼렇게 호령을 쳤다
고 한다 
 그는, 세네카가 항상 죽음을 극찬했는데 예수의 죽음에서 자극을 받은 건지 아니면 자기의 주장
과 일치되어 예수의 죽음을 동정하고 있는지 여부를 묻고 또 40인의 그리스도교도 죄수들이 모든 
그리스도교들에게 경각심을 주기 위해 대표로 그들을 대신해 죽는 것에, 죽음을 극찬한 세네카가 
그것을 찬성하는 건지 밝히라는 것이 였다.
 셋투스도 여기에 가세하여, 세네카의 이론들은 모두들 높이 사지만 실천이 빈약하여 그를 좋아
하는 사람이 별로 없자, 사리의 실천을 제일로 하는 그리스도교를 두둔하여 자기의 약점을 은폐 
또는 보완시키려 하고 있다고 했다. 그는 그리스도교의 선행을 실천 할 수 있는가를 세네카에게 
묻고, 수많은 부를 축적하고도 청빈한 철학자 행세를 계속할 수 있느냐고 질책했다.
 세네카는, 아직 그리스도가 아니기 때문에 그리스도교의 선행을 할 수 없다. 단지 40인의 그리
스도교들은 정치성으로 변질되어 매도하고 있는데, 거기에 대한 대답은 더하고 싶지 않다고 하였
다. 그리고 자기는 한번도 청빈한 철학자나 현자라고 생각 한적이 없다고 잘라 말했다.
 그렇다면 왜 그리스도교도들을 그토록 두둔하고 나서는가 라고 티겔리누스가 묻었다. 세네카는 
자식이 죄를 졌을 때 아주 강하거나, 약하게 벌을 내리면 그 자식은 부모의 벌을 중요시 여기지 
않고 따르려 하지 않게 된다. 벌을 내릴 때는 거기에 대한 뚜렷한 명분이 섰을 때에 그 위력이 
나타나기 때문이다. 이와 마찬가지로 뚜렷한 명분이 없는 40인에게 혹독한 벌을 내리게 되면 어
떠하겠는가? 그들은 거의다 스스로 목숨을 걸고 자원해서 나선 사람들이다. 그런 그들을 무참하
게 죽여버리면 그리스도교도들의 죽음을 초월한 위대한 종교성을 천하에 알려주는 계기가 되고 
또한 엄청난 명분과 동정심을 사게 된다. 그러면 다른 그리스도교도들은 오히려 사기가 중천 하
여 더욱 목숨을 두렵지 않게 여기고 열정적으로 그리스도를 믿고 전파해 나가는 상황이 올 수도 
있다는 것을 아느냐고 공박했다.
 황제는 벌집을 잘못 건드리면 위험하다는 인식을 갖으면서도, 그렇다고 저들을 아무런 명분도 
없이 그냥 풀어주게 되면 황실의 권위는 어떻게 되는 건가 라고 하였다. 위기의식을 느낀 티겔리
누스가 나섰다. 황제가 타는 전차바퀴추에 흠집을 내어 전차 사고로, 교묘히 암살하려는 증거보
다 더 뚜렷한 명분이 어디 있느냐고 단호하게 말했다. 
 세네카는 황실에 들어오기 전에 이미  전차의 바퀴 추를 확인 한적이 있었다. 그래서 그는 이 
일을 율리우스의 지시를 받은 리노스가 한 것 같다고 했다. 그것은 그자의 변론에 의문점이 많다
고 하고 반면에 그리스도교도들이 암살을 기도하려 했다는 확실한 증거가 없고, 더구나 율리우스
는  십자가로 그리스도교도들을 선별하여 잡아들이는 지혜를 짠 모양인데, 그것이 문제였다고 했
다. 
율리우스는 그리스도교를 믿는 요셉푸스를 몇 번이나 죽이려고 시도했지만 부친의 영향으로 번번
이 실패로 끝났지만, 율리우스의 지혜가 자기를 스스로 묶는 결과를 초래하고 말았다고 했다. 반
면 목숨을 스스로 건 그리스도교도들이 무엇이 겁이나 숨기려 하겠는가? 목숨을 건 자들은 황제
를 두려워하지 않기 때문에 암살을 기도할 필요가 없다고 했다. 그것은 어떠한 고난도 이겨내며 
살아갈 신앙심이 있기 때문이라는 것이다. 그러나 리노스가 반박하러 나섰다. 세네카는 기회를 
주지 않았다. 그는 오히려 목숨을 두려워하고 있다며 만약 그의 계략에 빠져들어 수습할 수 없는 
상황에 이른다면 누가 그 책임을 질 것이냐고 세네카는 따졌다. 
 티겔리누스는 그 분야에 전문가인 자기를 비웃고 있다면서 전문적으로 모든 것을 직접 조사해 
결론 지은 것과, 단지 막연한 심증으로 맞서면 어느 것이 더 법적 구속력을 가지고 있느냐고 반
문하였다.
 황제도 여기에 가세해서, 말은 책임을 지고 말하라고 했다며 지금의 말을 책임 질 수 있는가 하
고 물었다. 수세에 몰린 세네카는 리노스의 비도덕성을 들 추워 말했다.
 세네카는 율리우스 집안에 친분이 있는 자를 통해 알아본 결과 그는 모사꾼이요 거짓말장라고 
했다. 한 예로, 저번에 돌아가신 줄 알았던 부친이 찾아와 자기를 노예에서 해방시켜 줬다고 했
는데 사실은 그의 부친은 그리스에서 오래 전에 숨을 거두 얻고 노예에서 해방시켜 준 것도 그 
집 아들 호민관 율리우스의 도움으로 자유민이 되었다고 했다. 이유인즉 율리우스가 아르메니아 
전쟁터로 떠나기 전 모사꾼의 기질을 가진 그에게 자기가 무사히 돌아올 때까지 집안에 돌아가는 
모든 것을 상세히 파악하여 율이우스에게 알려주기로 약조가 되 있었기 때문이었다. 그 이유는, 
그의 부친은 외아들을 위험한 전쟁터에 나가는 것을 원치 않고 자기 사업을 이어받길 원했기 때
문이다. 
 그러나 젊은 율리우스는 자기 조부의 영향을 받고 자라왔기 때문에 조부가 원하시던 장군과 집
정관이 되는 것이 꿈이 였기 때문에 장군이 되려고 아르메니아 전쟁에 출전하여서, 그의 계획대
로 전쟁에서 승리하고 돌아와 바로, 젊은 나이로 호민관이 되었다고 했다.
 여기서 세네카는, 마르쿠스 퀸터스 율리우스가 유대계사람 유다라는 것과 요셉푸스와 실비아 그
리고 율리우스와의 그간의 일어났던 사건들을 요약해서 설명할 때 율리우스가 요셉푸스를 죽이려
고 하는 이유에 대해 초점을 맞추어 말을 했다.
 부친과 실비아가 의심하지 않게 감쪽같이 요셉푸스를 죽이는 방법은, 제 3자의 힘을 빌려 간접
적으로 죽이는 방법밖에는 없다고 생각한 율리우스는, 리노스와 같이 지혜를 짜내 그 일을 시도
한 것이 황제에게 보낼 전차 바퀴 추에 흠집을 내는 것이라고 했다. 그러면 나중에 그 일이 드러
나고 그렇게 되면 그 일을 담당하는 책임자 요셉푸스 한사람만 목숨을 잃을 거라는 계산 하에 오
판을 저질렀다고 주장했다.
 티겔리누스는 제3자의 말을 빌려 심증을 말하는 것은 믿기조차 어렵다며 그 자를 데려와 증거들
을 제출하라고 반박했다. 
 세네카는 그 분과의 약조(비밀보장)가 있어 곤란하다고 했다. 그러자 모두들 세네카 말을 의심
하기 시작했다. 세네카는 할 수 없이 율리우스와 요셉푸스가 황제의 전차시운전을 가지고 싸운 
사실을 털어 놓았다. 그러고는 지금 말한 방향으로 조사한 면 쉽게 모든 사실이 밝혀 질 거라고 
하자 황제는 목표를 잃고 근심에 쌓인 말을 했다. 어차피 죽을 바에야, 아무리 조사하고 고문하
고 죽인들 후환을 생각해서 내가 그랬다고 이실직고할 사람이 없다고 하며  이것은 심술궂은 신
(神)들의 장난이란 말인가? 하고 한탄했다.
 이때 세네카는 그 기회를 노려, 모두다 심증은 가되 확실한 증거가 없기 때문에 일단은 두 쪽
(두 방향)다 반은 책임이 있다고 보는 것이 지금으로서는 오히려 타당하다고 보며, 그래서 범인
을 뽑아내는 기발한 묘책을 하나 생각해 둔 것이 있다고 제의했다. 
 그것은 요셉푸스 쪽과 율리우스 쪽으로 나누어 생사의 시합을 벌리는 것이다. 오직 생사의 승패
는 신(神)에게 맡겨 버리면 황실의 권위도 세워지고 공정한 처벌도 내려지는 성과를 거둘 수 있
는 일거양득의 효과를 볼 수 있다고 했다. 황제가 그 방법을 묻자, 세네카는 기발한 방법을 제시
했다. 그것은 전차경기 방식과 검투사 시합을 혼합한 것으로 양쪽으로 나눠서 두 사람씩 교대로 
출전하여 최후에 남는 자가 승자가 되는 방식 이였다.
 황제는 전차몰이 경기와 검투사의 사투를 매우 좋아했기 때문에 두개의 절충안의 새로운 시합에 
몹시 흥분하자 티겔리누스가 세네카의 과거의 흠을 가지고 물고 늘어졌다. 세네카는 황제의 작
시,전차몰이 노래를 트집잡아 참소 당한 적이 있었는데 이제 와서 그 전차몰이 같은 시합을 제시
할 수 있느냐는 것이었다. 
 그러나 세네카는 황제가 자기를 시기하는 측근 얘기만 들어서 그렇다며, 본래는 거기에 대한 장
단점을 공정히 얘기했을 뿐이다. 한쪽만 비중을 두고 편견으로 얘기하면 거짓과 아부가 활개를 
친다. 그런데 불행하게도 장점은 묻어두고 단점만을 확대시켜 자기를 중상모략하는 도구로 활용
하였기 때문에, 자기는 참소 당할 수밖에 없었다고 했다. 그는 또 모든 사물은 다 장단점을 가지
고 있는데 한쪽 면만 보게 된다면 사물(事物)을 반밖에 알 수 없는 것 아닌가? 하고 반문했다.
 세네카는 이같이 총명하고 자신의 견해를 현하의 달변으로 펼칠 수 있는 분 이였다. 그러나 황
제는 그것에는 관심을 두지 않고 새 시합으로 어떻게 진짜 공범자를 가려내는 재미를 즐길 수 있
느냐에 관심을 갖고 말을 독촉했다.
 세네카는 그 시합을 자기에게 제의해 오고 또 그 모든 경비까지도 직접 대겠다고 하는 분을 데
리고 왔다고 했다. 그게 누구냐고 하자, 그는 로마에서 큰 무역상을 하며 국익에 많은 보탬을 주
고 있는 리비우스라고 했다. 
 그러자 바티니우스가 나서서 반박했다. 세네카와 그는 친분이 두터운 사이로 사전에 무슨 계략
을 세웠는지 모르고 거기에 대한 대비책도 없으므로 그를 배알하지 않는 것이 좋다고 했다.
 이때 잠자코 눈치만 살피고 있던 황후가 나서서 말하기를, 리비우스 하면 당대에 가장 유명한 
무역상이리고 치켜 새우면서 그라면 기발하고 좋은 일을 가져올 자격이 충분히 있다고 하자, 황
제는 그의 배알을 허락했다.
 황후가 이렇게 대하는 것은 그럴만한 이유가 있었다.
 세네카와 리비우스는 만일을 대비해서 외국에서 구입한 귀금속을 폼페아에게 잔득 안겨주었다.
 부친은 눈치 빠른 직업은 속이지 못했던지 먼저 불평부터 털어놓았다.
  아무리 황제가 있는 황실이라도 나를 너무 밖에 오래 기다리게 하더군. 하여튼 이렇게 늦은 것
을 보면 그 동안 주위의 아첨배 등이 황제의 귀를 몹쓸 소리로 꼬드겨 놓았다는 것만은 분명했
어! 
 부친은 여기서 세네카 얘기를 끝내고 자신의 얘기를 하기 시작했다.
  나는 황실로 들어갔다. 내 뒤에는 큰 금화상자를 4사람 손에 들려서 황제 앞으로 가서, 내가 
넙죽 황제께 인사를 올렸다. 그 사이에 금화 상자가 2개나 더 실려 들어왔다. 
 황제는 놀라서  거기에 실려온 저것은 무엇인가  하고 묻지 않겠니.........,
 <이건 모두 스쿠루풀라(금화)입니다. 저 정도라면 원형경기장에서 새로운 시합을 성대히 치르고
도 남을 경비가 될 것입니다. 제가 이렇게 엄청난 경비를 들여도, 조금도 아깝지 않은 것은 황제
에게 큰 은혜를 입어서 무역업이 번창했기 때문입니다. 그래서 이번에는 황제께서 제게 그 은혜
를 조금이나마 갚을 기회를 주실 줄 믿고 이렇게 찾아 왔으니 선처 바랍니다 .>
 그러자 황제는 황급히 일어나 칼을 빼들고 내 앞으로 다가오는 것이 아니겠니. 순간 나는 긴장
이 감돌았고 간담이 놓았단다. 나는 세네카가 황제의 자존심을 건드리고 아울러 나에게 화풀이하
려나 하는 생각으로, 딸 때문에 이제는 여기서 꼼짝없이 죽는구나 하는 생각밖에는 더 나지 않더
구나.
 미안하다고?...,. 너 때문에 고욕을 당하게 되어서...., 원 녀석도. 하여튼, 황제는 내 앞에 있
는 금화상자 한 가운데를 칼로 깊이 푹 찌르더니 좌우로 흔들어 보고 나서 이렇게 말을 했단다.
 <스크루풀라가 이 큰 상자에 가득 찼구나. 좋아 그럼 세네카가 말하는 너의 기발한 설명을 듣기
로 하지......,>
 하는 것이 아니겠니, 그래서 나는 한숨을 돌리고 나서 
 <저는 외국을 상대로 무역을 오랫동안 하였습니다. 거기서 제가 터득한 것을 말씀드리려고 합니
다. 죄인을 구별해야 하는 일은 어느 시대 어느 곳이나 흔히 있는 골치 아픈 일들임에는 틀림없
습니다. 그래서 둘 중 누구인지를 도저히 구별해 밝힐 수가 없을 시는 생사의 결투를 시킵니다. 
왜 이런 방법을  옛날부터 지금까지 여러 곳에서 즐겨 사용했느냐 하면 거기에는 그럴만한 충분
한 이유가 있어서 그렇습니다. 그것은 어느 시대나 어느 곳에서도 공통적으로 선한 자에게는 구
원을, 악한 자에게는 벌을 준다고 믿고 있는 신앙심 때문인 것 같습니다. 또한 죄인도 이것을 알
고 격투에 임하기 때문에 죄인은 죄와 벌의 두려움 속에 시합에 임하게 되고 죄 없는 자는 신이 
자기를 도와줄 것을 굳게 믿고 시합에 임하기 때문에 사기가 중천 합니다. 그 결과는 거의 확정
적으로 정확하게 선악이 구분되어 잘못이 판가름 나기 때문입니다.>
 라고 말을 했단다. 그러자 모두 양 갈래 길에서 망설이고 있었어. 망설이게 하는 이유는 이러한 
것이란다.
 처음 있는 생소하고 모험적인 일인 데다가 만에 하나 로마의 얼굴(영웅)인 호민관 율리우스가 
패한다면 로마인의 자존심은 그 만큼 떨어지게 된다는 거였단다. 그렇게 되면 기독교도들은 더욱 
기세를 부리고 황제의 권위도 더 떨어지게 되고 만다는 둥 뜻밖의 여러 얘기가 강하게 나오더구
나.
 이렇게 여럿이 모여 의견을 나눌 때는 반듯이 좋은 면으로만 귀결되는 것이 아니란다. 공정한 
의견을 주고받을 때에야 그 뒤에 신중을 기하는 대비책이 주어진단다. 장사는 양쪽의 주장에서 
합의점이 이뤄져야 비로소 거래가 된단다. 그러므로 내 중심으로 사물의 한쪽 면만 바라보던 사
고(私考)에서 같은 비중으로 상대중심까지 사유(思惟) 할 수 있는데 까지 미치는 눈을 떠야 된다
는 것을 너는 알아야 될 것이다. 
 세네카가 나설 때가 되었지. 그는 조심 것 나서서 황제에게 이렇게 말했단다.
 <요셉푸스와 율리우스가 맨손으로 격투를 벌린다면 노예로 잔뼈가 굳은 요셉푸스가 유리 할 것
입니다. 그러나 기술이 요하는 무기와 전차를 움직여 싸운다면 실전 경험으로 잔뼈가 굵은 율리
우스가 유리하다고 볼 수 있습니다. 그래서 율리우스가 실전 경험의 실력을 로마인들에게 보여주
어 이기면 로마의 자존심은 중천에 길이길이 올라 있게 될 것입니다. 더구나 그는 치열하고 난전
인 아르메니아 전투에서 파르티아 용사를 물리친 경험이 있는 실력자입니다. 그러니 좀더 리비우
스의 말을 들어보고 결정해도 늦지 않다고 봅니다.>
 라고 말하니 이번에도 폼페아가 나서서 나에게 말할 기회를 주게 해줬단다.
 <시합은 축제분위기 속에서 치러집니다. 40인의 그리스도 죄수들은 절반씩 나누어 율이우스 쪽
과 요셉푸스 쪽으로 분리하면 어느 쪽의 승패와 관계없이 절반은 목숨을 잃는 대신 절반은 황제
의 은총으로 그들의 죄를 사면시켜주어 목숨을 건지게 됩니다. 그러면 거기에 대한 부작용은 반
으로 해소되고 그만큼 명분도 얻기 때문에 아무런 손익은 없습니다. 다만 여기서 황실의 체면을 
어느 정도 세워주는 것과 황제폐하께서 가장 좋아하고 재미있는 시합을 백성들과 같이 즐기는 두 
가지 효과를 거둘 수 있다는 것입니다. 더구나 요즘 요셉푸스는 얼마 전에 사고로 전차에 치어 
허벅지와 가슴을 크게 다쳤기 때문에 자유자제로 몸을 움직이며 힘을 쓸 수 없게 됐다는 것을 확
인해 보시면 알 수 있을 것입니다. 최종판정을 전적으로 황제폐하 에게 주어지게 돼있어 뚜렷하
게 큰 차이가 나지 않는 한 판결은 폐하 마음대로 정하실 수 있습니다. 마지막으로 이 시합을 더
욱 박진감 나게 하기 위해서 저는 불리한 쪽에 여기 있는 이 스크루풀라 만큼 엄청난 상금을 걸
기로 할 것입니다.>
 라고 말을 했단다. 
 그런데 티겔리누스가 나의 낌새를 알아 체고 가로막고 나왔어.
 <리비우스, 자네는 뭐 하는 자인가. 아무런 이득도 없는 새로운 시합을 주선하려고 상상도 못할 
거액의 돈을 서슴없이 투자하려는 의도가 무엇인가. 왜 승산이 없다는 곳에 거액의 스크루풀라를 
거는 이유가 무엇인가. 거기에는 우리가 알 수 없는 무슨 꿍꿍이 속이 있어서 그러는 것은 아닌
가, 의심스럽기까지 하다 그 이유가 타당하지 않으면 황제와 우리를 농락한 것으로 알고 황제에
게 허락을 받아 자네를 같은 공모자로 처단하고 말겠다. 그 이유는 자네 딸이 율이우스 집에서 
살다시피 하며 두 차례 공범자들을 연행해 올 때도 자네 딸이 빠지지 않고 거기에 있었다는 거
야. 그러니 자네 딸까지도 실비아 처럼 연행해 조사하는 것이 마땅하지 않은가?> 
 하는 말에 정말 정신이 다 아찔해 지더구나. 티겔리누스의 이 말에 주위의 공기가 갑자기 살벌
해져서 이젠 끝이로구나 하는 생각마저 들었단다.
 그래서 나는 모든 걸 운명에 맡기고 솔직하게 털어놓았단다. 왜냐하면 리노스가 모든 것을 털어
놓은 것이 분명하다고 봤기 때문이었다. 
 <폐하 그 이유는 다름이 아니오라 제 딸년 때문이올시다.>
 라고 했지, 그랬더니 뜻밖에도 모두 의아한 시선으로 나를 쳐다보고 있더구나, 
황제도 이해가 안 간 듯 ,
 <딸 하나 때문에 자네는 위험을 무릅쓰고 와서 어마어마한 돈을 걸며 승산이 없는 모험을 할 수 
있단 말인가? 마치 딸의 하인이 된 것같이 말일세. >
 하는 것이야, 그래서 
  그렇습니다. 저는 딸애의 하인같이 되어 버렸는지도 모릅니다. 나는 유스투스가 영웅의 명예를 
벗어버리고 내 딸과 같은 여자가 되었으면 한이 없겠다고 해서 웃지도 못하고 울지도 못했는걸
요. 아시다 싶이 저는 자식이라고는 딸 둘 밖에 없습니다. 하나는 천부적으로 겁쟁이인데다 울보
입니다. 그러니 자연 맏딸에게 기대를 걸 수밖에 없지요. 그런데 율리우스와 약혼 까지 한 큰 딸
애가 갑자기 요셉푸스가 아니면 죽어도 시집을 가지 않겠다고 어떻게나 성화인지, 지금은 아예 
식음까지 전패하고 있습니다. 요셉푸스가 죽으면 자기도 따라 죽겠다는 겁니다. 그 애는 능히 그
러고도 남을 애 입니다. 그래서 그 애를 살살 달래어 의논한 결과 딸에게 시집보낼 모든 돈을 새
로운 시합에 걸 테니 승부와 관계없이 모든 운명을 하늘에 맡기기로 합의했던 것입니다. 그렇게 
해서 다행이 요셉푸스가 이기면 그와 함께 사는 거고, 그가 천운이 안 따라 죽게 되면 하늘의 뜻
이 아닌 줄 알고 그를 포기하고 그때부터는 아빠가 소개해 주는 사람에게 무조건 시집을 가겠다
고 약조를 받았기 때문입니다.  라고 말을 했단다. 
 나는 이 말을 듣고 으쓱해졌다.
  그런데 황제는 이기심과 쾌락과 악덕을 산더미처럼 쌓고 있기 때문에 항상 신중한 척을 잘하며 
그것들을 은폐하거나 회석 시키려 한단다. 그래서 그는 이렇게 말했단다.
  세네카,그리고 리비우스, 너희들은 이제 그만 돌아가는 것이 좋겠다. 여기에 대한 대답은 추후
에 알려 주겠네! 
 하고 우리 두 사람을 서둘러 내 보냈단다. 그것은 아마 조신들과 다시 의논하려는 속셈에서 였
기 때문 일거다. 
 부친은 그 사랑을 언제나 실천했다. 그는 행동이 먼저였고 행동으로 설명했고 행동으로 가르쳤
고 행동으로 지켰다.
 부친의 말이 끝나자 나는 잠시 공허에 빠졌다.
 세상일이란 아무리 신중하고 치밀한 계획을 세운다 해도 그 계획이 신처럼 완벽하다고 볼 수 없
을 뿐더러 항상 변수가 따른다. 그래서 그 성공 여부는 반반이라고 보는 것이 타당하다고 보겠
다. 하물며 그 계획이 서투르면 얼마나 위험한 것이라는 것을 알아야 할 것이다. 반면 성공 여부
가 반반이라고 하면 이미 반은 성공을 거두었다고 볼 수도 있지 않은가? 왜냐하면 보완책이란 수
단과 기회가 또 남아 있기 때문이니까......,
 부친은 이 때 작은 소일거리가 이렇게 엄청난 큰일로 번진데 대해 한편으로는 후회하면서도 오
히려 이번 일이 어떻게 전개되고 적중할 것이냐는 문제를 두고 은밀하게 즐기고 있은 것 같았다. 




















                                           27










  나는 요셉푸스가 티베르강 상류로 목욕을 하러 갔다는 소식을 접하고 말을 몰고 그리고 달려갔
다. 그런데 정작 있어야 할 요셉푸스는 보이지 않고 뜻밖에도 유다가 옷을 벗고 목욕을 하고 있
는 것이었다. 그는 이상하게도 강에서 때를 벗기는 사포(재와 양 기름으로 만든 비누)를 문지르
며 묵은 때를 벗기고 있었는데 알몸은 흡사 요셉푸스와 비슷했다. 나는 호기심이 예민한 소녀처
럼 갈대 숲에서 숨을 죽이고 그가 목욕을 마치고 나올 때까지 숨어서 계속 지켜보는 있는데 뒤에
서 누가 내 어깨를 툭툭 치는 것이었다. 나는 그가 요셉푸스라고 생각하고 반가와 뒤를 돌아다보
았다. 그런데 그는 내가 제일 싫어하는 젊은 장교 키루스였다. 나는 놀래서 잠에서 깨어났다.
 유다는 요셉푸스가 임시로 감옥에서 풀려났음에도 불구하고 줄곧 침실에 누워있었다. 그 까닭은 
요셉푸스가 전부인의 아들이라서 기쁨과 동시에 그가 황제 암살 주모자로 붙잡혀 갈 때부터 큰 
충격을 받았기 때문이다. 더구나 하나밖에 없는 딸 실비아와 또 자기에게 가장 신임을 받고 있던 
노예 40여명과 전부인 한나까지 더불어 붙잡혀 가자 그는 감당키 어려운 충격을 재차 받자 ,몸을 
가누지 못할 정도로 심한 상처와 타격을 입었던 것 같다. 그러나 그 충격은 거기서 끝나는 것이 
아니었다. 
 율리우스가 황제의 명을 받아 배다른 형제 요셉푸스와 골육상쟁의 대결을 하게 됐는데도 더 이
상 그는 버틸 힘이 없었다. 거기다가 이상한 소문까지 나돌아 그의 마음을 더욱 괴롭혔다. 황제
는 이번 시합에서 율리우스 쪽이 이기면은 그에게 집정관의 자리를 주게 됨은 물론 리노스에게는 
유다가 피땀 흘려 이룩한 자기의 생명과도 같은 사업체를 요셉푸스를 물리친 선물로 주겠다는 것
이었다. 이러한 일로 그는 마침내 식음을 전패하고 이제는 의식까지 잃을 지경에 처하게 되었다. 
 병은 날로 더 악화되어 이제 물에 빠져 죽을 사람이 지푸라기라도 붙잡는다는 절망 속에 늙은 
관리인 엘리우스를 불러 병을 잘 고친다는 바울사도를 수소문해 모셔오라고 며칠 전부터 부탁을 
드렸던 것이다. 
 나는 이 소식을 접하고 바울을 모셔온다는 날짜와 시간에 맞추어 율리우스의 집에 갔다. 내가 
도착한지 얼마 안되어 다행 이도 엘리우스가 바울과 동행인 글라우크스를 모시고 유다의 침실로 
들어서게 되었다. 바울은 침실에서 일어서는 유다를 보았다. 그의 얼굴은 창백해서 그 동안의 고
통의 생활에 많은 고초를 당한 것이 역력히 나타났으나 이상스럽게 신선하고 고상한 인상을 풍겨
주는 것이었다.
 바울은 먼저 인사 하는 것을 망설이지 않았다.
  주님의 평안과 은총이 있기를 기원합니다. 
 유다는 목마른 사슴이 시냇물을 사모하듯 그를 영접했다.
  바쁘신 중에서도 먼길을 오신데 대해 진심으로 감사를 드립니다. 그리고 당신이 나의 집 문을 
넘어서는 이 시간 이 순간을 축복합니다. 내가 믿으려고 하는 그리스도께서 당신을 통해 저에게 
화가 축복이 되게 힘써 주신다면 내가 그리스도를 받들 것이며 그를 영원히 믿겠습니다. 우리와 
함께 생명이 있는 한 그리스도를 섬기겠습니다. 
 바울은 유다가 그리스도의 은총을 조건부로 감수하고 있는 것에 의아심과 섬뜩함을 느꼈던 모양
이었다. 사실 내가 들어도 그것은 그리스도를 영접하면서도 그를 원망하고 있다는 뜻이 포함돼 
있게 들렸다. 그러고 보니 나도 어느새 그리스도에 관심을 갖다보니 반은 이미 그리스도를 시인
하고 있는지도 모른다.
  저는 이리로 오기까지 엘리우스를 통해 지금까지 댁에서 일어났던 일에 대해 어느 정도 알고 
왔습니다. 
 그러자 엘리우스가 얼굴이 붉어져 바울을 쳐다봤다. 바울은 그것을 예상한 듯이 곧바로 다음말
로 들어갔다.
  그래야 당신과 당신 가족을 위해 주님께 소상히 간구하는 기도를 드릴 수 있기 때문입니다. 저
는 갈대도 많고 오라는 데도 많아서 먼저 사정을 듣고 우선 순위를 정합니다. 사정을 들어보니 
정말 그 동안 감당치 못할 어려움을 당하신 줄 압니다. 그래서 저의 바쁜 일정들을 뒤로 미루고 
이렇게 부랴부랴 달려오게 된 것입니다. 
 그러자 그는 얼굴이 차츰 밝아지더니 그는 이렇게 말하였다. 
  다시 한번 감사를 드립니다. 그러나 이것만은 꼭 말씀 드려 고귀하신 덕망과 지식과 명철이 뛰
어나신 바울 선생의 의견을 듣고 싶습니다. 그리고 이 말은 사도에게만 고백하려고 합니다. 
 바울은 얘기의 심각성을 알아차리고는 주위를 둘러보았다. 안에는 사도와 동행한 글라우크스와 
늙은 관리인과 병간호를 하는 하녀 시라와 내가 있었다. 
  모두들 잠시 나가 있어야 갰오. 내가 소리지르면 그때 들어오시지요. 
 우리는 할 수 없이 모두 문밖으로 밀려나올 수밖에 없었다. 엘리우스는 글라우크스를 아트리움
으로 안내했다. 나는 그 무리에서 슬쩍 빠져 나와 유다의 독거실 문가에 귀를 귀우렸다. 귀가 밝
은 나는, 얘기의 절반정도는 그런 대로 알아들을 수 있었다. 얘기의 내용은 어림잡아 대체로 요
약하면 이러했다.
 유다는 그리스도교 신자가 집안에 생기기 전에는 행복하게 잘 지내왔는데 실비아가 그리스도교
를 영접하고부터는, 그때부터 엄청난 시련을 몰고 왔다고 했다. 그러면서 이 시련을 기도해야 이
긴다고 딸이 말해 줬지만 아직 기도에 익숙지 못한 자기로서는 오히려 원망이 앞서더라는 것이었
다. 왜 성숙치 못한 초신 자에게 감당치 못할 어려운 시련을 이중삼중으로 주느냐 였다. 그러나 
그러면서도 한편으로는 주를 믿고 의지해야 된다고 뇌끼리면서 한편으로는 주를 의심하고 원망을 
하는 갈등은 계속되어 어둠을 헤메고 있었다. 이 어둠의 통로는 너무나 험하고 길어서 이제 지칠 
대로 지치다보니 죽을 날만 기다리는 나약한 자로 변해 버려 차츰 폐인으로 전락해 버리고 있었
다는 것이다.
 바울은 유다에게, 밖에서는 알아들을 수 없는 작은 목소리로 그러나 사랑스러운 어조로 위로의 
말을 하고 나서 우리에게 들어와도 좋다고 했다. 바울사도는 우리를 보자 다같이 기도하자고 하
더니, 손을 뻗어 유다의 머리에 손을 얹었다.
  상한 갈대도 꺾지 않으시고 꺼져 가는 등불도 끄시지 않으시는 주님, 여기 상처받은 불쌍한 어
린양이 있습니다. 이 어린양에게 구원의 길과 딛고 일어설 힘도 아울러 허락해 주십시오. 제가 
간 구할 수 있는 것은 다만 의로운 욥에게 닦처 온 시련과 이스라엘 민족의 광야 40년의 연단 그
리고 아부라함의 시험을 들어 위로를 줄려고 합니다. 먼저, 이스라엘 민족이 이집트에서 가나안 
땅으로 가는데 불과 15일 밖에 소요되지 않는 것을 무려 40년 동안 광야에서 시련을 거치게 된 
것은 이들이 하느님을 원망하고 이집트 땅을 그리워 해서였습니다. 그러나 이 연단을 통해서 가
나안 땅의 소중함을 느끼게 하여 보존하게 하고 그 가나안 땅의 우상과 풍습에 물들지 않고 후대
에게 유대종교의 전통을 세우기 위함이었는 줄 압니다. 또한 아브라함은, 믿음의 조상 자격이 될 
수 있는 마지막 관문에서, 자기의 목숨과도 같은 하나밖에 없는 독자 이삭을 하느님께 바치라는 
시험(아부라함의 마음을 읽으신 하느님은 산양을 대신 바치게 했다)을 통과함으로 믿음의 조상으
로 인정 하셨을 줄 압니다. 그리고 욥에게도 혹독한 시련을 통해 의인의 마지막 걸림돌인 스스로 
의롭다 함을 제거해서 완전한 의인이 되게 함은 물론 갑절의 축복을 더해 주신 줄 압니다. 그것
은 대가가 있어야 그 소중함을 알듯이 예수 그리스도가 죄 없음에도 고난을 받으시고 스스로 십
자가에 못 박혀 죽으신 것은 우리의 죄를 대가를 치르시고 구원하려고 하셨던 것과 같이 길을 잃
고 헤매는 이 어린양 유다에게도 그리스도를 영접하여 주님의 인도함을 받아 구원해 주시기 바랍
니다. 믿음이 합격한 아브라함 같은 사람이 되게 하여 주십시오. 광야의 연단을 견디게 힘을 주
십시오.욥과 같은 혹독한 시련도 이기게 하여 주십시오. 그리하여 믿음을 소유하여 가나안 땅 천
국이 자녀에게도 이어지게 하시고 욥과 같은 의인이 되어 갑절의 축복을 누릴 수 있는 귀한 하느
님의 자녀로 삼아 주십시오. 우리를 구원해 주시는 주님의 이름으로 간구합니다. 아멘.  
 기도가 끝나자, 바울은 유다의 손을 다정히 잡고서는
  주님이 내게 명령한 복음사역은 죄와 구원을 가르치는 것이요, 지옥과 천국을 알게 하는 일입
니다. 
 바울의 기도는 이상하게도 능력이 있는 것 같았다. 그러자 유다는 이상하게도 원망의 빛은 씻은 
듯 사라지고 회계의 눈물을 하염없이 흘러내리고 있었다. 그는 손등으로 눈물을 훔치고는 볼멘 
소리로 이렇게 말했다. 
  나는 남들보다 유달리 욕심이 많았고 그렇기 때문에 시련이 많았던 것을 비로소 깨닫게 되었습
니다. 나의 호걸 같은 성격과 기질이 스스로 최고라는 교만으로 가득 차 그걸 죽이려고 이렇게 
공경에 처하는 것 같습니다. 이 때문에 전부인과 그 아들이 혹독한 고통을 당하고, 그로 말미암
아 그 고난은 나는 물론 지금의 부인과 그 자녀에게도 확산되는 것 같습니다. 
 바울사도가 유다의 손을 잡았다. 그의 두 눈은 다시 눈물로 흐려지고 있었다. 어린 양같이 순하
고 애처롭게 보이는 모습! 며칠간 잠을 못 자고 식음을 전패하다 보니 늙어 보이고 뼈만이 남은 
그러나 순결하고 성인 같은 그 모습, 바울은 이 때를 놓치지 않고 유다에게 세례 받기를 권했다. 
유다는 머리를 조아리며 세례 받을 준비를 취하자 바울은 그에게 물로 세례를 베풀어주었다.
 유다는, 기쁨과 희망과 감격에 감싸 인 체 세례를 받았다. 그는 이 순간 모든 죄가 물로써 깨끗
이 씻음 받고 하느님 자녀가 된 것을 확신 한 것 같이 보였다. 바울이 글라우크스를 불러 떠날 
준비를 하자 나는 길목에서 기다렸다 길을 막고 분명한 어조로 말을 걸었다. 그것은 참으로 당돌
한 짓이었다..
  바울 사도님께 꼭 드릴 질문이 있는데요. 해도 좋을까요? 
  말씀 해봐요. 
 한다. 나는 다시 한번 더 똑똑하게
  그럼 한가지만 묻겠습니다. 저는 남의 일에 호기심을 유달리 많이 가지다 보니 이런 것을 깨닫
게 되었습니다. 그것은 사람은 물론 이 세상 모든 일들에는 양면성을 가지고 있다는 것을 알게 
되었습니다. 그래서 부친의 친구이자 스승(편의상 그렇게 불렀다)이신 세네카 선생에게 이 질문
을 하였더니 그 분의 대답은 이러했습니다. 어둠은 빛을 더 강하게 나타내 주는 역할을 하듯 악
도 선은 더 강하게 해주는 역할을 하고 있다. 그러므로 양면성도 옳고 그른 것이 양극 되어 있으
므로 옳은 것을 강조해 주기 위해 양면성이 존재한다고 하였습니다. 언 듯 들으면 이 말은 아주 
명쾌한 명답이라고 보실 거예요. 그러나 오랜 시일동안 이 답을 가지고 문제를 풀어 보려하니 절
반정도는 분명히 맞는 것이 확실한데 나머지 절반 정도는 계속 의문점이 남고 있다는 거였어요. 
그것이 뭐냐하면 양면성의 그른 것은 양면성의 옳은 것을 강조해 주는데 혼란을 초래해 준다는 
거였어요. 그래서 거개가 다 이 혼란에 빠져들게 됨으로 해서 급기야는 양면성은 나쁜 존재로 전
락하여서 우유부단하게 만드는 주범으로 인식되고 말았다는 것입니다. 이와 같이한 양면성은 독
선과 독식, 독주, 독단, 독재, 등의 독소를 제거하는 역할을 가지고 있으나 다른 양면성에는 우
유부단의 일시적 편안과 변신으로 오는 이익의 유혹이 도사리고 있어 양면성을 거부하게 만드는 
원인이 되게도 해주고 있습니다. 이것은 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없습니다.  
 그러자 모든 시선이 바울에게 쏠렸다. 그러나 바울을 이 말이 별로 탐탁치 않은 듯 글라우크스
를 쳐다봤다.
  바울사도님은 한때 철학을 논쟁하다가, 십자가 복음 외에는 말하지 않겠다고 다짐한 적이 있었
기 때문에 그 대답을 저보고 하라는 뜻인가 봅니다. 그래서 제가 대신 대답을 해 볼까 합니다. 
  좋아요, 대신 대답해도 좋아요. 
  제가 보기에는, 그 양면성 자체에도 양면성이 있다는 데는 어쩔 수 없는 현상이 아닐까요?  
  글라우크스가 지나가는 말로 답변했다. 듣고 보니 참으로 묘한 말이었다. 바울은 바쁘다는 핑
계로 다음 행선지로 글라우크스와 같이 급히 떠나고 말았다.
 나는 집으로 돌아오려고 마구간에서 소년을 통해 말을 꺼내고 있었다. 이때 내 눈앞에 생전 보
지 못했던 검은 말들이 보였다.  
  저 검은 명마는 황제가 타던 말로, 며칠 전에 율리우스 나리에게 전차와 더불어 직접 하사하신 
그 유명한 이스파니아산 리치자니라는 흑토마래요? 
 소년이 검은 명마를 설명해 줬다.
 나는 첫눈에 보통 말들이 아니라고 봤지만 이렇게 황제가 직접 쓰시던 말이라면 명마 중 명마가 
아닌가 싶어 다시 한번 다가가 살펴보았다. 정말 윤기가 번지르하게 나고 온몸이 생기가 넘치고 
탄력이 있어 보여 최고의 명마임에 틀림이 없었다. 옆에 율리우스의 말들과는 비교가 되지 않았
다. 나는 혼자 이렇게 중얼거렸다.
  율리우스는 시합을 앞두고 저녁 늦게 까지 전차를 몰고 격전하는 훈련을 쌓고 있다는데 언제 
돌아 왔을까? 
  방금 돌아왔다! 
 뒤에서 율리우스가 보통 때와는 달리 눈빛이 흥분한 얼굴로 서 있었다. 
  바울이 부친의 방에서 나와서 그 일행과 같이 급히 떠나는 것도 봤다. 그런데 사비나는 그 동
안 내가 훈련을 쌓고 있을 때, 나 몰래 여기에 서너번 왔다 갔다고 하는데 그게 사실인가? 
  오늘은 어쩐 일로 일찍 돌아 왔어요. 
  사비나는 어쩐 일로 우리 집에 왔나. 그것부터 말하라! 
 나는 흥분한 어조로
 유명하신 바울사도께서 온다기에 한번 와 본 것 뿐이에요. 
 나는 그와 더 얘기하고 싶지가 않아서 비껴 나오려 하자 그는 갑자기 내 팔을 낚아채 잡아당기
며 협박조로 말을 해댔다.
  여기 일을 염탐하러 온 것이냐! 
 한다. 나는 더욱더 흥분한 어조로
 무슨 근거로 그렇게 말을 함부로 하는 거죠? 
  다 알고 있어. 며칠 전 요셉푸스를 너희 집으로 불러다가 대 연회를 벌렸다는 것, 그리고 너희 
부친은 요셉푸스의 시합을 주선했고 또 그 후원자라는 것까지도......., 
 그 말을 듣자 나는 몹시 당황하고 난감해졌다. 그러나 이상하게 담대해 지는 까닭은 무엇일까? 
  좋아요, 그러면 나도 한가지 묻겠어요. 율리우스는 요셉푸스와 루포스가 황제의 전차 바퀴 추
에 과연 흠집을 냈다고 믿으세요? 
  그건 그 분야에 그 녀석이 책임을 지는 직책이 있기 때문이고, 그가 흠집을 냈고 안 냈고는 너
와 내가 따지거나 밝히는 소관이 아냐! 
 나는 자기의 잘못을 남에게 떠넘기는 그에게 대한 환멸과 격분을 억제할 수가 없었다. 그러나 
나는 흥분하지 않고 조용히 분명한 어조로
  좋아요, 그렇다면 황제의 전차를 시운전하는 것을 방해한 율리우스가 더 책임을 져야 될 것 같
아요. 요셉푸스는 목숨을 걸고 자기 소관을 완수하려고 최선을 다하려는 것을 저지했을 뿐 아니
라 그에게 큰 부상을 입혀 밤에 경비는 물론 전차를 황실로 보내는 최종 정검도 못하게 해 놨으
니 이 사실이 밝혀지면 율리우스는 생명을 보존 못할 것이 뻔하지 않아요?  
  흥, 너는 아직 나이가 어려 세상 돌아가는 것을 잘 모르고 있다. 너희 부친이 세네카만 동원하
지 않았어도 이 사건은 요셉푸스 선에서 매듭지어질 사건 이였어, 그 때문에 나까지도 죽음의 경
기에 나가게 됐지만 말야. 어째든 손은 절대 안으로 굽게 되어 있다는 것을 알다둬라. 전쟁 영웅
이 둘씩이나 배출하고 호민관과 집정관으로 나라에 충성한 이 명문 가정과 짐승만도 못한 취급을 
받는 요셉푸스 중 과연 이 일을 관장하는 자들이 누구의 손을 들어주겠느냐. 하하하!  
 <그래서 너는 그걸 믿고 황제의 전차 바퀴 추에 마음놓고 흠집을 내였었구나!>하는 말이 목까지 
올라왔다가 꾹 삼키고 말았다. 그것은 확실한 증거도 밝혀지지 않았을 뿐더러 율리우스는 아직까
지는 강자 였기 때문이었다.
  듣기로는 너희 부친이 엔디오크의 일데림 대상을 불러들여 질 좋은 전차들과 아라비아산 명마
까지 구입해 오게 했더군. 검투사 용 신무기도 많이 구입해오고, 하여튼 엄청난 경비와 상금을 
걸은 모양인데 지금이라도 늦지 않았으니 모든 걸 포기하고 집에서 냉수 먹고 속차리라고 해. 그
렇지 않으면 큰 수모와 부끄러움을 당하게 될 테니까? 
  부친을 나와 결부시키지 말아주세요. 나의 신념은 부친도 못 말리고 있으니까요. 
  지금 이때가 어느 때라고 개인신념을 운운하는 거야. 눈앞에 닥친 나라의 자존심이 걸린 일에 
있어서 대소노우를 가리지 않고 로마의 자존심이 걸린 싸움을 완수하려고 지혜와 땀을 짜내는 이
때에 너같이 로마의 지식을 가진 자가 자기 개인 신념에만 고착해 가지고 보다 중대하고 보다 해
야 할 일에 그 같이 무관심하고 고집만 부린다면 그것은 새알을 바윗돌 위에 떨어트리는 일이 아
니고 무엇인가. 응? 
  나를 분위기에 따라 움직이는 그런 평범한 여자로 보지 말아요! 
  지금부터 내 얘기를 잘 들어둬. 황제는 이번 사건을 시합으로 판결 지으려고 하지 않았어, 이
번 암살사건은 황제 자신도 자기의 실수를, 암살기도 사건보다 더 비중을 둔 것 같애. 그러면서
도 암살 기도 자들을 확산시켜 처벌하고 싶은 생각은 떨쳐 버리지 못하고 있는데, 황제는 이런 
양면성이 있지. 어느 때는 너무 지나칠 정도로 신경과민에 걸려 과잉 반응을 보이지만 어느 때는 
그 만큼 방종 방심하는 모양이야. 그것은 권위에 도전하는 자에게 일종의 경각심이나 경종을 울
리기 위한 방편으로 써 먹으려고 말야. 그리고 그것을 빌미로 재미를 누려 보려는 심산도 한편 
깔려있다고 볼 수 있지. 본래 네로황제는 사냥개 같은 기질을 다분히 가지고 있어. 먹이를 한번 
보면 아량의 여유는 거들 떠 보지 않고 오직 성취 욕에 사로잡혀 혼신의 힘을 다 쏟는 기질은 장
점이 동시에 약점이 되고 있지. 그래서 노예출신인 요셉푸스를 로마 귀족출신인 내가 무찌르게 
하길 원하고 있다. 그것은 로마의 자존심을 고조시켜 그 여파로 40인의 그리스도교도 죄인에게 
혹독한 처벌을 내리는 분위기와 명분을 만들겠다는 의도가 다분히 있다는 거야.  
 나는 당혹한 나머지 서둘러 질문을 던졌다.
  그럼 죽음의 시합은 이미 승부가 사전에 준비되고 결정되어진 것이란 말 인가요. 
  그렇다고 볼 수 있지, 그것은 내일 모래가면 자연히 알게 될 거야. 우선 리노스와 나는 각종 
무기를 자유자제로 사용할 수 있는 특수 훈련을 여러 투기사의 사범으로 부터 여러 날 받고 있
다. 그러나 요셉푸스는 풀려나 그저 몸을 풀고 있을 뿐이고 무기사용법은 훈련받지 못하게 하고 
있다. 더구나 루포는 지하감옥에서 운동은 할 겨룰 도 없이 허기진 배로 하루하루를 보내고 있
다. 다시 말해서 낮에 운동 연습을 할 것 같아서 점심 식사를 거르게 했다는 것이다. 그리고 나
머지 두끼도 식사의 양을 더 줄여 낮잠으로 허기진 배를 해결케 했다. 그 밖의 전차와 말, 무기
들도 비교가 되지 않을 정도로 우리에 비해 그들은 허약하다. 혹 운이 좋아 비슷한 시합이 되어
도 황제는 우리의 손을 들어주고 패배자는 그 자리에서 죽이는 것이 관례로 되 있다. 자, 이래도 
내가 큰소리 치는 이유를 모르겠느냐. 알았으면 어서 부친에게 가서 마음들을 고쳐먹고 나에게 
쏟는다면 지금까지의 일들은 없는 것으로 하고 다시 너를 나의 약혼녀로 받아들일 마음은 변함없
다는 것을 부친께 말해 줘도 좋다.  
  내가 그렇게 달면 삼키고 쓰면 뱉는 지조 없는 여자로 보이나요? 
  우물을 팔 때는 한 우물을 파라는 말이 있지만 그게 반듯이 옳은 것만은 아니야. 절반은 그렇
지 않게 되 있어. 요는 전문성이 얼마나 있나 없나가 그 장단점을 보완해 줄뿐이야. 너의 부친은 
자가당착 적인 이중구조의 모순 속에 너를 희생시키고 있다는 것을 너는 모르고 있는 것 같애. 
왜냐하면 저 자신도 그런 모순 속에서 살고 있기 때문이야. 
 나는 율리우스가 말도 되지 않은 묘한 말을 지껄이고 있다고 보고 물었다.
  그게 무슨 말이죠?  
  얼마 전에 사비나와 같이 티베르강 건너 마을을 말을 타고 지나간 적이 있었지. 그때 사비나는 
나에게 이런 말을 했었다. 여기 있는 사람들은 모두다 게을러서 가난하게 살 팔자라고 했다. 반
면 우리들은 태어날 때부터 일과 돈을 관리할 능력과 환경 속에 있어, 부자로 살 팔자라고 부친
을 통해 알게 됐다고 했다. 그러면서 그들보다 더 못한 노예출신인 요셉푸스에게 특별한 관심을 
가지고 있는 것은 이것이 자가당착이 아니고 뭐이겠는가? 이것은 너도 모르게 부친을 닮고 있다
는 증거야! 
  나를 욕하는 것은 참을 수 있어도 우리 부친을 욕하는 것은 도저히 참을 수 없어요! 
  흥, 그럴 테지. 그러나 부친이 왜 가난한 사람을 경멸하고 부자사람을 경애(敬愛)하게 사비나
에게 교육시켰는지 알아. 그것은 자기의 약점을 은폐시켜 경외(敬畏)하게 하려 하기 때문이야. 
그 실례를 하나 들어볼까. 부친은 식구들과 일데림 대상에게 이런 얘기를 했거나 할지도 모른다. 
그것은 우리가 무역을 통해 로마와 그 밖의 나라를 살리고 아울러 가난한 사람들에게 일거리를 
주어 먹여 살리고 있다고 하겠지. 그리고 무역을 통해 문화교류의 활성화와 삶의 성취욕 욕구욕
을 불어 넣어주고 정보교류로 더 좋은 제품을 만들어 국민에게 기여하고 있다고 떠들어 대고 있
겠지. 그러나 거기에는 그렇지 않은 면도 삶에 기여한 만큼 삶에 부작용을 실질적으로 주고 있다
는 것을 사비나는 하나도 모르고 있을 거야. 왜냐하면 그 분야는 부친이 철저히 은폐시켜 왔기 
때문이지.  
 율리우스는 여기서 말을 잠시 중단시켰다. 나의 반문을 기다리는 눈치였다. 그만큼 이 일에 자
신이 있다는 것이었다. 그러나 나는 다음 말이 궁금하여 그런 기색을 내 보이지 않자 그는 덧붙
여 말을 했다.
  사람의 심리는 좋은 것 보다 나쁜 것을 빨리 받아 드리려 하는 습성이 있다. 무역으로 인해 나
라간의 나뿐 부작용이 쉬지 않고 계속 번져가고 있다. 특히 로마의 극에 달한 향락 퇴패문화는 
로마인의 무역인과 지중해 연안의 대상들을 통해 독버섯처럼 각국 각처로 무섭게 번져가고 있다
는 거야. 이것은 내가 직접 외국에 가서 보고 듣고 느낀 것을 말해주는 거다. 
 내 가슴 속은 화덕같이 불이 붙고 무섭고 두려운 파도가 엄몰하는 듯했다.
  그래서 나보고 어쩌라는 거죠. 부친을 배반하고 지조를 저 버리라는 건 가요? 
  어쩌면 나도 사비나와 비슷한 환경과 생각 속에서 자란 것 같아 하는 말이야. 그러나 사비나보
다 10년은 더 먹다보니 달라지더군. 말로는 윤리,도덕,정의,사랑,자비,지조,정조,종교,철학,애
국,애족,협동을 따지고 떠들어대지만 그런 사람에게도 마찬가지로 자가당착 적인 이중구조의 모
순 속에 살고 있다는 것을 배우고 터득했다. 그러면 여기서 잘못하면 좌절감에 빠지거나 패인으
로 전락할 위험이 뒤따른다고 볼 수 있는데 그렇지 않아, 여기서도 묘하게 이중구조가 있어. 내 
경우는 철저한 현실주의와 실용주의자로 눈을 뜨게 했다는 거야. 모든 생물은 강한 자만이 살아 
남는다. 그와 마찬가지로 사람도 강한 자가 되어야 된다. 그러기 위해서는 과거에 얽매이지 말고 
강한 자의 편에 줄을 서야 된다. 내가 사비나의 과거에 얽매이지 않고 지금도 내 약혼자로 맞이
하려는 것도 그것 때문이다. 나보다 10년이 젊은 아름다운 몸매와 미모의 얼굴, 부유한 귀족출신
에 이지적인 면들은 다른 여자들과 비교가 안될 정도로 강해 보였기 때문이야. 그러니 사비나도 
나를 선택 하는 것이 현명한 판단 일거야. 왜냐하면 현실은 나의 편이고 나는 요셉푸스보다 강한 
편에 섰기 때문이야! 
 나는 그 말을 들었을 때 크게 혼란이 생겨 일어섰던 다리에 힘이 단번에 빠져서 몇 번이나 털썩 
주저앉을 번하였다. 앞이 아찔해지고 정신이 몹시 산란해지는 것을 억지로 참고 비틀거리며 마구
간으로 발길을 돌렸다. 이러한 모습을 보는 율리우스는 뒤에서 마음속으로 쾌재(快哉)를 부르기
도 했을 것이고 반면 나는 패배자로 전락하여 도망가듯 말에 오르려 했다. 그러나 번번히 실패하
자 어느새 소년이 달려와 도와줌으로 겨우 말안장에 올라가 정신을 잃다 싶이 하여 허둥허둥 용
케 집으로 발길은 돌렸다. 
 내 신경은 갈라져서 예리한 칼날같이 연마되어 있는 것만 같았다.  너는 왜 이같이 경하고 약한
가? 왜 좀 가만히 늠름하게 있지 못해! 이것이 나의 모습이란 말인가? 이게 다, 내 인격이 흔들
리며 움직이고 요동하며 떠들고  미련하며 어리석고 약하며 나약하고 가증하며 거짓되고 부정스
러우며 불의하고 덜 돼먹었으며 망령되고 생기가 없으며 설고 의리가 없으며 인격이 낮고 악한 
타시다. 
나의 부친에게는 아무일 없었다고 하고 침대에 무거운 몸을 쓰러뜨리고 말았다.
 그 동안 쌓아온 나의 의지력과 기력도 율리우스가 펼쳐놓은 넋두리 같은 논리의 침대 앞에 허무
하게 쓰러지고 마는 것 같았다.



















                                           28 










  원형경기장 무대 위에 설치한 철창 안에서 호랑이와 사자를 서로 싸움을 붙였다. 호랑이는 젊
은 장교 키루스의 것이었고 사자는 나의 것이었다. 그러나 놀라움 게도 철창 안에서는 숲속에서 
달련 받은 호랑이가 이겼다. 그러자 이번에는 철창을 벗기고 싸움을 붙였다. 이번에는 넓은 들에
서 달련 받은 사자가 이기는 꿈이었다.
  아침의 경기  가 시작되는 추운 날씨에도 사람들이 새벽부터 문이 열리기를 기다렸다. 
 그것은 아르메니아 전쟁영웅 호민관 율리우스가 리노스와 한 조가 되어 황제가 하사한 흑토마와 
적토마가 이끄는 전차를 타고 죽음의 검투 시합을 한다고 널리 소문이 퍼졌기 때문이었다. 
 그의 상대는 어릴 적부터 율리우스의 무술훈련 상대로 훈련해온 유대계 장사 요셉푸스와 그의 
친구 루포라고 덧붙여 소문이 나갔다. 더구나 이들은 황제의 황금전차 바퀴 추에 흠집을 내어 황
제를 교묘히 암살하려는 진범을 가려내려는 새로운 시합이라는 것도 상류층에게는 이미 암암리에 
다 알려지고 말았다.
 본래 원형경기장은 상류층의 전유물이었다. 또한 이번 경기는 외국의 부호(대상)들의 대표로 참
석한 일데림 수석대상이 요셉푸스에게 엄청난 거액의 상금을 건데다가 관중들에게는 사상 유례없
는 푸짐한 상품을 넘치도록 베풀 것이라는 소문이 난 것도 많이 모인 이유중 하나 이였다.
 앞으로 들어가는 입구의 문을 열 시간이 가까워짐에 따라 민중은 활기를 띠게 되었다.
 다니스타(투기사의 사범)라 불리는 사범을 선두로 하여 대 부대가 원형경기장에 밀려들어 왔다. 
그 뒤에는 경기장의 질서를 유지하고 좌석을 지정하는 사람들과 뒤이어 원형경기장에서 황제가 
가까이 데리고 있는 근위대 병사들이 왔다. 
 이윽고 큰 입구들(앞과 뒤)이 열려 궁중들이 안으로 밀려 들어왔다. 워낙 많은 사람들이 모여 
있어서 몇 시간이 계속되었다. 그리하여 그 많은 사람들은 원형경기장이 수용했다는 것이 불가사
의할 정도였다.
 드디어 도시의 치안대장이 호의병에 둘러싸여 들어 왔으며 그 뒤에도 계속해서 열을 지어 원로
원의원, 집정관, 최고 행정관, 감찰관, 정부 및 궁정의 관리, 근위대의 지휘관귀족, 그들의 애인
인 듯한 여자들도 속속들이 모습을 드러냈다.
 밖에서는 고관을 맞이하는 대중들의 환성이 들렸으며 잠시 후 각종 신전의 사제들이 들어 왔다. 
그후에 비로소 호위병사를 앞세운 베스타의 신성한 처녀가 나타났다. 
 이제 경기가 시작되기 위해서는 황제만 등장하면 되었다. 황제는 민중들의 환심을 사기 위하여 
서둘러 왔으며 그 뒤에 황후와 아우구스타들이 등장했다.
 세네카도 아우구스타들속에 섞여서 들어와 아우구스타들이 있는 좌석에 가 앉았다.
 그는 은인자중 하는 터여서 참으로 오랜만에 황제의 뒷 자리에 앉았기 때문인지 다소 흥분 하는 
것 같았다. 실제로 황제의 좌석 주위는 토가로 메워져 눈처럼 희게 보였다. 
 황금빛으로 칠한 포니움(제일 높은 좌석)에는 다이아몬드 목걸이를 달고 머리에 황금의 관을 쓴 
황제가 있었으며 그 옆에는 아름다운 보석으로 둘러 쌓인 황후, 그리고 양옆에는 베스타의 처녀
고관, 붉은 것으로 가장자리를 박은 사의를 입은 원로원의원, 번쩍이는 무기를 가진 지휘관들- 
하여튼, 로마의 권력의 사치 그리고 부의 모든 것이 한데 어우러져 쭉 늘어서 있었다.
 대중들은 큰 소리로 말을 주고받는가 하면 소리치고 노래를 불었다. 그리고 가끔씩 뭔가 재미있
는 재담을 나누고는 한바탕 박장대소하며 그 재담은 옆에서 옆으로 전하고, 그런가 하면 개회를 
서두르게 할 양으로 조바심하듯 발을 굴렀다.
 마침내 발 구르는 소리가 천둥소리처럼 커져 멈출 줄을 몰랐다. 이때 이미 전부터 호사스런 부
하들을 거느리고 모래사장을 돌고 있던 대장이 수건으로 신호를 보내자 이에 따라 원형 경기장의 
입구에서 세계의 명마라고 칭하는 황제가 사용하던 검은말이 그 모습을 드러냈다. 전차 위에는 
늠름한 젊은 호민관 율리우스가 그 자용을 나타내자 우레와 같은 함성이 울려 퍼졌다. 
 한쪽에서는 일제히 아르메니아 전쟁영웅 만세! 로마의 호민관 율리우스 만세! 를 외쳐댔다. 옆
에 같이 출전하는 리노스는 아예 거들떠보지도 않았다. 그도 역시 윤이 번들번들 나는 붉은 명마
를 타고 등장했다.
 이어서 맞은편 출구 쪽에서 요셉푸스가 흰말이 이끄는 전차를 몰고 나타났다.
 옆에는 루포가 얼룩 점박이 말을 타고 등장했다. 그러자 한쪽에서 일제히 우- 하는 소리가 울리
자 반대쪽에서는 와- 하는 함성 소리가 일제히 울려 나왔다.
 우리가족은 동편하단에서 식솔들과 외국에서 온 대상들이 자리잡고 있었는데, 요셉푸스가 등장
하자 일제히 일어나 응원해 주었다. 특히 아라비아에서 온 일데림 대상은 이상한 몸 동작으로 요
셉푸스를 응원해 주고 있었다. 반면 맞은편에는 유다가 그의 부인과 더불어 침통한 표정을 지으
며 묵묵히 앉아 있었다. 그의 양옆에는 자유민이 된 늙은 노인 엘리우스와 뚱보여자 시라의 모습
도 보였다. 엘리우스가 이렇게 40인의 그리스도교 죄수들에 합류되지 않은 것은, 그 당시 그는 
늙은 몸으로 채찍을 너무 심하게 맞아 정신을 잃고 있었기 때문이었다.
 이윽고 북소리가 우렁차게 울려 퍼지자 입구 쪽에 있던 두 대의 전차가 오른쪽으로 돌며 관중에
게 손을 흔들자 출구 쪽에 있던 두 대의 전차도 같은 방향으로 돌며 관중에게 손을 흔들어 주었
다.
 요셉푸스의 전차가 나의 앞을 지날 때 가족들과 일데림 대상이 일제히 일어나 펄쩍 뛰며 환호성
을 했다. 나는 마지못해 같이 일어났다가 그냥 덩달아 앉는 것을 부친이 보고는 이상한 듯 고개
를 갸웃했다. 그러나 일데림 대상은 요셉푸스가 우리 앞을 이미 지나갔는데도 계속 서서 뚝심 좋
게 두 손 바닥을 모아 입에 갖다대고 고래고래 외쳐댔다.
  요셉푸스, 그 백말을 아라비아산 명마다. 절대 채찍을 휘둘러서는 안된다는 것 잊어서는 안된
다. 그리고 루포, 그 얼룩점박이 말도 그 부모가 유명한 야생말 이여서 영리하고 힘이 장사다. 
잘만 다루면 승리할 수 있게 해줄 거다. 둘 다 자신을 가져라! 
 전차는 모래바닥에 자국을 남기며 반원을 긋고 다시 반원을 그으려고 나서는 데도 양쪽에서 함
성이 끝이질 않고 계속되었다.
 황제는 의외로 관중들이 요셉푸스 쪽으로도 적잖이 동정의 갈채를 계속 보내자 기분이 얹잖아 
했다.
 로마의 원형경기장 열성 관중들은 처음에는 4편으로 갈라져 응원했었다. 그 것을 흑과 백 적과 
청의 4구조가 있었기 때문이다. 그러던 것이 후에는 적과 청만 남아 2조로 존속되어 오고 있었
다.
 전차는 다시 제자리로 돌아와 멈췄다. 이때 로마 군악대의  팜파르 가 울려 퍼지자 서로의 선수
들을 응원하던 관객들은 잠시 침묵을 지켰다. 긴장되는 순간이다. 양쪽의 전차 전사들의 눈길은 
황제의 손에든 손수건에 일제히 쏘아대듯 집중된다. 이제 막 죽음을 부르는 숨막히는 경기가 시
작되려고 한다. 
 드디어 황제의 손에서 손수건은 떠났다. 양쪽 전차는 원형경기장 원점을 향해 질주해 가기 시작
했다. 첫 번째 경기는 각자가 준비한 창과 방패를 들고 마주보고 달려가 단판을 짓는 시합이었
다.
 점점 두 점은 하나의 점을 만들려고 합치는 순간 영리한 말들은 약간 놀라며 옆으로 빗겨났다. 
그러자 두 대의 전차는 서로 안으로 쏠려 바퀴추 끝이 서로 부딪쳐 불꽃을 튀겼다. 불꽃은 밑에
서뿐만 아니라 위에서도 굉음을 내며 튀겼다. 루포의 창이 리노스의 방패에 부딪쳐 허공을 날랐
다. 리노스의 창은 루포의 방패에 창날이 절반쯤 꽂혀진 체 반동에 의해 루포는 뒤로 비틀거리며 
거의 쓰러지려고 하였다. 그러나 가까스로 몸을 가누어 제자리에 돌아갔다.
 루포는 율리우스의 말대로 지하감옥에서 굶주림에 시달려 기력을 잃고 있는 것이 분명한 것 같
았다. 아니면 리노스가 율리우스의 장기인 창 다루는 솜씨를 전수 받아 기선을 제압하고 있는지
도 모른다. 첫 시합이 이렇게 율리우스 쪽에 유리하게 짜여졌다면 과연 그의 말대로 죽음의 경기
는 이미 승패가 예정되고 결정된 것인지도 모른다. 
 이번에는 무기를 자유 선택하여 경합을 벌리는 시합이었다. 루포는 짧고 무뚝뚝한 로마 검이 아
래위로 두개 달린 칼을 들고 나갔으며 리노스는 양날이 넓게 달린 도끼를 들고 나갔다. 
 둘은 경기장 중앙에서 몇 번이고 밀고 당기며 여러 합을 나눴다. 그러나 이번에도 루포의 전차
가 밀리고 있었다.
  루포, 전차를 왼쪽으로 돌리며 같은 방향으로 밀어 붙여라. 그래야 적의 전차가 밀리게 되고 
공격할 찬스를 맞는다! 
 이때 일데림 대상이 반쯤 일어나 안달을 하며 고함을 질러댔다. 그는 전차몰이에 일가견이 있는 
사람이었다. 
  저 저런, 볼래 경주용 전차는 왼쪽으로 잘 돌 수 있게 말 위치를 세워두는데...... 
 이 말이 루포에게 들릴 리는 만무하다. 일데림은 입을 쩍쩍 다시며 도로 자리에 앉는다.
 그러나 의외의 일이 벌어졌다. 수세에 몰리던 루포가 점점 기세를 올리며 덤벼들고 있었다. 반
면 리노스는 의외로 상대가 완강하게 대항해 오고 있는 데에 적지안이 놀라고 당황하는 기색이 
보였다. 그것은 루포가 지하 감옥에서 영양실조에 몸까지 굳어 있을 것으로 보고 그를 깔보고 쉽
게 해치울 것으로 생각했었다. 그는 자기의 온갖 힘을 다해서 루포를 쓰러트리려고 결사적이고, 
루포는 안 쓰러지려고 결사적이고 둘은 그 때문에인지 치고 자빠지고 막고 쓰러졌다. 이렇게 죽
을 힘을 다하니 숨이 차고 허덕인 이 결투는 죽음을 눈앞에 둔 생사의 혈전이 되어버렸다. 그러
나 시간이 흐름에 따라 루포는 놀랍게도 더욱 기세를 부리고 있었으며, 오히려 잘먹고 충분한 연
습을 한 리노스가 밀리고 있었다. 
 사람들이 모두 루포와 리노스의 생사의 대결에 시선을 집중하고 있는 동안에도 나는 가끔 요셉
푸스 쪽을 쳐다봤다. 
 그때였다. 덩치가 크고 털이 덥수룩한 중년 남자가 요셉푸스의 흰말의 발에다가 무엇을 열심히 
바르고 있었다. 말들의 거동이 이상하자 요셉푸스가 뒤돌아보았다. 그는 요셉푸스와 안면이 있는 
듯 손가락을 입에다 대고<쉿!> 하며 열심히 앞발에다 무엇을 계속 발라댔다. 그러나 곧이어 집행
관에게 들키고 말자 숨박꼭질이 벌어졌다. 여러 명의 집행관이 합세하여 그를 잡으려고 포위망을 
좁혀 왔으나 그는 뚱뚱한 몸인데도 불구하고 날렵하게 요리조리 피하더니 몸을 날려 관중석 난간
을 붙잡았다. 집행관이 그의 바지를 잡자 말처럼 뒷발질을 했다. 집행관이 뒤로 나가떨어지며 뒤
에 달려온 다른 집행관과 같이 덩달아 곤두박질하고 만다. 그러자 주위의 사람들이<와-아!> 하고 
웃어댔다. 그 사이에 데마스는 몸을 회전시켜 안으로 잽싸게 몸을 숨기고 말았다.
 나중에 안 일이지만 데마스는 사슴의 기름을 말의 발에 바르면 발이 부드러워 지고 추위를 덜 
탈뿐 아니라 말이 신바람 나듯 잘 달린다고 해서 사슴기름을 발라 줬다고 했다.
 이때 우- 하는 소리가 났다. 리노스는 마지막 발악을 하듯 있는 힘을 다해 도끼로 사정없이 위 
아래 옆을 가리지 않고 휘두르며 맹공을 퍼부어 댔다. 그러자 루포가 뒤로 밀리는 듯 싶었으나 
그는 방패와 쌍칼로 가까스로 위 아래로 막고 몸을 흔들어 교묘히 도끼 날을 피해 갔다. 
 전차가 서로 맞붙어서 원형경기장을 크게 서너 바퀴 돌아 올 때는 오히려 리노스가 지쳐있었다. 
무거운 도끼로 공격만 하고 전차는 무리하게 외곽에서 말들을 몰아치자 이젠 말들까지 지친 모양
이었다. 그러나 아무리 그렇다고 해도 루포가 저렇게 지칠 줄 모르고 힘과 유연성, 그리고 정신
력이 어디서 나오고 있는지 나는 도무지 믿어지지가 않았다. 
 리노스는 정신력에서도 루포에게 압도당하고 있다는 것을 느끼고는, 의욕까지 잃고 기진 해 있
었다. 그는, 투기사는 투기사이되 강골 투기사는 못된 것 같았다. 
 그러자 서서히 균형이 깨지기 시작하더니 겁을 먹은 리노스는 루포의 날카로운 공격을 허겁지겁 
피하다가 그만 전차에서 떨어지고 말았다. 
 관중들이 일제히 일어나 우-와- 하고 소리를 질러댔다. 동편에 있는 관중들은 어서 리노스에게 
달려들어 끝장을 내라고 아우성 치며 흥분하였다. 
 두 대의 전차가 나란히 리노스를 향해 달려들었다. 루포가 리노스 말까지 몰고 있는 것이다. 루
포는 리노스에게 뭐라고 고함을 질러댔다. 관중들의 환호 소리에 잘 들리지는 않았으나 전차에 
올라타 다시 시합을 하자는 게 분명했다. 그러자 리노스는 말에서 떨어진 자기를 얼마든지 말 발
굽이나 전차, 그리고 무기를 동원해 단번에 죽일 수도 있음에도 불구하고 마지막 기회를 베풀어
주는 것을 아는지 모르는지, 그는 있는 힘을 다 내어 전차를 타려고 달려들었다. 그러자 참으로 
기이한 일이 벌어졌다. 
 리노스는 그의 예민함을 보이지 않아서 그랬는지, 실수해서 그랬는지 도무지 알 수 없는 행동으
로 자기의 전차 바퀴 속으로 <악!> 소리와 함께 빨려 들어가고 말았다. 
 황제는 에메랄드(다이다몬드 보다 강도가 약하나 짙은 녹색의 색조와 굴절률이 좋은 보석)를 눈
에 연신 갖다대며 긴박한 상황을 초조히 살펴보고 있었다. 
 불행하게도 리노스는 배와 가슴이 만신창이가 된 채 가뿐 숨을 몰아쉬며 목숨을 연명하고 있었
다. 
 루포는 전차에서 내려서 칼을 번쩍 들고 고통의 신음소리를 내며 몸부림치고 있는 리노스를 내
려다보았다. 관중들은 어서 죽이라고 일제히 아우성을 치며 법석을 떨었다. 이때 루포는 리노스
가 뭐라고 하는 것을 듣고 나서 이어서 황제를 향해 쳐다보았다. 황제는 에메랄드를 거두고 주위
의 관중들을 둘러보았다. 그러자 그는 할 수 없다는 듯 엄지 손을 밑을 향해 숙이자 루포는 그때
서야 리노스의 가슴팍 깊이 칼을 꽂고 일어섰다. 
 동편의 관중들이 일제히 일어나 너도 나도 할 것 없이 환호하며 손을 흔들었다. 이어서 서편의 
관중들까지 루포를 향해 박수를 쳐주었다. 
 황제는 관중들의 열광에 계속 턱밑을 쓰다듬으며 안절부절 했다. 
 리노스의 전차와 시체는 순식간에 치워지고 루포는 다시 제자리로 돌아왔다. 
 요셉푸스는 루포를 두 손을 벌려 반겨 주었다.그러고는 뭐라고 주위를 주고 있었다. 아마 왜, 
빨리 그를 죽이지 않았느냐는 것 같았다. 그러자 다정한 친구 사이가 말 싸움으로 번져갔다.  싸
움은 뜻밖에도 계속 이어졌다.
 나는 홀로 있는 율리우스가 어떻게 하고 있나가 궁금하여 그 쪽으로 시선을 쏟았다. 율리우스는 
진행관에게 둘러 쌓여 뭐라고 열심히 설명을 하고 있는 것이 보였다. 
 관중들은 이러한 괴이한 현상을 알아 차렸는지 웅성거리는 소리가 커져갔다. 한편으로는 다음 
승부를 전혀 예측할 수 없는 상황에 들떠서 떠들어 대고 있는 모양이었다.
 그렇다. 관중들은 흥미진진한 다음 시합에 크게 기대를 걸고 기다렸다. 그런데 이상하게도 다음 
시합은 계속 지체되고 있었다. 율리우스와 한참 얘기를 나누던 집행관 책임자가 황제에게 가서 
뭐라고 의논을 했다. 집행관 책임자는 고개를 끄덕이며 황제의 말을 듣고 있었다. 그가 먼저 위
치로 돌아오더니 다시 집행관들과 율리우스가 모여 쑥덕공론하였다. 그러자 한 집행관이 경기장
안을 가로질러 가더니 요셉푸스 쪽의 집행관들과 두 선수를 같이하고 다시 이야기를 나누었다. 
이어서 루포가 집행관에게 강력히 항의하는 것이 보였다. 요셉푸스도 이 일에 합세하고 나섰다. 
반대쪽에 있는 율리우스는 팔짱을 끼고 초조한 자세로 사태를 주시하고 있었다. 
 그러자 관중들이 우- 하는 야유가 한쪽에서 흘러나오자 반대쪽에서도 야유가 덩달아 울려 퍼졌
다. 관중들도 무슨 낌새를 알아차린 눈치였다. 
 지금까지 눈치를 쭉 살피고 있던 일데림 대상은 부친을 보며 항의하고 나섰다.
  저건 애초의 약속에서 벗어난 규칙위반 입니다. 지금 율리우스가 요셉푸스와 단판을 지어 승부
를 결정지을 때가 아닙니다. 저건 변칙이며 반칙입니다. 마치 율리우스 쪽을 위한 승부조작 입니
다! 
 관중들도 그것을 눈치 챘을 듯 일제히 소리를 지르며 집행관 책임자에게 제자리로 가라고 손가
락질하며 야유를 퍼부어 댔다. 집행관 책임자는 황제를 한번 쳐다보며, 엄지손가락을 밑을 향해  
신호를 크게 해주더니 고개를 설래 설래 흔들며 급히 자리를 떴다. 
 다시 황제의 손에서 손수건이 떨어졌다. 율리우스가 맞은편 용사보다 한 발짝 늦게 출발했다. 
나는 그 순간 그가 아르메니아 전쟁에서 적장을 쓰러트린 수법이 생각나서 율리우스를 주목해 봤
다. 아닌게 아니라 그는 재빨리 허리에 찬 가죽 혁띠에 설치된 끈을 부모로부터 물려받은 특수 
강철로 만든 창에 연결시키고 출발하는 것 같았다.
 두 대의 전차가 마주보며 점점 미친 듯이 하나의 전차로 뭉쳐지기 위하여 달려갔다. 두 투기사
는 마차의 오른편 쪽으로 가까이 다가가 몸을 비스듬히 옆과 앞으로 구부리며 창을 들고 적의 심
장을 노리며 질주해 갔다. 이때 율리우스는 일부러 가슴을 많이 노출시키자 맞은편 용사는 율리
우스의 가슴을 향해 창으로 힘차게 찌르고 들어왔다. 그 순간 비명 소리와 함께 율리우스의 방패
가 맞은편 용사의 창을 비켜 막으며 준비한 창으로 용사의 가슴을 막고 있던 방패 속으로 깊숙이 
파고 들어갔다. 연이어 창끝의 가죽끈이 허리를 고정시켜 떠 받히는 힘으로 창은 마침내 달려오
는 속도에 의해 맞은편 용사의 심장을 뚫고 등뒤로 나왔다. 
 루포는 <꽥!> 소리도 못하고 심장이 멎어 즉사하고 말았다. 그의 시체는 계속 율리우스의 창과 
전차의 모서리에 반쯤 얹힌 채 요셉푸스가 있는 곳까지 피를 뿌리며 끌려갔다. 
그러자 관중들은 처음 보는 빠르고 통쾌한 장면에 넋을 잃고 있다가 일제히 일어나 탄성을 질러
댔다. 너무 감탄한 나머지 법석을 떨며 웃기도 하고 심지어 감격해 울기까지 하는 사람도 있었
다. 
  호민관 율리우스 만세! 로마영웅 만세! 
 하고 여기저기서 일제히 외쳐대기 시작했다.변덕이 많은 관중들은 드디어는
  네로 황제폐하 만만세! 
 로 이어지자 네로는 군중심리에 합세하여 어린아이처럼 발을 구르며 좋아 어쩔 줄 몰라 했다. 
 율리우스는 신바람이 극에 달하였는지 일부러 요셉푸스가 있는 후문 출구까지 시체를 끌고가서 
루포를 거기다 내 던졌다. 그리고는 요셉푸스에게 기를 죽이기 위해 뭐라고 고함까지 치고나서 
제위치로 돌아왔다. 
 요셉푸스는 루포의 시체를 부둥켜 앉고 오열을 하며 통곡하였다. 
 그는 청춘의 꽃다운 나이에 자기 때문에 아무 잘못이나 죄가 없는데도 지하 감옥에서 고생하여 
나오자 맞아 이렇게 비참하게 최후를 맞는 원인이 자기에게 있다고 봤는지 몹시 서럽게 울며 괴
로워했다.
 그러나 그와 못지않게 몹시 괴로워하고 있는 분이 또 있었다. 그는 다름 아닌 유다였다. 그는 
골육상쟁이 벌어지려는 순간이 임박해오자 몹시 당황하여 두 손으로 머리를 쥐여 뜯기도 하고 두 
손을 모아 주무르기도 하며 안절부절하고 있었다. 
 드디어 요셉푸스의 차례가 왔다. 그는 창과 방패를 들고 황제의 출발신호를 숨을 죽이며 기다리
고 있었다. 신호가 떨어지자 이번에도 율리우스가 한발 늦게 머뭇거리며 출발했다. 점점 두 대의 
전차가 질풍 노도와 같이 맛 부딪치려 하자 관중들이 미리 흥분하여 우- 소리를 내며 일어나기 
시작했다.
 요셉푸스는 창을 길게 잡고 최대한도로 손을 앞으로 뻗어 율리우스의 가슴이 열려있는 부분을 
향해 질주해 갔다. 
 율리우스는 요셉푸스가 창을 최대한 길게 잡고 가슴을 파고드는 순간 재빨리 방패를 치켜올렸
다. 그러자 요셉푸스의 창은 허공으로 크게 원을 그으며 솟구쳤다. 율리우스는 이때를 놓치지 않
고 오른손에 든 창을 요셉푸스의 방패를 향해 힘껏 찔렀다. 쇠를 뚫는 창은 방패를 뚫고 깊숙이 
파고들었다. 그러나 요셉푸스는 어느새 두 손으로 방패를 붙잡은 체 몸을 약간 틀었다. 그 바람
에 방패를 깊이 뚫고 들어간 창은 그의 옆구리의 옷을 살짝 찢으며 비켜 지나갔다. 참으로 놀라
운 통찰력과 순발력이었다. 그 순간, 한 손으로 잡은 율리우스는 두 손으로 방패를 움켜잡은 힘
을 이겨내지 못하고 전차에서 균형을 잃고 밖으로 퉁겨져 나갔다. 다행이 그는 전차 손잡이를 가
까스로 잡아 겨우 중심을 잡게 되었다. 
 두 전차는 서로 원을 그리고 돌아서서 제 위치로 돌아갔다. 흥분하여 일어섰던 관중들도 그제서
야 제자리로 앉기 시작했다. 
 이번에는 무기를 자유선택하는 시합이라 모두들 율리우스 쪽을 쳐다봤다. 그는 이상하게 생긴 
무기를 하나 들고 나왔는데 언 듯 보니 꼭 새 다리 모양을 한 철퇴 같은 것이었는데 꽤 길었고 
육중해 보였다. 나는 이것을 장철퇴창 이라고 부르기로 했다. 
 여러 가닥의 주름이 길게 잡힌 철퇴는 창보다 더 길고 그 끝에는 톱날 같은 창날 두개를 위에서 
보면 열 십자로 엇갈려 박아 놓았다. 그리고 철퇴의 가장 볼록한 부분은 마치 보석을 다섯 개나 
박아 놓았는지 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 장철퇴창은 너무 길어서 그런지 중간 손잡이에 주먹만한 
마디가 있고 손잡이 끝은 백합꽃 모양을 하고 있었다. 신기한 것은 그 육중한 장철퇴창을 큰 힘
을 들이지 않고 들고 있다는 것이었다. 힘이 센 요셉푸스가 겨우 들까말까 하는 장철퇴창을, 율
리우스가 가볍게 들어 몸을 풀듯 자유자재로 휘둘러 대자 관중들이 우- 하며 흥분하기 시작했다. 
 여기에 비해 요셉푸스의 무기는 너무 빈약했다. 그에게는 지하 감옥에서 임시로 풀어줄 때 공격
용 신무기 제작은 금지하고 시합을 흥미 있게 한다는 명분 하에 수비용 신무기 제작만을 허용했
다. 그래서 전차의 한쪽 바깥 면에 난간 모양의 쇠 살들을 전차 바퀴 바깥으로 설치하고 있었다. 
그밖에 무기라고는 흔한 방패와 칼뿐이다. 
 다시 시합 신호가 떨어지자 전차가 원형경기장의 원점을 향해 질주해 갔다. 전차가 합쳐지는 순
간 율리우스가 장철퇴창으로 요셉푸스의 심장을 향해 먼저 공격해 왔다. 요셉푸스는 위험을 느끼
고는 갑자기 방향을 옆으로 돌렸다. 그 순간 율리우스의 장철퇴창은 원을 한 바퀴 그으며 요셉푸
스의 머리위로 날아들었다. 요셉푸스는 급한 나머지 방패로 치켜올려 막았다. 그러나 역부족이었
다. 방패는 몽둥이에 맞은 나무조각 처럼 너울너울 춤을 추며 멀리 관중석 속으로 사라졌다. 
 요셉푸스는 방패가 이마를 스치고 지나갔던지 이마에 피가 흐르고 있었다. 방패를 들었던 왼손
도 다쳤는지 칼을 든 손으로 피를 훔쳐내고 왼손을 자꾸 만지고 있었다. 
 율리우스는 그 틈을 이용해서 요셉푸스의 후미에 바싹 따라붙어 장철퇴창을 마구 휘둘러 댔다. 
 요셉푸스는 칼로 그것을 저지하려 몇 합을 시도했으나 마치 장대와 회초리의 경합 같아 보였다. 
그는 방패처럼 칼도 날려보낼 것 같았다. 요셉푸스는 태도를 바뀌어 요리조리 빈틈을 이용해 피
해갔다. 장철퇴창은 길고 무거워서 충분히 피할 여유와 틈이 있었다. 이대로 가다가는 율리우스
는 제물에 지치고 말 것이다. 차츰 초조해지고 화가 치밀어 오른 율리우스는 장철퇴창을 거두워 
드리더니 주먹만한 중간 손잡이를 잡고 힘껏 앞으로 당겼다. 그러자 신기하게도 철퇴부분의 다섯 
개의 주름이 칼날로 변하며 꽃망울이 활짝 펴지듯이 쫙 펴지고 말았다. 이것을 두 손으로 빙빙 
돌리자 무서운 무기가 되어 요셉푸스의 전차 안을 휘젓기 시작했다. 먼저 바람에 펄럭거리는 요
셉푸스의 옷들이 회전 톱니바퀴에 찍기기 시작했다. 전차의 속력을 올리고 줄이고 몸을 좌우상하
로 움직여 피하기도 했다. 그때마다 시소게임이 교묘하게 계속되는 와중에 요셉푸스의 살점들이 
찍겨 피로 얼룩졌다. 
 요셉푸스는 할 수 없이 율리우스의 반대편에 설치한 전차난간뒤로 몸을 숨기고 말았다. 율리우
스는 난간을 잡은 요셉푸스의 손을 뭉겔려고 애를 썼지만 미치지 못했다. 손으로 돌리는 장철퇴
창은 난간 안 쇠 살에 부딪쳐 별 위력을 발휘하지 못하고 만다. 그러는 중에도 황제가 하사한 흑
토마는 세계적인 명마라 그런지 계속 요셉푸스의 전차와 말들을 원형경기장 외곽 벽으로 바싹 붙
여 밀어 붙이며 돌고 있었다.
 이때 이상한 일이 또 벌어지고 있었다. 그것은 중간 손잡이의 볼록한 부분을 율리우스의 전차 
안쪽 벽에 설치한 가죽끈이 이어지자 엄청난 힘으로 칼날이 돌기 시작했다. 이것은 아마 밑에 바
퀴 회전 추와 가죽끈이 연결되어서 이런 현상이 일어난 것 같다. 물론 장철퇴창의 중간 손잡이 
볼록한 부분이 가죽끈이 벗겨지지 않을 정도로 옴폭 파여 있고 전차 옆 칸막이 위에도 반원으로 
파나 거기다가 장철퇴창을 걸쳐놓으니 아주 훌륭한 회전 무기가 될 수밖에 없었다. 
 율리우스는 장철퇴창 손잡이 끝의 백합꽃 모양(그곳은 이중장치로 회전하지 않았다.)을 두 손으
로 움켜잡고 요셉푸스가 몸을 피하고 있는 전차 벽을 공략했다. 장철퇴창끝이 놀라운 속도로 벽
면을 건들리며 훑어내자 이내 구멍이 옆으로 뻥 뚫리고 말았다. 그는 이렇게 해서 전차 난간 살 
사이의 모든 전차 벽을 헐어 버렸다. 그러나 요셉푸스는 바퀴 바깥부분의 난간에 매달려 있어 회
전 칼날의 공격의 사정권에서 가까스로 벗어날 수 있었다. 
 요셉푸스의 방패가 날아간 관중석으로 전차가 돌아오자 방패를 잡은 한 관중이 요셉푸스에게 달
려왔다. 그는 요셉푸스가 위기에 처했다고 보고 소리를 지르며 방패를 던져줬다. 방패는 의외로 
높게 날라와 요셉푸스가 한 손을 높이 들어 잡으려 했으나 그만 벗어나고 말았다.
 이때를 이용해 율리우스는 한 손으로 흑토마의 말고삐를 바싹 당겨서 요셉푸스의 흰말을 경기장
내의 외각 벽으로 밀어 붙였다. 그러자 지금까지 자존심이 강한 명마들이라 몸싸움에서 절대 밀
리지 않았던 말들이 조금씩 바깥으로 밀리기 시작했다. 외각 벽이 요셉푸스의 엉덩이부터 할퀴기 
시작했다. 위기의 상황에서 잽싸게 난간철살 맨 위로 몸을 옮겨 말고삐를 안으로 힘껏 당겼다. 
그때였다. 율리우스가 마치 화살을 겨누듯 요셉푸스에게 장철퇴창을 겨누더니 손잡이 뒤끝을 앞
으로 치자 장철퇴창앞(창 모양의 십자형 작은 톱날)이 밖으로 급히 빠져 나왔다. 그리고는 요셉
푸스의 머리를 향해 회전하며 무서운 무기가 되어 날아들었다. 회전 창날은 전차가 앞으로 가는 
속력에 의해 머리 부분에서 밀려나 엉덩이 밑 부분의 펄럭이는 옷 속을 뚫고 지나갔다. 
요셉푸스는 엉덩이 밑 허벅지를 한 손으로 만져봤다. 상처는 없었으나 바지구멍이 크게 뻥 뚫려 
엉덩이가 반쯤 보이고 말았다.
 이틈을 이용해 율리우스는 2차 공격을 시도했다. 버섯모양으로 펼쳐진 5개의 튼튼한 칼들이 종
전과 같은 방법으로 빠르게 회전하며 요셉푸스의 머리를 향해 날라 들었다. 이번에 요셉푸스는 
몸을 옆으로 굴려 난간 철살 옆으로 몸을 피했다. 버섯모양을 한 칼들은 요셉푸스의 등을 지나 
후문을 지키듯 서 있던 집행관들에게 날라 들었다. 그들은 일제히 겁에 질려 피하자 버섯모양의 
칼들이 <텅!> 소리를 내며 후문중간에 박히고 말았다. 
 이때 율리우스의 장철퇴창 끝은 아무것도 없었으나 그 끝은 참으로 신시하리 만치 이상한 모양
으로 변해 있었다. 그것은 꼭 다슬기나 소라모양(나사형)을 하여 차츰 좁아지더니 끝은 아주 예
민하게 뾰쪽한 모양을 하고 있었다.
 율리우스는 나무토막 같은 것을 창끝 백합꽃 모양의 손잡이 안으로 집어넣고 손바닥으로 앞으로 
두 번 세게 두들겨 줬다. 그러자 훌륭한 창 손잡이가 되었다. 그는 새로 생긴 손잡이를 오른 손
으로 잡고는 요셉푸스를 향해 사정없이 날렵하게 찔러댔다. 창은 가벼워지고 더 길어져서 요셉푸
스가 막기에는 역부족이었다. 그는 팔과 두다리를 이용해 가슴과 엉덩이를 더 밖으로 구부려 위
기를 묘면 했다. 이번에는 발과 손까지 노리고 공격하자 양손은 그런 대로 가볍게 피했으나 두 
다리는 손과 같이 민첩하지 못하여 그만 심하게 몇 합을 찔려 피가 주루룩 흘렸다. 
 이제 한두 번만 손발을 더 찔리면 중심을 잃고 떨어져 죽고 만다는 생각으로 그는 비상수단을 
쓰기로 결심한 듯 갑자기 모험을 시도했다. 그는 두발을 뒤 전차 손잡이에 고정시켰다. 이어서 
난간철살 기둥에 발을 구부려 걸더니 두 팔을 힘껏 밀어 허리를 뒤로 젖히고 원을 그으며 몸을 
회전해 반대편 전차 손잡이(주로 올라탈 때 사용하게 만듦)를 붙잡았다. 그것은 참으로 순식간의 
일이었고 묘기였다. 본래 그는 무기사용 연습이 금지되자 주로 몸의 유연성에 총력을 기울여 연
습한데다 전차의 달리는 속도에 의해 밑으로 떨어지는 것이 반감된다는 것을 알아차리고 빠르게 
탄력을 주어 회전하면 그게 가능하다고 본 것이 적중한 것이다. 
 이어서 다시 팔을 앞으로 확 잡아당기는 동시에 두발로 반대쪽 전차 손잡이를 힘껏 박차고 허리
의 탄력을 가세해 몸을 안으로 튕겼다. 그것은 전번보다 두배나 더 힘과 속도를 가한 것 같았다. 
요셉푸스의 발은 건너편 전차에 있는 율리우스 쪽을 향하여 날라들더니 굽혔던 몸을 쭉 폈다. 그
러자 <퍽!> 소리와 함께 율리우스는 몸이 붕 뜨더니 전차 앞 벽면에 엉덩이가 걸리며 전차 밑으
로 <악!> 소리를 내며 굴러 떨어졌다.
 관중들이 우-우, 하며 일제히 일어서기 시작했다.
 관중들은 요셉푸스가 은근히 일어나 점점 강해지는 것을 보고는 모두 간담이 녹아지고 있었다.
율리우스가 전차에 깔려 뒤로 나올 때는 두 허벅지가 부서져 피투성이로 변해 있었다.
순간 황제를 비롯하여 세네카, 티겔리누스와 유다의 가족 그리고 우리 식구와 대상들까지도 일제
히 일어나 버리고 말았다.
율리우스는 피투성이가 된 두 허벅지중 심하게 파혈된 오른쪽 다리를 만지며 고통을 참느라 몸부
림치고 있었다. 다리를 움직이려 했으나 조금도 움직여 주질 않았다.
 요셉푸스는 천천히 전차에서 내려 칼을 들고 율리우스 앞으로 다가갔다. 요셉푸스는 피로 얼룩
져 신음하는 율리우스를 내려다보았다. 그리고는 칼을 밑으로 향해 돌려 잡고는 심장을 향해 내
려꽂으려고 두 손을 높이 치켜올렸다.
 율리우스는 그 와중에서도 주위를 둘러보고 있었다. 그는 주위에 방패가 떨어져 있다는 것을 알
고는 황제를 향해 손짓을 하며 지연 작전을 쓰고 있었다.
 이때 요셉푸스도 루포와 같은 행동을 취하고 있었다. 그는 시선은 황제에게 향했다. 황제는 두 
손을 주물럭거리며 만지작거리고 있을 뿐이었다. 요셉푸스는 사방을 차례로 일별 했다. 군중의 
반응을 보기 위함이었다. 그러자 의외로 새로운 영웅 요셉푸스 편으로 군중들이 합세하더니 차츰 
죽이라는 소리가 확대돼 갔다.
 황제는 화가 나서 일어나 사방을 일벌하고는 뒤에 있는 아우구스타들을 쳐다봤다. 그리고 나서 
티겔리누스와 진지하게 무언가 의논하는 것이었다. 그 의논은 길어졌다. 
 그사이에 율리우스는 재빨리 모래 바닥에 있는 방패를 끌어 당겨 엉덩이뒤로 감추었다. 그러자 
관중들이 우-우, 하고 소리를 질러댔다.
 황제는 그 소리에 관중을 쳐다보고는 기가 죽었던지, 할 수 없다는 듯 엄지손가락을 밑으로 향
하게 했다.
 요셉푸스는 그 신호를 받고는 율리우스를 죽이기 위하여 칼을 내리 꽂았다. 그는 여기서 빨리 
승부를 끝내는 것만이 거짓이 진실 앞에 굴복하고 억울한 죄들이 모두 벗겨지리라고 믿었다고 한
다. 그러나 그것은 그의 희망 사항이었을 뿐 매사가 자기 뜻대로 되지는 않는 모양이다. 
 칼이 율리우스의 심장을 꽂는 순간까지 겁에 질려 가만히 있던 율리우스가 갑자기 몸을 돌려 옆
으로 틀었다. 그러자 칼이 그의 옆구리를 스치고 땅에 깊숙이 박히고 말았다. 
요셉푸스가 아차 하고 정신을 가다듬고 칼을 도로 빼는 순간 바로 그 순간이었다. 율리우스가 그 
때를 놓치지 않고 숨겨두었던 방패를 두 손으로 재빨리 움켜잡고는 요셉푸스의 오른팔을 향해 온
힘을 다해 힘껏 돌려 후려쳤다. 
  헉!  
 요셉푸스가 뜻밖의 기습에 비명을 질러댔다. 그는 본능적으로 왼손으로 오른손 상처를 만졌다.  
 다행히도 빗겨 맞아 상처가 심하지 않았다. 숨돌릴 사이없이 다시 방패가 날라 들었다. 방패 모
서리가 칼 든 손에 박히자 피투성이가 된 채 파르르 떨며 칼이 손에서 떨어졌다. 이어서 높이 들
린 방패가 밑으로 내리 꽂으며 모서리로 왼 손목을 내리찍자 팔이 <우두둑!> 하고 부러지는 소리
를 냈다. 그 순간이 연속동작으로 하도 빨리 필사적으로 이루어져 관중들은 소리도 못 지르고 긴
장 한눈이 휘둥그래진 체 다음 장면을 주시하고 있을 뿐이었다.
 율리우스는 다시 요셉푸스의 오른팔을 향해 방패 모서리로 돌려 찍었으나, 요셉푸스는 다행이 
뒤로 물러나는 중이였으므로 팔꿈치 부근을 스쳐 지나갔다. 요셉푸스가 위기에서 벗어나자 잠시 
소강상태로 들어갔다.
 유다는 두 손을 모으고 계속 기도하는 시늉을 하다가도 자주 머리를 손에 파묻고 몸부림치고 있
었다. 괴로움이 극에 달하면은 기도도 나오지 않는 법인가 보다. 그럴 때는 두 손으로 머리를 쥐
어뜯고 있었다.
 소강상태가 계속되자 잔인한 관중들은 야유를 퍼붓기 시작했다. 어느 관중은 사기를 북돋아 주
려고 칭찬도 푸집하게 하다가 계속 소강 상태로 이어지자 더 야유를 퍼붓기도 했다.
 율리우스는 한쪽 허벅지의 뼈가 부러지고 나머지는 살이 헐고 뼈가 금이 갔는지(그렇게 움직였
다.)흐느적 거릴뿐 한치도 운신하질 못했다.
 요셉푸스가 율리우스의 주위를 맴돌았다. 땅에 떨어진 방패를 잡으려는 것이었다. 쓰러져 있는 
율리우스는 어느새 칼을 잡고 있었는지 도무지 틈을 주지 않았다. 오히려 그는 다시 칼을 날렵하
게 휘둘러 하마터면 다리를 벨 뻔했다.
그러자 요셉푸스는 옆으로 도는 척하다가 다시 달려들었다. 이번에는 율리우스가 칼을 휘두르는
데 반박자가 늦어지는 틈을 이용해 방패를 옆으로 걷어차고 뒤로 물러섰다. 율리우스의 칼은 허
공을 가르고 말았고 요셉푸스는 여유만만하게 사정권 밖에 있는 방패 있는 곳으로 갔다. 
 오른손을 내밀어 방패를 잡아 올렸으나 방패는 그만 떨어지고 만다. 도무지 오른팔이 말을 듣지 
않았다. 이번에는 왼손으로 다시 시도했으나 역시 마찬가지였다. 다시 양손으로 잡아 올리려 했
으나 중간에서 다시 떨어뜨리고 말자, 그는 무릎을 꿇고 앉아서 고개를 떨구고 만다. 관중들도 
그 모습을 보고 나자 차츰 야유가 적어졌다. 
 아우구스타 무리 속에서 야유소리가 대신했다.
  둘 다 죽여야 한다. 둘 다 죽여야 한다! 
 그러자 유다가 있는 곳에서도
  둘 다 죽여라 죽여! 
 고함 소리가 점점 커지자 유다는 그 소리에 치를 떨더니 두 손으로 귀를 막고 몸부림쳤다. 옆에 
있는 루실라가 그를 가슴에 끌어않고 울기 시작했다.
 덩치 큰 데마스가 일어나서 고함을 질러댔다.
  몸이 완쾌될 때 재 시합을 시켜라! 
 데마스는 이렇게 몇 번 고함을 지르고 나서 주위에 있는 젊은 사람들을 부추겨 새워 두 손을 번
쩍 들어올려 복창하게 했다. 젊은 사람은 겁을 먹고 소리를 질렀다.
  그렇다, 재 시합을 시켜라! 
 그러자 우리측에서도 일제히 일어나 재 시합을 시키라고 맞 고함을 지르기 시작했다.
  오늘 승부는 무승부다. 재 시합을 시켜라! 
 관중들도 사방에서 일제히 일어나 여기에 합세하여 함성을 질러대자 그 기세는 한없이 번져가서 
하늘을 찌를 기세로 변했다.
 네로는 더 이상 뒀다가는 안될 것 같아서 벌떡 일어나 두 손을 흔들어 진정시켰다. 차츰 주위가 
진정되자 그는 추운 날씨에도 불구하고 손수건을 꺼내어 땀을 닦는 시늉을 하고는 코까지 풀고나
서 땅에 버렸다. 그리고 나서 발로 손수건을 짓이겨 밟고는 목청을 돋구어 외쳐댔다.
 오늘 시합은 ........., 무승부로 한다. 그 그리고 재 시합을 선언한다. 
 그는 이 말을 마치고 화난 듯 좌석을 걷어차고 밖을 향해 총총걸음으로 황후와 함께 나갔다. 그 
뒤를 이어 근위대장과 아우구스타들이 오구구 몰려서 뒤따라 나섰다.
 관중들도 기상천외의 신나는 시합이 뒤에 가서 아쉽게 끝나는 것이 못내 섭섭한 듯, 우두커니 
서 있다가 재 시합이 있다는 선언에 어느 정도 위안을 가진 듯 서서히 무리를 지어 뿔뿔이 흩어
지기 시작했다.


















































                                           29










  오늘도 전번과 비슷하게 유다가 티베르강가에서 목욕하는 꿈을 꾸었다. 나는 이때 조각배를 타
고 상류로 향하고 있었다. 그런데 벌거벗고 목욕을 하고 있던 유다가 나를 못 본척하고 태연하게 
목욕을 계속 즐기고 있었다. 나는 그것이 이상해서 염치도 없이 나도 모르게 그리고 가고 있었
다. 그런데 이게 웬일인가? 그 유다가 온대간데 없고 젊은 장교 키루스가 그 자리를 대신하여 목
욕을 하고 있는 것이 아닌가? 나는 너무나 놀라서 어쩔 줄을 모르고 당황하고 있다가 그만 물 속
으로 빠져 버렸다. 나의 몸은 이미 키루스의 품으로 쓸려 들어가고 있는 것이었다.
 요셉푸스는 외팔을 나무판자에 대고 붕대를 감아 어깨에 둘러매고 있었다. 오른손은 약을 바르
고 붕대가 감겨 있었는데도 그의 모습은 여전히 위엄이 있어 보였다. 그의 관대하고 온후한 태도
는 어딘지 믿음성 있는 지도력을 풍기고 대단히 좋은 인상을 주었다. 나는 그를 부축하며 율리우
스가 거하는 침실로 들어섰다. 요셉푸스가 이렇게 빨리 치유될 수 있는 것은, 그 동안 나의 집에
서 그리스 주치의 킬로니우스 뿐만 아니라 그 밖의 유명하다는 의원들까지도 더 동원해 특별치료
를 받고 있었기 때문이었다. 
 안으로 들어서자 낯익은 목소리가 들려왔다. 
  바울사도의 말처럼,율리우스는 로마 군인이어서 너무 차고 요셉푸스는 기독교인이 되어서 너무 
뜨거우니 서로 말을 하면 둘이 다 미지근해져서 문제가 없어질 것입니다. 하하하! 
 그리스 의원 글라우크스의 목소리였다.
 안에는 율이우스의 부모가 있었다. 특별히 사도 바울도 와 있었다. 율리우스는 침대 위에 등을 
돌리고 자는 척 하며 누워 있었다. 그러다가 내가 요셉푸스를 부축하고 나타나자 그는 너무나 흥
분한 나머지 침대에서 벌떡 일어서며 화부터 내었다.
  보기도 싫은 녀석이 나타났군, 어서 썩 꺼져 버려! 
 그러나 급히 일어선 것이 문제였다. 그는 이내 균형을 잃고 침대 밑으로 굴러 떨어지고 말았다. 
율리우스의 두 다리도 붕대로 감겨 있었는데, 한쪽 허벅지는 나무판자 자국이 보였다. 늙은 관리
인 엘리우스의 부축을 받으며 다시 침대에 앉자, 그는 분함을 억제하지 못하여 볼멘 소리로 처절
하게 울기까지 했다. 그 반응은 정에 약한 모친의 마음을 움직이는데 성공했다.
 루실라는 울부짖는 율리우스를 쳐다보고 나서, 그녀도 감정에 복 받혔는지 즉시 한마디했다.
  지금까지 나에게도 잘못이 있어서 이를 악물고 꾹 참아 왔어요. 그러나 이제는 당신의 그 우유
부단한 태도에 이제 신물이 나고 진절머리가 나요. 그 결과로 오늘과 같은 엄청난 일을 초래하게 
한 거구요. 그래서 마침 모든 사람들이 다 모인 가운데 아주 결판을 내 버리는 것이 좋겠어요! 
 갑자기 무슨 결판을 내자고 하는거요. 이혼이나 별거라도 하자는 거요? 
 유다는 당혹 감을 감추지 못하며 말을 했다.
  둘 중 하나를 선택하라는 거예요. 자 어서 말해봐요. 지금이 바로 그 시기인 것 같아요. 나의 
아들 율리우스를 선택하겠어요, 아니면 전 부인의 아들 요셉푸스를 선택하겠어요? 
  갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리를 하고 있는 거요? 
  당신은 원형경기장의 두 아들간의 죽음의 시합에서 이상하게 천한 노예자식 요셉푸스를 더 편
애하는 것 같은 인상을 받아서 그러는 거예요. 
 잠시동안 정적이 감돌고 숙연해 졌다. 유다는 고조된 분위기를 가라앉게 기다리고 있는 것 같았
다.
  내가 요셉푸스를 오라고 한 것은 그것 때문에 오라고 한 것이 아니요. 그 동안의 모든 일을 나
는 여기계신 바울 사도께 자세히 고백하였오. 그 결과 사도께서는 둘의 화해를 부탁하였오. 
  어떻게 화해를 할 수 있다고 보는가요. 과연 화해가 이뤄 질 수 있다고 보는가요. 그리고 화해
가 이뤄 진다고 해서 재 시합이 없어진다고 보장할 수 있단 말 인가요. 천만에요. 
  사도께서는 화해가 이뤄져야 골육상쟁 같은 처절한 재 시합을 방지할 수 있다고 했오. 나도 여
기에 동감이오. 
 유다는 의외로 완강하게 나가자, 루실라는, 조금도 물러서질 않고 책망과 설득하는 자세로 말을 
맞받아 쳤다.
  지금 황실에서는 우리 가정을 패 하려고 분노에 가득한 눈독을 드리고 있어요. 어쩌면 나와 당
신도 역적으로 몰려 죽을지도 몰라요. 그러니 앞으로 정신을 똑바로 차리셔야 될 거예요. 그렇기 
않으면 우리가족은 여기서 끝장이 나고 말아요. 이 난관을 빠져나가는 길은 오직 저기 있는 요셉
푸스가 모든 것을 전적으로 책임지고 대신 형벌을 받는 것, 오직 그 외길 뿐이라구요. 그것은 자
업자득으로 모든 원인이 저 요셉푸스로 말미암아 이렇게 된 것이니까요. 그가 진정 당신의 친 아
들이고 당신을 부친으로 생각한다면 절대 당신의 말을 거역하지 않을 거라고 저는 생각해요. 그
러니 내 말을 잘 듣고 알아서 하시란 말예요. 
 유다는 죽음의 경기전보다 사태가 더욱 심각하다는 것을 깨닫고, 가정의 평안을 책임져야 할 가
장으로서 어찌할 바를 몰라했다. 그저 요셉푸스를 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다. 요셉푸스도 그 심
각성을 모를 리 없다.
 유다는 마지못해 입을 열었다.
  요셉푸스, 너는 자유롭게 말할 권리가 있다. 어디 너의 의견을 직접 들어보기로 하자. 
 요셉푸스는 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
  만약에 부친께서 저 보고 모든 것을 책임지고 혼자 십자가를 짊어지라고 하시면 저는 찬성도 
반대도 할 수 없습니다.  
 모두들 의아한 눈으로 그를 쳐다봤다.
  아무리 나는 새도 떨어트리는 권세가 있다해도 민심과 역사의 흐름에 그 완고한 권세도 변질될 
수 있기 때문입니다. 자유와 평화는 겁쟁이들이 누릴 수 없는 것은, 임시방편으로 불의를 용납하
는 어리석음 때문이죠. 그러므로 여기서 저 하나의 희생은 또 다른 희생을 불러오는 불씨가 된다
는 것은 불의에 굴복하기 때문에 오는 결과입니다. 악순환은 악순환을 낳습니다. 
  흥, 말은 그럴싸하게 잘도 지껄여 대는군. 
 율리우스가 아니꼽다는 투로 코웃음을 치며 말했다. 요셉푸스는 여기서 그의 비위를 거슬리면 
바울의 의도가 빗나갈 것 같았는지, 조심껏 말을 덧붙였다.
  저도 감정이 있는 사람입니다. 어떠한 일이 있어도 악착같이 살아서 자식다운 대접을 받고 또 
부모를 잘 모시고 살고 싶은 생각, 왜 전들 없겠습니까. 오히려 다른 사람보다 더 절실할지도 모
릅니다. 그러나 여기계신 바울 사도께서는 저에게 원수를 사랑하고 화해를 요구 하셨습니다. 저
는 그 문제를 가지고 어제 밤새도록 하느님께 기도를 했습니다. 그것은 어느 강압이나 형식과 의
식에 의한 화해가 아니고 마음에서 우러나는 진정한 화해가 되기 위해서 였습니다. 그러나 그게 
쉽게 마음이 열리질 않았습니다. 그런데 저에게 기도 중에 깨달음을 주셨습니다. 그것은 원수를 
위하여 기도하라는 것이었습니다. 그래서 그 문제를 가지고 새벽까지 씨름하듯 기도하자 겨우 마
음 문이 열리자 차츰 제 마음에 변화가 일어났습니다. 그것은 차츰 상대를 이해할 수 있는데, 내
가 만약 원수와 반대 입장에 처해 있었다면 과연 나는 어떻게 하였을까, 하는 것이었습니다. 나
도 그와 똑같은 사람이 되었을 거라는 생각이 거기까지 미치자 이제 진정으로 화해를 할 수 있는 
마음의 준비가 되어 이 자리에 나타난 것입니다. 그런데 이러한 생각과 결심이 하루도 가지 못해
서 다시 희생의 십자가를 일방적으로 짊어지라고 하니 저는 혼돈이 생깁니다. 
 바울 사도님! 화해가 주님의 뜻입니까, 희생이 주님의 뜻입니까? 희생이 주님의 뜻이라고 하면 
저는 또 그 문제를 가지고 마음을 정리하기 위해 다시 밤새도록 기도하며 나 자신과 씨름해야 할 
것 같습니다. 
 그러자 모든 시선이 바울 사도에게 쏠렸다. 부모 자식은 어느 정도 자기 의사를 이미 표출시켰
고 남은 것은 바울의 의도가 어떠한지에 달렸기 때문이었다. 그는 침착하고 진중하게 말을 시작
했다. 
  주님께서 스스로 십자가를 지신 것은 사랑과 의를 이루기 위해서 이지 그것이 힘이 없어서나 
불의에 굴복해서가 아닙니다. 그것은 죄 가운데 헤매고 있는 사람들을 대속의 피로 구원하려 함
이었습니다. 그런데 요셉푸스가 불의에 굴복하여 희생시키게 되면 이 집안은 어떻게 되겠습니까? 
불의한 씨는 불의한 것을 낳듯이 대대로 그러한 불의의 전철을 밟는 불운의 가정으로 전락되어 
버리고 말 것입니다. 왜냐하면 악의 세력은 여기에 힘입어 더욱 극성을 부리며 온 집안을 뒤덮을 
것이기 때문입니다. 그래서 주님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 악을 악으로 갚지 말고 악을 선
으로 갚으라고 하셨습니다. 악을 악으로 갚으면 원수는 원수를 낳아 악의 악순환이 거듭됩니다. 
악의 도전을 선으로 대처해야 다시는 악이 뿌리를 내리지 못합니다. 거짓된 희생은 또 다른 거짓
된 희생을 낳게 하는 악순환을 거져오게 합니다. 오직 화해와 용서만이 이런 악순환을 일거에 제
거시키는 첩경(捷經)입니다. 
 율리우스는 바울을 향해 못마땅 한 듯 대꾸하고 나섰다.
  선생의 말은 모순이 많더이다. 선생은 누구보다 학식이 많고 오랜 세월동안 여러 곳을 다녀서 
견문도 풍부한 분이라고 저는 알고 있습니다. 그렇데 선생의 주장은 악은 반듯이 망하거나 벌을 
받게 되고, 선은 흥하거나 보응을 받는다고 주장하는걸 들은 적이 있습니다. 그러나 제가 외국에
까지 가서 느껴 보았지만 그렇지 않은 경우가 더 많은 것 같습니다. 악한자가 더 형통하고 성장
하기 때문에 겁탈과 강도가 끝없이 계속되고 있는 것입니다. 그렇다면 선생의 가르침은 현실과 
괴리가 있다고 보시지는 안는지요?  
 율리우스는 호민관의 권세로 선생이라고 낮춰서 불렀다. 그것은 그가 불신자라는 뜻이기도 하
다.
  아주 잘 지적해 주셨습니다. 이 문제를 자지고 최초로 하느님께 따지진 선지자가 한 분 있었습
니다. 그분은 하박국 선지자 였습니다. 저도 이 문제를 가지고 많은 생각을 해봤습니다. 이 문제
는 마지막 심판 때에 모든 문제가 일거에 해결되는 것은 분명하지만 그 안에도 과보(果報)는 반
듯이 있다는 것을 깨달았습니다. 이 과보는 단기적으로만 보면 안됩니다. 단기, 중기, 장기, 이
렇게 3가지 형태로 봐야 의문점이 풀립니다. 그것은 3가지 형태로 나타나기 때문입니다. 여기서 
한가지 꼭 알아야 할 것은 악한 자에게는 말년에, 특히 숨을 거두는 임종때 비참하게 끝을 맺는
다는 것입니다. 우리는 임종의 형태를 보고 지옥이나 천국으로 갔는지 여부를 알아내고 있습니
다. 여기서 중요한 것은, 불의로 모은 재물이나 권세는 그가 죽기 전에 목격하는, 자손 3대를 넘
기지 못하고 비운을 맞게 된다는 것입니다. 
  심판의 때가 어느 때를 말하고 있으며 그것은 죽음만을 뜻하는 것입니까?  
 율리우스가 재차 물었다.
  사람마다 죽음을 알 수 없듯이 심판 날은 인간을 창조하시고 생사화복을 주관하시는 주님밖에
는 아무도 그 날을 알 수 없습니다. 심판은 주님의 소관이기 때문입니다. 그러나 지혜로운 사람
은 죽음을 어느 정도 예측하듯이 그 날이 어느 때인 줄 예측할 수는 있습니다. 그래서 예수 그리
스도는 이렇게 말씀해 주셨습니다.  농부가 밭을 일구어 씨를 뿌리고 나서 얼마 있으면 알곡이 
되는데 그 때가 추수할 때이다.  라고 하셨습니다. 여기서 농부는 낫을 들고 곡식을 베어 알곡은 
곡간에 들이고 가라지와 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 사르듯이, 곡식이 영글어서 알곡과 쭉정이와 
가라지를 가르는 때가 바로 심판의 날이 되는 것입니다.  
 율리우스는 여기서 말꼬리를 잡고 그의 특유의 괴변을 늘어놓기 시작했다.
  옳습니다. 이제 우리집에도 알곡과 가라지를 구분할 때가 온 것 갔습니다. 아니 어쩌면 지금인
지도 모릅니다. 그것은 바로 저기 있는 요셉푸스가 방금 말한 것을 봐도 그가 가라지라는 것을 
드러냈습니다. 
 바울은 시선을 율리우스에게 쏟았다. 율리우스는 말을 덧붙였다.
  가라지는 열매를 맺기 전 까지는 알곡과 전혀 구분이 되지 않고 자라듯이 저 녀석도 그러했습
니다. 왜냐하면 그 이유를 말씀 드리지요. 저 녀석이 어른이 되자 노예의 신분으로 주인 행세를 
하려 하였고, 또 가라지는 알곡에게 폐를 끼치듯이 저 녀석은 실비아를 넘보고 이 집 재산까지 
넘보고 있었습니다. 그래서 실비아와 유스투스와의 결혼도 또 나와 사비나와의 약혼도 저 녀석의 
방해로 모두 무산되고 말았습니다. 더구나 황제의 전차 바퀴 추에 흠집을 내어, 나에게 벌을 받
은 것에 앙갚음을 하려 한 것만 봐도 그것을 알 수 있습니다. 그로 인하여 골육상쟁의 죽음의 시
합에서 리노스와 루포를 죽게 한 것도 저 녀석 때문입니다. 그 결과 40인의 기독교들과 심지어 
실비아까지 생사를 알지 못하는 상황까지 돌아오게 된 것과, 지금 우리집안이 풍전등화 같은 위
기에 처하게 된 것도 다 저 녀석 때문입니다. 이것은 참으로 악연(惡緣)이 아닐 수 없습니다. 생
각해 보십시오. 저 녀석이 이 집에 나타나지 않았다면 과연 이러한 일들이 생겨났다고 보십니
까...., 그러니 저 녀석은 십자가를 대신 짊어져도 지금까지 죄를 열거한 것만큼 모두 지고 가야 
합니다. 가라지가 알곡을 해칠 것만큼 말입니다. 
 또 다시 무거운 정적이 감돌았다. 언 듯 들으면 율리우스의 말이 너무나 현실적이고 정확히 말
한 것 같이 들렸기 때문이다. 그러자 난처한 게 된 요셉푸스는 자기가 변명하는 것보다 이 사실
을 잘 알고 규명할 자격을 갖춘 사람의 도움을 간구하며 주위를 둘러보고 있었다. 그의 행동은 
현명했다. 여기서 그가 나서면 화해가 분쟁의 장소로 번질 것은 뻔한 이치이다. 
 나는 이 기회가 진실을 증거 할 기회임을 알고 절대로 놓치지 않으려고 더 굳게 결심했다. 아무
래도 요셉푸스와 결혼할 몸인데 버젓이 말하는 것을 그는 원하는 것일 거고 또 이것 때문에 내가 
아직 사람답게 살아있는 것으로 믿어지기 때문이었다. 
 나는 율리우스의 기가 살아나는 것보다 죽은 것이 더 나은 결과를 초래한다고 보았다. 그래서 
율리우스에게 한마디하지 않을 수 없어서 은근슬쩍 바울의 도움을 받아 참견할 빌미를 얻으려고 
꾀를 썼다.
  바울 사도께 제가 한마디 여쭈어도 좋을까요? 
  좋습니다. 무엇이든지 물어 보십시오. 
 바울도 나와 같은 생각을 한 듯 나의 말을 기대하며 응답했다. 나는 또 의논하듯이 호소하듯이 
말했다. 
  선한 것을 드러내고 악한 것은 감추이는 것이 반듯이 옳은 것이라고 보는지요? 
 바울은 내가 심상치 않은 말을 할 것 같아 주위를 하번 일별하고 나서 입을 열었다.
  반듯이 옳다고는 보지 않습니다. 경우에 따라서는 악한 것이 이루어지고 있는데, 침묵만을 지
키고 있는 것도 악한 일에 동조하거나 방관하는 죄를 범할 수 있기 때문이죠. 
 나는 그제야 우물쭈물하고 있는 것이 합당치 않은 것을 알았다.
  그렇다면 저는 악한 일에 동조하거나 방관하는 죄를 면하기 위해 이 말을 꼭해야 되겠군요. 황
제의 전차바퀴 추에 흠집을 낸 것은 요셉푸스가 아니고 바로 저기 있는 율리우스가 했어요! 
  뭐?  내가! 그것은 용서할 수 없는 모독 죄다.  
 하고 율리우스는 고함을 지르고 부들부들 떨었다. 나는 나대로 한편으로는 떨리면서도 마음 속
은 시원해졌다. 사실 나는 내가 그렇게까지 담대하게 말할 줄 몰랐는데 자신도 놀라지 않을 수 
없는 나의 대답이요 증거였다. 그는 한참 분을 못 이겨내고 그렇다고 내게 분풀이할 수도 없고 
침대에서 일어났다. 앉았다 하면서 자기도 감정을 조정하질 못하는 것 같았다.
 주위의 사람 모두가 경악을 금치 못하고 나를 쳐다봤다. 나는 확고한 표정으로 다음 말을 준비
해 놓은 사람같이 진실 되고 담대함을 내 보였다. 이번에는 율리우스에게로 자연 쏠리며 집중되
었다.
 율리우스는 <두고보자!> 하는 표정으로 나를 바라보았다. 그에게는 그처럼 당돌한 나의 말이 분
하였던 모양이었다. 그는 잠깐 나에게 험상궂은 눈길을 던지고는 입을 열었다.
  내가? 아니, 내가 뭐가 아쉬워서 황제폐하의 전차 바퀴 추에 흠집을 낸단 말인가? 나는 이렇게 
부와 명예와 권력도 남부럽지 않게 갖고 있는데, 뭐가 아쉬워서 그런 어마어마한 도박을 한단 말
야.  
  그것은 당신이 너무도 생각 부족이고 판단 부족이고 지식 부족이고 인식 부족인 까닭이지요. 
 나는 내가 말을 하면서도 어쩌면 이렇게 심하게 교만하게, 능청맞게 그렇게 말을 하는지를 몰랐
다.
  말이란 본래 잘못하면 독을 가진 화살과 같아서 사사로운 정에 끌려 함부로 발산하면 안된다고 
보는 거다. 요셉푸스를 결사적으로 두둔하고 나서는 이유가 뭐냐. 듣자하니 사비나는 요셉푸스를 
구해내어 그와 결혼할 거라는 얘기를 듣고 있다. 우선 그게 사실인지 부터 밝혀둬야 너의 말에 
공정성이 있나 없나를 판가름 날것 같다. 
 율리우스는 참으로 영리했다. 그렇게 이기적이고 급한 성격에도 불구하고 지금은 얄미우리 만치 
자제력을 가지고 있었다. 그것은 훌륭한 군인만이 얻는 자제력이었는지도 모른다. 그는 내가 자
기를 배신하고 자기가 가장 미워하는 요셉푸스에게로 철저히 돌아선 나를 볼 때, 말보다 감정이 
앞서서 복수를 해주고 싶은 마음을 지금까지 꾹 참고 있었다. 그런데 내가 불 난데 기름 뿌리듯 
중요한 순간에 요셉푸스를 두둔하면서 자기의 허점을 찌르고 나섰으니 죽이고 싶도록 나를 공격
할 것은 뻔한데도 자제력으로 맛 대응하고 있는 것이다. 참으로 잘못 건드렸다가는 역공을 당하
기 십상이었다.
 나는 비장한 각오로 임했다.
  그래요, 나는 요셉푸스와 결혼하고 싶어해요. 왜 그런지 아세요. 요셉푸스는 그 동안 신분만 
천했을 뿐 그 밖에는 믿어지지 않을 정도로 고귀함을 모두 두루 갖춘 사람이라는 것을 알았기 때
문이에요. 그러나 율리우스, 당신은 그 반대의 인물이었다는 것을 알게 되었어요. 그래서 당신이 
보기에는 내가 배반한 여자로, 지조 없는 여자로 보고 있는 모양인데, 천만에요. 당신은 비열하
고 야비한 사람이라는 것을 알고도 평생을 같이 살 수 있다고 보나요? 
  후후, 네가 정색을 하며 지조 있는 여자라고 말할 수 있다고 보는 거냐? 나의 말 한마디면 너
는 요셉푸스와 결혼할 수도 없고 또 낯부끄러워서 우리집에도 못 오게 되리라는 것을 모르고 주
둥이를 함부로 놀려대는 거냐! 
 율리우스는 드디어 본색을 드러내고, 갈대밭에서 나에게 순정을 박탈한 것은 가지고 물고 늘어
졌다. 나는 여기서 물러서면 희생불가라고 보고 맞받아 치며 정면돌파를 시도했다.
  결혼을 빙자해서 나에게 갖은 유혹과 협박을 강요하는 비열한 행동을 하려 한 것을 열거하면 
오늘부터 당신은 사람취급을 못 받을 거예요. 
 내가 의외로 완강하게 나가자 율리우스는 잠시 주춤하는 기색이 보이더니
  네가, 나를 희생시킨 대가로 요셉푸스와 결혼할 수 있다고 생각한다면  나도 가만히 묵고 할 
수 없다. 그것은, 실비아와 요셉푸스가 정을 나누려다 발각되던 날, 나와 사비나는 같이 티베르
강 기슭의 갈대밭으로 데리고 가서 생겨났던 그 때 일을 지금부터 밝히겠다는 것이다! 
  좋아요, 밝히세요. 그래서 누가 더 나빴는지 많은 사람 앞에서 따져 봐요? 
 나는 이판사판으로 이렇게 나오면서도 한편 누가 말리기를 기대했다. 둘 다 다 망신을 당해야 
하기 때문이다.
 잠깐, 율리우스. 그 얘기는 안하는 것이 좋다. 너는 그 일을 들먹여 너와 요셉푸스는 물론 사비
나 까지 늪으로 끌어들이려고 하는데, 그렇지가 않다. 그 전말을 그의 부친을 통해 모두 들어서 
하는 말이다. 너는 백합꽃이 가시에 찔리면 소멸될 줄 알고 있는데 그러면 그럴수록 백합꽃은 더 
짙은 향기를 내어 벌 나비를 끌어들여 씨를 번성시킨다는 것을 알아야 할 것이다. 백합꽃은 아름
다움도 귀하지만 그보다 그 향기가 더 귀할 수도 있다. 이와 같이 정신적인 순결이 육체적인 순
결보다 더 귀할 때가 있다. 또한 강한 것이 약한 것이 될 때가 있고, 약한 것이 강한 것이 될 때
가 있다는 것을 필히 터득하지 못하면 시련기가 올 때 재기하지 못하고 영원히 꺾기고 만다. 
 유다의 이 말에 율리우스가 항의하고 나섰다.
  아버지는 어째서 계속 요셉푸스와 심지어 사비나 편을 두둔하고 나를 곤경에 처하게 하는지 그 
이유가 무엇인지 도저히 감을 잡을 수가 없어요. 사비나 일도 그래요. 왜 한쪽편의 말만 듣고 편
애하려는 겁니까. 겉으로는 사비나가 옳고 지조 있는 것 같이 보일지 모르나 실상은 그렇지가 않
아요. 사비나는 여우같이 교활하고 사리사욕을 위해서는 변심도 밥먹듯 잘하는 음녀라는 것을 제 
얘기를 들으면 곧 알 수 있을 것입니다.  
 나는, 그의 말에 격분하여 감정을 억제하지 못했다. 특히 음녀라고 하는 말에 그만 더 이상 참
지 못하고 밖으로 뛰쳐나왔다. 밖에는 미리 대기 시켜놓은 두 흑인여자가 나를 기다리고 있었다. 
나는 그 둘을 끌고 안으로 다시 들어갔다. 
  율리우스가 진범이라는 것을 증명해 줄 수 있는 살아있는 두 증인을 여기 데리고 왔어요. 이 
두 여자가 모든 사실을 증명해 준다면 율리우스, 당신은 어떻게 하시겠어요? 이 여인은 얼마 전 
까지만 해도 율리우스에게 기름 마사아지를 해 주던 벙어리 흑인 노예라는 걸 부인하지는 않겠지
요? 
 율리우스는 두 하녀를 보자 섬뜩 놀라더니 다시 그 특유의 냉정을 되찾고 반격을 해왔다. 
  사비나, 요셉푸스에게 미처 버리더니 이제 머리까지 이상해 진 것 같군. 저 두 여자 노예는 말
을 전혀 알아듣지 못하는 노예인데다가 아직까지 나의 수중에 있기 때문에, 만약에 말을 한다해
도 내 편을 들지, 함부로 너의 말을 들을 줄 알고 있었느냐? 
  천만에요, 말을 못하는 사람일수록 중요한 비밀을 더 가지고 있어요. 그것은 눈치보는 시각(視
角)신경이 예민하게 발달되어 있기 때문에 그게 가능하죠. 더구나 이쪽 여자는 상대의 입술 놀리
는 모양을 보고 무슨 말을 하고 있는지 하나도 빠지지 않고 다 알아들을 수 있다는 것도 아셔야 
해요. 이 여자는 지금까지 그것을 알면서도 꼭 숨겨온 이유가 있었어요. 그것은 그렇게 행동을 
취해야 일하는데 전혀 부담이 되지 않고 또 일하기에 편할 뿐만 아니라 옆에 있는 벙어리 동료 
친구와 떨어지지 않고 더 가까이 지낼 수 있기 때문이었다는 걸 아세요? 
 지금까지 이성으로 자기 자신을 자제해 왔던 율리우스가 얼굴이 붉어지기 시작했다. 그러자 그
는 두 하녀를 무서운 눈으로 쏘아보더니 호통을 치기 시작했다.
  지금까지 저 여자가 한 얘기들이 모두 사실이냐! 
 그러자 사비나 옆에 있는 흑인 여자가 말을 알아듣고 끄덕이자 그 옆에 있던 다른 흑인 여자도 
눈치로 알아차리고 같이 고개를 끄덕여 줬다. 율리우스는 이제 더 엄하게 말을 해 그들의 입을 
봉해야 되겠다고 판단하고 더욱 무서운 표정으로 호령을 쳤다.
  너희들이 지금부터 말을 잘못하면 죽음보다 더 무서운 시골 감옥에 보내던지 아니면 죽을 때까
지 연자맷돌을 돌리는 중형에 처하는 것을 각오하고 있어야 한다. 그것은 말을 알아 들을 수 있
었는데도 자기의 편 안을 위해 주인을 속인 죄도 포함시켜 중벌을 내리기 때문이다. 내말 무슨 
뜻인지 알아들었느냐! 
 두 흑인 여자는 겁에 질려 서로를 바라보며 손으로 뭐라고 수화를 하더니 이어서 내 협조를 간
청하는 것이었다. 그는 나의 오른손 바닥에 뭐라고 손가락으로 글을 계속 써 나갔다. 시간이 쾌 
지체됐다. 이윽고 나는 비장한 각오로 고개를 돌렸다.
  이들은 자기의 죄를 사도에게 모두 고백했기 때문에 죽음도 두렵지 않게 됐다고 했어요. 그 죄
에 대한 고백은 이러했어요. 이들도 한 때는 그리스도교도들 이었는데, 그리스도교도들을 잡아갈 
때 자기들은 남에게 소외 받은 벙어리라, 별로 죄의식을 갖지 않고 십자가를 밟고 지나간 것이 
너무나 양심에 가책을 받고 죄스러워 계속 눈물로 나날을 보냈다고 했어요. 더구나 율리우스가 
리노스와 더불어 두 차례나 웅쿠트리움(목욕을 하고 나서 기름을 바르는 방)에서 요셉푸스를 죽
이려는 음모를 알면서도 겁이 나고 무섭고 두려워서 지금까지 숨겨온 것은, 웅크트리움에서 옷의 
주름을 잡아주는 일을 하는 크리스테스 때문이라고 했어요. 그녀는 거울을 들고 시중을 드는 겁
이 많은 두 소녀를 데리고 있었는데 요셉푸스가 오스트리아눔에서 돌아올 때 요셉푸스를 죽일려
는 계획이 실패로 돌아가자 사전에 비밀이 새나간 것으로 간주하고 크리스테미스를 의심하기 시
작하였지요. 그러자 그녀는 매일 무서운 공포에 떨며 지내왔다는 거예요. 그러다가 그리스도교도
들을 연행해 갈 때 그녀는 초신자 였음에도 불구하고 스스로 붙잡혀 갔다는 거였어요. 그 때부터 
자기들은 더욱 양심의 가책을 받아 자기의 안일을 위해 숨겨온 것이 40인의 그리스도교도들 까지 
붙잡혀간 원인이 됐다고 보고 밤마다 눈물로 기도하며 지내 왔으며 이제는 그들을 대신해 죽고 
싶다는 표현까지 했어요. 
 율리우스는 어찌된 셈인지 나의 말을 듣고는 말을 하려고도 하지 않았다. 홀연히 내 마음 속에
는 분수같이 기쁨이 샘이 터져 오르는 것 같았다. 지금까지 진실을 외면한 두려움의 찌꺼기가 일
시에 말소되는 것에서 오는 기쁨, 그야말로 솟아올라 흐르고 넘치는 환희였다. 그리고 말로 할 
수 없는 평화의 기쁨과 환희의 기쁨이 웅장한 노래로 변하여 내 가슴에 가득 차 흘렀다.
 나는 여기서, 전에 나에게 나타났던 복면의 여인이 크리스테스 라는 것과 초신자가 오히려 더 
열정적이고 모험적이라는 것도 알게 됐다.
 율리우스는 얼굴이 창백해 졌다. 그는 새파랗게 질린 입술로 천한 여자 노예에게 더듬거리며 말
을 했다. 
  바울 선생에게 언제 모든 죄를 고백했느냐? 
 입술의 움직이는 모양으로 말뜻을 알아내는 노예가 뭐라고 나의 손바닥에  써 줬다.
  베드로가 새벽닭이 울 때 죄를 회개한 것이 기억나 오늘 새벽에 바울사도를 모시고 모든 죄를 
고백하고 눈물로 참회했다고 했어요. 
 율리우스는 자리에서 벌떡 일어나더니 성도 내고 화를 내었다. 한편 자비를 베푸는 목소리로 그
러나 단호하게 말했다.
  너는 네 스스로 제 무덤을 팠다. 네 말이 사실이라면 처음부터 이 사실을 주인 어른께 아뢰어
야 했다. 그래서 자신이 회생하더라도 큰 재난을 미연에 방지하였거나 그렇지 않으면 끝까지 주
인의 가문을 위해 비밀을 지키던지 하는 것이 노예의 신분을 다하는 것이어 늘 너는 둘 다 다 누
를 범했다. 이것이 지금도 옳은 것이라고 보는 거냐]? 만약 지금이라도 마음을 바로 잡으면 특별
히 부친께 말씀드려 너의 둘은 죄를 사면해 주는 동시에 상황진전에 따라 노예에서도 해방시켜 
줄 수 도 있다. 그럴지 못할 시는 호민관의 신분으로 너희 둘을 즉시 잡아다가 저 40인의 죄수들
과 합류시켜 버리겠다. 그래도 좋은가? 
 율리우스의 능치는 수단은 섬득 하기까지 했다. 나는 사실 이런 때는 불안해지기도 했다.
 그러나 말귀를 알아듣는 노예는 망설이지 않고 고개를 끄덕이며 그래도 좋다고 했다. 그리고 나
서 옆에 있는 동료에게 심각한 표정으로 뭐라고 한참 서로 이상한 소리와 몸짓을 하면서 열심히 
수화를 주고받고 있었다. 그들의 얼굴은 땀과 눈물로 맺혀 있었다. 그러나 고개를 계속 끄덕이고 
있는 것은 죽음을 각오하고 있다는 표시였다.
 율리우스는 <그만!> 하고 외쳐댔다.
 두 여자의 목숨을 각고한 중압감이 그를 짓누르고 있었다.
 율리우스는 침대에 머리를 떨구고 울부짖기 시작했다.
  나는 절대로 그런 짓은 하지 않았어. 나는 대 로마 제국의 영웅 호민관 율리우스이고 이 집 주
인의 아들이야. 그런데 저런 개만도 못한 노예여자 따위가 주인을 배반하는 것을 봐도 짐승처럼 
갈기갈기 찢어 죽일 수 있어. 누가 지엄한 로마제국에 항거한단 말인가. 누가 로마의 권세에 감
히 도전한단 말인가. 로마의 위대함은 실수도 위대한 거야. 나는 로마의 대표로 한 전쟁의 영웅
이고 로마에 충성을 다하고 있는 호민관인데 어디 감히 천한 여자노예와, 노예의 신분을 가졌던 
요셉푸스가 감히 나와 비교하고 도전해 올 수 있단 말인가. 이것은 세계를 다스리시는 황제폐하 
께서도 도저히 용서하지 못할 일들이라 모두 처단 받아야  마땅하다.  
 그의 목소리는 교만과 자만, 생각과 행동까지도 네로를 그대로 닮은 모습을 재현했다.
 그러자 지금까지 자제해오던 유다의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 아마 모르긴 해도 구제불능의 
사람으로 본 것 같았다. 내가 봐도 그렇게 느껴졌다. 자기의 모든 죄와 잘못이 드러났는데도 변
명만 늘어놓고 로마의 권위만 내세워 죄를 합법화하려는 작태는 가장 천박하고 비열하게 느꼈기 
때문일 게다.
 유다는 나의 얼굴을 자애스러운 눈으로 보고 나서 그러나 대담하게 율리우스에게 말했다.
  너는 로마의 피를 몹시 자랑하고 각별히 내세우고 있는데, 불행하게도 너는 로마의 피를 하나
도 이어받지 않았다. 단지 너는 로마의 피를 이어받은 것으로 착각하며 살아왔을 뿐이야. 율리우
스!  
 이 말은 참으로 청천병력과도 같은 엄청난 소리였다. 모두들 아연 실색하여 유다를 주시했다. 
모두들 자기 귀를 의심하듯 주위의 눈치를 보고 확인할 정도였다.
 율리우스도 너무 놀라서 넋을 잃고 있다가 어이가 없다는 표정으로 바뀌더니 꿈에서 막 깨어난 
사람같이 횡설수설하듯 말을 했다.
  아니, 아버지까지도 정신이 이상해지신 것 같군요. 갑자기 이상한 소리들만 하니 나까지도 이
상해지고 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가, 또는 저만 성한데 모두들 무엇에 홀린 듯 제정
신이 아닌 것도 같아서 어서 이 악몽에서 깨어나고 싶어요. 
 사실 나도 지금 꿈속을 헤매고 있나 하는 정도였다. 
 율리우스가 두 손으로 관자놀이를 감싸고 몸부림치자 그의 모친 루실라가 나서서 유다를 향해 
상기된 얼굴로 쏘아 붙였다.
  방금 전에 당신이 한말은 사람을 파멸로 이끄는 무서운 말이라는 걸 알고 하신 건 가요. 그 말
은 과연 자녀와 가정을 책임질 가장으로서 할 수 있는 말이고 책임질 수 있는 말인가요. 책임질 
수 없는 말이라면 당신의 권위는 실추되고 그렇게 되면 당신은 허수아비나 빈 껍데기 주인으로 
전락하고 말 거예요! 
 유다는 내가 봐도 공연한 헛 소리를 했다고 봤다. 실언을 한 것이다. 아무리 율리우스가 파렴치
한 행동에 자제력을 잠시 잃고 말았다고 하더라도 최소한 그 뒷 수습을 염두에 두고 말을 했어야 
했다.
 유다의 태도는 의외로 침착하고 단호했다. 
  지금부터 내 얘기를 잘 들어라. 율리우스와 실비아는 같은 날 태어났지만 얼굴과 성별이 다른 
애로 이 세상에 태어났다. 루실라는 쌍동이를 낳아서 그런지 몸이 허약해 눕게 되자 자연 젖이 
모자라게 됐다. 그래서 젖이 잘나오는 여자를 구해오는 일을 내가 손수 주선했다. 그것은, 그렇
게 하게 되면 혹시나 글라야를 만날까 해서였다. 그런데 공교롭게도 글라야가 나의 아들을 낳아 
젖이 풍부 한 체로 내 앞에 나타났던 것이다. 우리 둘은 루실라 몰래 글라야방에서 만났다. 그날
이 마지막 밤이어서 한가지 묘안을 생각했다. 그것은 선민사상이 강한 유대민족의 특유의 민족성
의 잠재력이 발동해서 였는데, 거의 같은 시기에 태어나서 얼굴까지 닮은 아들 둘을 서로 맞 바
꿔치기 하려는 것이었다. 이렇게 해서 순수한 유대혈통을 내 밑에 두어 잘 양육시켜 민족의 얼과 
선민사상을 길이 보존하고 그로 인해 민족과 글라야에 대한 죄책감이나 달래고 또 어느 정도 정
화시킬 수 있다고 본 것도 사실이다.   
 이때 조용하게 앉아 듣고 있는 루실라의 얼굴 표정도 차차로 달라져갔다.
 한나 얘기가 나오자 마침내 루실라는 즉시 반박하고 나섰다.
  말도 안되는 소리 말아요. 그렇게 되면 요셉푸스와 실비아는 같은 피를 나눈 친동생이 되는데 
어떻게 이 둘이 애로스의 사랑을 나눌 수 있을까요? 그리고 아무리 독한 한나라 하더라도 독실한 
종교를 가진 그녀가 근친간의 불륜의 죄를 그대로 방치할 수 있다고 보세요. 그것만 봐도 맞 바
꾸었다는 것은 오직 당신 혼자의 억지 주장에 불과하지 않아요. 
  글라야가 모르는 것은 당연하오. 나는 그 때 글라야와 더불어 마지막 작별의 키스를 하게 됐는
데 그녀는 눈물을 흘리며 도무지 내 품에서 떨어지지를 않으려고 하였소. 나는 그것을 예상하고 
미리 여기있는 엘리우스를 통해 글라야가 눈치 안 채게 두 아기를 바꾸게 한거요. 그 당시에는 
한 밤중이어서 당신은 깊은 잠에 들어 있을 때 였오. 
 루실라는 유다의 말을 여전히 의심하는 것 같았다. 그러면서도 그녀는 늙은 노예에게 속임을 당
하고 심지어는 우롱을 당하지나 않았나 생각했는지, 엘리우스를 분노에 찬 눈으로 뚫어지게 쳐다
보며 노기 띈 목소리로 그러나 겁을 주듯 외쳐댔다. 
  엘리우스, 바른 대로 말해봐라. 지금까지의 말이 모두 사실인가. 내 아들을 나 몰래 바꿔치기 
한 것이 네가 한 짓이냐. 어서 말해봐라. 이 천벌을 받아 마땅한 늙은이야! 
 그녀는 차츰 격앙되게 말을 하자 엘리우스가 벌벌 떨며 말을 받았다.
  마님 용서 하십시오. 마님께 죽을죄를 지었습니다. 그때 당시에는 마님보다 나리의 부탁을 거
절할 수가 없었습니다. 그것은 저도 같은 유대민족이었기 때문입니다. 그러나 이것만은 확실히 
말할 수 있습니다. 마님 품에서 아기를 꺼내온 것은 주인 나리님 이셨고 저는 단지 아기만 바꾸
는 일만 하였을 뿐이라는 걸 분명히 말씀 드릴 수 있습니다. 마님! 
 엘리우스는 아예 바닥에 덥석 무릎을 끓고 마님을 향해 용서를 빌었다. 
 그러자 율리우스가 치고 나왔다.
  같은 동족을 같은 말은 그 만큼 신뢰성이 없다고 봅니다. 오로지 내가 진실만을 증거하고 있는
데 그것을 누가 부정할 수 있단 말입니까. 왜냐하면 나는 철두철미하게 로마의 피가 흐르고 있기 
때문에 성격과 행동 언어등 모든 것이 로마인의 본보기가 되고 있다고 보기 때문입니다. 나를 아
는 모든 사람들이 다 나를 그렇게 보고 있고, 자타가 다 그것을 인정하고 있는 얘기입니다.  나
는 로마인 중에도 로마인이요, 모범적이고 영웅적인 본보기 사례로 보고 있습니다. 로마인들은 
율리우스가의 정기를 이어받은 피를 통해 전수 받아서 그렇게 됐다고 모두들 믿고 있습니다. 그
런데 저 요셉푸스를 보십시오. 그는 지금까지 철두철미한 유대인의 본보기로 살아 왔습니다. 그
것을 알아보는 방법은 같은 무리에 섞이어 그 동질성을 살펴보면 금세 알 수 있습니다. 요셉푸스
는 여기 있는 엘리우스를 비롯하여 루포와 데마스 그리고 그의 모친과 같이 어우러져 있을 때 민
족성과 그 우수성이 특이한 그들과 조금도 뒤쳐지지 않고 오히려 그들에 모범과 본보기가 되었던 
것을 봐도 그가 순수하고 철저한 유대민족 이라는 것을 더 명확하게 증거와 증명을 할 수 있는 
것이 또 어디에 있다고 하겠습니까?  
 율리우스는 예상외로 말솜씨가 날카롭고 예민했다. 
 율리우스는 인생에 가득 찬 진리를 찾아내는 것 보다 남의 흠집만 잡아 캐는데 성공했고 그의 
마음은 거역으로 채워졌었기 때문에 내게는 그의 말에 귀를 기울일 흥미가 없어지고 말았다. 인
간은 진리에 살고 진리에 죽어야 한다. 아! 나는 이 특권에 참여하게 되게 된 것에 만족했다. 
이번에는 유다의 명답을 기대했다.
  그것은 어릴 때부터 네 조부께서 너를 철두철미하게 로마 식으로 교육시켜 놓았기 때문이다. 
그 뒤에는 너의 어머니가 또 그렇게 행하도록 너를 부축이며 양육시켜 왔기 때문에 더욱 그러하
다. 요셉푸스도 마찬 가지야. 그 모친은 엄격한 유대교의 신봉자 였기 때문에 어릴 때부터 유대 
식으로 그를 양육 시켰다는 건 나의 어릴 때를 회상해 봐도 너무나 잘 알고 있다. 나는 본래 다
윗 왕가의 후손으로 태어났다. 나의 부모는 어려서부터 가정교육의 힘은 변변한 나라 구실도 못
하고 비참한 역사만을 만들면서 살아온 것은 특수지형과 소수민족에도 그 원인이 있겠지만 하여
튼 이와 같은 어려움 속에서도 흩어짐이 없이 이 민족을 이끌고 온 것은 그들의 종교였던 것이
다. 이렇게 종교와 교육은 사람을 뒤바꿔 놓기도 한다. 본래 사람의 성품(性品)은 천성이 반을 
차지하고 나머지 반은 환경을 좌우한다고 한다. 로마 환경의 영향을 철저히 받은 너는 아직도 로
마의 타고난 천성을 이어 받았다고 헛된 주장을 계속하려는 것은 어리석고 무모한 짓이다. 
 율리우스는 모친의 힘을 믿고 여전히 의기양양 방자하게 말했다.
  저는 로마인의 어머니 피를 이어받고 태어났으며 또한 모친의 젖을 먹으며 자랐습니다. 그래서 
저는 어머니의 피와 성격과 아름다운 모습까지 너무나 닮아 버렸습니다. 그래서 어머니는 저를 
극진히 사랑하고 위해줬으며 저도 어머니를 지금까지 따르고 좋아하고 있는 것입니다.  
  너는 로마인의 어머니 피를 이어받고 태어난 것이 아니고 유대인의 어머니 피를 이어받고 태어
났다. 그리고 그 분의 젖을 먹고 자랐다. 저기 있는 요셉푸스도 젖이 풍부한 그분의 젖을 먹고 
자랐다. 
  네 맞아요. 젖이 모자라 제가 유대여인의 젖을 먹고 자랐다고 해요. 유대인의 젖이 아니라 설
령 짐승의 젖을 먹고 자랐다고 해서 뭐가 그리 문제가 됩니까. 여기서 큰 문제는 누구의 피를 이
어 받았느냐가 중요한데 그것을 증명할 아무런 증거가 없쟎습니까? 
 율리우스는 몹시 흥분하여 얼굴까지 붉어져서 실성한 듯 고함을 질러 댔다. 그러나 그것이 문제
였다.
 유다는 율리우스의 그런 모습을 처음 보듯 그를 물끄러미 바라보고 있다가 드디어 무엇을 결단
한 듯 위엄을 갖추며 말을 했다.
  내가 그 증거를 보여 주기로 하겠다. 볼래 루실라가 낳은 아이 목뒤에는 작은 점이 하나 있었
다. 요셉푸스는 이리 와서 목을 율리우스가 볼 수 있게 뒷 머리를 돌려봐라.  
 요셉푸스가 다가와 유다의 말대로 했다. 유다는 혹시나 하고 떨리는 손으로 뒷 머리를 살짝 들
어 올렸다. 그러자 다행히도 검은 점이 있었다.
   자세히 봐라. 이 점은 이렇게 반쯤 볼록하게 나와 있는 것이 한눈에 보일 것이다.  
 의심이 가득 찬 루실라가 먼저 다가와 떨리는 손으로 그 점을 살짝 만져 확인해 봤다. 그리고 
나서 그녀는 얼굴이 몹시 상기되어 고개를 끄덕이었다.
 나는 여기서 요셉푸스를 다시 한번 부러운 눈으로 쳐다봤다. 그는 본래 좋은 종자였음이 확인되
었다. 그럼에도 온실에 머물러 있지 않고 땀의 대가로 승화시킨 뿌리깊은 나무였다. 나는 저분의 
내면을 깊이 알게 될수록 저분의 모든 것을 하나하나 알게 될수록- 온실에서 잎파리만 무성하게 
막자란 내가 얼마나 왜소하며 하찮은 여자인가를 절실히 느끼지 않을 수 없었다.
 자, 그럼 율리우스의 점을 한번 확인해 보기로 하자. 
 유다가 율리우스의 뒷 머리를 살짝들어 올리자 거기에도 똑같은 크기와 모양의 점이 보였다.
  자, 한번 손으로 만져서 확인해 봐요. 
 루실라는 다시 떨리는 손으로 율리우스의 검은 점을 만져 보고는  긴장된 얼굴로 고개를 가로 
저었다.
  점은 사람이 커지면서 같이 자란다고 한다. 그러나 인공으로 만든 점은 볼록하게 자라지 않고 
옆으로만 퍼진다. 그러므로 율리우스의 검은 점은 가짜다. 내가 일부러 뽀쪽한 것으로 그 부분을 
꼭꼭찔러 상처를 내고 거기다가 검은약을 칠하여 검은 점을 만들었기 때문이다. 어릴 적에는 점
이 작아 볼록한 것을 만져도 잘 알 수가 없다. 그래서 직접 젖을 막이지 않고 주로 잘 때쯤 아기
와 같이 지내던 루실라는 자기 아들이라는 것을 조금도 의심치 않고 키울 수가 있었던 거다. 그
런데 묘하게도 글라야도 그걸 몰랐다. 그것은 아마 똑같이 생긴 아기를 일년이상 매일 번갈아 가
며 젖을 물려주며 키우다 보니 어느 정도 혼돈이 생긴 것 같다. 또한 자기 아들이 바뀐 줄도 모
르고 그 아기를 안고 정신없이 도피생활을 하다보니 더욱 그러했을 것이다. 더구나 오스티나 에 
잠시 머물 때 화재가 나서 머리에 불덩어리가 떨어져 머리에 큰 충격을 받은 적이 있다. 그녀는 
하나밖에 없는 아기가 죽을 뻔하다가 살아나자 소중한 자기 아기라는 강박관념이 강하게 작용하
여 그것이 그녀의 분별력과 사리 판단을 흐려놓게 한 것 같다. 그래서 그녀는 내가 유다라는 것
을 알면서도 반신반의하는 혼돈 속에 살아오다 나의 말과 행동을 떠본 후에야 비로소 내가 진짜 
남편이라는 것을 깨닫고 형벌 실에서 급기야 고백하게 된 것이라고 본다. 
 이 말을 들은 나는 너무 놀라고 너무 기뻐서 환성을 지를 지경이었다. 유다는 핵심적이고 비장
의 카드를 일부러 마지막 중요할 때 내놓자 율리우스는 여기서 그만 두 손을 들고 말았다. 충격
도 매우 컸던 모양이다. 그는 마지막으로 모친의 도움을 바라며 쳐다봤다. 모친은 상기된 체 머
리를 가로 저었다.
 율리우스는 두 손으로 갑자기 양쪽 귀를 막더니 고개를 흔들고 울부짖으며 마지막 몸부림을 쳤
다. 
  거짓말입니다. 다 거짓말입니다. 이건 나와 요세푸스의 재 시합을 방지하기 위한 술수입니다. 
내가 정신을 잃고 누워있는 동안 미리 각본을 짜놓고 지금 나를 그리로 몰아 붙이고 있는 겁니
다! 
 그러나 아무도 반문과 대꾸나 응답도 없이 모두들 율리우스의 다음 행동을 지켜보았다. 율리우
스는 그러한 차가운 분위기는 처음 느껴봐서 겁이 났던지, 마지막 도움을 청하러 루실라에게 달
려가다 넘어졌다.  
 그는 엉금엉금 기어서 루실라의 치마자락을 움켜잡고 울부짖었다.
  어머니, 어머니만은 그렇지 않죠. 어머니는 누구보다 지금까지 저를 감싸고 위해 주었어요. 그
것은 어머니가 저를 낳으시고 기르신 모성애 때문이죠. 그렇죠. 또한 저에게 로마인의 자존심과 
강한 힘을 길러 주었어요. 저는 여기 있는 모든 사람들이 한결같이 무슨 말을 해와도 어머니만은 
제 편이 되어 한마디 거들어 주고 두둔해 주는 것이 더 필요하고 중요하고 절실해요. 그러니 어
서 제가 진짜 어머니의 피를 어머니의 피를 나눈 자식이라고 한 마디만 해 주셔요. 어머니! 
  못난 녀석, 독한 마음을 품을 생각을 하지 않고 어미의 치마폭을 매달리다니....., 
  주실라는 이번만은 감정에 끌리지 않은 것 같았다. 그 행동은, 전에는 응석받이로 곧잘 받아 
줬지만 지금은 꿈에서 깨어난 사람처럼 오히려 냉철한 태도로 일별 했다. 
 율리우스는 내가 봐도 그가 보여줬던 로마인의 늠름하고 위엄이 있는 모습과는 정반대로 보였
다. 정말 천한 노예의 행동보다도 더 천하고 비굴하며 흉해 보이기까지 했다. 이제 온 집안이 그
가 자기의 친 어머니가 아니라는 것이 백일하에 밝혀졌는데도 그는 그것을 받아들이지 않고 비굴
함을 보이는 졸장부가 되었다. 그것은 아마 과거의 깊은 강박관념에 사로잡혀 자존심도 내 팽개
치고 지금 구걸해서라도 그것을 회복하고 유지하려는 행동이거나, 그것을 하루아침에 송두리 체 
빼앗긴다는 두려움에서 일런지도 모른다. 그러나 그것을 이해하지 못하면 그를 실성한 자로 보기
가 십상이다. 
 루실라는 슬금슬금 뒷 걸음을 쳤다. 갑작스러운 변화와 처절함에 익숙지 못한 그녀는 방황하며 
그것을 거절하고 있는 것이다. 그러자 율리우스는 더욱 치마를 움켜잡으며 끌려오자 그녀는 손으
로 옷자락을 힘껏 채트려 떼어놓더니 매섭게 말을 했다.
  너는 내 자식이 아닌 게 분명해. 더구나 이렇게 비굴하고 나약한 자식을 나는 둔 적이 없어! 
 이 말을 하고 그녀는 문을 열고 밖으로 휭하니 나가 버렸다. 깨달음이 없는 자는 짐승만도 못하
다  그때서야 율리우스는 땅바닥에 그대로 엎으려 두 손으로 머리를 감싸 고개를 떨구고 처절하
게 울기 시작했다.
 모든 생물은 정반대로 환경을 바꾸는 것은 목숨을 바꾸는 것과 같이 싫어하고 두려워한다. 그것
은 엄청난 몸살을 앓아야 되기 때문이다. 이 몸살에서 살아 남는 것만이 다음 환경을 적용할 수 
있다. 그러나 그 수는 극히 적은 것만큼 그 값어치는 크다 하겠다.
 

















                                           30










  이번에는 내가 갓난아기가 되고 율리우스는 물론 실비아와 요셉푸스도 어린 소년 소녀가 되어 
방안에서 한데 어루러져 놀고 있었다. 그런데 율리우스가 부친이 귀하게 여기는 알프스산 토종꿀
을 꺼내 갓난 아기인 나에게 먹여 주겠다고 하며, 요셉푸스를 탁자 위에 엎드리게 하고 그 위에 
올라가 꿀을 내리는 것이었다. 꿀을 무사히 내린 율리우스는 어쩐 일인지 아무도 못 먹게 하고 
그 많은 꿀을 혼자 다 먹어 치웠다. 모친이 방으로 들어와 빈 꿀병을 보고는 누가 그랬느냐고 야
단을 치자 실비아가 나서서 율리우스가 그랬다고 하였다. 율리우스는 모친으로부터 오래도록 호
되게 꾸지람을 듣고는 밤새도록<엉엉!>하고 소리내어 울어대고 있는 것이었다. 
 며칠이 지난 후 루실라는 유다와 같이 요셉푸스를 만나 그 동안의 잘못된 일들에 눈물을 흘리며 
용서를 빌고 나서, 태풍이 지나갈 때까지 경거망동을 삼가고 은인자중 해줄 것을 간절히 부탁했
다.
 율리우스에게도 따로 불러 같은 부탁을 했으나 그는 그것을 거부했다. 오히려 모친과 친분 있는 
황후를 만나 재 시합을 추진해 달라고 생떼를 썼다. 루실라는 화가 나서 호민관의 이름으로도 황
제를 배알할 수 있지 않느냐고 반문했다. 그리고는 황제에게 지금까지 있었던 일들을 솔직히 아
뢰고 눈물로써 용서를 빌라고 했다. 그러면 죽음만은 면해주어 귀향을 잠시 보내게 되면 그때 이 
집안은 다시 일어나고 그렇게 되면 때를 봐서 율리우스를 사면 시켜주게 뒤에서 물심양면으로 힘
써 보겠다고 했다. 이것만이 율리우스가 지금까지 저질러 놓은 일을 스스로 수습하는 마지막 기
회라고 했다.
 그러나 율리우스는, 황제에게 짖지도 않은 죄를 어떻게 고백하며 용서를 빌 수 있느냐고 반박하
며, 자기는 재 시합을 해서 이 집과 자기의 시추된 명예를 회복시켜 주겠다고 고집을 피웠다. 먼
저 시합은 요셉푸스에게 정신력으로 뒤쳐져 패했지만 이번에는 목숨을 거는 정신력으로 시합에 
임하게 됨으로 충분한 승산이 있다고 주장했다.
 루실라는 어제 황후를 배알하러 가 보았는데, 황후께서는 로마 시민들이 무승부로 판정난 것에 
불만을 품으면서 율리우스가 패한 것이라는 나뿐 소문이 파다하게 퍼졌다고 했다. 그 보복으로 
황제는 우리 가정을 패하려 하는 것을 간신히 말렸다고 해서, 할 수 없이 지금까지의 사건 전말
을 소상히 말해주고 올 수밖에 없었다고 했다. 이제 율리우스는 과거의 호민관이 아닐 뿐더러 황
제가 마음만 먹으면 언제라도 율리우스를 잡아 갈 수 있는 처지라고 말해줬다. 
 그러자 율리우스는 도리어 큰소리 쳤다. 일이 그렇게 됐다면 원하든 원치 아니하든, 조만간 재 
시합이 반듯이 이뤄 질 테니까 두고 보라고 하며 문을 박차고 나가 버렸다. 루실라는  이 녀석이 
기어코 나의 마음까지 후벼놓는구나. 나는 그 동안 독사를 품에 안고 길러 왔구나  하고 크게 한
탄과 낙심을 하자, 유다는 그것을 희망으로 봤다. 독사는 목을 잡기가 좀 힘들어서 그렇지 한번 
잡히면 모가지가 비틀리는 것은 아무것도 아니라고 했다. 율리우스는 지금 도리어 겁을 먹고 있
다고 했다. 그것은 진정으로 강할 때는 난폭하거나 큰소리 치지 않는다고 봤다. 본래 강한 것일 
수록 버티는 힘은 크지만 반면 한번 꺾이기 시작하면 겉잡을 수 없이 꺾이고 만다. 수많은 종류
의 동물들은 대개 리더(지도자)가 있는데 이 리더들이 대개 여기에 속한다. 특히 사람의 지능과 
가장 가까운 두뇌를 가진 개과의 무리 이리가 그렇다. 
 대개 이리의 리더는 다른 이리보다 몸집이 크고 힘도 세지만 특히 머리가 커서 두뇌도 뛰어나고 
굉장히 영리하다. 그래서 여간해서 덫에 걸리지 않는다. 덫에 걸려도 워낙 영리하고 완강하게 처
신하기 때문에 곧잘 빠져 나온다. 그러나 완벽한 덫이나 그물 같은 함정에 빠져 몸이 꼼짝 못하
게 되면 그때는 모든 걸 완전히 포기하며 순순히 끌려가게 된다. 그 충격은 거기서 끝나지 않고 
식음까지 포기하게 되어 끝내는 죽는 수가 허다하다고 했다.
 나는 이 말에 어떤 미묘한 감흥을 받았다.  이러한 이리의 강인한 기질을 가지고 있는 율리우스
는 그 날밤부터 양면성의 실체를 드러내고 말았다. 그는 며칠 밤을 뜬눈으로 지새우기 시작했다. 
 나는 시간이 나는 대로 동정을 살피러 율리우스의 집에 갔는데, 특히 율리우스의 동정을 살피는
데 게을리 하지 않았다.
 율리우스는 그 동안 식음을 잃고 불면증까지 생겨 눈 주위는 새파래지고 눈동자는 붉은 핏줄기
가 엉켜 있었다. 그 동안 깎지 않은 수염은 그 강건한 턱의 선에 어두운 줄을 긋고 있었으며 머
리는 산발하여 꼭 병자 같았다. 이제 마음까지 허약해서 밤마다 헛것을 본듯 공포에 떨기까지 했
다. 이 사실을 안 유다는 어젯밤에 율리우스에게 바울을 만나볼 것을 권했다고 한다. 율리우스는 
완강하게 거절하자 그것이 신의 섭리인지는 모르나 그 날밤은 더욱 불면증과 공포에 시달리어 헛
것을 보고 날리법석을 떨었다고 한다. 여러 상황들을 정리해 보면 검은 옷을 입은 저승사자가 창
백한 모습으로 손에 삼지창과 오랏줄을 가지고 율리우스를 결박해 가려고 하자 끌려가지 않으려
고 발악을 했다는 것이었다. 그때 율리우스의 눈은 흰자위만 남아 있었고 입에서는 거품까지 흘
리고 있었으며 새파랗게 질린 입술은 몹시 떨고 있었다고 했다.
 날이 밝자 유다는 엘리우스를 불러서 바울사도를 모셔 오도록 지시를 하였다. 그러나 그는 해질 
무렵에야 빈손 쥐고 돌아왔다. 엘리우스는 파트리키우스구를 지나 노멘타나 부근에 머무르고 있
는 바울을 찾아갔으나 다른데 출타 중이어서 만나 뵙질 못했다고 했다. 
 율리우스는 자정이 가까울수록 식은땀을 흘리며 더욱 헛소리를 하기 시작했다.
 자정이 넘어서자 더욱 극성스럽게 살려달라고 하며 펄펄 뛰었다. 뒤틀린 입술 안의 치열 사이로 
허연 거품이 흘러 내렸다. 이따금씩 이빨을 뿌드득 갈기도 했다. 그러다가 묘한 미소와 웃음을 
짓기도 하고 이상한 헛소리를 했다가 두려움에 떨며 울기까지 했다. 
  옛날 교만하고 포악한 사울 왕에게 덮쳤던 귀신들이 자만하고 사악한 그에게 덮친 것이 분명합
니다. 주위 능력을 힘입은 다윗의 비파 소리만이 그 자를 편안히 잠재울 수 있습니다. 
 바울이 나타난 것이다. 그러나 말한 사람은 그의 동행인 글라우크스었다.
  주의 은혜로 이제부터 그는 침상에서 편안히 잠들 것이요.  
 바울은 말을 마치자 율리우스에게 다가가 그의 가슴과 배를 만지자 아파죽겠다고 몸을 뒤틀며 
발을 굴러댔다. 손이 몸에서 떨어지자 율리우스는 다시 기력이 회복되는 듯 고개를 쳐들고 바울
을 쳐다봤다. 그 눈은 예사의 눈이 아니었다. 살기가 돌고 소름이 끼치는 마치 악마의 눈, 바로 
그것이었다.
 그러자 글라우크스가 겁에 질려 수다를 떨었다.
  사도님 율리우스의 가슴속에는 사악한 교만 마귀들이 우글거리고 있는 것이 분명하죠. 그런데 
그리스도의 능력을 이어받은 사도가 직접 안수했는데도 어째서 마귀들이 벌벌 떨며 물러나지 않
고 있는지 그것이 궁금합니다.
 동행인은, 바울이 겸손한 모습으로 가슴에 십자가를 긋고 있는 것을 보며 덧붙였다. 
  베드로 수제자의 그림자만 접해도 능력을 임해 병마가 물러갔고 또한 사도(바울)님의 손수건만 
다아도 성령이 임하여 역사하는 것은 항상 보아서 하는 말입니다.  
 율리우스는 며칠전의 일로 나를 심히 미워하고 거부하고 있기 때문일 게다. 성령이 임하여 역사
하는 것은 믿음으로 영접해야 가능하다는 것을 모르느냐.? 그러나 경우에 따라서는 성령의 강권
역사가 있을 때가 있는데 그것은 능력의 기도 외에는 다른 것이 없느니라. 
 바울은 율리우스의 가슴과 머리에 손을 얻고 내가 알지 못하는 말로 간절히 기도하기 시작했다. 
나는 무슨 기도인지 궁금하여 바울의 동행인에게 시선을 던졌다. 그는 기도에 방해되지 않게 슬
쩍 한마디 해줬다. 
  나는 그리스계 기독교 의원이오. 지금 바울 사도님이 한 기도는 방언 기도입니다. 방언 기도는 
마귀 사탄의 공중권세를 뚫고 직접 하늘에 상달하는 기도라고도 합니다. 왜냐하면 방언 기도는 
성령의 은사중의 하나이기 때문이죠. 
 그러자 율리우스는 마지막 경련을 일으키더니 신기하게도 폭풍이 몰아치고 나서 구름이 걷히고 
무지개가 피어오르듯 그는 기진맥진해 쓰러져 눈을 감고 있었지만 평화가 깃들여 있었다.
 율리우스를 침대에 누이자 그는 이내 코를 골기 시작했다. 그 강하고 심술궂게 보이던 눈에는 
눈물이 그렁그렁하고 그 얼굴은 어린아이같이 부드러워졌다. 바울은, 마귀 사탄의 도래를 막듯이  
율리우스의 손을 꼭 잡아주고 있었다. 그러나 율리우스의 그 코고는 소리는 유난히도 크게 들렸
다. 유다와 엘리우스는 이렇게 될 줄을 미리 예측하고 있었다는 눈치였다. 나는 처음 당하는 일
이라서 도무지 믿어지지가 않았다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같아서 바울의 동행인에게 한마디
했다.
  글라우크스 의원님. 저는 직접 두눈으로 기적 같은 일을 목격했는데도 처음 당하는 일이라 믿
어지지가 않아요. 모든 건 의술로만 치유가 가능하다고 보아 왔기 때문에 더욱 그런지도 몰라
요. 
 글라우크스는 나의 질문을 반기듯 받아들였다. 그는 아마 심심했던 모양이었다.
  병은 정신적인 치유와 물리적인 치유가 있습니다. 이 두 가지가 합치면 회복은 두배나 더 빨라
지게 마련이지요. 나의 경험으로 보아 의사는 병을 열중 하나에 해당하는 치유만 도와줄 뿐 나머
지는 조물주께서 인간을 만드실 때 인체 구조상 스스로 치유하게 만드셨습니다. 예를 들면 살과 
뼈가 찢어지고 부러졌다고 합시다. 의사는 살과 뼈를 맞추어 묶어주기만 하면 살과 뼈는 스스로 
속에서 소독하고 재생하여 봉합해 줍니다. 바울 사도님이 많은 질병들을 고치는 것을 나는 수 없
이 보아왔습니다. 그 때의 치유의 능력은 바울 사도가 스스로 가지고 있거나 만들어서 행하는 것
이 아니고 성령을 도움 받아 사용하는 것이라고 보고 있습니다. 인간을 만드신 분이 성령을 통해 
인간을 치유시킬 수 있듯이 성령의 힘을 빌리면 죽은 자도 살릴 수 있다고 봅니다. 
 나는 여전히 이해가 가지 않아 질문을 늦추지 않았다.
  너무 황당 무계한 말들만 하시니 더욱 머리가 정리가 안되고 어지러워집니다. 제가 이해할 수 
있는,그러니까 의술과 관계되는 범위 내에서 바울사도가 병을 치유한 비근한 예가 있다면 한번 
들려주시겠는지요? 
 글라우크스는 묵상 기도를 끝내고 일어서는 바울을 쳐다보며 나의 질문에 응했다.
  다른 사람 얘기보다 내 얘기가 더 확실하고 효과적이며 설득력이 있을 것 같아서 말하려고 합
니다. 나는 그리스의 코린트에서 의원의 자식으로 태어나 바울사도의 영향을 받아서 주를 영접하
고 주의 봉사자가 되었습니다. 그러던 중 돈과 여자에 미쳐 주님을 배반하고 타락의 길을 헤메이
게 되었습니다. 그러다 보니 나의 신앙과 의술은 떨어지고 시련기에 접어 들었습니다. 본래 의술
이란 돈에 눈이 어두우면 사랑과 정성이 식어져 능력이 떨어지고 맙니다. 심지어는 병을 더 악화
시켜야 돈을 벌 수 있다는 못된 생각까지 가지게 되기 마련이지요. 물론 환자 측에게도 문제는 
있습니다. 병을 예방하는 것이 가장 중요한데 거기에 치중하는 의원은 대수롭지 않게 여기고 병
이 악화돼서 치유될 때 그 의원을 명의로 대접해 주는 못된 습성이 있는 것도 사실입니다. 
 나는 주님께 매를 맞으면 맞을 수록 회개하지 않고 더욱더 악한 사람으로 변해 버렸습니다. 그
러자 내 눈은 살기가 돋고 독이 가득 번졌습니다. 부친과 친분이 있었던 명의사가 나의 눈을 살
펴보더니 독기가 눈에서 뇌로 번져 이제 일주일 안으로 죽음을 맞이하게 된다고 진단을 내렸습니
다. 나는 처음 죽음이라는 절망과 공포에 사로잡히게 되었습니다. 주님을 배반했기 때문에 죽으
면 더욱 무서운 심판이 나를 기다리고 있다고 생각하니 그 괴로움과 두려움은 이루 말할 수 없는 
최악의 상태에 이르게 되었습니다. 주님께서는 나를 버리지 않고 바울사도를 나에게 보내 주셨습
니다. 그 때 안수기도를 받았습니다. 그러자 회개의 영이 내 몸을 덮어씌우는 것 같았습니다. 하
여튼 내 생에 최고의 뜨거운 눈물을 흘리게 되었는데 밤새도록 계속되었습니다. 다음날 아침에 
눈물을 그치고 이상한 느낌이 들어 거울을 처다 봤습니다. 그런데 신기하게도 모든 눈의 살기와 
독기가 말끔히 씻기여 회복됐던 것입니다. 눈의 모든 독성이 밤새 흘린 회계의 눈물로 빠져 나와 
버렸든 것입니다. 이와 같이 하느님의 치유 방법에도 3가지 유형이 있다는 것을 지금까지 쭉 관
찰해 오다보니 자연 알게 되었습니다. 그 하나는 성령의 불로 병든 부분을 태워 소멸시키는 것이 
있고, 두 번째는 바람 같은 성령의 검으로 병든 부분을 짤라 제거시켜 버린다는 것과 마지막으로
는 이것은 내가 눈물로 눈병을 치유 받듯 성령의 물로 병든 부분을 정화시키고 소생시키는 이런 
세 가지 형상의 과학적인 흔적들이 반듯이 남아 있다는 것입니다. 
 나는 의술 적인 시각으로 이것을 보려 했기 때문에 반은 아직도 이해가 가지 않았다. 단지 성령
은 보이지 않는 하느님의 천사가 아닐까 생각도 해봤다. 그러자 고개는 인심 좋게도 다 알았다는 
뜻으로 끄덕이고 있었다. 



















































                                          31










  바울의 예측은 적중했다. 율리우스는 이틀 밤이 지난 후에 깨어나 허기진 배를 죽으로 채워 기
력을 회복시켰다. 그러나 어두운 밤이 되자 그는 다시 초조해 지기 시작했다. 누구를 찾고 의지
하려는 기색이 역력했다. 이 때 바울이 글라우크스와 같이 방안으로 들어서며 먼저 인사를 했다.
  주님의 평안히 함께 하시기를 빕니다. 
 나는 미리 율리우스의 방에 들어와 있었기 때문에 내가 인사를 받는 꼴이 되고 말았다. 나는    
미리 끓여온 죽을 율리우스에게 떠 먹이며 그의 시중을 들고 있었던 것은 그가 깨어난 후 바울을 
만나 중요한 얘기를 나눌 때 내가 밖으로 떠밀려 나가는 것을 미연에 방지하기 위함이었다. 
  사비나의 얘기를 잠시 듣고 보니 바울선생의 기도 덕택으로 제가 이틀동안 편안히 잠들 수가 
있었나 봅니다. 
 나는 율리우스가 의식에서 깨어날 때부터 그의 곁에서 말동무를 하고 있었다.
 율리우스는 나의 말동무 보다 바울에게 더 비중을 두고 기다리고 있는 것 같았다. 그가 이렇게 
갑자기 부모가 나들이 갔다가 돌아오는 것을 기다리는 어린아이 같이 바울을 반기는 이유가 있는 
것이 무엇일까?
  저는 바울 사도님의 안수 기도로 말미암아 비로소 평안을 얻어, 이틀 밤을 정신없이 잠을 자게 
되었습니다. 그런데 해괴한 꿈을, 그것도 두 차례나 꾸게 되었습니다. 너무나 이상한 꿈이고 또 
그런 꿈은 처음 꾸는 것이어서 사도님께 얘기하고 해몽이라고나 할까 하여튼 자문(諮問)을 구하
고 싶습니다. 
  서슴없이 말씀해 보십시오. 
 율리우스는, 주위를 한번 일벌하고 꿈 얘기를 시작했다.
  어디선가 알 수 없는 곳에서 우렁찬 나팔소리가 울려 퍼지자, 커다란 빗장이 열리더니 거칠게 
짖어대며 달려드는 한 떼의 개들이 우루루 나타났습니다. 검은 견 노랑 견 줄무늬나 점박이 견 
그리고 늑대를 닮은 개들은 며칠을 굶은 듯 미친 듯이 짖어대는 소리가 원형 경기장 안을 가득 
메웠습니다. 겁에 질린 40인의 그리스도교도들은 일제히 <프로 크리스토(그리스도를 위해)!>를 
일제히 부르짖었습니다. 이 40인은 모두들 우리집에서 잡혀간 그리스도교도들이었습니다. 그러자 
궁중들이 아우성을 쳤습니다. 개들은, 처음 접하는 군중들의 위용에 눌려 기를 죽이고 눈치를 살
피다가 곧 공격자세로 바꾸었습니다. 이때 겁에 질린 어린아이를 발견하고는 사정없이 달려들었
습니다. 어린아이 어머니는 아기를 품안에 끌어안고 울부짖었습니다. 그러자 모든 그리스도교도
들이 너도나도 무릎을 꿇고 두려움을 초월한 기도를 하기 시작했습니다. 그 수는 차츰 늘어나더
니 모두가 그렇게 했습니다. <프로 크리스토!>소리도 열 배로 커지자 개들이 주춤하며 공격을 멈
췄습니다. 그러자 궁중들은 그만 화를 냈습니다. 수천 명의 목소리가 합세해 소리쳤던 것입니다. 
사람들이 흥분으로 가득하자 개들까지도 흥분하더니 마침내 용감한 개가 앞줄에 있는 나약한 여
자를 물고는 끌고 나왔습니다. 이렇게 되자 수십 마리의 개가 너도나도 앞을 다투어 한가운데로 
달려들었습니다. 모래사장 위에는 개와 인간과의 몸이 뒤엉켰으며 여기저기 떨리는 덩어리가 나
타났습니다. 이미 찢어진 몸에서도 피가 냇물처럼 흐르고 있었습니다. 개들은 서로 피투성이가 
된 인간의 손발을 빼앗았습니다. 개들은, 먹이를 놓고 투기사와 같이 서로 엉켜 힘 자랑을 하듯 
싸우고 있었습니다. 피 냄새 찢겨진 내장의 고약한 냄새가 경기장을 가득 채웠습니다. 그런데 이
상한 일이 벌어졌습니다. 없어져야 할 40인의 그리스도교도들이 오히려 먼저 수 보다 무려 10배
나 더 많은 수가되어 종전처럼<크리스투스 레그나트(그리스도는 지배하신다)!>를 외치며 무릎을 
꿇고 기도를 하는 것이었습니다. 
 나는 그 수가 많아져서 이제는 안심이다 생각했지만, 그게 아니었습니다. 내가 본 사자는 유달
리 커서 힘이 센 리더로 보였습니다. 이빨이 푸짐하고 기둥 같은 굵고 튼튼한 다리가 망석같이 
넓은 발끝에 머물러서 날카롭고 무지막지한 발톱들은 상대를 겁주기에 충분했습니다. 그런데 이 
사자는 한 두 마리가 아니고 수십 마리나 되었습니다. 사자의 위용에 신도들은 너무나 빈약해 보
여서, 나는 이들이 사자를 보고 어떻게 반응할까에, 매정하게도 기대를 걸고 있었습니다. 
 이때 두려운 것을 보게 되었습니다. 사자의 리더격인 머리 큰 사자가 가까이서 우렁차게 울부짖
는 소리에 그쪽을 쳐다보니 벌써 사람들의 머리가 사자의 입에 송두리째 들어갔으며 가슴은 발톱
의 단 한번의 동작으로 찢어져 심장과 허파가 다 걸려 나왔습니다. 그리고 머리 큰 사자의 이빨
에서는 뼈가 <우두두두두둑!> 부서지는 소리가 처참하게 들려왔습니다. 이러한 처참하고 피 비린
내 나는 광경이 수 없이 벌어지자 두려움과 겁에 질려 살려고 발버둥치는 사람도 생겨났다. 두 
손으로 얼굴을 가리고 죽기만을 기다리는 사람이 있는가 하면 자기의 나약함을 인정하고 하느님
의 도우심을 간절히 구하는 사람도 있었다. 한편 대열 속에서<프로 크리스코!>를 외치는 사람들
은 여전히 믿음의 용사같이 느껴졌습니다. 죽음을 초월한 이 장면은 참으로 진풍경이며 사자의 
용맹을 완전히 앞도 하는 것 같이 보여졌습니다. 그런데 사자의 수는 많지가 않아서 여기저기서 
때때로 사람의 것이라고 생각되지 않는 소음과 갈채와 절규만 계속 이어졌습니다. 그리고 짓는 
소리와 이빨 부딪치는 소리와 이빨 부딪치는 소리와 함께 고통의 울부짖음만이 나에게 들려왔습
니다. 그러나 이러한 것도 잠시뿐, 다시 창살이 열리자 군중들의 함성과 더불어 놀란 볼거리가 
새로이 전개 됐습니다. 
 이번에는 모든 종류의 야수들을 풀어놓았기 때문입니다. 호랑이 퓨마 표범 곰 늑대 하이에나 재
칼등 이었습니다. 모래사장 전체는 노랑 엷은 노랑 희색 검정 갈색의 반점이 있는 모피의 격심한 
물결이 둑이 터지듯 뒤 엎었습니다. 혼란이 일어 사람들이 눈에는 무엇하나도 구별이 되지 않았
습니다. 그저 무서운 싸움과 야수들의 소용돌이가 시작되었습니다. 볼거리 구경거리는 도를 넘어 
마치 피와 제사 악몽, 미쳐 버린 자나 저주스런 마음의 꼴로 변모했습니다. 이것은 인간이 짐승
보다 더 지독하고 잔인함을 보여주는 것 같았습니다. 내가 이때만큼, 사람이 짐승과 별 차이가 
없다고 봤던 것이 달라야 된다는 절실한 마음을 가진 적이 없었습니다. 아니 인간은 하느님의 형
상을 닮은 인간으로 태어났으며 그것이 한 인간(네로)으로 인해 말살 당하는 것에 나도 모르게 
분노하고 있었습니다. 그래서 지금의 상황은, 권세를 앞세운 네로가 마치 하느님을 대적하기 위
해 악마의 능력과 권세를 전수 받아 하느님의 영원하신 질서와 인간에게 다스리는 권세(지혜와 
손 기술)를 주어 만물의 영장으로 칭호 받는 그 질서와 권세를 스스로 포기하고 유린하고 무너뜨
리는 어리석음이 재현되고 있는 것 같았습니다. 황제뿐만 아니라 군중까지도 인간이 철저히 짐승
들에게 유린되어 있는 것을 즐거워하며 박수를 보내고 있는 모순된 상황에 사람들은 감각을 잃고 
있는 것이었습니다. 여기서 나는 다시 느끼는 것이 있는데 그것은, 인간이 짐승과 동등하거나 짐
승만도 못하게 볼 때는 인간을 짐승만도 못하게 취급하게 되고 짐승만도 못하게 잔인하게 죽일 
수 있는 상태로 갈 수 있다는 것을 절실히 느꼈습니다. 그것은 자기자신까지 스스로 인간을 포기
하고 인간사회를 지옥의 나락으로 떨어뜨리는 결과를 초래할 뿐이라는 것입니다.  
 으르렁거리는 소리, 짓는 소리, 우는 소리 사이에 관중석의 이곳저곳에서 발작적인 여자들의 날
카로운 웃음 소리가 일어났습니다. 군중들도 정말로 무서웠습니다. 사람들의 얼굴은 빛이 사라지
고 어두웠습니다. 그들은 갈가리 찢겨 있는 고리덩이를 맥없이 허물어 지는 것을 몸소 느끼게 해
주기에 충분했습니다. 그것은 갈가리 찢겨 있는 고기덩이들, 연약하고 가엾은 목숨이 맹수들에 
의해 무자비하게 학살당하고 있기 때문이었습니다.
 나는 <이제 그만, 이제 그만하라!> 하고 외쳐댔습니다. 야수는 풀어 주기는 쉬워도 되 몰기는 
어려웠던지, 여기저기서<그만하라!>고 하는 소리가 악몽에서 깨어나듯 일어나자, 황제는 정문을 
열게 했습니다. 그러자 늠늠하고 훈련이 잘된 기병대가 붉은 옷으로 차려입고 창을 든 채 두 줄
로 북소리와 함께 계속 들어서고 있었습니다. 앞줄의 기마병들이 말을 빨리 모는가 싶더니 이내 
가장 가까운 야수를 창으로 정확히 맞히고는 후문으로 빠져나갔습니다. 그러자 그 뒤의 기마병들
도 그와 같은 동작으로 야수를 죽이고는 후문으로 두 줄로 해서 계속 사라졌습니다. 군중들은 변
덕쟁이가 되어 야수를 맞혀 죽일 때마다 박수와 함성을 질러댔습니다. 나중에는 신음하고 있는 
사람에게 창을 던지는 자에게도 갈채를 보냈습니다. 빈손으로 가기가 싫은 기마병은 숨이 끊어져 
있는 야수나 사람에게도 창을 던지고 자랑스러운 듯 가드랑 거리며 사라지는 우스운 일도 벌어졌
습니다. 그러자 갈채소리와 웃음소리가 더욱 우렁차게 울려 퍼졌습니다. 황제도 여기에 고무된 
듯 벌겋게 상기되어 포니움 앞에 멈추어 서서 의연하고 침착한 위용을 보였습니다. 뿔 나팔의 날
카로운 소리가 가라 앉히자 약속이나 한 듯 <황제폐하 만세, 황제폐하 만세!> 소리가 일제히 지
축을 흔들며 하늘을 찌를 듯 울려 퍼졌습니다.  
 율리우스는 여기서 말을 끓고 호흡을 가다듬으며 바울을 쳐다봤다. 
  주님은 나보다 먼저 와서 당신을 예비하고 계셨습니다. 
 바울은 이 말을 마치고 이상하게도 얼굴이 굳어져서 침묵으로 일관했다. 
 나는 바울의 그 말뜻과 그런 행동을 못 알아듣고 못 알아 차렸다. 그러나 나는, 율리우스의 이 
꿈은 앞으로 되어질 일을 미리 보여준 꿈이라고 확신했다. 그러고 보니 나에게는 장래에 되어질 
일을 진지하고 상세히 보여주는 계시의 꿈을 꾼 율리우스가 부러워지고 존경스럽기 까지 했다. 
바울의 기도로 그런 꿈을 꿨는지는 모르나, 나에게도 그런 꿈을 앞으로 꿔야 되겠다는 간절한 소
망이 용솟음치기 시작했다.
 유다가 침묵을 깨고 그를 대신하여 입을 열었다.
  네가 꿈을 통해서 사람의 존엄성이 짐승과 다르다고 느낀 데 대해 나는 고무되어 있다. 그래서  
여기서 한마디 내 소견을 말한다. 이 군중들은, 양떼는 사나운 번견(권세)이 자기들을 지켜주고 
있다고 믿고 황제는 번견(番犬)의 주인으로 보고 있는 것이다. 이것은 꿈이 아닌 지금의 현실이
다. 
 나도 한마디하지 않을 수 없었다.
  그래요. 황제가 미치자 군중들도 미친것 같아요. 황제는 과대 망상증에 걸린 데다 악마까지 붙
어 덧들 린 것입니다. 보세요, 과대망상에 사로잡힌 나머지 순교자 놀이를 즐기고 있는 게 아니
고 뭡니까? 여기에 군중들도 잘도 장단을 맞추고 있는 것입니다. 
 바울은 고개를 돌려 시선을 나에게로 쏟았다. 그의 표정은, 아마 내가 바울의 할 말을 대신했다
고 봤는지,아니면 나도 같은 동료(그리스도교도)로 본 것 같은 시선이었다.
 나는 무안한 나머지 율리우스에게로 시선을 던지고 말았다.
  율리우스, 부탁이에요. 다음 얘기를 계속해 줘요! 
 율이우스의 다음 얘기를 간단히 요약하면 이러하다. 
 모래사장 쪽에 연한 모든 문으로부터 많은 그리스도교도들이 몰려 나왔다. 모두 벌거벗었으며 
어깨에 십자가를 지고 있었다. 경기장은 이들로 꽉 찼다. 노인들은 십자가의 무게로 꾸부정했으
며, 머리카락을 늘어뜨려 벗은 젖가슴을 감추려고 하는 여인들과 소년들 심지어는 어린이들까지 
끼어 나왔다. 십자가는 대부분의 희생자와 마찬가지로 꽃의 관이 부착되어 있었다. 경기 진행자
는 이들 불행한 사람들을 회초리로 몰아, 파여진 구멍에 십자가를 세우기 위해 그 앞에 죽 늘어
서게 했다.  
 흑인 노예들이 희생자들의 등을 십자가에 밀어 붙였다. 그리곤 팔은 십자가에 재빨리 못박아 고
정시켰다. 경기장에 울리기 시작한 쇠망치 소리는 맨 위의 단계서부터 울려 경기장을 둘러싸고 
있는 광장을 울려 퍼졌다. 모래 사장의 일은 빠르게 진행되어 그리스도교도들의 손발에 못이 두
들겨 박혔다. 또한 십자가가 서 있는 구멍에 흙을 덮는 삽 소리가 <사악, 사악!>하고 났다. 
 이미 이때는 모든 십자가가 세워져 모래사장이 흡사 기둥에 매달린 사람들의 숲과 같이 느껴졌
다. 모래사장 위에는 짙은 그림자가 검게 교차되어 창살 같은 그늘을 만들어 그 사이에 노란 모
래가 반짝였다. 여태껏 이렇게 많은 십자가의 숲을 보인 일이 없었다. 담당자가 그 사이를 통과
하기가 곤란할 정도였다. 가장자리 쪽에는 주로 그것도 몸매가 예쁜 여자들이 매달려 있었다. 희
생자들은 아직 한 사람도 숨이 끊어지지 않았다. 최초의 못 박힌 몇몇만이 기절해 있었다. 한 사
람도 신음하지 않았다. 군중들도 이 거룩한 순교자들의 죽음에 죄의식을 느꼈는지, 숙연해진 것 
같은 상황이 어느덧 되고만 것 같이 느껴지기도 했다. 이때 맨 앞에 있는  분이...., 확실치는 
안으나 바로 기독교 의사 글라우크스 같은 분이 먼저 육신의 고통을 이기지 못하고 몸을 비비꼬
며 부들부들 떨었다. 그의 얼굴은 핏기가 하나도 남아있지 않았다. 마침내 가슴이 부풀고 늑골이 
노출되자 먼저 몸이 길게 축 늘어지며 머리를 가슴으로 떨어뜨리더니 그대로 숨을 거두고 말았
다.
 여기서 글라우크스가 정색을 하고는 한마디 내 뱉었다.
  그리스도께서 오실 때가 가까웠다는 징조입니다. 그리스도가 재림하시면 악을 징벌하지고 새 
하늘과 새 땅이 도래할 것입니다. 
 율리우스는 다음 말을 하려고 입을 달작거리다가 재림얘기가 나오자 주위를 일별하고 만다. 이
번에는 유다가 말을 걸었다. 
  율리우스, 다음 얘기가 더 있는 것 같은데 계속해봐라.  
 다음 얘기는 이러했다.
 팔라티네 궁전의 정원에는 밤이 채 되기도 전에 수많은 사람들이 밀려들었다. 넓은 정원에 세워
진 수많은 십자가 숲의 화형을 구경하러 모여든 것이다. 신자들을 매단 십자가 옆에 노예들이 횃
불을 들고 나타났다. 마침내 수많은 횃불이 송진을 칠한 십자가에 불붙여졌다. 순식간에 불은 위
로 퍼져서 그리스도교도들의 몸에 번졌다. 정원의 넓은 뜰은 처참한 신음소리와 고통스러운 울부
짖음으로 뒤덮었다. 그리스도교도들은 그런 죽음의 순간에도 하늘을 쳐다보며 그리스도를 찬양하
는 찬송가를 불렀다. 불길은 점점 타올라 회생자들의 얼굴을 삼키고 있었고, 그 불빛으로 사방이 
대낮처럼 환하게 밝았다.이와 더불어 육체가 지글거리며 탈 때 생기는 비린내가 온 정원에 짙게 
깔렸다. 나는 그 장면을 보며 죄가 없는 인간들을 대량으로 화형에 처함은, 그 사람들의 개인적 
본질을 태우는 동시에 그를 존재하게 한 행위자 즉 하느님의 행위까지 송두리째 화형에 처하는 
셈이라고 느껴졌다. 그런데 놀랍게도 이 그리스도교의 용사들은, 소리한번 지르지 않고 눈을 들
어 점차 까맣게 변하는 입술로 기도를 하고 있었다. 어느 정도 기도를 했을까? 조는 듯이 그들의 
머리가 꺾이기 시작했다. 먼저 연기로 질식된 뒤 몸이 타기 전에 고열에 숨이 끊어지고 가슴에 
가득 찬 열기로 심장이 터져 버리는 게 순서였다. 회생자들의 온몸은 까만 색으로 변해 가고 불
길은 권력자의 승리를 노해하듯 힘차게 타오르고 있었다. 
 율리우스의 끔찍한 얘기가 끝나자 주위가 갑자기 숙연해 졌다. 정적과 침묵이 감돌은 것이다. 
지금까지 침묵으로 일관하던 바울이 뜻밖에도 침묵을 깨고 입을 열었다. 
  신이 준 인간의 행복은 앞일을 알지 못하는 것입니다. 앞일을 미리 안다면 오히려 불행한 삶을 
살게 되기 때문입니다. 
 나는 그 말이 너무 어려워서 주책없이 나섰다.
  그렇다면 앞일을 미리 보여주는 것이 꿈이라는 뜻인 가요. 그리고, 어째서 앞일을 미리 알면 
불행해 진다는 건 가요? 저는, 앞일을 미리 알면 오히려 행복은 움켜쥐고 불행을 대비하거나 피
해갈 수 있다고도 보는데요? 
  사람은 희망을 갖고 속으며 사는 것이 인생입니다. 이 세상은 불행하게도 천국보다 지옥에 가
깝기 때문이죠. 
 글라우크스의 말에, 바울이 말을 덧붙였다. 
  모든 것을 훤히 다 알고 있는 얘기를 억지로 반복해서, 그것도 계속해서 듣는다면 이보다 더 
곤욕스러운 것은 없을 것입니다. 
 나는 질문을 늦추지 않았다.
  바울 사도님, 꿈에 대한 대답은 해주지 않았어요. 더구나 율리우스의 꿈은 예사 꿈이 아닌 것 
같아요. 무슨 신의 계시 같기도 해서 그래요. 두 번이나 비슷한 꿈이 반복해서 꾸게 된 것은  사
도님의 안수를 받아서 그런 것이 아닌 가요?  
 바울은 할 수 없다는 듯이 답변했다. 집요한 나의 질문을 비켜가기가 궁했던 모양이다.
  내가 꿈에 대해 신중을 기하는 것은, 이스라엘 백성들이 꿈을 하느님의 계명보다 중요시해서는 
안되었기 때문입니다. 꿈은 자연적으로 생기는 꿈도 언급되어 있습니다. 전도서에서는 꿈이 많으
면 헛된 것이 많고 말이 많아도 그러하다고 했습니다. 또한 꿈이라고 하는 것은 사라지는 것과 
덧없는 것으로 나타내고 것으로 욥기서는 꿈같이 지나가니, 라고 했고 시편에서는  졸지에 황폐
되고, 전멸하였나이다. 사람이 깬 후에는 꿈을 무시함같이 , 믿을 수 없는 자, 저항할 수 없는 
자, 놀라는 자를  꿈꾸는 자 로 표현했습니다. 헛된 희망이나, 이사야에서는 아리엘(예루살렘)의 
적의 완전한 멸망의 기술로도 사용하고 있습니다.  
 나는 반문을 시도하려고 했다. 말이 약간 비켜 가는 것 같아서 였다. 
 그러나 바울은 준비한 말을 조심 있게 하기 시작했다.
  고대 동방인들, 특히 유대인들은 꿈을 대단히 중요시하여서, 그들은 꿈을 기록하여 꿈을 설명 
및 해석하는 것을 직업으로 하였습니다. 그 결과 꿈 해몽가들은 대단히 존경을 받았습니다. 이러
한 사실은 요셉시대의 애굽 사람들이 그 증거가 됩니다. 근동지역에는 3가지 종류의 꿈이 명백히 
구별되어 있는 다는 것을 관찰하였습니다. 첫째는 해석을 필요로 하거나 또는 해석할 여지가 없
이 명백한 신의 계시의 꿈이며, 둘째는 꿈꾸는 자의 영적, 육신적 건강이나 마음의 상태를 징후 
적으로 반영하는 꿈으로 이 꿈은 언급되기만 하고 결코 기록되지는 않는다. 세 번째 꿈은 앞으로 
일어날 사건들이 미리 예시되어지는 예언적인 꿈이다라는 것입니다. 성서는 꿈을 세 가지 기원과 
세 가지 중대성을 가지고 있는 것으로서 취급하고 있습니다. 그것은 자연적인 꿈과 신적 기원을 
가지는 꿈 그리고 악에서 기원된 꿈입니다. 그래서 그런지 성서에서는 꿈은 주로, 하느님으로부
터의 메시지를 전달하는 수단을 나타내기 위해 사용되고 있습니다. 욥기서를 빌리면은 이는 사람
으로 그 꾀를 버리게 하려 하심이며 사람에게 교만을 막으려 하심이라. 그는 사람의 혼으로 구덩
이에 빠지지 않게 하시며, 그 생명으로 칼에 멸망치 않게 하시느니라  하셨고 이러한 방법으로 
하느님이 아비멜렉에게 현몽하셨고, 야곱에게는 하느님의 사자가 말씀하셨고, 솔로몬에게 나타나
시었습니다. 구약성서에 있어서 꿈의 또 다른 사용은 예언자적 기능, 즉 사건들을 미리 말해주는 
것과 관련되어 있는데 다음과 같은 것들로 그의 형들에게 말한 요셉의 꿈, 요셉이 해석한 애굽의 
술 맡은 관원장과 떡 굽는 관원장의 꿈, 바로의 꿈, 한 미디안 사람이 기드온이 승리할 것을 미
리 말하는 꿈 이야기를 미디안 진에 있던 기드온이 듣고 힘을 얻은 일, 느부갓게살의 <나누>의 
꿈, 네 바람, 큰 바다, 네 마리 큰 짐승에 대한 다니엘의 꿈이 있습니다.   
 바울은 여기서 잠시 숨을 돌리려고 했는지 말을 멈추었다. 그러자 유다가 나섰다.
  그럼 꿈은 지금은 별로 해당이 안되고 주로 구약시대의 전유물이었군요? 
  아닙니다. 꿈을 통하여 천사는 요셉에게 마리아가 성령으로 아기 예수를 잉태할 것을 말해 주
었습니다. 꿈을 통하여 박사들은 헤롯에 관해서 경고를 받았고, 꿈을 통하여 요셉은 마리아와 아
이를 데리고 애굽으로 도망갈 것을 경고 받았고, 꿈을 통하여 천사는 요셉에게 애굽으로 부터 이
스라엘로 돌아갈 것을 말했고, 꿈을 통하여 요셉은 아켈라오가 그 부친 혜롯을 이어 유대의 임금
이 되었음을 알고 갈릴리로 돌아왔고, 꿈을 통하여 필라투스의 아내는 예수로 인하여 고통을 받
고 남편에게 <그 옳은 사람> 예수에게 아무 상관도 하지 말 것을 경고했습니다.   
  그렇다면 저분(율리우스)의 꿈 얘기는 계시적인 꿈이라고 봐도 된다는 것이 아닐는지요?  
 글라우크스는, 율리우스의 꿈속에, 자기가 십자가의 순교의 대열에 끼게 된데 대해 걱정되었던
지 몹시 어눌한 목소리로 물었다.
  나는 빌립보,예루살렘, 가이사랴, 로마의 감옥에 네 번씩이나 투옥된 적이 있었습니다. 꿈은 
감옥에 갇혀 있는 죄수들의 심령을 강하게 좌우하는 일이 많습니다. 흰옷입고 하늘로 올라가는 
좋은 꿈을 꾸게 되면 언제나 어려운 곡절 즉 죽음과 관계되는 일이 꼭 생겼습니다. 이제 비로소 
얘기하겠는데, 나는 율리우스의 꿈 얘기를 접하고 나서 여기 있는 글라우크스같이 몹시 당혹감을 
느낀 건 사실입니다. 아마 조만간 네로의 기독교 대 박해 사건이 전개 될 것 같아서 몹시 두렵습
니다. 나는, 사도 이전에  다른 사람처럼 똑같이 고통을 싫어하고 두려움을 피하고 싶어하는 평
범한 인간입니다. 단지 남보다 먼저 주님께 부름 받아 훈련을 쌓고 그 직분을 부여받았다는 것 
외에는 남보다 더 나은 것이 별로 없습니다. 그 직분도, 주님이 미리 예비하시고 다스리시는 과
정에서 다른 사람을 써도 될 일을 내가 주님의 은총을 입어, 나를 그 자리에 쓰셨다는 것뿐입니
다. 그런데도 나는 방자하게, 주님께 이렇게 간구한 적이 있습니다. 그것은 내게서 고통의 가시
를 제하여 달라고 말입니다. 나는 많은 사람들을 성령의 능력으로 병을 고쳤으나 매일 나를 괴롭
히는 병은 고침을 받지 못했던 것입니다. 그랬더니 무슨 응답이 왔는지 아십니까? 그 고통이 네
게 족하다는 것이었습니다.  
  왜 그런 응답이 왔을까요? 
 내가 물었다.
  교만으로 오는 방관 방심 방조를 없애려는 의도 같습니다. 사람은 같은 일을 오래 하여 도가 
트게 되면 요령과 꾀가 생기고, 그것은 거기서 끝나는 것이 아니고 오히려 그 일에 안주하고 과
시하려고 하는 바벨탑을 쌓으려는 못된 근성이 있는데, 그것을 미리 제거하려는 것이지요. 
 이 말이 떨어지자 갑자기 주위가 숙연해 졌다. 모두가 죄인이 된 것 같이 무거움 침묵이 감돌은 
것이다.
 그러나 침묵은 오래가지 않았다. 
  바울 사도의 과거 얘기를 듣고 싶습니다. 나는 사도님의 회심의 얘기를 딸년을 통해 언 듯 들
은 적이 있습니다. 그 얘기를 자세히 말씀해 주셨으면 더할 나위 없이 고맙겠습니다. 
 유다가 율리우스를 의식하고 한 말이었다. 바울이 그 진의를 확인하고는 입을 열려고 하자 율리
우스가 말을 가로챘다.
  저도 들은 적이 있습니다. 바울선생의 회심얘기를 말입니다. 
 율리우스는 바울의 회심얘기를 듣기를 원하는 것인지 아니면 거부하는 것인지 모를 묘한 말을 
했다. 바울은 그 것을 모를 리 없었다. 
  그렇습니다. 저는 한때 육에 속한 동물의 본능같이, 예수 그리스도가 구세주였다는 것을 스스
로 거부한 적이 있었습니다. 그 결과 많은 죄를 짓고 말았습니다. 그래서 나의 경험을 들려주어 
어리석었던 과거의 일들을 여기에 나열함으로 해서 다시는 이러한 전철을 당하는 자가 없기 위해 
얘기를 할까 합니다. 이야기에 들어가기에 앞서 먼저 한 예를 들려줄까 합니다. 그 것은, 이 지
구상에 존재하는 모든 동물들은 제각기 생존(生存)을 위해 공격성과 방어본능을 갖도록 되어 있
다는 것을 알려주고 싶어서 입니다. 흥미로운 것은 공격성이 강한 동물들 가운데는 그 공격성을 
감추려 하고 스스로 보이지 않고 들리지 않은 체하는 동물이 매우 많습니다. 심지어 인간사회에 
있어서의 범죄자들도 거부와 범행에 대한 집중도가 높아지는 경우 세상의 모든 선(善)한 것에 눈
길을 돌리지 못하는 상태에 빠지는 것입니다. 특히 어둠에 많이 속한 자들일수록 그들 스스로가 
귀와 눈을 막고 있는 듯한 착각을 체험하는 것입니다. 나는 수많은 죄인들이 죄를 회개하고 그리
스도를 영접하는 사람과 심층(深層)대화를 나눈 적이 많았는데 거기서 얻은 결론은 죄인들에게 
이를 깨닫게 함으로써 그런 상태에서 벗어나게 하는데 큰 성과를 거두었다는 것입니다. 
 바울은, 자기 회심의 얘기에 앞서, 먼저 듣는 자의 마음의 문을 열게 하는 것을 잊지 않았다. 
유다가 여기에 장단을 맞추었다.
  소유욕이 강한 자가 공격성이 강하고 마음이 교만한 자가 거부감이 강한데 이렇게 교만과 소유
욕이 강한 자 일수록 자기를 버리고 주를 영접하기가 어려워 진다는 것 같습니다. 주를 영접하기
가 어려워지는 것만큼 시련과 고난의 크기나 길이가 더해진다는 말 같게도 들리구요? 
  그렇습니다. 그래서 교만한 부자(재산 명예 지위 지식 등이 많은걸 자랑하는 자) 가 천국에 들
어가기가 낙타가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 어렵다는 말이 나옵니다. 그러나 이런 자가 깨지
면 더 철저히 그리스도를 믿고 그 뜻대로 살게 됩니다. 그것은 빗 천냥을 탕감 받은 자가 빗 열 
냥을 탕감 받은 자 보다 더 은총을 입은 것과 같기 때문입니다. 
 율리우스도 여기서 자극을 받았는지 태도를 바꾸어 의중을 떠본다.
  그럼 지금이라도 내가 주님을 영접하면 주님께서는 나를 영접하시고 나의 목숨을 지켜주신다고 
확신할 수 있습니까? 지금도 주를 영접하면 나의 모든 소유와 권세와 명예, 목숨까지도 잃는다는 
강박관념 같은 걱정과 두려움이 나를 사로잡고 있기 때문에 묻는 것입니다. 
  주님이 당신과 함께 하시고 당신이 주님과 함께 하시면 당신의 머리털 하나라도 상하지 않고 
보존될 것입니다. 
  솔직히 말씀드려서 지금까지의 궁금증과 대화로는 저의 마음은 아직까지 반신반의합니다. 그만
큼 양 갈래 길에서 제 갈등이 많기 때문입니다. 아마 죄라는 것이 나를 억눌러서 나를 나약하게 
만들고 있어서 그런지도 모릅니다. 그래서 나와 같은 큰 죄를 지은 처지에서 주님의 용서와 자애
를 받은 구체적인 사건이 있었는지 그것을 알고 싶습니다. 
 율리우스는 역시 참다운 군인이었으므로 시간을 낭비하지 않았다. 이제 구원병을 요청해 악마와
의 전투을 종식시키려 했다. 
  나 바울은 율리우스 형제보다 더 하느님께 죄를 짓고 더 많은 고난을 체험한 사람일지도 모릅
니다. 그래서 형제가 나의 체험 얘기를 들으면 많은 힘과 도움이 될 수 있다고 봅니다. 
 바울은 지금 이 순간에도 율리우스의 마음을 성령이 움직여 그를 구원하려고 준비하고 있다고 
믿고 있는 것 같았다. 이제 남은 건 그에게 솔직하게 자기에게 일어났던 사건의 전말을 얘기해 
주면 된다고 결심한 듯
  나 바울은 킬리키아(터어키 남부)지방 타르소스에서 그리스도보다 4,5년 늦게 유대인으로 태어 
났습니다. 나의 본래의 이름은 사울로써 유대인 중에서도 자랑스런 혈통 베냐민 지파 중 가장 뛰
어난 이스라엘 초대왕 이름을 가졌습니다. 나는 나면서 부터 로마 시민권을 가질 수 있었습니다. 
왜냐하면 나의 집안은 상당히 많은 재물과 사회적 높은 지위를 가지고 있었기 때문입니다. 나의 
부모는 엄격한 유대교의 신봉자로써 어려서부터 가정교육을 통하여 유대교를 가르쳤습니다. 그래
서 매일 유대인의 신앙고백인 쉐마(shema)를 외우는 것으로부터 시작 하였습니다.  이스라엘아 
들으라 주 곧 하느님은 유일한 주시라, 네 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하느
님을 사랑하라.....,  이렇게 우리는 유대교의 율법이 규정한 대로 이것을 따라서 살았으며 안식
일을 엄격히 지켰습니다. 3살부터 아버지가 구약성경의 이야기를 가르치기 시작하였으며 5살에 
성경공부를 시작하고 10살에는 율법 전승들을 공부하기 시작해야 했습니다. 주로 유대교의 문헌
들을 암송하는 것이었지요.그리고 나는 성경과 전통을 공부하는 한편 천막 짓기 기술을 배워야 
했습니다. 
 율리우스는 지금까지 일들이 자기가 자란 환경과 처지가 너무 흡사하다고 봤는지 매우 흥미 있
게 듣고 있었다. 그러나 이 대목에서 잘 이해가 가지 않는 부분이 있는 듯 질문하는 것도 잊지 
않았다.
  저는 그 부분이 이해가 가질 않습니다. 왜 자랑스런 가문과 부유층에서 자란 분이 그 천박한 
천막 만드는 기술을 궂이 배워야 할 이유가 있어야 할까요? 
 율리우스의 말에 바울은 기다렸다는 듯이 답변을 했다. 
 잘 지적 했습니다. 그건 이렇습니다. 유대인들의 일반적 생각으로는 육체노동이 고귀한 것이며 
지적 힘이 신체적 활동 선과 병행한다고 보기 때문입니다. 가말리엘 2세가 이런 말을 했습니다.  
 토라 공부를 속세의 일과 함께 시키는 것이 매우 좋다. 행함이 없는 모든 율법 공부는 마침내 
실패할 수밖에 없으며 부정을 행하는 계기가 되기 쉽다  라고 말 하셨습니다. 앞으로 선비가 될 
사람은 그의 생활비 버는 방법을 배우는 전통을 가졌던 것입니다. 그래서  아들에게 직업을 가르
치지 않는 것은 도적이 되도록 가르치는 것이다.  는 것이 유대인들의 속담이 되어 있습니다. 그
리고 13살이 되면 유대소년은 <바르 미츠바>(계명의 아들) 가됩니다. 이 때는 율법을 준수해야 
할 전적 책임을 지게 되고 장래가 총망해 보이는 소년들은 보다 유능한 가말리엘 1세 밑에서 배
우려고 먼 예루살렘까지 가서 공부하였던 것입니다. 
 율리우스는 동병상련의 바울이 자기보다 더 앞선 교육을 받아 왔다고 본 것 같이 말했다.
  저보다 10년은 앞서서 견문을 넓히려 유학을 가셨는데 타루소스의 큰 국제도시에서 예루살렘의 
지역도시로 내려간 이유가 도대체 뭡니까. 또 유대교를 하루아침에 배반하고 그리스도교로 개종
한 이유는 무엇인가요? 
 바울은 환한 미소를 띄웠다. 이것이 율리우스를 변화시키는 계기로 보고 서두르지 않고 차근차
근 설명하기로 작심한 모양이다.
  나는 유대민족이 하나님의 택하신 백성이라는 것을 의심하지 않았습니다. 그것은 하느님의 뜻
이 나타난 율법을 가지고 있기 때문입니다. 민족과 개인은 이 율법을 지킴으로써 하느님의 축복
을 받는 것이라고 보는 유대종교는 하나의 민족 종교였습니다. 그러나 유대인들은 정치적으로나 
경제적으로나 항상 암담한 현실에 처하여 있었습니다. 그러므로 이것은 모세를 통해서 우리에게 
주신 하느님의 율법에 충분히 복종하고 지키는 까닭이라고 생각하는 지도자들이 있었습니다. 그
리고 그들은 율법과 모든 종교적 전통을 지키려는데 열성을 다하고 있다고 믿었습니다. 이러한 
율법주의자들을 바리세파라고 부르고 있습니다. 이들은(민중의 지도자 바리세파) 율법과 안식일
과 모든 규례와 의식을 지키는 데 전력을 다하였습니다. 그리고 민중으로 하여금 빈틈없이 율법
에 복종하기를 요구 하였습니다. 그런데 예수라는 자가 나타나 바리세파를 규탄하기 시작하였던 
것입니다. 당시 예루살렘에는 그리스도교의 무리들이 나타났습니다. 그들은 나사렛이라는 시골에
서 자라난 예수라는 분이 그들의 메시야 곧 오랫동안 대망 하던 구세주라고 믿고 선전하였습니
다. 유대민족은 다윗과 모세보다 더 권세 있은 구세주가 나타나서 로마의 압제로부터 자기들을 
구출해 주리라고 믿고 있었습니다. 그러나 그리스도인들이 구세주라고 믿는 예수는 권세 없는 한 
시골 청년으로, 하늘나라가 왔다는 것을 선포하며 회개하라고 설교하는 것 뿐이었습니다. 그뿐 
아니라 하나의 왕권 운동자라는 명칭 밑에 십자가에 선정된 인물에 불과하다고 생각했습니다. 그
러나 그의 제자들은 예수께서 3일만에 다시 부활하신 것을 체험하였으며, 그가 곧 하느님이 약속
하신 메시야라고 선포하기 시작하였습니다. 이러한 그리스도교의 선교를 듣고 모이는 무리들이 
늘어가자, 우리 유대교인들은 당황하지 않을 수 없었습니다. 우리들 생각에 자기들만도 못한 예
수라는 시골 청년이 하느님이 보내신 구세주라면 그럼 우리 유대인의 신앙은 대체 무엇이냐 하는 
것입니다. 더욱 우리 유대인들은, 특히 바리세인들을 당황하게 하고 또 분개하게 한 것은 그리스
도인들이 유대교를 파괴하는 언사를 마구 휘두르는 사실이었습니다. 유대교의 중심은 모세가 전
해준 율법을 지키는 데 있습니다. 그러나 예수교인들은 예수께서 오심으로 이제는 율법의 의미가 
없어졌다고 선언하였습니다. 유대교의 중심은 또한 성전에서 하느님께 예배드리는 데 있었는데 
그리스도인들은 그러한 손으로 지은 곳에 하느님이 계시지 아니한다고 선언하였습니다. 그 뿐 아
니라 예수께서 성전을 3일동 안에 다 헌다고 까지 한 말을 기억하고 있었던 것입이다. 이러한 예
수를 그들의 메시야라고 선포하였습니다. 또한 그들은 유대민족이 오래 동안 기다리던 메시야를 
유대교인들이 잡아서 살해한 것이라고 공박하였습니다. 다시 말해서 하느님께 대한 반역도가 곧 
유대교인이요 바리새인들이라고 선언한 것입니다. 사람들은 이렇게 동질성이 많으면 많을수록 친
구로 보고 그와 반대로 이질성이 많으면 많을수록 원수로 보는 심리현상이 일어나고 있습니다. 
 이리하여 그리스도교는 유대교인들에게 한 적으로서 나타났습니다. 그러므로 유대교에 열렬한 
나와 바리세인들은 그리스도인들을 박해하기 시작했습니다. 이 박해의 희생이 된 최초의 희생자
는 순교자 스테판 이었습니다. 스테판을 돌로 처 죽이는데 앞장섰던 나는 여전히 하느님께서는 
오직 나의 민족만을 사랑하신다고 굳게 믿었습니다. 그러므로 누구든지 하느님을 믿으려면 유대
민족의 한 사람이 되지 않으면 아니된다고 믿었습니다. 그 표적으로 할례를 받지 아니하고는 하
느님께로 갈 자가 없다고 믿었습니다. 우리들만이 하느님이 택하신 백성이라고만 생각하고 있었
던 것입니다. 우리들은 의로우신 하느님을 믿었습니다. 그리고 하느님의 의가 모세를 통해 주신 
십계명과 율법 속에 나타나 있는 것으로만 알았습니다. 그러므로 율법을 완전히 행할 때만이 하
느님의 축복을 받는다는 데는 변함이 없었습니다. 
 그래서 나는 예루살렘 성내와 각 집에 들어가서 예수를 믿는 사람이면 남녀를 가릴 것 없이 끌
어다가 옥에 가두었습니다. 나는 본래 열성가일 뿐만 아니라 무슨 일이고 어물어물 끝내버리는 
성격이 아니었습니다. 이제 이단이요 사교로 인정된 기독교를 박해하는 일에 있어서도 전멸할 때
까지 철저히 하지 아니하고는 직성이 풀리지를 아니했습니다. 그리스도인들이 이와 같은 큰 박해
를 당하자 예루살렘을 도망하여 사마리아와 특히 다마스커스와 안디오크로 흩어져 가게 되었습니
다. 이제 나는 그리스도인이 정통 종교인 바리세파를 파괴하는 불순분자로 인정된 이상 끝까지 
쫓아가서라도 전멸하지 않으면 아니된다고 생각했습니다. 그리하여 박해에 앞장 선 나는 유대교 
최고회의로부터 허가장을 얻어 가지고 그리스도교 박멸 운동의 총지휘자(사령관)로 부하를 거느
리고 다마스커스로 향하여 출발하였습니다. 나와 나의 일행이 다마스커스성 밖에 이르렀을 때였
습니다. 갑자기 태양과 같은 빛이 하늘로부터 내려와서 나와 내 일행을 둘러쌓습니다. 돌연히 일
어난 놀라운 일에 일행은 일제히 무릎을 꿇고 땅에 엎드렸습니다. 그때 또한 하늘의 소리가 들려
왔습니다.  사울아, 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐, 네가 가시 돋친 채찍에다 발길질을 
하다가는 너만 다칠 뿐이다.  내가 대답했습니다.  주여, 뉘시오니이까?   나는 네가 핍박하는 
예수다, 네가 일어나 성으로 들어가라, 행할 것을 네게 말할 자가 있느니라!  나는 광채가 너무 
빛나서 그분의 형체는 자세히 볼 수 없었으나 그분이 예수라는 것을 곧 알 수 있었습니다. 그러
나 나는 곧 아무것도 볼 수 없었습니다. 그리고 사람들의 손에 끌리어서 다마스커스에 들어가 사
흘 동안을 보지 못하고 식음을 전폐하고 있을 때였습니다. 그리스도가 보내신 아나니아라는 사람
을 만나게 되었습니다. 나는 그에게 세례를 받았으며,또한 성령의 충만함을 얻고 기독교의 복음
에 대한 설명을 들었습니다. 나는 다마스커스를 떠나서 성령의 인도함을 따라 홀로 아라비아 사
막으로 들어갔습니다. 거기서 나는 지금까지 일방적 시각으로 보고 편애한 바리세파를 떠나서 다
마스커스 교인들의 말과 내가 소홀히 보았던 모든 일들을 객관적으로 정리하는 묵상에 들어갔습
니다. 그리고 나서 명상과 반성과 기도를 통해 하느님과 깊은 교제를 가졌습니다. 그때 나는 깨
달음의 지혜를 얻었습니다. 그것은 유대종교의 지도자 바리세인들이 율법과 모든 종교적 전통을 
윤통성 없이 문자대로 지키려는데 열성을 다하고 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 바리세인들은 
차츰 하느님의 뜻인 율법의 근본 정신을 망각하고 다만 그 형식을 지키는 일에만 열심이라는 것
과 그것이 생명을 일은 형식주의가 되어 언제나 예수님의 규탄의 대상이 되었다는 것도 알게 되
었습니다. 또한 예수 그리스도가 곧 우리가 바라던 구세주 메시야라는 것과 그가 성전(예수님자
신을 뜻함)을 사흘만에 헐고 다시 짓는다는 말도 그가 장사된지 사흘만에 부활한다는 숨은 뜻도 
깨닫게 되었습니다. 바리세인들은 스스로 자기들만이 완전한 하느님을 알고 있다고 자처하고 하
느님에 관한 올바른 지식을 가지고 있다고 생각했으나 결코 진리의 전체는 아니었습니다. 유대인
들이 하느님을 오직 한 분이시라고 믿고 그 하느님이 천지를 창조하셨으며 의(義)의 하느님이며 
역사 하시는 분이시라고 믿는 것은 옳은 신앙이었으나 현재 예수님 안에 나타난 참 하느님의 말
씀을 알지 못했으며 있을 수 없다고 부정하였던 나의 잘못도 지적 해줬습니다. 그것은 하느님께
서 오직 자기 민족만을 사랑하신다고 굳게 믿은 자만과 아집이었습니다. 율법을 형식적으로나마 
빈틈없이 지키려고 노력하였다는 잘못과 하느님의 참되신 의가 그의 아들 예수 그리스도로 말미
암아 나타난 사실을 나는 깨닫게 되었든 것입니다. 또한 죄를 용서하여 주시는 하느님의 크신 
 사랑의 의 가 있다는 사실을 알게 됐습니다. 여기서 유대인과 바리세인들의 근본적인 잘못이 있
었습니다. 그들은 진리의 일부만을 알고 진리의 전체를 몰랐습니다. 그리고 알고 믿는 일부의 진
리를 절대화하였습니다. 그러므로 그들이 아는 진리에 맞지 않는 것은 모두 거짓이요, 이단이라
고 믿었습니다. 그들의 좁은 소견이 국한된 하느님만을 옳다고 함으로써 보다 크신 하느님의 활
동을 부정하였던 것입니다. 이렇게 그릇된 판단은 엄청난 죄과를 낳듯이 참 하느님의 아들이 오
셨을 때 그들은 거부하고 잡아 죽였었습니다. 이제는 하느님의 아들 그리스도를 믿는 모든 사람
들까지 잡아죽이는 무서운 죄도 옳다고 판단하고 거침없이 그 일을 행하기에 이른 것입니다. 나
는 이러한 무리의 앞잡이가 됐었다는 것을 묵상과 기도의 교제에서 오는 깨달음과 꿈을 통해서도 
알게 되었습니다. 그래서 과거의 잘못된 것을 청산하고 새로이 하느님과의 수직적 관계를 올바르
게 수립하는데 3년이 소요됐습니다. 이일이 끝나고 나는 우여곡절 속에 예루살렘으로 인도됐습니
다. 그곳은 교회의 본거지일 뿐만 아니라 그곳에는 예수님의 직계 제자들이 있는 곳이었기 때문
입니다. 사도 베드로와 주의형제 야고보로부터 직접 그리스도에 관한 이야기를 듣는 것은 큰 공
부라고 생각했습니다. 그런데 주님은 나를 나의 고향 타루소스로 보내셨습니다. 거기서 나는 이
제 수평적인 그리스도의 이웃관계를 깨닫게 하는데 무려 10년이 소요됐습니다. 하느님의 의가 현
실에서 나와 이웃과 교회의 삶에  관계가 어떻게 역사 하시나 를 깨닫데 하고 또 믿음의 삶을 어
떻게 죄악과 싸우며 대처해 나가야 하는가 를 실전체험을 통해 쌓게 되었습니다. 이것을 다 깨닫
게 되자 나는 내가 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 모르는 3층 천의 세계에까지 이끌려 올라
갔던 신비적인 신앙 경험을 갖게 해주셨습니다.이렇게 신앙체험과 성령의 능력을 받고 나서 비로
소 나를 사도의 직분을 주시고 세계 선교자의 도구로 나를 인도하였던 것입니다. 이때는 나의 명
예나 직위 가문 혈통 학벌 등은 이미 분 토와 같이 버리고 겸손한 자가 되어있는 상태였습니다. 
주님은 그때서야 나를 소아시아와 그리스 로마까지 전도자로 세우셔서 말씀을 전하게 했습니다. 
나는 항상 경험을 토대로 담대히 말씀을 전하는 까닭이 있습니다. 그것은 개인의 불 신앙과 죄악
과 불행의 뿌리는  다툼의 허영  에 있는데 사람들은 어디를 가나 모두 행복을 갈망하고 있는 것
입니다. 그리고 남보다 높은 지위와 소유 그리고 명성을 얻어 보려고 하는 것입니다. 이것을 성
취하면 성공이요 행복이며 남과의 비교에서 뒤떨어질 때는 불안과 초조를 느끼며 그로 인해 시기
와 질투는 수단과 방법을 가리지 아니하고 투쟁하게 만듭니다. 이런 것은 결국 행복을 좋은 것이 
아니고 제 욕심의 노예가 되어 있는 것입니다. 이 속에는 항상 자기만으로 가득 차있고 남의 눈
에 보이지도 아니합니다. 자기만을 주장하고 남을 멸시하려 듭니다. 여기에 불행과 죄의 뿌리가 
있는 것입니다. 그래서 나는  아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 
각각 자기보다 남을 낳게 여기고 각각 자기 일을 돌아 볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 
돌아보아야 한다  고 외쳤습니다. 그러면 어떻게 우리들의 뼛속에 박힌 이 나쁜 경쟁심리나 허영
심을 극복하고  겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낳게 여기고  평안한 마음을 가질 수 있겠
는가? 하는 반문이 나올 것입니다. 그것은 단적으로 그리스도의 마음을 품으라  고 주문하고 싶
습니다. 그리스도의 마음은 이러합니다.  그는 근본 하느님의 본체시나 하느님과 동등됨은 취할 
것으로 여기지 아니하고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이되었고 사람의 모양
으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심  이기 때문입니
다. 요컨대 자기부정과 겸허의 마음입니다. 그러나 이것은 결코 패배자의 비굴한 굴복 따위를 장
려하는 소리는 아닙니다. 실력도 없고 능력도 없음으로 할 수 없이 굴복한 그리스도가 아니라, 
스스로 자기의 능력과 영광된 자리를 버리고 천한 인간의 바닥에까지 내려오신 그리스도를 본받
아야 합니다. 인간의 바닥인 사형수의 자리까지 내려 오셔서 모든 인간의 어두운 운명과 죄짐을 
지신 것입니다. 그렇기 때문에 누구든지 그를 믿고 그리스도 안에 있으면 자기의 모든 어두운 운
명과 죄로부터 해방됩니다. 스스로 남을 위하여 자기의 힘과 지위와 소유를 일체 포기한다는 것
은 실로 참된 영웅 아니고는 불가능한 일입니다. 이것은 패배자의 하는 일이 아니라 승리자의 하
는 일입니다. 그것은 예수께서 자리를 비고 낮추시고 죽기까지 복종하였을 때, 하느님이 그를 지
극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있
는 자들로 모두 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하기고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 
하느님 아버지께 영광을 돌리게 하셨기 때문입니다. 다시 말하면, 자기부정을 매개로 실은 자기
를 관철한 것입니다. 만물을 위하여 자기를 없이함으로써 실은 만물을 자기에게 굴복시키고 승리
한 것입니다. 예수께서는  누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요. 누구든지 나를 위하
여 제 목숨을 잃으면 구원하리라  고하셨습니다. 얻으려고 투쟁하는 자는 그 얻고자 하는 생명을 
잃을 것이고, 자기를 부정하고 빈 마음이 될 때엔 참 생명을 얻으리라는 역설적인 진리의 교훈인 
것입니다. 
 바울은 키가 작고 대머리에다가 앙가발이였다. 그러나 당당한 몸집에다 서로 붙은 것 같은 두 
눈썹, 약간 구부러진 코를 한 사람이어서 성질이 꽤 급하고 볼품없이 보였으나 한편으로는 다정
다감하게 보이기도 했다. 사람으로 보이지만 사실 천사의 얼굴을 하고 있는 듯 보였으며 지혜와 
지식이 풍부하고 겸손한 성자 같은 사람으로 보였다.
 이때 율리우스에게 놀라운 기적이 일어났다. 그것은 그가 바울의 말을 들을 때부터 그 징조가 
보였는데 그것은 구름 덮인 그의 얼굴이 말끔히 씻어지고 새 빛을 받은 얼굴로 환하게 피어오르
고 있었다. 마치 바울의 얘기에 도취되어 자기가 바울이 된 것처럼 들으며 감동과 위로와 새 힘
을 얻은 것 같이 받아들인 것 같았다. 그것은 신기하리 만치, 그에게 공포와 두려움이 사라지고 
마음의 평안과 기쁨이 솟구쳐 오는 것을 봐도 알 수 있다. 그러던중 바울의 마지막 말에 크게 고
무되고 찔림 과 감동을 받았던지 그는 어깨를 들먹이며 훌쩍이다가 어린애처럼 울기까지 했다. 
그러자 어떤 힘에 끌리듯 또는 큰 감화 받은 사람처럼 손을 위로 올리며 외치기까지 하는 것이었
다.
  이것으로 나는 지금 주님의 뜻을 깨달았습니다. 제가 황제에게 말을 잘못하여 40인의 그리스도
교도들을 잡혀가게 한 것이 나의 잘못이라고 생각되자 저는 너무나 큰 죄를 저질렀다는 것을 깨
달아 알게 되었습니다. 이것은 나의 교만에서 비롯된 것이며 40인의 생명보다 나 하나의 목숨과 
안녕을 위해 저질러진 죄의 결과입니다. 오오 주여,저 같은 죄인도 당신을 따를 가치가 있을까
요! 
 지금은 눈동자만 번쩍거리는 것이 아니었고, 태도와 언사와 표정 모두가 아주 달라졌다. 자만한 
로마장교 시절의 흔적은 통 냄새도 맡을 수 없게 되어 있고, 그는 바울을 반가움에 겨운 시선으
로 처다 보며 극히 존경하는 태도를 보였다.
 바울이 물을 가지고 다가가서 그에게 물었다.
  오오, 나와 같은 형제여, 나도 예수 그리스도를 영접했듯이 당신도 이제 구세주를 영접하시렵
니까? 
  저 같은 우매한 자가 잘난 줄만 알고 살아왔는데 그리스도를 영접하면 모든 죄를 영접해 주시
고 받아 주실 까요? 
  예수께서는 죄인을 부르러 이 세상에 오셨을 뿐 아니라 괴수 중에 괴수(예수 핍박자)인 나 같
은 죄인도 용서하셨습니다. 
  오, 주님의 사자시여. 내 어찌 사도님의 모범을 따르지 않을 수가 있겠습니까. 저는 지금부터 
주님을 영접하고 주님의 뜻대로 살겠습니다. 
 그 눈은 애원하는 불안의 눈이었지만 그렇게도 아름다웠다. 내게 제일 깊은 인상을 준 것은 그
의 음성이었다. 말하는 것이 그렇게도 음악적이었다. 나는 반한 눈으로 그를 바라봤다.
 바울은 주저하지 않고 그에게 세례를 베풀었다. 
 율리우스는 침대에 쓰러져, 어린아이가 어머니 품에서 편안히 잠을 자는 것 같이 잠을 이루자 
바울은 겸손한 마음으로 조용히 묵상기도에 들어갔다.
 나는 끊어 오르는 동정심을 가지고 그분을 들여다보았지만 그분의 겸손한 태도를 보고 내 마음
에 더 큰 존경심과 경이의 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
 글라우크스는 아트리움으로 가서 하늘의 별을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
  글라우크 의원님께 질문을 하나 해도 좋을까요? 
 글라우크스도 심심했던지 쾌히 응답했다. 
  무슨 질문인지 해 보시오. 
 나는 서둘러 질문을 던졌다.
  사람과 짐승 또는 식물과 대화를 나눌 수 있다고 보시는지요? 
 글라우크스는 무슨 질문인지 잘 모르는 듯 아니면 바쁘지 않다는 듯 말을 했다.
  서두르지 말아요, 급할수록 차근차근 그러나 쉽게 말해야 됩니다. 
  아까 바울 선생의 말 중 의심이 가는 부분이 하나 있었어요. 그것은 이 지구상에 존재하는 모
든 동물들은 제각기 생존을 위해 공격성과 방어본능을 갖도록 되어 있다고 했어요. 더구나 공격
성이 강한 동물은 그것을 감추려고 스스로 보이지 않고 들리지 않은 체하는 동물이 매우 많다고 
했어요. 이것은 동물과 평생을 같이 살아온 사람도 확인할 수 없는, 그러니까 천사나 신이 아니
면 그것을 도저히 알 수 없는 말을 하고 있었어요. 나는 그것이 지금도 의문점으로 남고 있어
요. 
 글라우크스는 두 손을 미간에 대고 생각을 모으더니 책망하듯 말을 해댔다.
  아가씨는 내가 신앙의 초기 때와 같이 학문과 의술로 하느님의 신비의 세계를 측량하고 있다고 
나를 평가 하려고 하고 있어요. 바울사도는 아라비아 사막에서 신앙훈련을 위한 3년 동안의 은둔
생활에서 이미 그것을 터득한 게 ......,
 이때 바울이 들어왔기 때문에 글라우크스는 답변을 사도에게 돌리려고 했다.
 나는 말머리를 낚아채고 갑자기 뜻밖의 엉뚱한 질문을 또 했다.
  바울 사도님은 양면성을 하느님은 어떻게 보고 계신다고 생각하세요? 
  나는 형제가 그렇게 질문을 다시 해올 거라고 짐작하고 깊은 묵상기도를 하였소. 
  깊은 묵상기도라뇨? 
  성령의 도우심을 따라 깊은 묵상기도를 하게 되면 수많은 깨달음이 떠오르고 앞으로의 일을 슬
기있게 할 수 있는 지혜도 주십니다. 
 나는 질문의 고삐를 늦추지 않았다.
  그렇다면 양면성에 대한 명쾌한 대답을 기대해도 되겠군요. 
  내 대답은 성령의 깨달음은 믿는 자에게만 명답이 될 뿐, 안 믿는 자에게는 명답이 될 수 없다
는 것을 미리 말씀드립니다. 
  저도 이제는 예수를 믿는자가 되가는가 봅니다. 신앙얘기가 재미있게 들리니까요. 
  그럼 안심하고 말할 수 있군요.양면성은 천지창조 당시 즉 아담과 이브때 부터 존재해 있었습
니다. 하느님깨서 양면성을 아담과 이브에게 준 이유는 그들에게 다스리는 권세를 주셨기 때문입
니다. 
  양면성과 다스리는 것과 무슨 관계가 있나요? 
  우선 신체구조를 들어 양면성에 대해 설명해 보겠습니다. 신체구조는 부족함과 넘치는 것 사이
에 알맞게 조성되어 있습니다. 이 균형에서 넘침과 부족한 현상이 오면 신체구조는 이상이 생겨 
파괴가 옵니다. 음식을 포식하면 배탈이 오고 음식이 부족하면 영양실조에 걸려, 둘 다 끝내는  
질병에 걸리고 맙니다. 여기에서 음식을 조절하고 관리하는 다스림이 있어야 합니다. 열이 많은 
자는 냉한 음식으로, 냉한 자는 열이 많은 음식으로 조절해주는 다스림도 있어야 합니다. 이렇게 
신체구조의 양면성에도 다스림이 꼭 필요하듯 세계는 온통 양면성으로 가득 찼습니다. 왜냐하면 
하느님께서 인간에게 세계를 다스리는 권세와 지혜를 주셨기 때문입니다. 
 나는 앞전에 유다가 율리우스에게 강약의 다스림을 강조한 얘기를 흘려들은 적이 있었다. 그렇
다면 바울의 말은 이론에 그치는 것이 아님이 분명했다.
 내가 바울의 말에 넋을 잃으며 듣고 있자 글라우크스가 옆에서 한마디 거들었다.
  나는 의사지만 바울 사도님의 말씀은 정확합니다. 신체를 연구하는 전문 의사일수록 신체에도 
무한한 신비의 세계가 있다고 믿고 있습니다. 땅을 탐험하고 연구하는 자들은 지구의 세계가 있
다고 믿고 있습니다. 별을 보고 연구하며 점을 치는 점성술 가는 우주의 세계가 있다고 믿고 있
습니다. 하느님은 이 모든 것을 다 창조하시고 다스리고 있지요! 
  그럼 밤도 깊었으니 바울사도께 한 가지만 더 묻겠어요. 사람의 세계에서의 양면성의 역할은 
뭐라고 할까요? 
  사람의 세계에서의 양면성의 역할은 우선 교만을 없애는 것입니다. 계곡이 깊으면 봉오리가 높
아지듯 교만한 자에게는 장점만큼 단점이 있게 마련인데 양면성의 원리를 알게 되면 교만이 사라
집니다. 또한 자기중심에서 벗어나 남을 생각하고 이해해 주는 사람이 되게 해줍니다. 마지막으
로 부족함을 보완시켜 주게 해주어 실패를 없게 해주는 중요한 역할을 해주고 있습니다. 그러므
로 이 양면성의 존재를 부인하게 되면 반쪽 인격을 갖춘 사람이 되고 스스로의 그릇된 착각 속에 
반쪽 면만 바라보고 사는 반쪽인생이 되고 맙니다. 양면성을 인정해도 다스리지 못하는 양면성은 
곧 우유부단함으로 변질된다는 것도 잊어서는 안됩니다. 
 .......사물에게도 본질적인 현상은 같으면서도 그 고유성이 있다. 따라서 표면상으로 사물을 
규정하는 데는 우유성(偶有性),즉 다양성이 있을 수 있다는 것인가. 그렇다면 본질과 변질, 단일
성과 다양성은 필요불가결 하다는 말이 된다. 다만 어느 때는 독이 되고 어느 때는 약이 되는 문
제가 있을 뿐인데 이것은 양면성의 다스림으로 풀어야 한다는 뜻이 되지 않는가.......
 나는 어느새 바울사도의 철학에 매료되어 거기에 묻혀 버리고 말았다.



















































                                           32










  요셉푸스(요셉푸스 퀸터스 율리우스)는 안토니오 퀸터스 율리우스와 똑같은 옆방을 사용했으며 
비단 침대에서 잠을 잤다. 그러나 이상하게도 그전같이 마음이 편하질 못했다. 그는 실비아가 살
아 있다는 생각으로 가득차 밤마다 그녀를 만나는 꿈을 매일 꾸었다. 
 잠을 깨고 나서도 과거의 일들이 연속적으로 흘러가는 영상이 되어 그를 괴롭혔다. 그의 눈에는 
보일듯이 어른거리는 그 여자의 얼굴을 잊지 못하고 다시 보고 싶어했다. 동시에 그는 다시 그 
여자를 볼 수 없다는 것, 다시 그 여자를 옆에 둘 수 없다는 것이 괴로웠다. 그는 그제서야 이것
이 상사병의 시작이 아닌가 해서 두려움 까지 생겼다고 후에 나에게 술회했다.
 상사병은 만나야 해소된다는 말도 있다. 그러나 만난다고 하더라도 다시 취할 수 없고 취한다고 
하더라도 수습할 수 없고, 수습한다고 하더라도 곁에 둘 수 없으니 이는 자기가 잘못된 길로 걸
어가고 있는것 만은 분명한것 같았다. 더욱 기이한 것은, 그런 악령에 놀아나기라고 하려는 것은 
그의 마음이 추억이라는 신선한 그릇에 든 여자의 형상을 쫓았다는 점이다. 과거는 연인이었지만 
지금은 혈육관계이니 이를 어쩌랴. 그래서 바닥에 무릎을 꿇고 실비아가 무사히 잘 지내게 해 달
라고 기도한적이 한두번이 아니라고 한다. 그녀를 만나게 해달라고 간절한 기도도 자주 하였다. 
그러나 며칠이 지나도 몇 주가 지나도 그녀의 행방은 도무지 알 수가 없었다고 한다. 
 몇 달이 지나자 실비아가 객지에서 병들어 죽었다거나 굶어서 죽었다느니 강도를 만나서, 맹수
를 만나서 그리고 사고를 당해서 죽었다는 소문이 계속 들려왔다. 그러자 율리우스 집 주위를 숨
어서 지키던 무리들까지 실비아를 잡는걸 포기하고 철수하고 말았다. 
 상황이 이러하니 요셉푸스는 더욱 미친 듯이 고민에 빠지고 말았다. 그때마다 나는 요셉푸스에
게 찾아가 맛있는 음식과 술까지 가르쳐 그를 달래 보기도하고 심지어는 몸으로 헌신적인 사랑을 
베풀려고 갖은 노력을 다 기울였지만, 육체의 사랑을 초월한 정신적 사랑을 능가하거나 사로잡지
는 못했다. 그러자 나는 묘하게도 그러한 사랑을 부러워하며 기대했다. 그것은 언제인가는 그도 
실비아를 자연히 잊게 되고 그렇게 되면 그와같은 사랑을 나에게도 베풀 때가 올 것이란 기대에 
부풀러 있었기 때문이었다. 
 과연 나의 예상대로 요셉푸스는 실비아를 잊기 시작했다. 그는 그녀가 객사했기 때문에 아무데
도 나타나지 않고 소식이 끊어졌다고 믿고 있었기 때문이었다. 그렇다고 해서 그의 얼굴은 나아
진 건 아니 였다. 오히려 핏기는 없어지고 눈빛은 망연자실 한 것 같이 보여 측은하기까지 했다.
 그러던 중 어느 날 죽어가던 핏기와 눈빛이 살아나기 시작했다. 그것은 죽어가던 풀잎이 마치 
단비를 맞아 생기가 돌듯, 또한 실비아에 대한 그리움과 사랑이 더욱 힘차게 돋아나고 있는 것 
같이  느껴지는 것을 나는 눈치로 그것을 단번에 알아 차렸다. 그는 꿈인지 생시인지 분간 못할 
정도로 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했기 때문이다.
 요셉푸스는 저녁식사가 끝난 후 양친부모가 있는데서 내일 아침에 말을 타고 우리 집에 갈 테니 
바닷가로 나들이할 준비를 하고 있으라고 하였다. 그가 이렇게 넉살좋게 거짓말까지 서슴없이 하
고 있다고 단정한 것은, 낮에 산 버섯을 팔러온 노파가 이 집을 다녀가고 부터라고 나는 보았다.
 정말 사랑에 눈이 멀으면 생전 해보지 못하던 거짓말까지 서슴없이 하는가 보다. 그는 그것을 
선의의 거짓말로 봤을 것이다. 선의의 거짓말이 이 집의 비밀과 안녕을 지키는 것이며, 실비아의 
비밀과 안녕을 지키는 최선의 길이라고 자위해 봤을지도 모른다. 요셉푸스가 이렇게 은밀하게 행
동하는데는 또 다른 이유가 있었다. 그것은 백인대장 카이우스가 이 집에 나타나 실비아를 찾다
가 그 뜻을 이루지 못하자 요셉푸스를 대신 연행해 가려고 했었다. 그러다가 실비아를 잡는데 은
밀히 협조하는 조건으로 그를 풀어주고 물러간 적이 있었다.
 나는 요셉푸스를 만나러 그의 집으로 갔다가 그만 소스라치게 놀라고 말았다. 그의 집은 온통 
빈터, 아니 폐허로 변해 있다고 표현하는 것이 올은 것 같았다. 땅에는 온통 물이 촉촉이 젖어 
있었는데 그래서 그런지 내 키만한 이상한 풀들이 빽빽이 자라 있었다. 그러다가 이 풀들은 저마
다 경쟁이라도 하듯 꽃잎을 피어오르고 있는 것이 아닌가? 이때 어디선가 세찬 바람이 불어오자 
꽃잎들이 공중으로 솟아오르더니 온 하늘을 꽃잎으로 뒤덮어 버리고 마는 것이었다.
 나는 새벽에 일찍 일어났다. 일찍 요셉푸스의 집으로 가기 위해서 만을 아니 였다. 간밤에 하도 
이상한 꿈을 두 번씩이나 꾸었기 때문이었다. 그 두 번째 꿈은 너무 장황하고 끔찍해서 이것은 
직접 요셉푸스를 만나 들려주기로 하고 서둘러 집을 나섰다. 
 그러나 아직 시간이 많이 남았으므로 자유민 지역을 돌아 요셉푸스 집으로 말을 몰고 갔다.
 여름철의 이른 아침공기는 마냥 상쾌하기만 했다. 매일아침 유다의 집 근처 부유한 구역에서는 
부잣집 노예들이 새벽에 일어나기 때문에 일찍부터 혼잡해 지지만, 자유민 주거지역 사람들은 국
가의 비용으로 생활하고 있었다. 따라서 그들이 사는 구역에서는 여름철에도 불구하고 늦게 일어
나기가 일쑤였다. 그래서 자유민이 사는 구역을 말을 타고 지날 때에는 한 사람도 모습이 보이지 
않았다. 전에는 여기를 지나면서 게으른 그들을 향해 욕을 하고 미워했지만 지금은 생각이 달랐
다. 이제는 어쩔 수 없는 사정이나, 다른 방면에 부지런한자가 개중에는 상당수 있다고 봤기 때
문이다.
 티베르강의 북쪽 다리를 건너려고 할 때였다. 하마터면 말을 타고 다리를 건너는 요셉푸스와 마
주칠 뻔했다. 다행이 요셉푸스는 실비아를 빨리 만나야 겠다는 일념으로 앞만 보며 서둘러 달려
갔기 때문인지 나를 보지 못했다. 그는 남쪽으로 말을 급히 몰아갔다.
 아침결에 긴장 어린 창파는 지금 당장 떠오르는 햇빛을 받아 반사되어 황금빛같이 빛을 발하였
다. 동쪽 하늘 위에 광명이 줄을 펼치고 떠오르는 해는 유달리 나를 받기며 인사하는 것만 같았
다. 눈이 부셔서 하늘을 쳐다볼 수가 없었다. 시내를 벗어나자 농촌풍경이 서서히 펼쳐졌다. 때
는 늦가을이라 그런지 말을 타고 농촌을 달리는 풍경은 참으로 아름다운 한 폭의 그림과도 같았
다. 푸르고 높고 맑은 하늘에서 구름이 오가고 들판에는 곡식 단들이 아직까지 남아있는 것이 햇
빛을 받고 있는 신선한 공기는 온 땅에 가득 찼다. 나뭇잎이 아직도 남아 떨어지는 늦가을 풍경
을 쳐다보며 말은 달린다. 하느님이 지으신 이 땅덩어리는 오늘도 변함이 없이 아름답다.
 요셉푸스가 실비아를 만나는 장소까지 가는데는 의외로 몇 시간이 소요됐다. 그것은 처음부터 
말을 너무 빨리 몰아 절반쯤 왔다 싶었을 때 말이 지쳐 버렸기 때문이었다. 중간중간에 계속 쉬
어가고 걸어가서 오히려 시간이 지체된 것은 노예신분으로 그 만큼 말을 타고 장거리로 멀리 달
려본 경험이 없어서였다. 나에게는 그것이 오히려 그가 눈치 안 채게 뒤를 밟기에는 안성맞춤이 
되었다.
 요셉푸스는 약도를 의지하고 처음 나선길이라 당황해 하면서도 정확하게 목적지를 찾아갔다. 그
러나 약도가 그려진 대로 언덕 기슭까지 가서 석공의 집을 찾았으나 좀처럼 그런 집을 눈에 띄질 
않았다. 얼마를 헤매다 겨우 석공의 집을 찾아내 말에서 내려 문을 두드렸다. 석공의 집이 이렇
게 찾기가 힘들었든 것은 반은 지하 반은 언덕으로 가려진 오두막집이었기 때문이다.
 오두막이라고 하기보다는 차라리 산 한가운데 파놓은 땅굴로서 바깥쪽은 점토(粘土)와 풀로 반
죽을 한 벽으로 봉해져 있었다. 문은 잠겨 있었으나, 창문을 대신 하고 있는 구멍을 통해 안을 
들여다보는 것이 보였다. 안에서 사람이 있는데도 좀처럼 문을 열어 주질 않는 모양이었다.
 한참만에 허름한 옷을 입고 허리가 구부러진 나이가 지긋한 노파가 나왔다. 그는 나오자 마자 
손을 내밀고 무얼 달라고 했다. 요셉푸스는 금화 하나를 꺼내 손에 얹어줬다. 그러자 그는 신기
한 듯 번쩍이는 금화를 앞뒤로 살펴보더니 다시 손을 내밀었다. 요셉푸스가 다시 금화를 꺼내려
고 하자 고개를 좌우로 설래 설래 흔들며 이상한 웃음소리로 웃었다. 손짓으로 보아 다른 것을 
달라는 눈치였다. 요셉푸스가 품속에 넣어 두었던 양피지 편지(뒤는 약도)를 보여주자 노파는 그
때서야 자기를 따라오라고 손짓을 하더니 신바람을 내며 자리를 떴다. 
 노파는 땅딸막한 사람으로 뜻밖에 싹싹했고 머리카락은 백발이되 아직 근력이 좋아 보였으며 몸
집은 작되 거동이 민첩했다. 노파는 젊은 사람이 따라가기 힘들 정도로 언덕을 향해 끼뚱 끼뚱 
거리며 단숨에 가파른 언덕위로 올라갔다.
 요셉푸스는 젊은 자존심이 손상되지 않으려고 노파와 같은 속도로 언덕을 올라갔다. 언덕에 오
르자 자존심은 무너지고 말았다. 그는 허리를 구부려 두 팔을 무릎에 대고 가뿐 숨을 정신없이 
몰아쉬었다. 노파는 비웃듯이 신나게 그러나 주책없이 웃어댔다.
  헤헤헤헤헷, 젊은 녀석이 이 노파만도 못해서야 어디 쓰겠나! 
 요셉푸스는 화가 나서 고개를 들어 노파를 쳐다보았다. 노파가 허리를 구부리고 눈치를 살폈다. 
요셉푸스는 눈이 휘둥그래지며 입이 딱 벌어졌다. 노파의 어깨 너머로 펼쳐지는 별천지를 보자 
그는 넋을 잃고 말았다. 나도 단풍으로 온통 물들였던 그 골짜기를 처음 접했을 때는 사악한 인
간의 지혜가 물들지 않은 자연의 아름다운 모습에 크게 감탄한 적이 있었다.
 이때 노파는 뭐라고 몇 마디를 남기고는 휙 돌아서서 쏜살같이 오던 길로 뒤집어 내려갔다. 언
덕 너머의 골짜기 계곡 밑이 아름다운 것은, 각종 나무가 알맞게 잘 조화 된데다가 한가운데 가
로지른 큰 개울이 단풍잎과 바위로 장식하여 그 아름다음을 더해 주었기 때문이다. 더구나 맑은 
물이 바위를 스치며 흘러가는 소리와 산새들의 아름다운 노랫소리가 분위기를 한층 더 생동감을 
더해주기 까지 했다.
 나는 본래, 새순이 돋고 꽃망울이 여무는 봄을 좋아했다. 그런데 이렇게 갑자기 그것도 늦가을
을 좋아하게 된 것은 요셉푸스의 영향이 컸다. 얼마 남지 않은 낙엽이 기진하여 떨어지는 모습들
은 요셉푸스의 과거 노예생활과 실비아의 관계가 청산되고, 이제 귀족생활과 나와의 관계가 도래
하고 있다고 느꼈기 때문일 게다. 
 요셉푸스는 서둘러 실비아를 찾고 있었다. 그러나 좀처럼 실비아의 모습은 나타나질 않았다. 그
는 길 잃은 아이가 부모를 찾듯 아래위로 정신없이 헤매며 외쳐댔다. 
 한참을 그렇게 허둥댄 끝에 그는 개울가에서 걸음을 멈추었다. 그녀를 부르는 소리까지 멈추자 
여기저기 산새들이 다시 재잘대며 지저귀었다. 여기에 물소리가 장단을 맞춰주고 있는 맑은 개울
가는 참으로 진풍경이었다. 아름다운 단풍이 수북히 쌓인 바위와 크고 작은 돌들이 군상을 이루
고 그사이로 수정 같은 물살이 흐르는 단풍잎과 더불어 춤을 추는 것을 그냥 지나칠 수 없었던지 
그는 허리를 굽혔다. 먼저 손을 씻고 나서 얼굴을 씻으려고 할 때였다. 갑자기 물이 튕겨져 그의 
상반신을 적셨다. 
 그가 고개를 들어 개울 건너편을 쳐다봤을 때는 이미 한 여인이 서 있었다. 요셉푸스가 그렇게 
꿈에 그리던 여인 실비아 같이 보였다. 아니 분명 실비아였다.
 그녀는 다시 돌을 집어들어 던지려고 하자, 그때까지 넋이 나간 사람처럼 멍하니 쳐다보던 요셉
푸스는 갑자기 물을 두 손에 모아 그녀를 향해 힘껏 뿌렸다. 그러자 그녀의 얼굴과 앞가슴 일부
가 물에 적시고 말았다. 
 그녀는 요셉푸스를 향해 돌을 살짝 던지고는 반대편으로 도망을 쳤다.
 요셉푸스는 벌써 돌을 피하여 개울을 첨벙첨벙 건너갔다. 그녀는 그 사이에 큰 나무 뒤에 슬며
시 몸을 숨겼다.
 요셉푸스는 그 앞을 모르고 지나가는 척했다. 그러자 그녀는 요셉푸스의 뒤를 덮쳤다. 요셉푸스
는 그때를 놓치지 않고 휙 돌아서자 순간 둘은 몸의 균형을 잃고 한 몸이 되고 말았다. 둘은 약
속이나 한 듯 단풍잎이 깔린 바닥으로 뒹굴었다. 그러다가 나무에 걸려 구르는 것을 멈추게 하자 
둘은 한바탕 웃어댔다.
 두 연인은 뒹굴며 웃고 장난치는 것을 계속했는데 내가 숲 사이로 바짝 접근해 있을 때까지 그
들은 그 짓을 계속했다.
 요셉푸스가 실비아 위에서 내려보고 있을 때 둘은 장난은 멈추고 서로 가쁘게 숨을 몰아쉬며 웃
어댔다. 웃음소리는 미소로 바꾸고 미소는 다시 사랑스런 눈빛으로 바뀌었다.
 너무나 사모하고 그리워하던 얼굴을 막상 대하자 요셉푸스는 실비아를 이상한 눈으로 쳐다봤다. 
그는 굶주려 살이 빠져 앞 가슴이 평평했고 오랫동안 햇빛을 보지 못한 사람처럼 그의 얼굴은 여
의고 수척해 보이는 것이 참으로 비참한 형편이었다. 겉옷은 낡고 꼬질 꼬질 했다. 그녀의 눈은 
쑥 들어가 우수에 잠겨 있는 것 같고 도톰하고 윤기가 나던 볼도 빛을 잃고 말라 있었기 때문이
었다. 기대가 크면 실망이 큰가보다.
 요셉푸스는 허벅지에서 엉덩이로 옮기며 손을 더듬더니 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 그리고 나
서 실망한 듯 고개를 좌우로 흔들었다. 볼록하고 탄력 있는 젖가슴과 엉덩이와 허벅지도 그 기력
을 잃은 듯 위축되어 있었다. 순간 그는 눈물을 글썽거렸다. 그리고 곧 바로 일어나 개울가로 향
해 등을 돌려 앉고 한 손으로 얼굴을 감쌌다. 
 그는 육 적인 사랑과 정신적인 사랑에 혼선이 일어나고 있는 듯 스스로 고민하고 있었다. 지금
까지 실비아가 그에게 여신처럼 추앙 받는 이유는, 무엇보다 그녀는 혈통이 좋았다는 것이다. 먼
저 가문이 좋은 귀족의 딸로 태어나고, 정통적인 교육을 받았고,정적이나 지적인 신앙이고, 모성
애가 풍부하고, 사랑이 남다르게 많고, 아름다운 외모와 풍채를 가지고 있는 반면, 자기는 상대
적으로 천한 신분으로 있었음으로 그녀를 여신처럼 받들고 또한 자기목숨 까지도 초개와 같이 버
리고 헌신하겠다는 신념으로 그녀를 우러러보고 정신적인 지주로써 사랑해 오고 사모해 오지 않
았던가? 그러나 지금은 상황이 달아졌다. 달라 졌다기 보다 뒤바꿔졌다고 보는 것이 타당할 것이
다. 
 그는 이제 귀족의 아들이 되었고 부와 영화도 누릴 수 있게 되었다. 반면 그녀는 미도 잃고 나
약해 있었으며 하루하루를 공포와 불안에서 생명을 연장해 가는, 그리고 노예신분보다 장래를 보
장 못하는 상태로 전락되고 말지 않았는가? 요셉푸스는, 그녀를 만나기 조금 전 까지만 해도 실
비아가 어떠한 상황에 처해 있어도 그녀에 대한 정신적 사랑은 영원히 변함없을 거라고 자랑스럽
게 생각해 왔을 것이다. 그렇다면 지금부터 그의 태도가 어떻게 나올지, 나는 잔뜩 기대를 걸고 
숨을 죽이며 이 둘의 동태를 살피는데 여념이 없었다. 
  나는 지금도 율리우스가 친 오빠라고 믿어지지가 않아? 그것은 내가 오스티아에 가 보았기 때
문만은 아냐? 물론 오스티아에서도 두 가지 소문이 있었던 것만은 사실이야. 하나는 글리다의 말
이 사실이라는 것과 다른 하나는 나의 모친의 말이 맞다고 하는 것이었어. 둘 중에 하나는 뜬 소
문이겠지. 그건 그렇고, 아직도 우리 사이에 육의 사랑을 뛰어넘는 정신적인 사랑 에로스가 내 
마음을 굳게 자리잡고 있는 건 사실이야. 요셉푸스의 생각은 어때? 
 요셉푸스는 침묵을 지키고 있었다. 그는 실비아를 통해 지금까지 느껴보지 못한 애매한말에 짓
눌림을 당하자 그것을 만회 하려는 듯 먼저 시비거리를 찾고 있는 것이다. 요셉푸스는 약간 퉁명
스럽게 말을 했다.
  지금 이 상황에서 율리우스가 친 오빠가 기고 아니고가, 그것이 뭐가 그리 중요하다고 지껄이
고 있는 거야. 그리고 우리사이에는 말로가 아닌 마음과 마음으로 전달되었다는 사실이 중요한 
거야. 그것보다 지금까지 한번도 고생하지 않고 자란 실비아가 몇 달 동안 어디서 어떻게 지낸 
거부터 먼저 말해봐. 수 십년 동안 산전수전을 온갖 다 겪은 몰골을 하고 나타나서 묻는 거야! 
 실비아는, 그가 옛날의 자상하고 존경하는 목소리가 갑자기 뒤 바뀐 데 대해 당혹 감에 자기 귀
를 의심하며 요셉푸스를 한번 쳐다봤다. 그러고는 슬며시 화가 치솟아났던지 그 분풀이로 돌을 
하나 집어들고 개울 쪽으로 힘차게 던지고 말을 했다.
  미안해 요셉푸스, 몇 달 동안 한번도 연락을 해주지 않아서 화도 날만 했을 거야. 그러나 그것
은 다 우리와 우리가정을 위해서 였어. 누가 알아 제 2의 리노스가 나오지 않는다고.....? 
  아무렴 나와 부모님이 실비아의 신변하나 보장 못할까봐 그 동안 연락한번 없었다는 거야! 
 요셉푸스는 트집을 잡고 있었다.
  나도 처음에는 그럴려고도 했어. 요셉푸스가 나를 위하여 목숨을 바치려 했듯이 말야. 그런데 
40일간 금식기도를 하고 나서 그 생각을 바꾸었어! 
 요셉푸스는 그 순간 실비아를 돌아보며 의아한 표정으로 쳐다봤다.
  아니 어떻게 40일을 금식하며 기도를 했다는 거야! 
  그것은 차츰 얘기해 줄께, 하여튼 나는 산 속 동굴 깊숙이 들어가 우리 문제를 가지고 40일을 
금식기도 하게 되었는데 마지막날 나에게 새로운 영감이 떠올랐어. 
  영감이 떠오르다니? 
  생각해봐 왜 치안 병이나 근위병이 나를 집요하게 추적해 붙잡아 가려고 혈안이 되어, 심지어
는 기독교들로 가장하고서까지 나를 잡아가려고 했을까. 그것은 황제가 나를 탐내고 있다는 거
야. 아무도 모르게 나를 잡아들여 필요할 때까지 나를 애완용 고양이처럼 데리고 있겠다는 거였
어. 그래서 그들은 나의 집과 나의 친분이 있는 사람과 교인을 상대로 치밀하고 끈질기게 그물을 
치고 덫을 놓고 숨어서 내가 나타나기만을 기다리고 있다는 것을 알게 된 거야. 그 뿐만이 아냐. 
다른 한 편으로는 행인이나 그리스도교인을 가장해 내 행적을 수소문해 뒤를 추적하는 무리들이 
있다는 것도 알게 되었던 거야. 그러니 내가 맘놓고 요셉푸스에게 연락을 할 수 있다고 보겠어. 
 그제서야 요셉푸스는 실비아를 지극히 사랑스런 눈으로 쳐다보기 시작했다. 이어서 오른손을 뻗
어 실비아의 볼을 어루만지자, 실비아가 와락 품안으로 들어왔다. 요셉푸스는 그녀의 머리와 등
을 하염없이 어루만지며 말을 이었다.
  그래? 그럼 그 얘기를 지금 듣고 싶은데, 지금까지 어떻게 지내고 있었어? 
  말과 겉옷을 팔아서 갈리아 외투로 바꾸고 남은 돈은 굶어 죽지 않을 정도로 절약해서 지금까
지 연명할 수 있어서 식생활에는 큰 문제가 못됐지만 잠자리가 제일 큰 문제였어. 언제 잠을 자
다 붙잡혀 갈지 모르기 때문이지. 그래서 주로 굴속에서 낮잠을 자고 밤에는 굴속에서 무서움을 
잊기 위해 찬송과 기도로 밤을 지새우고 했어. 어느 때는 들짐승을 만나 죽을 뻔 했을 때도 한 
두 번이 아니었어 . 그래서 그 때마다 두려움보다 담대함이 내 몸을 감싸고 우렁찬 방언 기도가 
터져나오자 짐승들은 혼비백산하여 도망갔어. 그뿐만이 아니야. 수 없이 많은 죽음의 순간에 그 
위기를 묘면하게 된 것은 평상시 기도를 많이 하다보니 성령의 도우심을 받게 되서 그런가봐. 그
래서 나는 계속해서 밤을 낮과 같이 기도에 더욱 힘쓰고 낮에는 아무도 모르는 굴속에서 마음놓
고 잠을 자며 하루하루를 지냈던 거야. 그러다 보니 돈이 다 떨어졌던 거야. 그때부터 40일 금식
기도에 들어가게 됐던 거고. 
  금식기도 내용은 어떤 것이었나. 옛날로 돌아가게 해달라고 기도했나. 그래서 어떤 결과가 있
었지? 
 요셉푸스가 심문하듯 물었다. 
 너무 앞지르지 말고 내 말을 들어줘. 요셉푸스! 
 실비아는 요셉푸스가 변한 것에 소흔한 듯 그를 쳐다보며 말을 이었다.
  처음 3일은 견딜 만했어. 3일이 지나서부터 내 육체는 아우성을 치고 발버둥을 치고 고함을 지
르는 아이와 같이 맛있는 음식을 욕구 했어. 부유한 가정에서 지금까지 하루도 금식하지 못한 내 
신체적 갈망은 내 마음에 재촉이나 하듯이 악착스럽게 날 못살게 강한 신념으로 육박해 오고 내 
심중에서는 계속 부인하고 싸웠어. 식욕이라는 것이 이렇게도 강한 원수 같은 마귀였나?  
 내가 소유하는 5감각과 온 몸의 신경은 다 내게 항거하는 것 같았어. 나는 6일째는 숨이 넘어가
는 줄 알았어요. 의식까지 잃었으니까요. 그러나 그 고비가 넘은 후에는 정말 놀라운 힘을 얻었
어요. 그것은 나의 시야에 비치는 모든 대자연의 신비는 나에게 주님의 오묘하신 능력을 더 밝히 
발견케 해주고야 말았어요.
 그러나 그 고비가 넘어가자 신기하게도 정신이 맑아지고 깊은 심연의 기도를 하게 되자 금식기
도의 참된 의미를 깨닫게 됐어. 금식 기도 덕에 참는 것을 배웠고 죽지 않고 사는 것을 배웠고 
이기는 법을 배웠어요. 그리고 이길 때까지 기다리는 법을 배웠어요. 그것은 내가 완전히 죽어지
는 거였어. 나의 과거혈기 아집 자만 교만 욕심 허망 허세 등이 죽어지기 시작한 거야. 과거의 
이보다 못한 고통에 불평했던 일들이 부끄러워지고 좋은 음식 옷과 잠자리와 사람들까지 귀하게 
느껴졌어. 그러자 차츰 과거의 죄들, 특히 거짓말하고 남을 기만했던 죄와 죽이고 싶은 미움 등
을 회개하게 되더군. 40일 금식기도가 마치자 주님께서는 엘리아에게 까마귀를 동원해 음식을 날
라다 주었듯이 산에서 버섯을 따서 팔아 생계를 이어가는 노파를 만나게 해줘서, 그분을 통해 나
에게 버섯 죽을 쑤어 날라주어 먹여 주었던 거야. 나는 참 기뻐서 이 땅에 돋아나는 인정에 머리
가 숙여졌다. 그 노파는 산에서 단련 받아 몸도 건강하고 인정도 많지만 신앙도 좋고 또 나를 친
딸같이 사랑해주며 지금까지 잘 돌봐 주고 계셔. 
 이 놀라운 그녀의 믿음의 말을 듣고 나는 실비아의 담대하고 두려움이 없는 태도에 나의 태도를 
고쳤다. 요셉푸스도 나와 동감인 듯
  아까 나를 이리로 인도해준 그 노파를 말하는 모양인데, 어쩐지 언덕을 평지와 같이 잘도 기어
오르더니만..., 그러나 무슨 굉장한 억센 형의 여걸을 상상했었는데 무언지 따뜻한 감을 주어 좋
지만 훅 불면 날아가게 약해 보이는 건 뭔가? 
 나는 요셉푸스를 몰래 뒤쫓아온 것을 무한히도 만족해했다. 정처없이 산과 들을 헤매고 유리방
황하던 실비아의 오늘까지의 일을 생각하면 나는 너무 쉽게 진리를 얻은 기분이었다. 이런 감정
을 승리의 쾌감이라 하는 것일까? 무언지 나는 이제야 점점 예수 믿는 사람같이 되어지는 것 같
았다.
 실비아는 이번 일로 확실히 달라진 것 같았다. 그 동안 좋은 환경에서 오는 외적이고 가시적인 
변화에서 이제는 진실과 진리를 저지하는 공포와 두려움과 굶주림을 목숨을 걸고 싸우는 각종 시
련은, 마치 금이 불 속에서 24번 연단하여 순수한 순금으로 변하듯이 이제 순수하고 존귀한 자로 
변해 있었다. 나는 그때도 하느님은 이렇게 과정을 중요시 여기시고 또한 과정을 통해서 사람을 
쓰시고 역사하신다는 것을 깨닫지 못했다. 
  그 동안 목숨을 부지하기 위해 몇 달 동안에 갖은 고생을 하고 연단한 온갖 고통을 한꺼번에 
다 겪은 셈이지......, 그런데 인생은 참으로 묘한 것 같애! 
  뭐가? 
  전에는 요셉푸스가 나 때문에 십자가를 지고 가시밭길을 서슴없이 걷더니 이제는 내가 요셉푸
스 때문에 십자가를 지고 가시밭길을 헤매야 하다니, 이게 다 자업자득인가? 그러나 요셉푸스가 
채찍을 맞을 때는 이상하게 그 시간 그 순간 나도 똑같은 채찍을 맞는 고통을 느꼈어. 사랑이 깊
어서 그런지 아니면 한 뱃속에서 같은 날 태어나서 그런 걸까? 그래서 일부러 결혼시켜주는 나라
도 있었다는 것 같애. 비슷한 예로 유대 나라는 순수 혈통과 종교를 위해 근친간의 결혼을 장려
했고 또 아담과 이브의 자녀들은 같은 형제자매끼리 결혼해서 씨를 번성시켰다고 하더군. 
 나는 여기서 요셉푸스가 무슨 말을 할까 무척 걱정하고 기대했다.
  그건 특별한 경우고 로마에서는 그게 허용되지 않아. 하느님도 지금은 그것을 원하시지 않을 
거고. 그것보다 나를 만나서 마지막으로 긴히 할 얘기가 있다고 했는데, 나는 마지막이라는 것을 
별로 좋아하지 않아. 그것이 마음에 걸리는 것도 사실이고. 그래서 묻겠는데 왜 그런 말을 했던 
거지. 혹시 친 오빠가 밝혀진 나하고 멀리 ......,? 
 실비아는 대답대신 요셉푸스의 표정을 살피며 희미하게 웃고 있었다. 요셉푸스는 그게 싫었던지 
슬며시 화를 냈다.
  그 동안 죄를 회개했다면서 황금전차 사건으로 빚어진 죄들은 회개했다는 말이 없어. 그 이유
가 도대체 뭐야?  
 그러자 실비아가 코웃음을 치며 항변하듯 대들었다.
  죄들이라니, 죄들이라는 뜻이 뭐야. 그럼 요셉푸스는 내가 진짜 그 범인이었다고 생각하고 있
다는 거야! 
  내가 요셉푸스와 가정의 안녕을 위해 죄를 뒤집어쓰고, 목숨을 걸고 도망 다니며 살아왔는데 
그래 그런 나를 고작 하는 말이 그 정도밖에 안돼? 
 실비아는 분해서 그런지 눈물까지 흘렸다. 요셉푸스가 목소리를 낮추어서 응수했다.
  그것 때문에 나를 포함해서 무려 40명이 붙잡혀 갔다는 것은 모르고 있었나?  그들이 인간 취
급을 받지 못하는 노예라고 생각하면 얘기는 달라져. 문제는, 그 들은 한때 나의 동료들이었고 
또 똑같이 주님의 사랑을 받고 있는 그리스도교도들 이라는 것이야. 
  그건 어쩔 수 없는 운명이야. 그건 황제가 나를 취하기 위한 방법과 들러리의 수순에 불과해. 
요는, 내가 처음부터 황제의 품에 갔으면 끝나는 일이었어. 그러나 첫 게임 첫 카드부터 졌다고 
손을 흔들자가 누가 있겠어. 모든 건 마지막 게임이나 카드 때 승부가 나는 것이 아니겠어. 그건 
이쪽에서도 알고 저쪽에서도 알고 행하는 일종의 규칙이야 
 요셉푸스가 한숨을 크게 몰아쉬고 나더니 입을 열었다.  
  그럼 너는, 누가 전차 바퀴 추에 흠집을 냈다고 보니? 
  먼저 율리우스의 반응은 어땠어? 
  율리우스? 글쎄, 확실치는 아니나 내가 보기에는 그는 이 사건과 연 관이 없는 것 같애.  
  그럼, 우리집을 감시하던 황제 측에서 조작한 사건일까? 
  그럴 가능성도 배제할 수는 없으나, 내 생각에는 루포가 더 심증이 가고 있어!  
  말도 안돼, 루포는 요셉푸스의 둘도 없는 절친한 친구이잖아. 더구나 그는 요셉푸스와 같은 유
대계 사람이고? 
  전차 검투시합 전까지만 해도 나는 그렇게 생각했어. 그런데 그게 아니야. 그는 마지막 죽음의 
시합에 앞서 나와 말다툼을 했는데, 그때 나에게 뭐라고 했는지 알아? <네가 뭔데 여기서까지 나
에게 이래라 저래라 하는 거냐!> 고 대들더니 자기는 자기는 유대인이 아니고 과거에 유대인과 
원수로 지낸 이두매(Idumea)인이라고 하더군.  
  이두매인이 왜 유대인의 행세를 했을까? 
  자기가 유대인 행세를 한 것은 여러 가지 이유가 있지만 무엇보다 적수인 나에게 뒤지기가 몹
시 싫어서 였다고 하더군. 
  지금 생각해 보니 그런 것도 같군. 역시 사람은 겉과 속이 다른가봐. 친구의 애인이었던 나를 
녀석은 은근슬쩍 주파를 던지며 접근해오려는 수작을 한 적이 한두 번이 아니었거든. 나는 그게 
단순한 장난으로 알고 받아 줬던 거야.  
  그렇군, 그 녀석은 그것을 진짜로 알고 있었던 거야. 그래서 시기의 대상이던 암적인 존재인 
나만 감쪽같이 제거하게되면, 자기가 실비아의 사랑과 주인의 사랑까지 독차지 할 것으로 착각했
던 거야! 
  그러나 결정적인 증거는 없쟎아? 
  사비나는 그것을 알고 있는 눈치였어. 
  사비나가? 
 나는 여기서<악!> 소리를 지르고 말았다. 뜻밖의 나를, 그것도 갑자기 나를 부르는 소리가 너무 
크게 들렸기 때문이었다. 요셉푸스도 흥분하고 나도 흥분한 것이다.
 이 때 요셉푸스는 실비아에게 뭐라고 하더니 소피를 보는 시늉을 하고 자리를 옮기고 있었다. 
그러나 막상 소피는 실비아가 그 자리에서 먼저 보고 있었다. 그녀는 유혹하듯 대담하게 작지도 
않은 엉덩이를 훌렁까고 볼일을 보는 것이다. 그녀가 볼일을 다보고 있을 무렵 뒤에서 이상한 소
리가 나서 돌아봤다. 갑자기 등뒤에서 남자의 억센 손이 내 팔을 사정없이 뒤로 꺾어왔다.
  아야야얏. 이 손놔욧, 파 팔이 부러지겠어요! 
  역시 너였구나! 
 순간 요셉푸스의 매서운 손때가 나의 부드러운 볼을 강타하며 지나갔다.
 나는 얼떨결에 크게 맞아 방향 감각을 잃고 푹 주저앉았다. 그리고 따귀를 맞아 벌겋게 달아오
른 볼을 만지며 울었다.
 실비아는 나에게 달려와 나의 겨드랑이에 손을 넣고 끌어 올렸다. 그리고는 나를 포근히 안아 
주며 말했다.
  사비나는 아직 어려서 그러니 이해 해줘. 요셉푸스! 
  아무리 어리기로서니 그래 내 허락도 없이 나의 뒤를 미행하려 먼길을 겁도 없이 무작정 나섰
단 말야. 그것도 이 일이 발각 나면 우리에게 무슨 봉변이나 화를 가져다 줄 것을 뻔히 알면서 
말야! 
 나는 속으로 <그럼 너는 왜 내가 한참동안 뒤따라오는 것도 모르고 정신없이 여기로 온 거야. 
그때 만약 내가 아니고 너를 미행하는 자였다면 어떻할 뻔했어!> 하고 홧김에 대들려고 했다가 
꾹 참고, 그 대신 무조건 잘못했다고 했다. 실비아는 전적으로 내편이 되어 나를 위로해줬다. 
  나는,사비나도 우리들의 대화의 자리에 끼여들 자격이 있다고 봐. 그러니 요셉푸스에게 말했던 
루포 얘기나 들려주지 않겠어! 
 실비아는 웃음을 한껏 지어 보이며 자상한 목소리로 나에게 말을 걸었다.
 나는 황금전차가 있는 창고에 들어가게 된 경위부터, 그 안에서 일어난 일들까지 실비아에게 소
상히 들려주었다.
  루포가 한번도 창고에 들어오지 않은 이유가 뭘까? 
 실비아가 묻자 요셉푸스가 대답했다.
  루포는 초저녁부터 황금전차를 지키러 나간다고 서둘러 댔다. 그런데 한번도 창고 안에 모습을 
나타나지 않았다면 그것은 무엇을 뜻하지? 
  그것은 처음부터 창고에 들어가지 않았거나 역으로 생각하면, 아예 처음부터 창고 안에 들어가 
숨어 있었다는 것이 되겠지. 
 실비아의 말에 내가 나섰다.
  그럼 내가 잠깐 선잠을 잘 때, 나에게 다가와 머리를 후려쳐서 쓰러뜨린 놈이 루포라는 말이 
되는군요. 그가 왜 나의 머리를 쳐서 기절시켰을 까요? 
  그래야 전차 바퀴 추를 마음놓고 흠집을 낼 수 있지. 녀석은 영리한 놈이라서 그때 그 시를 이
용한 것은 흠집을 낼 때 소음 때문이야. 그때쯤에는 모두 마음놓고 깊은 잠에 들 때 였거든. 
  그렇게 순진하고 착하게 보이던 그가, 그렇게 무서운 놈이었다니 도무지 믿어지지가 않아요.  
 나가 혀를 차며 말을 이었다. 
  그런데 그가 며칠을 굶고 시합에 임했는데, 어떻게 그렇게 혈기왕성하게 시합에 응할 수가 있
었던 가요? 
  루포는 과연 무서운 놈이었어. 그는 리노스와 율리우스를 물리치면 새로운 영웅이 되어 나를 
압도할 거라고 봤던 게 분명해. 그것은 그가 지하감옥에 혼자 있을 때 시합을 앞두고 점심식사가 
걸려지며 두끼 식사양도 줄어진다는 소식을 듣고 그때부터 낮에는 잠을 자고 밤에는 쉬지 않고 
몰래 몸을 푸는 연습을 해왔다. 허기진 배를 채우기 위해서 쥐도 잡아먹고 각종 벌레까지 닥치는 
대로 사정없이 잡아먹으며 시합을 대비했다. 그리고 두끼밥 중 절반씩은 따로 모아두어 새 음식
과 교체해 먹었다. 시합을 3일 앞두고 서야 모아둔 음식을 풀어 3끼씩 충분히 먹어뒀다. 그렇게 
해서 시합에 임하게 되니 평상시의 힘과 실력을 발휘할 수 있었을 뿐만 아니라 그로 인하여 죽음
을 초월한 무서운 정신력을 가지고 나오게 됐다. 그러자 리노스가 당황하며 묻더군. 지하 감옥에
서 굶다시피 하며 몸이 굳어 있었을 텐데 좋은 음식과 실전훈련을 한 자기보다 더 몸이 유연하고 
힘이 솟아나느냐고 하길래 그 사실을 말해줬지. 그랬더니 그때부터 그는 겁을 먹었는지 싸울 의
욕을 잃고 전차에서 굴러 떨어졌다.  나는 그에게 겁을 준 것이 불공정한 시합이라 생각하고 전
차에 올라탈 기회를 만들어 줬더니 그는 일부러 전차 속으로 뛰어들어 시합을 포기하려 한 거
다.  라고 했다. 그리고 나더니 루포도 리노스와 똑같은 전철을 밟으며 숨을 거두었다. 그가 이
렇게 강하게 된 것은 아마 이두매인의 기질 때문일 거야. 언 듯 보면 이두매인과 유대인은 둘 다 
다 아브라함과 이삭의 후예들로 서로 비슷한 면이 많은 것 같으나 사실은 그렇지 않아. 본래 이
두매인은 이삭의 쌍둥이 자손, 에서의 후손으로 남 유대지방을 일컫는다. 그 북쪽지방은 역시 이
삭의 쌍둥이 자손 야곱의 후손들이 거주하고 있는데, 형 에서와 동생 야곱은 어머니 리브가 뱃속
에서부터 싸우며 태어났다. 그것이 지금까지 원수로 지내게 된 근원이 되고 말았지. 그런데 헤롯
대왕은 그곳을 유대지방에 병합시켰는데, 이 헤롯대왕도 바로 이두매인이야. 그러니 이두매인의 
시기심과 기질 그리고 자존심이 유대인에게 뒤지기를 죽기보다 싫어하는 것은 자명한 사실이야. 
 실비아가 끄덕이며 수궁 했다. 나는 실비아에게 질문을 던졌다.
  그렇다면 창고 안에서 요셉푸스와 리노스는 황금가마를 감시하러 들렸다고 볼 수 있지만, 율리
우스와 실비아 언니는 왜, 그것도 한밤중에 들렸는가요?  
  그 그것은, 그래. 이 자리에서까지 숨길 필요야 없지. 못 먹는감 찔러나 본다고, 호기심과 시
기심이 발동해 들린 건데 율리우스도 마찬가지 일거야. 그러니까, 상황에 따라 일을 저지를 수도 
있다는 생각이 반신반의하는 마음으로 들렸다고 하는 것이 정확한 표현일거야. 그 이유는 다 아
는 것들이어서 굳이 반복할 필요는 없을 거야. 
 나는 여기서 더 질문을 하지 않았다. 이후에 오두막집으로 가면서 나는 몇 가지 궁금한 것들을 
실비아에게 물었다. 그녀의 말에 따르면, 실비아가 애쿠스라고 불리우는 홀에서 눈물을 흘리며 
소리지른 것은, 실비아가 요셉푸스를 사비나집 노예로 보내는 것을 반대하자, 이번에는 그가 이
복형제 일거라는 말에 이에 항거한 것이고, 요셉푸스에게 보낸 비밀 편지(약도 포함)는 실비아가 
직접 쓴 것을 노파가 산 버섯 장사꾼으로 가장해 마구간 소년을 통해 요셉푸스에게 전달된 것이
었다고 말했다.
 각설하고 실비아와 같이 다시 오두막집에 이르자 젊은 반 꼽추가 우물에서 물을 긷는 것이 보였
다. 반 꼽추는 이 집 아들이었고 퍽 야왼 사람이었으나 인상이 천해 보였다. 2개의 두레박이 달
린 밧줄을 끌어올리면서 작은 목소리로 이상한 노래를 흥얼거렸다. 그는 어린아이가 손님이 오면 
좋아하듯이 흐뭇한 눈길로 우리를 쳐다보고 있었다. 그러자 실비아는 아는 체를 했다. 반 꼽추도 
조금 모자라는 사람 같은 동작으로 아는 체를 했다.
  야 신난다, 오늘은 천사가 둘이나 왔다. 드디어 나도 이제 장가를 가는가 보다. 헤헤헤! 
 그는 좁고 긴 얼굴에 길고 검은 눈썹을 껌벅껌벅하면서 말할 때는 침이 사방으로 튀고 입술은 
더욱 흉하게 반치나 나왔다. 
 나는 그 사이에 요셉푸스의 말이 있는 곳으로가 내가 끌고 온 말을 매여놓고 둘이 얘기를 나누
는 곳에 다시 합류했다.
  이 집주인 노파의 외 아들이야. 
 실비아가 말을 해줬다. 요셉푸스는 재미있다는 듯 물었다.
  장가는 간 거야. 아직 안간 거야 ? 
  장가는 아직 못 갔어. 반 꼽추라서 딸을 줄 사람이 어디 흔하여야지? 
 이윽고 오두막집 문을 열자 굉장히 맛있는 산의 진미의 음식 냄새가 코를 찔렀다. 
 지금의 오두막집 분위기는 요리 감을 도살할 형편이 아니었다. 그러나 그럼에도 불구하고 식탁
은 엄청나게 풍성했다. 산토끼 구이, 산 버섯 요리, 산나물 요리, 언제 구해왔는지 절인 감람과 
구운 건락, 후추국물을 곁들인 산양고기, 심지여는 산 포도주에 담갔다가 꺼내서 만든 비둘기요
리까지 있었다.
 노파는 손님이 하나 더 늘자 재료가 남은 것을 챙겨 음식을 더 만드는 중이였다.
  아, 미쳐 말씀을 못 드렸군요. 얘는 내 친구 사비나예요. 그리고 음식은 이 정도면 충분하니 
그만하셔도 될 것 같아요. 
 노파는 나를 한번 힐끔 쳐다보더니 천진난만하게 웃었다. 조금전까지도 노인이던 그가 씽긋 웃
을 때는 그만 나이를 잊고 순진무구한 어린아이가 되어 버린 것 같았다.
 나는 미안해서 공손히 인사를 드렸다. 노파는 그제서야 익은 음식을 그릇에 담으며 말을 했다.  
  친구 사이라고....., 친구가 아냐? 내 눈은 못 속인다구. 친구의 동생이라면 내 곧이들을지 몰
라두. 
  사실대로 말하죠. 여기있는 요셉푸스는 미리 말씀드렸듯이 나의 친 오빠이고 사비나는 오빠와 
곧 결혼할 사이에요. 사비나도 이제 그리스도를 믿기 시작한 것 같아요 그러니 같은 주님의 형제
로 대해 주세요. 
 노파는 반색을 하며 나의 보드라운 두 손을 잡고 반겨줬다. 
  어쩜 이렇게 깜찍하고 귀엽게도 잘 생겼을까? 
  제가 그렇게 깜찍하고 귀엽게 잘, 잘 생겼어요? 
  손이 그렇게 생겼다고 했어. 이것은 고생을 하지 않아서 그래. 설거지시키기에는 좀 뭐한 손이
야. 그러나 하여튼 잘 왔어요. 어서 앉으세요. 손이 예쁜 아가씨. 
 노파는 내 손 등을 질투하듯 한번 <탁!> 치더니 이어서 부드럽게 손을 놀려 앉으라고 신호했다.
 나는 몹시 시장하던 참이어서 식탁에 앉는다는 게 그렇게 은혜로울 수가 없었다. 그러나 옆에 
앉은 요셉푸스의 경우 그는 식탁의 즐거움을 탐닉까지는 아니라고 하더라도 적잖게 누리는 것 같
이 보였다. 
 반 꼽추가 어느새 들어왔는지 서슴없이 나의 앞에 덮썩 앉았다. 그는 앉자마자 간단하게 십자가
를 긋는 시늉을 하더니 게걸스럽게 먹기 시작했다.
  하느님은 우리 애를 좀 부족하게 만드신 대신 바쁘게 만드신 모양이야. 그래서 식사까지 바쁘
게 한다우. 
 노파의 재치 있는 말에 모두들 한바탕 웃어댔다. 웃음이 끝나자 서로들 앞다투어 십자가를 긋는 
듯하더니 누가 뺏어 먹기라도 하듯 게걸스럽게 먹기 시작했다.
 나도 열심히 음식을 먹으면서 맞은편에 앉아 있는 실비아를 보았다. 그녀 역시 금식한 후 죽으
로 허기진 배를 채웠기 때문에 한끼를 걸은 나와 비교가 되지 않았다. 40일 금식기도를 마치고 
오늘 하산하는 날이라 그런지, 특별히 요리사의 호의를 입어 그녀 앞에는 가장 많은 음식이 쌓여 
있었다. 실비아는 반년동안 음식다운 음식을 먹어보지 못했다. 그래서 그녀는 부스러기 하나 떨
어뜨리지 않고 먹어대는 것을 보는 것도 즐거웠다. 음식이란 즐거울 수 록 맛이 더 나게 마련,나
는 오늘따라 식사라고 하는 요리문화를 허락하신 하느님께 크게 감사하고 있었다. 
 그녀는 나를 향하여 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는, 예의 그 뜻을 종잡기 어려운 태도로 하도 굶은 
세월이 길어서 그 세월을 보상이라도 받듯이 음식을 먹어치웠다. 나중에는 음식을 먹는데 일익을 
담당한 양손가락에 대고 고맙다는 듯이 번갈아 입으로 쪽쪽 빨며 키스를 연거푸 해주기까지 했
다.
  할머니는 유달리 요리솜씨가 좋으신 모양인데 무엇보다 궁금한 건 이 많은 것을 어떻게 장만해 
놓으셨을까요? 
 내가 입에 음식을 한입 넣고 말을 했다. 
 나의 질문에 음식을 다먹은 실비아가 촉삭 거리며 나섰다. 그래도 밉지는 않았다.
  아참, 내가 아까 얘기를 하지 않았던가. 할머니는 버섯을 따러 다니시고 아들은 사냥을 해서 
그럭저럭 아쉽지 않게 돈을 벌고 있어. 아들은 활 쏘는데는 귀신이야. 그리고 할머니는 젊은 시
절에 요리사로 일한 적이 있으셨다고 말한 적이 있었어. 
 실비아는 노파가 더 준 고기를 뜯어먹으며 말했기 때문에 발음이 정확하지 않아 우스개 소리처
럼 들렸다.
  아가씨는 이와 비슷한 음식을 많이 먹어 봤을 텐데 맛이 있게 느껴지는 것은 약간 색다른 음식 
맛이 있는 데다 몹시 시장한 것이 입맛을 돋구게 해서 그래요. 분위기도 그런 대로 한몫을 하
고. 
 노파는 망녕기가 있는 것 같았으나 음식 솜씨가 좋고 말까지 그리스도인 같이 점잖고 위엄 있게 
말을 해댔다. 우리는 푸짐한 식사를 한껏 탐닉하고 노파에게 감사를 표시하고 밖으로 나왔다. 작
별인사를 하기 위해서 였다. 요셉푸스는 그의 품속깊이 손을 넣더니 예의 큰 주먹만한 자루 하나
를 꺼냈다. 
  이 스쿠루풀라(금화)는 할머니를 믿고 실비아를 잘 부탁해 달라고 드리는 것입니다. 그 동안 
실비아를 친딸같이 잘 돌봐줬고 앞으로도 그렇게 하시리라 믿고 할머니께 부탁을 드리겠습니다. 
  그 부탁이 무엇인가? 
 노파는 서슴없이 금화를 받아들며 말했다. 요셉푸스는 실비아를 한번 쳐다보고 나서 말했다.
  내일 아침에 이 움막집을 불태우고 북쪽지방으로 자리를 옮겨 주십시오.  
  여긴 그 동안 정이 들고 인적이 없는 곳인데 굳이 불태우고 자리를 옮겨야 할 이유가 도대체 
무엇인가? 
  이게 다 할머니와 실비아를 위해서 입니다. 지금부터 내 말을 잘 들으십시오. 할머니는 부지중
에 죄인으로 수배중인 실비아를 도와주었습니다. 더더구나 실비아의 편지까지 몰래 저에게 전해
주었기 때문에 이 일이 탈로 나면 실비아는 물론 할머니까지 죽음을 면치 못하게 될 것입니다. 
내 말 잘 알아들었지요. 할머니! 
 요셉푸스가 할머니의 손을 꼭 잡아주며 말했다. 할머니는 여전히 맘에 들지 않은 듯이
  북쪽지방으로 가라는 이유는 무엇인가? 
  북쪽지방은 산악지대가 많아 산 속에 숨어있기가 안성맞춤이니까요. 더구나 그 지방 산기슭 골
짜기로 올라가면 송로(松露)버섯을 켈 수 있기 때문입니다.  
 노인은 송로버섯(tartufo)이라는 말에 귀가 번쩍 뛰었다.
  타르투포? 타르투포라면 나도 여기서 한 겨울에 드물게 캐고 있는 버섯이야. 이 버섯은 이탈리
아 반도에서만 나는 귀물(貴物)이라는 버섯이지. 더구나 이 버섯은 향기가 좋고 맛이 좋아 귀족
들이 즐기는 고급 식품으로 값도 엄청나게 비싼 버섯이지?   
  그렇습니다. 그 버섯요리를 부친이 유별나게 좋아하고 있습니다. 듣기에는 그 버섯은 여는 버
섯과는 달리 땅속에서 자라기 때문에 찾아내기가 몹시 어렵다고 합니다. 재미있는 것은, 송로버
섯의 냄새를 맡고 ,흙을 파고 버섯을 캐낼 수 있는 것은 냄새를 잘 맡는 돼지뿐이라고 합니다. 
그런데 주의할 점은 송로버섯 냄새를 맡은 기미가 있으면 돼지를 급히 쫓아내고 손수 캐내야 한
다는 것이죠. 왜냐하면 돼지는 송로버섯을 어찌나 좋아하는지 캐내는 즉시 그 자리에서 먹어치우
기 때문입니다. 
 그제야 노인은 고개를 끄덕이며
  그럼 이 돈으로 이사 비용과 집을 장만하는데 쓰고 송로버섯을 캐서 연명하고 있으라는 뜻인가 
보군? 
  당분간 그렇게 하십시오.그러시면 후에 사람을 보내어 이보다 더 많은 사례를 반드시 해드리겠
습니다.  
 노인은 고개를 돌려 실비아를 쳐다봤다. 실비아는 묵묵히 고개를 떨어뜨리고 있었다.
  그럼 할머니만 믿고 저는 이만 가보겠습니다. 
  잘 알았네, 젊은이! 
 작별인사를 어지러이 오가자 그렇게도 침착하게 침묵을 지키고 있던 실비아가 얼굴이 굳어지기 
시작했다. 그 표정을 읽은 요셉푸스도 긴장감으로 굳어버렸다. 만일 자기가 실비아를 영영 떠나
버리면 그녀는 다시 세상에 살지 않고 죽어버릴 것이라는 염려와 사랑에 대한 고민인 것 같았다.
 내가  이별은 만남이 있어 좋지?  하고 장난도 쳐봤지만 그녀는 웃으려고 하는 기척도 없었다. 
눈에는 금방 눈물이 쏟아질 것 같았다. 그녀는 못내 애석해하며 울먹울먹했다. 
  요셉푸스! 어쩐지 이것이 마지막 상면이 될 것 같은 생각이 들어 마냥 슬퍼지는걸 어떻하지? 
  영원히? 흉금을 울리는 말이에요. 참 좋아요.  
 나는 주책없이 불쑥 이렇게 말을 했다. 요셉푸스가 나를 쳐다봤다. 나는 미안해서 실비아에게로 
고개를 돌렸다. 그녀는 얼굴을 들지 못하고 울기만 하는 것이 그렇게도 애처로웠다. 자기로서는 
요셉푸스가 없는 세상에 산다는 일은 너무도 무섭고 캄캄하여 이렇게 보고 싶은 그를 어찌 영원
히 떠나보낼까 하니 살 것 같지 못해 우는 것이었다. 그러나 그녀는 예수를 순종할 마음의 작정
이 되어 있었다. 그녀는 고민하고 애걸하고 울고 싸우며 말할 수 없는 고통을 겪었다. 그러나 어
쩌랴, 그렇게도 사랑스럽고 귀하던 그녀는 이 변동된 환경에 완전히 휩쓸려 차마 눈으로 볼 수 
없을 만치 가련하고 처참한 신세가 되어 버렸을 것을..., 하기야 그녀는 길고 긴 그 얼마나 긴 
세월을 그는 분해서 못 잤고, 무서워서 자지 못했고, 추워서 자지 못했고, 배고파서 자지 못했을 
것이다. 언제 이러한 그녀에게 편안한 잠이 오려나.....?
 밖에서는 포도원에서 고요한 저녁노을 가운데 울어대는 메추라기의 소리가 작별을 고하듯 희미
하게 들려왔다.



















































                                           33











  요셉푸스와 나는 해가 저물어 가는 풍경을 바라보며 묵묵히 말을 계속 몰았다. 
요셉푸스는 실비아와 아쉬운 생 이별을 하고 나자 한숨을 내쉬며 그는 몹시 섭섭해했다.또 다시 
황량한 적막과 번민으로 오는 죽음의 그림자를 보듯 그의 눈은 갑자기 눈물이 눈에 가득해지고 
뚝뚝 떨어졌다. 나는 그의 많은 눈물을 보니 기가 막혔다. 그는 설움에 터질 듯한 것을 참으면서 
<우-!>하고 신음하더니, 손으로 눈물을 닦고 나서 말에게 한풀이하듯 말을 채근해댔다. 
 정말로 그의 생각대로 실비아의 미래는 불투명했다. 그녀는 언제 붙잡혀 파멸의 구렁텅이에 처
해질지 모른다. 그러한 그녀를 도와주지 못하고 그녀의 고통을 외면한 체 우리의 안일을 위하여 
냉정하게 뿌리치고 야속하게 떠나는 요셉푸스 자신이 저주스럽고 가슴이 아플 것이다. 그래서 그
런지 그는 붉게 물들어 가고 있는 하늘을 향해 혼잣말처럼 중얼거리듯 말했는데 나에게도 들려왔
다.
  주님이시여, 저의 기도를 들어 주셔서 실비아를 만나 뵙게 해 주셨으나 저는 아무것도 그녀에
게 해준 것이 없습니다. 실비아는 어두운 삶을 헤매며 추위와 사나운 짐승과 죽음의 공포와 더불
어 오직 주님만을 위하여 자기를 희생하며 싸웠답니다. 그런데도 나약한 여자의 몸으로 언제 어
디서 어떻게 될지 알 수 없는 광야 같은 험한 세상에서 얼마나 더 고통을 당하며 살아가야 합니
까. 주님이시여, 저는 노예로 태어나서 30년에 그 멍에를 벗어 버렸습니다. 그러나 저의 이 멍에
가 고생한번 해보지 못하고 자란 연약한 실비아에게 이어지고 있습니다. 어떻하면 실비아의 멍에
를 벗게 해 줄 수 있을까요. 어떻하면 이 멍에를 나누어 질 수 있을까요? 
 이와 같이 그는 고뇌의 머리를 하늘로 향하여 기도하고 하느님을 부르짖으며, 그의 가슴을 슬픔
과 두려움에서 벗어나려고 하였다. 
 그러나 그의 기도는 나의 목소리로 방해를 받고 말았다.
  로마가 불타고 있는 것 같아요! 
 실제로 그날의 저녁은 이상했다. 커다란 해는 이 야니쿨룸 언덕뒤로 반쯤 가라앉고 하늘 전면은 
붉은 빛으로 물들어 있었다.
 먼저 멀리 로마시를 가리우고 있는 언덕을 바라보았다. 그 언덕은 금빛과 붉은 빛으로 번쩍이고 
있는 것 같았다. 해가 저물어감에 따라 그 빛은 더욱 붉어지며, 화재가 난 것 같은 빛으로 닮아 
갔으나, 마침내 크게 번져서 일곱 개의 언덕을 뒤덮으며 사방으로 퍼져갔다.
  로마 시내가 온통 불타고 있는 듯해요! 
  하느님의 노여움이 저 도시에 내린 것인가? 
 그러나 계곡으로 접어들자 해는 서산으로 넘어가고 나니 그것은 저녁노을이라는 생각이 들었다. 
계곡을 지날 때 뒤따라가던 나는 저녁노을에 마음이 들떠 그만 말에서 떨어지고 말았다. 
 나는 한쪽 다리를 만지며 이렇게 엄살을 부렸다. 
  아야야얏, 다 다리가 삐었나 봐요. 요셉푸스! 
 그러나 요셉푸스는 매정한 말로 나를 채근했다. 
  뭘하고 있어. 어둠이 내리기 시작하는데 빨리 로마로 돌아가야지! 
 나는 억지로 일어나다가 다시 쓰러지고 말았다.
  도저히 안되겠어요. 나를 말에 태워줘야 되겠어요! 
 요셉푸스는 안되겠다는 듯 말에서 내렸다. 그는 나를 말 등에 올리려고 내 허리를 잡자, 나는 
몸을 틀어 덮치듯 그의 목을 세차게 끌어 앉고 옆으로 뒹굴었다. 그리고는 그의 배 위에 올라타
고서 그의 입술을 빨아대면서 속삭였다. 
  당신과 나는 실비아라는 담으로 우리사이를 너무 높게 갈라놓고 있어요. 그러나 저도 당신이 
중도에서 쓰러져 저의 사랑만 받는 평범한 남자가 되어주길 바라는 이기심 많은 못난 여자예요.  
  내겐 질투할 권리도, 시기할 이유도 없잖아. 그런데 왜? 
 그는 노예처럼 말하다 주인처럼 끝을 맺었다. 나는 말을 돌릴 요량으로
  이제 생각이 나요. 어제 꾼 꿈이......, 
  제기랄 꿈 얘기를 하려고 이 짓을 한 거야! 
  호호, 그래요. 
요셉푸스는 나를 두 손으로 확 밀쳐버리고 급히 말에 올라가더니, 나를 그대로 놔둔 체 말을 몰
기 시작했다.
 나는 길길이 뛰면서 소리를 질러댔다.
  요셉푸스, 요셉푸스, 같이 가. 혼자 있으면 무섭단 말야! 
 그러나 그는 못들은 척 하고 계속해서 달아났다. 나는 그의 매정함에 울면서 소리를 지르기도 
하고 소리를 지르면서 울기도 했다. 땅거미가 짙어지자 스산한 소리가 들려왔다. 나는 너무 당황
해져 말을 급히 타려다 그만 또 떨어지고 말았다. 다리가 시큰거리고 식은 땀이 다 났다. 
 정신을 바싹 차려 말을 얼마간 다리를 절며 끌고 가다 말타기 좋은 곳에 가서 가까스로 말에 올
라탔다. 앞을 쳐다보니 요셉푸스는 아주 멀리 어둠 속으로 자취를 감추고 모습을 보이지 않았다.
 나는 점점 칠흑같이 어두워지자 인적 없는 거리로 도달했으나 곧 그 거리도 벗어나서 라우렌둠 
쪽으로 달려갈 때 달빛이 고개를 내밀었다. 사방이 고요하고 반짝이는 밤이 되었다. 이때 언덕 
위에서 두 필의 말을 타고 내려오는 모습이 비쳤는데 사람이나 말이나 하나같이 달빛을 받아 꿈
속의 한 장면 같은 인상을 주었다. 그러나 그 말을 내가있는 방향으로 쏜살같이 달려오고 있었
다. 나는 버럭 겁을 집어먹고 말을 돌려 뒤로 달아날까 했으나 그러면 요셉푸스의 말은 영영 못 
찾을 것 같았다. 할 수 없이 앞을 향해 질주하자 나를 본 그들은 어찌나 큰 소리로 고함을 치며 
달려들던지 기절해 쓰러질 것만 같은 공포와 두려움에 휩싸이고 말았다.
 정말 요셉푸스의 말대로 공연히 그를 따라 나선 것이 위험하다는 것을 뼈저리게 깨닫게 되자 후
회까지 했으나 이미 때는 늦었다.
  큰일났다, 로마가 불타고 있다. 로마가 불바다가 되고 있다! 
 그 둘은 어두움이 쌓인 나를 남자로 보고 화급히 지나가며 말을 걸어왔다.
 나는 의젓한 자태로 바꾸어 남자의 목소리로 물었다.
  로마가 불타고 있는 것이 사실입니까? 
  그렇소, 우리들이 내려온 길이 지름길이요.그리로 올라가 자세히 보면 알게 될 것이요! 
 로마 시로 가는 언덕을 쳐다보니 달빛이 반사되어 언덕위로 일렁이고 있는 것 같아 그들이 잘못
본듯하였다. 그건 그렇고 요셉푸스의 행적을 묻는 것을 깜빡 잊어 버렸다. 그래서 고개를 돌렸을 
때는 그들은 벌써 저 멀리 어둠 속으로 사라지고 있었다. 
 그들이 왔던 지름길로 언덕에 급히 올라가 보니 맞은편 언덕 너머로 붉은 저녁노을이 마지막으
로 깔려있었던지, 로마시내가 타오르는 불빛인지 도무지 분간하기가  어려웠다.
 이때 한 필의 말이 언덕위로 기어오르는 것이 보였다. 언덕위로 불빛이 비쳐 요셉푸스의 말 탄 
모습이 검게 그러나 그 외형의 모습이 뚜렷하게 비치고 말았다.
 나는 구세주라도 만난 듯 흥분하여 그리로 쏜살같이 치달았다. 요셉푸스는 집의 일이 걱정이 되
어 빨리 집으로 달려가고 싶었지만 나 때문에 천천히 달려, 내가 잘 보이게 언덕위로 말을 몰고 
있는 것이 분명했다.
 잠시 후 그에게 점점 가까이 접근하자 혹시나 하는 의심으로 두려움이 또 나를 감쌌다. 요셉푸
스와 비슷한 모습을 한 남자가 칼을 가지고 덮치면 나는 꼼짝없이 그의 밥이 되고 말기 때문이었
다. 
  너는 누구냐! 
 요셉푸스였다. 나는 그때까지 그의 목소리가 그렇게 반갑게 들린 적이 없으리라.
 그러나 대답대신 눈물이 핑 돌았다. 두려움과 공포 속에서 벗어나자 갑자기 설음이 북 받혀 왔
기 때문이었다.
  사비나면 대답하라. 어서! 
  ............! 
 대답이 없자 그는 말을 멈추고 우뚝 서 있었다. 
 나는 침묵을 지키며 서서히 다가가자 그는 불빛에 반짝이는 내 눈을 발견하고는 
  사비나로군, 왜 이제 오는 거야! 
 나는 얼마나 울고 싶었던지 와들와들치가 떨렸다. 그는 내게 부친의 행세를 하며 내게 핀잔을 
주었을 때 나는 눈물이 터질 뻔하도록 섭섭했다. 얼마나 울고 싶을까 할 때에는 가슴이 아프고 
한편 부친과 같은 깊은 동정이 나서 설음이 터질 것 같았다. 마침내 그가 양손을 벌리자 나는 그
의 품속으로 파고들며 어린아이 같이 어깨를 들먹이며 대성통곡을 하고 말았다. 그것은 설움과 
기쁨이 얽힌 울음이라서 두 배나 위력이 있었다.
  바보같이 울기는....., 지금은 울 때가 아냐. 로마가 불타고 있어! 
 산등성의 북쪽 하늘을 보니 확실치는 않으나 불은 티베르강 남서쪽 빈민가에서 일부 불꽃이 솟
고 있는 듯이 보였다.
 요셉푸스는 나의 등을 두드려주고 눈물을 닦아주었다. 
 나는 훌쩍거리며 그에게 원망하듯 응석을 부렸다. 
  알고 있어, 말을 타고 가는 사람들이 전해줬어. 그건 그렇고 칠흑 같은 어두운 계곡에 나를 혼
자 두고 그렇게 빨리 달아나는 사람이 어디 있어? 
요셉푸스는 숨을 크게 몰아쉬고 나더니 의외로 책망하듯 말을 했다. 
  너는 잠시도 혼자 있는 것에 두려움과 설움에 북받혀 울고 있지만 실비아는 반년 동안이나 그
런 두려움과 설움과 공포 속에서 살아왔다는 것을 한번쯤은 생각하고 느껴봐야 남의 고통과 설음
을 조금이나마 이해할 수 있게 되는거야! 
 이 말은 과거 같았으면 자존심과 반항심으로 당연히 맞 대항했을 것이다. 그러나 지금은 그 말
이 오히려 당연한 말로 들리는 동시에 나의 성숙되지 못한 생각이 거기까지 미치지 못한 데에 부
끄러움을 느끼고 말았다. 그러자 원망이 씻은 듯 사라지고 뭔가 알지 못하는 깨달음에서 오는 기
쁨과 소망이나를 가득 채우고 있는 것을 느꼈다. 그것은 곧 얼굴로 나타났다.
 그러자 요셉푸스는 손등으로 나의 잔여눈물을 닦고 나서 
  좋아, 그럼 이제부터 나를 바싹 붙어서 따라와야 되! 
 실비아는 비록 고생을 하고 있기는 하지만 요셉푸스가 아직까지 그녀를 이처럼 자기의 분신같이 
사랑하고 있다는 것에 몹시 부럽기 까지 했다.
 나는 정신을 가다듬고 말의 몸에 바싹대고 요셉푸스의 뒤를 바싹 붙어서 말을 몰았다. 내가 탄 
말은 이두미아산 준마이었고, 요셉푸스에게 선물로 준 말은 아라비아 산의 명마여서 힘이 세고 
달릴 때는 귀를 축 늘어뜨리고 목을 앞으로 쭉 뻗은 채 화살처럼 빨리 달렸다. 그러나 오르막길
에서는 속도를 조절하고 내리막길에서는 호흡과 힘을 비축하였다. 그것은 대개가 큰길은 자연히 
평지가 많게 되어 있는데 평지에서 속도를 내어 장거리로 말을 몰 때 효율성을 높이기 위함이었
다.
 요셉푸스는 아침의 말몰이에 실패한 것을 거울삼아 말을 아주 지혜롭게 몰고 갔다. 뒤에 있는 
나와 말도 그 뜻을 눈치채고 일사불란하게 잘 따라 주었다.
 우리는 고요 속에 잠긴 로마의 동남쪽 알반 동산 기슭에 있는 마을 알바론가와 그 곳에서 보이
는 호수를 바라보며 알바눔을 향해 달려갔다. 북동쪽 하늘이 장미 빛으로 덮어 있는 것이 보였
다. 아리키아로 부터 오는 국도가 뻗어있는 산은 시야를 완전히 가리여서 그 건너편에 있는 알바
눔을 볼 수 있게 했다.
 요셉푸스는 다시 언덕위로 올라가면 브빌래와 오스트리아눔 뿐만이 아니고 로마도 보일 것이라
는 것을 알고 있었다.
  고개 위에서는 불길이 보인다! 
 하고 그는 외쳤다. 
 그러나 고개까지 오르기 전에 바람이 얼굴로 불어닥치는 것을 느끼고, 이와 함께 연기 냄새가 
코를 찔렀다. 고개 위에 이르렀을 때, 무서운 광경이 우리 눈에 들어왔다. 저지대 전체를 덮고 
있는 연기는 구름 같았고 이 구름 끝의 언덕 위에 있은 도성이 새벽의 햇살같이 반짝이며 타 들
어가고 있었다.
 알반 호수를 지나자 연기는 점점 짙어 졌으며 이를 헤치면서 말을 몰았다. 티베르강을 건너 로
마시내로 접어들자 이제 이 도시는 연기로 완전히 가려 졌으며 공포에 질린 사람들이 길가에 나
와 있었다. 그것은 북서쪽(원형 경기장)에서 시작된 불길 신호를 시작으로 오랜 세월 오로지 그 
군호(軍號)만을 기다리던,불길이라는 대군의 침입을 받고 있는 듯이 바람을 탄 불길은 맹렬한 기
세로 번져갔다. 기겁을 한 가축들이 빗장을 부수고는 문을 박차고 쏟아져 나왔다. 가축들이 울부
짖으며 지축을 울리는 소리가 낭자했다. 갈기에 불이 붙은 말도 있었다. 지옥에서 뛰쳐나온 듯한 
이런 말은 질풍같이 내달았으며 사람이 앞에 걸리는 족족 짓밟았다. 요셉푸스는 재빨리 벽 모서
리로 말을 몰아 붙쳤음으로 다행이 봉변은 면할 수 있었다.
 시장으로 가는 길은 번잡하여 늦추지 않을 수 없었다. 거리에는 피난민들이 어깨에 짐을 지고 
걸어가는 사람들뿐만 아니라 짐을 실은 말이나 당나귀, 잡동사니를 실은 마차, 그리고 돈 깨나 
있어 보이는 상점인을 태우고 노예가 메고 가는 가마까지도 만났다. 여기저기 천막을 치고 있는 
사람들도 있었고 동행자를 놓치고 절망한 채 길길이 뛰듯 여기저기 헤매는 사람들로 뒤죽박죽이
었다.
 불길은 점점 맹렬하게 타올랐다. 나는 머리카락을 쥐어뜯으며 울부짖는 시민들의 절규를 들었
다. 그들은 자기네들이 땀과 눈물로 얼룩진 재산을 구하려고 불길 속으로 뛰어 들려고 했다. 작
은 골목은 우왕좌왕하다 서로 부딪치고 밀치고 쓰러진 사람위로 다른 사람이 쓰러져 켜를 이루는 
곳도 있었다.
 우리는 시내 한복판에 들어 사는 것이 무척 힘들다는 걸 알고 앞피아로 향했다. 앞피아국도는 
벌써 혼란과 무질서에 빠져있었다. 사방에서 근위병들과 성난 군중들 사이에 난투극이 벌어졌다. 
그러나 근위병들은 무기를 가지고 있었기 때문에 그들을 쉽사리 물리칠 수가 있었다. 
 요셉푸스는 말을 타고 그 옆을 지나면서 날쌔게 허리를 굽혀 땅에 떨어진 채찍을 하나 집어들었
다. 여기저기 미쳐 날뛰는 사람들도 문제지만, 위에는 세계 최대의 도시 로마의 언덕까지 태워버
린 불길이 맹렬히 치솟고 있는 것도 문제였다. 그곳에서 피어나는 연기는 사람들의 숨을 막았으
며 또 하늘을 완전히 가리고 말았다. 그러니 사람들이 방향감각을 잃고 우왕좌왕하는 것은 당연
했다. 
 사람들이 너도나도 큰 짐들을 끌어내기 때문에 앞으로 나가기가 무척 힘이 들었다. 큰 거리는 
잡동사니 짐이 길을 막고 있었고 좁은 골목길엔 연기가 잔뜩 끼어서 숨이 막혀 들러갈 수가 없었
다. 사람들이 우왕좌왕하다 패싸움의 무리 속에 합류해 피를 흘리며 죽어가고 무리가운데, 같이 
오던 아들이 서로 떨어져서 아우성을 치며 두리번거리며 생사를 알 수 없는 가족들을 찾아 헤매
는 사람들도 젖지 않게 있는 것을 볼 때, 남의 일같이 생각되지 않아 가슴이 아프고 괴롭기도 했
다. 나는 두려움과 겁에 질려 벌벌 떨며 요셉푸스의 뒤를 더욱 바싹 말을 몰았다. 그러나 요셉푸
스는 난장판이 된 거리를 교묘히 말을 몰고 앞으로 나가고 있었다. 그때였다, 갑자기 틈을 타서 
누군가가 망치로 요셉푸스의 말을 치려고 덤벼들었다. 이제 위험은 우리에게도 직접 닥친 것이
다. 순간 그는 채찍을 날쌔게 휘둘러 손에든 망치를 떨어 뜨렸다. 이때 뒤에서 덩치 큰 사내가 
나의 말을 덮치더니 나를 말에서 끌어내리려 하고 있었다.
  아앗, 요셉푸스. 나를 구해줘요!  
 한 녀석이 잽싸게 달려들더니 나의 말고삐를 잡아당겨 말을 훔쳐 가려는 기세로 덤벼들었다. 순
간 요셉푸스가 어느새 나타나 덩치 큰 녀석의 옆구리를 힘껏 발로 걷어찼다. 그러자 덩치 큰 괴
한이 힘없이 균형을 잃더니 나가 떨어졌다. 나도 균형을 잃고 말에서 떨어지는 것을 그가 내 등
을 <탁!> 하고 밀쳐 균형을 바로 잡게 해 주었다. 그와 동시에 몸을 틀어 말을 끌고 달아나려는 
다른 괴한의 손을 향해 채찍이 날아들었다. 괴한은 크게 비명을 지르며 피가 흐르는 손을 잡고 
껑충껑충 뛰며 달아났다.  
 나는 눈 깜짝할 사이에 일어났던 일련의 일들이 순식간에 한치의 오차나 빈틈도 없이 두 녀석을 
일순간에 해치운 요셉푸스의 그 능란하고 재치 있는 솜씨에 넋을 잃을 정도였다. 
 피난민들이 모여 사는 시장근처에는 팔리기 위해 시장에 나오던 많은 야만인들이 시장 판잣집에
서 도망치는가 하면 젊은 여자를 욕보이러 정신없이 소리치며 쫓아가는 사람도 있었다. 
 우리가 시장골목으로 들어서자 피난가는 노인이 소리치며 만류했다.
  시장 길로 들어가지 말아요. 시장은 온통 불 속에 빠져 있다우! 
 시장은 나락의 혼돈을 방불케 했으나 이는 고통의 서막에 지나지 않았다. 노인의 뒤를 이어 사
람들이 아우성치며 여러 무리가 밀물처럼 쏟아져 나왔다. 우리는 할 수 없이 티베를강을 건너 빙
돌아서 갈까하고 말머리를 돌려 앞을 보니 불길은 이미 로마시내 전역을 덮어가고 있었는지 연기
와 사람의 혼잡함은 이제 어디나 마찬가지가 되어 버린 것 같았다. 이러한 현상으로 보아 바람이 
이날 따라 몹시 불어서 불꽃이 날아가 번지게 하는 이유도 있겠으나, 누군가가 여러 군데로 돌아
다니며 불을 지르고 있어서 그런 것 같기도 했다.
 요셉푸스는 다시 말머리를 돌려 채찍을 들고 나를 쳐다보며 소리쳤다.
  위험하지만 우리 명마들이 한동안은 더 버티어줄 것 같으니 내 뒤를 바싹 따라붙어라! 
 그는 이렇게 말을 하고는 말을 몰고 가는 앞길을 방해하거나 방해되는 무리까지 채찍으로 후려
치며 길을 뚫고 비집고 들어갔다. 나는 요셉푸스 뒤를 바싹 따라붙어 갔기 때문에 큰 어려움은 
당하지 않았다. 
 어느 정도 갔는가 싶더니 사람이 뜸해지고 연기가 앞을 가로막았다. 이제 연기 때문에 질식 될
까봐 겁이 났지만 그래도 계속 앞을 향해 나갔다. 실제로 입에서는 캐캐한 단내가 났고 목과 폐
도 불과 같이 뜨거워졌다. 그러나 두 마리의 준마는 과연 준마답게 당황하지 않고 주인의 뜻을 
잘 따랐다. 나도 점점 독하게 마음먹고 오직 요셉푸스만 의지하고 지옥과 같은 곳을 향해 열심히 
따라갔다. 이제 사람의 그림자도 보이지 않고 연기가 하늘까지 뒤덮고 있었다. 그러자 지금 달리
고 있는 길이 어디인지조차 알 수 없게 되자 특유의 감각과 기억력을 가진 요셉푸스가 당황하며 
초조해 하고 있었다.
  데마스의 집이 여기서 멀지 않아요. 오른쪽으로 꺾여 가면 데마스 집으로 갈 수 있을 거예요! 
 이제 연기로 질식할 지경에 이르자 다행이 바람이 오른쪽 골목으로 타고 들어와 연기가 어느 정
도 걷히면서 정말 데마스의 집으로 가는 길이 서서히 보이기 시작하였다.
 우리는 급히 그 길로 접어들어 데마스의 집에 가까워 오자, 왜 시장 사람들이 반대방향으로 쏟
아져 나왔는지를 알 수 있게 되었다. 그것은 시장 변두리의 낡은 2층 나무가옥들이 온통 불길에 
휩싸여 있었기 때문이었다. 시장 변두리의 목조건물들은 수세기 동안 불길을 기다리고 있다가 일
단 불길을 만나게 되자 함성이라고 지르는 것 같았다. 불을 먹은 목조건물은 노도와 같이 불길을 
뿜으면서 혀를 날름 거렸다.
 요셉푸스가 절규하듯 외쳐댔다. 
  아 아 아, 이제 절망이다. 이 일을 어찌하면 좋다지....! 
 그런데 반대 편에서 많은 사람들이 집을 헐기 시작하고 있었다. 바람이 그쪽에서 이리로 불어와
서 그런지 유별나게 목소리가 큰 데마스의 말이 여기까지 들려오고 있었다. 그의 말소리를 대충 
들어보면 여러 사람들을 동원하여 가옥들을 허는데 진두 지휘하고 있는데 여념이 없었다. 이 일
을 주선하고 지휘하는 자는 덩치가 크고 힘이 세며 목소리까지 우렁찬 데마스가 적격이었으리라.
 우리는 다행이 시장 공터에 머무르게 되어 어느 정도 한숨을 돌리고 있었다. 다른 곳은 불길이 
몇십 겹으로 번져 갔지만 공터 맞은편만은 불과 몇 겹으로 번져가고 있는 것은 그 뒤의 집들은 
단층 벽돌집으로 되어 있기 때문일 게다.
 요셉푸스는 데마스와 반년동안 동거동락 한 적이 있어 먼저 데마스의 도움을 구했다. 
  데마스, 데마스, 저 요셉푸스 입니다. 들리면 대답해 보세요! 
 그러나 바람이 그 쪽에서 이리로 불어오기 때문에 몇 번을 반복했어도 그리로 전달되지 않았다. 
더구나 그쪽은 여러 사람들의 잡소리에 겹쳐서 그런지 데마스는 요셉푸스의 터질 듯한 목소리에
도 딴청을 부리듯 작업지시를 하기에 바빴다. 이때 강한 바람을 타고 갑자기 불길이 날아들자 두 
말들이 일제히 놀라 앞발을 들고 울어댔다.
  히히히히히 힝! 
 그러자 영리한 데마스는 작업을 중단시키고 이렇게 말했다.
  잠깐만, 저 안에서 말 울은 소리가 들려왔다. 조용히 하고 있어! 
 그러자 옆에 사람이, 잡소리로 잘못 들었을 거라고 했다. 데마스는 한술 더 떠서 말울음소리가 
하나가 아니고 둘이었다고 했다. 그것도 보통명마의 울음소리가 아닌 것 같다고 하자 더욱 조용
해 졌다.
  거기 누군지 이름을 대라! 
 우리는 그 말뜻을 알아차리고 나도 합세하여
  요셉푸스, 요셉푸스,요셉푸스! 
를 연발하며 외쳐댔다.
  요셉푸스로구나, 또 누가 있느냐! 
  사비나, 사비나, 사비나! 
  사비나 아가씨와 같이 있다고, 알겠다 여기서 어떻게 해 주면 좋겠는가? 
  돌파, 돌파, 돌파! 
 우리는 불길 속을 뚫고 뛰어 넘어 가겠다고 신호를 보내자 데마스는 펄쩍 뛰었다. 
  안돼 위험해, 그 쪽 목조건물이 무너지려고 하고 있는 데다 이쪽은 집을 부순 잔해가 산더미처
럼 쌓여있다! 
  준비, 준비, 준비! 
 우리는 말이 뛰어 넘을 수 있는 공간을 비여 달라는 신호를 보냈다. 신호를 보내고 나서 상황점
검을 잠시 했다. 데마스가 있는 곳으로 가는 유일한 좁은 길목은 목조건물이 이중으로 둘러서있
어 창문이라는 창문에는 모두 너울거리는 불길이 비치고 있었는데 데마스가 있는 쪽 목조건물은 
거의 무너지는 단계에 이르고 있었다. 더구나 좁은 길목 사이에는 수증기 같은 뽀얀 연기가 문틈
으로 새어나와 온통 길을 덮고 있었는데 그 밑에 뭐가 깔려 있는지도 알지 못한다. 설령 그곳을 
기적적으로 통과한다고 해도 그 앞에는 타지 않는 흙과 돌들이 담을 쌓아 놓았고 또 그 너머에는 
타는 물건들이 널려있어 치우기에 바빴다. 이러한 곳을 말과 사람이 뛰어 넘는다는 것은 불가능
하며 곤두박질하기에 안성맞춤이었다. 이런 상황을 요셉푸스도 감지했는지 안절부절했다.
  큰일났다. 여기만 지나면 사비나집에 다 온거나 마찬가지인데, 할 수 없이 오던 길로 되돌아 
가야할 것 같다. 지금까지 위험을 무릅쓰고 여기까지 온 것이 모두 헛수고가 되고 말았다! 
 나는 지금까지 악몽과 같은 곳을 다시 되돌아 갈 것을 생각하니 앞이 깜깜하고 아찔했다. 그러
나 요셉푸스의 집은 반대 방향이어서 어차피 오던 길로 되돌아 가야한다. 상황이 아까보다 더 불
리하고 악화된 곳을 요셉푸스 혼자 홀가분하게 보내야 무사히 살아서 집에 도착할 것 같이 느껴
지기도 했다. 그 동안 나를 여기까지 목숨을 걸고 희생하며 데려다 준 것만 해도 그의 정성어린 
헌신적 사랑에 감격되어 눈물겹도록 고마움을 느꼈다. 그리고 이제서야 비로소 나도 실비아와 같
은 사랑을 받게 되자 그 사랑을 확고히 해두고 싶은 생각이 용솟음 쳤다. 
 그것은 실비아와 같이 요셉푸스가 보는 앞에서 아니 그를 위하여 나도 목숨을 바치듯 이 어려운 
난관을 극복하고 돌파하는 것도 좋은 체험이 될 것이다. 무엇보다 그것은 요셉푸스에게 내가 실
비아 보다 못하지 않다는 것을 보여주고 싶어졌던 것이다. 
 그러자 나는 지금까지 느껴보지 못한 비장한 얼굴이 되어 마치 그를 위해서는 불 속에라도 맨몸
으로 뛰어들 듯한 각오로 말을 했다.
  요셉푸스, 작별의 뜨거운 키스를 해준다면 나는 여기서 목숨을 걸고 저곳을 돌파해 보이겠어
요. 그래야 요셉푸스도 홀가분한 마음으로 무사히 집으로 돌아갈 수 있다고 저는 보고 있어요. 
허락해 주시는 거죠! 
 요셉푸스는 처음에는 자기 귀를 의심한 것 같았다. 그것은 나의 눈을 이상한 눈으로 살펴보고는 
내가 이미 비상한 결심을 하고 초연한 눈으로 바뀐 것을 보고서야 태도를 바꿨기 때문이다. 그러
자 그의 눈이 금방 눈망울이 맺히며 활활 타오르는 불빛이 반사되어 버렸다. 그러더니 두줄기 눈
물이 주루루 흘러 내렸다. 그것은 죄책감과 회개의 눈물과 같은 눈물이어서 나의 마음을 더욱 사
로잡게 해줬다. 그는 다시 사랑스러운 눈으로 나를 쳐다보며 내가 처음 느껴보는 가장 뜨거운 키
스세례를 해주고 말았다. 
 나는 너무나 황홀경에 흠뻑 도취되어 설사 여기서 일이 잘못되어 죽는다 해도 후회하지 않을 정
도로 만족함과 동시에 용기가 솟아오르고 있었다.
 그러나 그는 다시 삐거덕거리며 금새라도 쏟아져 내릴 것만 같은 불길을 살펴보더니 나를 말리
려고 손을 내 저었다.
  염려 말아요, 내 말은 이두미아산 준마이고 어릴 때부터 말을 다뤘기 때문에 어느 정도 자신이 
있어요. 
 이때 설상가상으로 앞에서 불어오는 거센 바람을 받자 불길이 기세를 높이며 맹렬하게 타오르더
니 불똥이 사방으로 튀기 시작했다. 지붕 위로는 검은 연기가 치솟고 있었다. 불길이 이미 대들
보에 옮겨 붙었다는 증거였다. 불길이 안에서 벽을 달구자 이 벽이 갈라지면서 빨갛게 달아오른 
파편을 사방으로 퉁기기 시작한 것이었다. 그러자 말들이 앞발을 들고 잔뜩 겁에 질려 울어댔다.
 데마스가 말울음 소리를 듣더니 더욱 서두르며 빨리 치우라고 고함을 질러댔다.
 불은 순식간에 지붕을 삼키고 그 기세로 더욱 맹렬하게 타올랐다. 불이 붙은 얇은 나무조각들은 
박쥐처럼 날아올랐다. 창문이라는 창문에는 모두 너울거리는 불길이 독이난 독사처럼 혀를 낼름 
거리고 있었다. 불똥은 반대편에도 날아들었다.
 나는 겁에 질려 마음이 약해져서 뒤를 한번 돌아보았다. 뒤에 불길과 연기도 종전의 상황이 아
니었다. 두배나 더 극성을 부리고 있어 요셉푸스 혼자 빠져나가기에도 참으로 벅차고 심히 위험
하게 느껴졌다. 그것을 요셉푸스도 알고 있는 눈치였다. 나는 허리를 굽혀 말머리를 쓸어안고 눈
물을 흘리며 사방으로 말을 사랑스럽게 쓰다듬어 주며 울었다. 나의 운명은 이제 이 말에 달려있
다. 잘못하면 말은 죽고 산다해도 크게 다칠 위험부담이 심히 컸기 때문이었다. 말도 같이 눈물
을 흘렸다.
내가 허리를 굽혀 불길 속으로 뛰어 들려고 하자 요셉푸스가 진로를 막았다.
  안돼! 
 나는 말을 앞으로 몰아 뚫고 나가려 하자 요셉푸스는 앞으로 가지 못하게 나의 옷자락을 잡더니 
옷을 사정없이 벗기기 시작했다. 내가 크게 반항하자 옷이 찢기며 벗겨졌다. 그러나 그것으로 끝
나는 것이 아니었다. 가장 중요한 부분만 남겨놓고 모두 그런 식으로 강제로 벗기고 있었다. 나
는 왜 이러느냐고 고함을 치며 몸부림쳤지만 소용이 없었다.
  내가 이런다고 못 갈 줄 알아! 
  알아, 말리지는 않겠어. 그러나 지금부터 내 말을 잘 들어줘. 저 불길과 연기를 돌파하려면 화
상과 질식하는 것을 막기 위해 말과 사람의 머리에 옷을 감아야 되. 물론 몸에도 옷을 벗기기 좋
게 감는다. 그리고 통과할 때 불이 붙는 옷은 급히 벗어 버려야 한다. 무사히 불길을 통과했어도 
집을 부수는 작업으로 장애물이 있을 것이다. 그때는 반드시 사람이 많이 모인 곳을 향해 뛰어 
넘어가야 한다. 사람들이 많이 모인 곳은 안전한 지역이고 그들이 너의 아름다운 알몸을 보면 급
히 너를 도와주려 달려들 것이다! 
 요셉푸스는 능란한 손놀림 솜씨로 찢겨진 옷을 말과 나의 얼굴에 휘어 감기고 벗기기 좋게 몸에
도 휘어 감았다. 그리고 재빨리 나의 말 엉덩이를 <탁!> 치며 <끼럇!> 하고 고함을 질렀다.
 나는 몸을 바싹 앞으로 붙여 불 속으로 뛰어들기 시작했다.
 뒤에서 요셉푸스가 말 앞발을 들게 하며 말울음 소리를 내게 했다. 이것은 앞말에 자극을 주게 
하기 위함이었다. 그리고 고함까지 계속 질러 데마스가 눈치채게 해줬다.
  끼럇, 끼럇, 끼럇! 
 그것은 나에게도 힘과 용기를 가져다주었다. 말도 겁을 먹거나 지체하지 않고 불길 속으로 질주
해 갔다. 마치 주인을 위해 목숨을 초개와 같이 바치려는 듯이 나의 무리한 명령을 잘 따르는 명
마 중에 명마같이 행동해 주였다.
 나는 이 명마의 능력과 나의 용감성으로 기적을 일구워내 요셉푸스에게 인정을 받고 싶은 생각
으로 가득차, 용맹한 장수가 단신으로 적진 속으로 뛰어들듯 불이 쏟아지는 속으로 말을 세차게 
몰아갔다. 사실 내 장기는 말 타는 재주밖에 더 있으랴. 과연 명마에 명기수 앞에는 연기로 가려
진 각종 장애물들도 피해주는 것 같았다. 그러나 작은 불덩어리들과 길옆 창문에서 품어대는 불
꽃과 검은 연기가 기승을 부리며 앞을 저지했으나 무사히 통과했다. 
 이때 두 번째 목조 이층건물을 반쯤 지날 때였다. 위에서 집채만한 불덩어리가 나의 머리위로 
쏟아지며 덮쳐왔다. 나는 이제 꼼짝없이 죽었구나 생각 들자 나도 모르게 <하느님!> 하고 소리를 
지르고 말았다. 사람은 괴로우면 친구를 찾고 몸이 몹시 아프면 부모를 찾다가 마지막 순간 목숨
이 위급할 때는 본능적으로 하느님을 찾는다는 말이 나에게도 해당되었다. 큰 불덩어리를 무사히 
피했는가 싶더니 마지막 불덩어리 한 개가 매정하게 나와 말 엉덩이에 덮치고 말았다. 그러자 말
이 크게 놀라 하늘로 아주 높게 뛰어 올랐다. 나의 몸에 불이 붙고 있는 것을 보자 나는 그 와중
에도 당황치 않고 불붙은 옷을 빨리 벗어 버려야 산다는 생각으로 그 옷들을 벗어 던져 버렸다. 
 그리고는 다시 말 등에 바싹 붙자 자연히 착지 자세가 되고 말았다.
 말은 가장 높은 장애물(돌무덤) 꼭대기에 날렵한 몸을 구부려 착지하는가 쉽더니 다시 몸을 펴
서 장애물 너머로 날개라도 달린 듯 아주 높이 날아들고 있었다. 이 장면은 하나의 멋진 작품이
었고 예술이었으리라. 더구나 나의 미끈한 알몸에 아름다운 야성의 몸매가 불빛과 어우러져 가히 
환상의 연출을 하고 있는 것이었다. 
 이때 말꼬리에 불이 붙어 몸으로 타 들어오자 말을 뜨거움을 견디지 못하고 몸을 뒤틀어 나는 
시위를 떠난 화살처럼 몸의 중심을 잃고 날아갔다. 이러한 모습을 본 데마스 일행들은, 하늘에서 
선녀가 목욕을 재개하러 내려오는 것으로 착각했는지 
  우와아아아 앗! 
 하고 일제히 탄성을 지르며 나를 받으러 우루루 몰려오고 있었다. 그리고는 움직이는 것이 일시 
정지됫다. 암흑으로 변해 버린 것이다.
 얼마 후 내가 정신을 잃고 있다 깨어나니 내 밑에는 여러 청년들에 의해 받쳐져 일어나고 있었
다. 그들은 모두 무엇인가 나를 존경해서 쳐다보는 것 같았고 또 모두가 나를 깊이 염려해 주는 
것 같았다. 뒤에는 덩치 큰 데나스가 억센 팔로 내 몸을 받들고 있는 청년들을 또 받치고 있는 
것이 보였다. 그 순간 우리를 가로막았던 목조건물 지붕이 요란한 소리를 지르면서 내려앉고 있
었다. 그리고는 엄청난 양의 불꽃을 하늘로 쏘아 올렸다. 
 이때 말의 울음소리가 처절하게 들려왔다. 나는 급히 청년들 손에서 빠져 나와 말 울음 소리가 
나는 데로 정신없이 달려갔다. 말은 앞다리와 목이 부러진 체 피를 낭자하게 흘리며 몹시 가쁜 
숨과 피를 토해내며 괴로워하고 있었다. 나는 말의 목을 끌어안고 통곡했다. 그러자 말은 더욱 
몸부림치며 발광을 했다. 준마는 나를 보더니 눈물을 주르르 흘렸는데 어서 죽여 달라고 애원하
는 것 처럼 보였다. 
 나는 둘러서 있는 군중을 바라보다가 창을 든 자에게 다가갔다. 그리고는 말의 고통을 빨리 없
애 달라고 울면서 애원하고 나서 무리 속에서 정신없이 빠져 나왔다. 데마스가 어느새 다가와 외
투를 덮어 씌워줬다.
 나의 사랑하는 이두미아산 준마는 마지막 비명을 지르며 숨을 거두는 소리가 들려왔다. 나는 데
마스를 쳐다보며 울음을 터트렸다. 데마스가 나를 가볍게 그의 가슴에 끌어안으며 위로의 말을 
해줬다.
  아가씨, 말은 또 구하면 됩니다요! 
  요셉푸스가 무사히 갔는지 걱정이 되서 그래. 






























                                           34










  우리가 티베르강을 건너 요셉푸스의 집에 다다를 때는 어둠이 희미한 달빛에 밀려난지 이미 오
래였다. 그런데 요셉푸스의 집에 다가오자 이상한 전운이 감도는 것 같았다. 먼저 퀘퀘한 냄새가 
코를 찌르더니 이어서 여기저기서 술렁임 소리가 무질서하게 바람을 타고 들려왔다. 그뿐만이 아
니었다. 심상치 않은 수많은 횃불이 요셉푸스 집 위로 피어오르고 있는 것이 아닌가? 정문에 다
다르자 엘리우스가 말발굽소리를 듣고 숨이 넘어가듯이 달려오다 땅에 꼬꾸라 지고 만다. 그리고
는 노인이 어린아이처럼 울부짖으며 외쳐댔다.
  나리, 크 큰일났습니다!  
  무슨 큰일이 났다고 관리인 답지 않게 수선을 떠는 거냐! 
  나리, 나리가 집을 비우고 나간 사이 지 집은 불이 나고 그 그만?  
 요셉푸스는 즉시 말에서 뛰어내렸다. 그리고는 엘리우스의 어깨를 두 팔로 잡고는 채근했다.
  무슨 일이 벌어졌단 말이냐. 어서 아뢰어라. 어서! 
  집은 물론 주인나리와 마님께서.....! 
 요셉푸스는 여기서 더 이상 말을 잊지 못하고 다시 통곡을 하며 고개를 떨구었다. 그는 엘리우
스를 집어던지듯 뿌리치고는 정문 안으로 질풍같이 뛰어들자,엘리우스는 사력을 다해 요셉푸스의 
옷자락을 잡고 만류했다. 
  나리, 이럴수록 침착해야 합니다. 지금 무작정 뛰어들면 돌이킬 수 없는 일이 벌어집니다. 그
러니 제발 제 말을 들어 보십시오? 
  어째서? 
 엘리우스의 결사적인 만류에 요셉푸스는 잠시 냉전을 되찾기 시작했다.
 엘리우스의 말은 대략 이러했다. 요셉푸스가 실비아를 찾아 나가고 나서 얼마쯤 지나자, 철수했
던 병사들이 들이 닥쳤다. 실비아의 행방을 찾기 위함이었다. 아무도 그 행방을 모르자 백인대장
은 주인어른과 마님을 심문하기 시작했다. 이때 젊은 장교는 노예들을 주로 심문하였다. 그러던 
중 아트리움에서 불길이 치솟았다고 했다. 키루스는 그 책임을 노예 중에서 방화를 했다고 뒤집
어 씌웠다. 이유인즉 이 기회에 노예사정을 잘 아는 요셉푸스를 새 주인으로 모시기 위함이라고 
말도 되지 않는 말을 했다. 그래서 요셉푸스를 볼모로 해서, 실비아를 못 잡으면 노예들을 모두 
연행해 가겠다는 것이었다. 노예들은 자기운명이 요셉푸스에게 달려있다는 것에 당혹 감을 감추
지 못하고, 한편 자기들 중에 첩자가 있다고 생각하기까지 하여, 이러지도 저러지도 못하고 벙어
리 냉가슴 앓듯 괴로워하고 있다는 것이었다. 그러니 지금 상황으로, 안으로 들어가면 반듯이 붙
잡혀 가게 되어 있다는 것이었다.
 요셉푸스는 안과 밖을 두루 살펴보고 있었다. 도망갈 기회는 이것이 마지막 같았다. 
  자식된 도리로써 어찌 부모의 시신도 확인 하지 않고 외면할 수 있다고 볼 수 있단 말인가? 나
는 평생을 불효로 후회하며 비겁하게 사느니 차라리 부모의 원수를 갚고 죽는 길을 택할 수 밖에 
없네.! 
  그럼 병사를 상대로 싸우시렵니까? 
  아닐세, 부모의 원수는 따로 있다고 나는 보고 있네. 
 그러자 엘리우스는 비장한 각오를 하고는 이렇게 말했다.
  좋습니다. 정 그러시다면 저도 목숨을 걸고 나리를 도와드리겠습니다. 
 둘은 안으로 발길을 돌렸다. 잔뼈만 앙상하게 타다 남은 집은 마치 생지옥을 연상케 했다. 더구
나 심장을 찌르는 신음소리까지 처참하게 들려왔다. 바로 로마가 온통 불타고 있는
꿈의 그 처참한 장면과 너무나 흡사하고 똑 같았다.
 내가 그 뒤를 따라 집으로 들었을 때는 끔찍한 광경이 꿈속의 뒷 광경처럼 우릴 기다리고 있었
다. 그 웅장하던 요셉푸스의 집들은 온데간데없고 시커먼 시체 같은 앙상한 뼈대만 여기저기 흉
물처럼 버티어 서 있는 것이 고작이었다. 단지 검붉은 잿더미 속에서 한 가닥 큰 불길이 아직 살
아남아 하늘로 치솟고 있었다. 
 마구간 소년 마르티누스가 요셉푸스 나리가 왔다고 길길이 뛰며 소리를 질러대자, 아직 타다 남
은 창고 안에서 노예들이 쏟아져 나오더니, 요셉푸스를 보며 통곡을 하기 시작했다. 우리는 창고 
안으로 뛰어 들어갔다. 창고 한가운데는 두개의 시체가 흰 비단 천에 가지런히 덮여 있었다. 요
셉푸스가 시체 곁으로 가서 비단 천을 들추려고 하자 뚱보하녀 시라가 앞을 막으며 말렸다.
  나리, 흥분하시면 안됩니다. 이럴수록 진정하셔야 합니다. 
  저리 비켜. 네가 뭔데 나의 앞길을 막고 있는 거냐! 
 요셉푸스는 두 시체를 떠들어 보고는 <으-윽!> 하고 비명을 지르며 뒤로 쓰러지고 만다. 두 시
체가 모두 시커멓게 그을려 형체를 알아볼 수 없을 정도로 흉체가 되어 악취를 품어내고 있었다. 
 나는 그것을 보는 순간 천지가 무너지는 것 같았다. 이런 변이 어디 있을까? 내 어리고 젊은 가
슴은 칼로 찌르고 도려내는 것같이 아프고 괴로웠다. 나는 이들이 왜 죽어야 했으며 이렇게 서둘
러 죽인 이유가 납득이 가질 않았다. 
 나는 루실라의 그렇게 아름답던 얼굴이 돌변하여 흉직한 몰골의 시신으로 둔갑한데 대해, 인생 
무상함을 느꼈다. 하여튼 시작이 잘못된 인생은 마지막도 잘못으로 끝을 맺는가 보다. 운명을 자
기 멋대로 만들다가 글라야의 모자를 불로 매장시키려 했던 루실라는 자신의 업보처럼 불로 끝을 
맺은 것처럼 보였다. 그러나 그녀는 그 과실을 씻으려는 듯, 남편과 노예들에게 보필하고 자비를 
베푸는데 진력하질 않았던가?
 유다도 마찬가지였다. 그렇게 갖은 풍상을 다 겪어서 다듬어진 그의 풍채는 온데간데없이 이로
써 한 많은 삶을 마감해야 했다. 그러나 그는, 내가 보기에는 루실라와 달라 보이는 게 많았다. 
그렇게 장대하고 우렁차게 보이던 그분은 어제도 나를 아끼고 사랑하는 마음은 극진했지만 그는 
그가 일생 뿌린 열매를 거두기에 지쳐서 몹시 가련하게 보여졌다.
 그는 참 사랑을 받을 만한 성격이었고, 남에게 미음이나 역정이나 철면피스러운 일은 하거나 인
격을 낮추는 고집 같은 것이 전혀 없는 분이었다. 말도 솔직하고 거동도 공손하고 언제나 미안해
하고 감사하고 즐거워했다. 또 그는 절대로 남을 욕하거나 칭찬하는 일이 없었다. 그리고 아첨하
고 게으른 것을 제일 싫어했다. 그는 노예들에게도 존경을 많이 받았고, 우리 부모도 그를 참 존
경했다. 그래서 나는 그를 더 사랑하고 존경했다. 그는 나를 한번 보지 못하면 하루가 너무 길고 
너무 지루하다고 했다. 아첨도 모르고 빈말은 못하는 성격이 이 숭고한 어른의 말은 내 간장까지 
숨어드는 것 같은 애처로움을 느끼게 했다. 비록 불에 탄 흉칙하고 부자유한 몸집이 무엇인지 그
의 신앙을 스스로 설명하는 것 같았다. 나는 예수를 믿고 따르려고 하는데 어쩌면 이런 분이 예
수의 모습을 닮은 산 증인이었는지도 모른다. 나는 이분의 사랑을 보았으므로 내 가슴은 감격이 
넘치고 눈물은 자꾸만 흘렀다. 
 그렇다면 이분이 나에게 남긴 교훈은 무엇인가? 그것은 내 영혼이  하늘 나라에 들어설 그 시간
까지 싸우고 싸우고 싸워야 한다는 것, 바로 그것이 아닌가 싶었다. 
  이 시체들이 주인어른과 마님이 분명하냐! 
 내가 나서서 이렇게 소리 지르자 모두들 나를 외면한 체 고개를 돌렸다. 다만 거인 스카우루스 
앞에 있는 소년 마르티누스가 고개를 끄덕이며 울어댔다. 스카우루스도 덩치에 어울리지 않게,어
린아이같이 어깨를 들먹이며 흐느꼈다. 
 요셉푸스는 탄식의 한숨을 짓고 자기의 머리를 막 잡아뜯으며 고민하면서 몸부림을 쳤다. 그는 
깊은 고민에 잠기어서 자기를 수없이 미워하고 있었다. 입술을 꼭 물고 있다가 머리를 잡아뜯고 
가슴을 때렸다. 그리고는 고개를 깊이 떨구었다. 부모가 죽은 것은 자기 때문으로 돌리고 있는지 
턱으로부터 옷으로 뚝뚝 떨어졌다. 마침내 그는 울고 있었다. 그 소리가 너무 서럽고 처량하여 
나도 목이 메이도록 울었다. 다른 사람들도 다 울 수밖에 없었다. 그는 고개를 들고 시체를 쳐다
보며 울더니 시체를 품안에 끌어안고 더욱 처절하게 통곡을 했다. 
 요셉푸스는 본래 부유한 가정에서 호강을 하고 자랐어야 했다. 그런데 기구한 운명의 장난으로 
한 많은 노예의 삶을 반평생 살아오다 이제야 부친의 사랑을 듬뿍 받고 또 효도하며 행복하게 살
아야 할 출발점에서 다시 운명의 장난이 그를 가만두질 않았다. 그는 양친부모를 만난 기쁨만큼 
잃은 슬픔 또한 컸으리라. 하여튼 그 통곡은 거기서 그치는 것이 아니었다. 차츰 옆 사람으로 번
지더니 큰 창고 안을 가득 채웠다. 나는 이 화제의 사건과 두 시체를 목전에서 목격하고는 이것
이 어젯밤에 꾸었던 꿈과 일관 하다고 봤다. 그렇다면 로마의 대 화제는 요셉푸스의 대저택의 화
재사건에 불과한 것인가가 다소 의문 점은 잊지만 화장돼 두 시체도 팔라티네궁 정원에서의 십자
가 화형과 무관한 것은 아닌 것도 같았다. 하여튼 통곡은 자정이 되서야 진정이 되었다. 요셉푸
스는 두 주먹을 쥐고 일어나며 부르르 떨고 나더니 정신없이 소리를 질러댔다.
  누가 이렇게 했나! 누가 이렇게 했느냔 말야! 
 모두들 꿀 먹은 강아지처럼 고개를 숙였다. 몇몇 사람들이 고개를 살짝 들어 엘리우스를 쳐다봤
다. 이상한 전운이 감돌았다. 엘리우스는 할 수 없다는 듯 요셉푸스에게 조용히 다가가 귓속말로 
속삭였다. 
  요셉푸스 나리, 단둘이 조용히 할 말이 있습니다. 
 그리고는 둘은 밖으로 슬며시 나가 버렸다. 나는 따라 나서고 싶었지만 그대로 참았다. 그 대신 
마르티누스을 조용한 창고 구석으로 데려갔다. 사건의 전말을 듣기 위해서였다.
 소년의 얘기는 다시 각색하면 대략 이러했다.
 요셉푸스 나리가 말을 타고 나간지 얼마 안되어 백인대장이 병사들을 이끌고 갑자기 들이닥쳤
다. 이유는 요셉푸스의 행적이 어딘가를 그의 부모들로부터 캐내기 위해서였다. 그러나 부모들은 
한결같이, 모처럼 사비나하고 바닷가로 바람 좀 쏘러 갔다고 반복하자, 정보를 다 알고 왔다면서 
요셉푸스가 실비아를 만나러 갔으니 어서 빨리 그곳을 대라는 것이었다. 시간이 지체됨에 따라 
그들은 초조한 나머지 집에 불을 지르겠다는 협박이 고문으로 바뀌고 나중에는 진짜 불을 질렀다
는 것이다. 이때 부모들은 아트리움에서 결박되었는데 마지막 순간까지도 요셉푸스의 행방을 말
하지 않게 되어 끝내는 질식사하고 말았다는 것이었다. 이 와중에 아기를 벤 여자노예 하나가 흔
적을 알아보지 못하게 새까맣게 타죽고 말았다. 남은 노예들은 대부분 화상을 입거나 부상을 입
은 자도 많았다고 덧붙였다. 그 결과 겨우 큰 창고를 그나마 일부분을 보전할 수 있게 됐으며 움
막집과 마구간을 무사히 건질 수가 있었다고 했다. 
 나는 마르티누스와 같이 다시 무리 속으로 돌아왔다. 그들은 모두 바닥에 쓰러져 흐느적거리고 
있었다. 너무나 지친 데다 밥을 굶고 잠을 설쳤기 때문일 게다. 요셉푸스가 엘리우스하고 같이 
들어섰다. 모두들 엉덩이가 걷어채인 사람처럼 일제히 일어서서 그에게 긴장된 시선을 쏟았다. 
그의 얼굴은 상기된 체 눈은 온통 부어있었다. 침묵이 잠시 이어졌다. 요셉푸스는 노예들을 일별 
하자 긴장은 더욱 가증 되었다.
  모두들 긴장을 풀고 편안한 자세로 앉아 내 말을 들기 바란다.  
 긴장이 한풀 꺾이자 너도나도 편안한 자세로 앉기 시작했다.
  내가 부덕해서 이런 재난을 당하고 양친부모가 희생을 당했다. 내가 집을 비우지 않았다면 이
런 일은 없었다는 것이다. 그러니 너희들은 아무런 잘못이 없다. 단지 주인을 잘못 만나서 변을 
당한 거다. 모든 책임은 내가 지고 내가 벌을 받겠다. 그러니 너희들에게는 더 이상의 화는 없을 
것이다. 다시 말해 하루아침에 거지가 된다해도 너희들을 노예상인에게 넘기지 않겠다는 것이다. 
이것이 마지막 나의 잘못을 청산하는 기회가 될 것이다. 
 이 말을 하자 모두들 통곡을 하기 시작했다. 요셉푸스도 울고 나도 울었다. 그러나 제일 먼저 
눈물은 거둔 것은 역시 요셉푸스였다. 다음 말을 하기 위해서다.
  그러나 나는 자신의 직무를 벗어나 남에게 해를 끼치는 자와 편승해서 살려는 사람을 가장 경
멸한다. 그래서 이것만을 분명히 집고 넘어갈 일이 있다. 아니 이것은 나로서는 도저히 용서 못
할 것이기에 자비란 눈곱 만큼도 기대할 수 없을 것이다!   
 긴장은 다시 반복되었다. 모두들 숨을 죽이고 다음 말을 기다렸다. 그러나 요셉푸스는 너무 분
하고 억울했던지 다음 말을 하지 못하고 울분을 삭히기에 온힘을 기울였다. 위엄을 훼손시키지 
않기 위함이었다. 그래서 엘리우스가 나섰다.
  주인에게 가장 은총을 입은 자가 주인의 목숨을 볼모로 자신의 안녕과 이익을 챙기려다 여러분
까지 피해를 끼친 자가 버젓이 여러분 무리 속에 있습니다. 
 엘리우스는 이 말을 하고 뒤에 있는 굴로 노인을 쳐다봤다. 그러자 자연 굴로 노인의 시선이 엘
리우스와 마주쳤다. 
 나는 그의 얼굴을 지켜보았다. 그의 벌건 눈은, 웬일인지 당황하는 눈치와 태도를 취했다. 
 그러자 주위의 사람들이 쑥덕거리며 자기에 대해 하는 말들이 좋은 말이 아닌 것을 알았는지 한
참 이 말하는 얼굴, 저 말하는 얼굴을 번갈아 보더니 그 불안은 더해져서 꿇어앉은 무릎을 들었
다 놓았다 하며 안절부절이다. 요셉푸스도 굴로를 쳐다보고 있었다. 굴로는 눈치를 채고 설레는 
마음을 걷잡으려고 경련이 나는 입을 꼭 다물더니 다시 주위를 쳐다보고 있었다. 같은 노예들은 
주먹을 움켜쥐고 분이 나서 치를 떨었다. 일부는 더럽다는 듯이 눈을 흘기고 침을 뱉고 다른 여
자는 혀를 척척 굴리며 입을 놀렸다.
  마구간직 굴로 노인은 앞으로 나가라. 어서 ! 
 말한 사람은 뚱보 시라였다.
  이 죽일 년 네가 어떻게 감히 내게 그러한 입질을 한단 말이냐!
 굴로노인은 최후의 발악을 하듯 소리를 쳤다. 그는 그대로 불안한 눈빛을 하면서
  주인어른, 저는 주인어른께 각별한 은총을 입었고, 더구나 주인어른과 같은 유대계 사람으로써 
그런 일을 저지를 이유가 전혀 없는 사람입니다. 
  너는 어찌 내가 묻지도 않은 대답을 하고 있는 거냐. 이제부터 관리인 엘리우스가 내 대신 묻
는 말만 네가 대답하면 된다. 알겠느냐! 
 굴로는 주위를 한번 쳐다보고 나서 머리를 조아렸다.
  굴로노인, 당신은 새 주인 나리와 내가 잠깐 자리를 비운사이 뒤에서 숨어있다가 노예무리 사
이에 슬쩍 끼어들었오. 그 동안 당신은 어디를 그렇게 급히 다녀온 것이오! 
  저는 아무데도 다녀온 적이 없습니다. 단지 다녀왔다고 한다면 속이 좋지 않아서 뒷간(화장실)
에 좀 다녀온 죄밖에 없습니다.  
  여기 있는 수십 명의 노예들은 주인의 시신 앞에서 이렇게 꿈쩍 않고 애통해 하며 앞일을 걱정
하고 있는데 당신은 초저녁부터 단신으로 화장실에서 살았단 말이요? 
 이 말이 떨어지자 모든 노예들이 굴로를 쳐다봤다. 굴로는 사색이 되어 있었다.
  굴로, 앞으로 나오지 나와라!  
 나는 요셉푸스가 대갈일성을 하는 것을 본적이 없었다. 이것은 흡사 율리우스를 연상케 했다.  
마구간 노인이 초긴장이 되어 요셉푸스 앞으로 나왔다. 그러나 그는 갑자기 태도가 변하더니 의
외로  침착했다. 오히려 다른 노예들이 초긴장으로 바뀌었다. 몇몇 성질 급한 젊은 노예들이 굴
로를 결박하려고 대들었다.
  너희들은 가만있거라! 
 나는 놀라고 말았다. 요셉푸스는, 그런 모습에 화를 내려다 그도 굴로와 같이 갑자기 태도를 바
꾸는 것이었다.
  아니다. 너희들까지 이 일에 끼여들게 하고 싶지는 않다. 몇몇 사람만 나를 따라오고 너희들은 
그 자리에서 편안한 자세로 그 동안 피곤한 몸을 풀기 위해 잠들을 취하도록 하거라! 
 요셉푸스가 밖으로 나가자 내가 그 뒤를 따라 나섰다. 엘리우스는 왠지 뒤늦게 따라 나왔다. 요
셉푸스가 뒤를 돌아보며 소리를 질렀다.
  굴로 노인도 나의 뒤를 따르지 않고 뭐하는 거냐!  
 거인 스카우루스가 굴로 노인 곁에 바삭 다가서자, 그는 할 수 없다는 듯이 발길을 옮기였다.
 우리들은 전에 요셉푸스가 거하던 움막집 안으로 들어갔다. 엘리우스가 들어서자 요셉푸스는 마
구간 노인을 방 한가운데 꿇어 앉혔다. 심문을 하기 위해서였다.
  굴로, 너는 어째서 주인의 생명이 위태할 때 주인을 구할 생각은 안하고 주인을 배반하는 문제
만 만들어내는 데 전력을 다했느냐! 
 마구간 노인 굴로는 고개를 빤히 쳐들고 대답했다. 
  저는 주인을 배반한 적이 없습니다. 
  내가 말을 준비하고 나서 밖으로 나갈 때 너는 그때 어디를 급히 갔다 왔느냐? 
  그런 적이 없습니다. 저는 마구간을 지키고 있었을 뿐입니다.  
 요셉푸스는 엘리우스를 쳐다봤다. 엘리우스가 손뼉을 치자 마구간 소년이 들어왔다.
  네가 본대로 말해라!   
 소년을 고개를 들어 굴로 노인을 쳐다보다가 겨우 입을 열었다.
  말을 타고 급히 정문 밖으로 몰래 나가는 것을 제가 똑똑히 보았어요. 
 그는 그대로 불안한 눈빛을 하면서
  요셉푸스 나리가 말을 타고 나가는걸 착각하고 있는 것 같습니다. 더구나 정문 밖으로 나가는 
걸 언 듯 본 것을 가지고 그러는 모양인데, 저는 결코 말을 타고 밖으로 나간 적이 없습니다. 단
지 배가 아파서 방에서 화장실에 몇 번 들어갔다 나온 적은 있습니다. 
  또 그 궁색한 핑계거리를 들고 나오는구나. 좋아, 그러고 나서 얼마 안 있다가 백인대장이 들
이 닥쳤다고 하던데, 그래도 시치미를 뗄 테인가? 
  제가 왜, 백인대장과 내통하고 있다고 보십니까? 저는 주인에게 은총을 입은 같은 유대계 사람
인데, 뭐가 부족해서 하늘같은 주인을 버린단 말입니까? 
  너는 평소에 루포와 유별나게 가까이 지내고 있었다. 그 이유가 뭔가? 
 굴로 노인은 약간 비웃는 어조로 말을 받았다.
  루포와 가까이 지내는 것도 죄입니까? 그도 나와 같은 유대계 사람이고 또 같은 마구간 일을 
종사하고 있는 데다 우리는 허물없는 관계라서 자연스럽게 좋아하는 사리가 되었을 뿐입니다. 
  루포는 유대계 사람이 아닌 이두매인 아랍사람이다. 
  그러자 비로소 그의 낯빛이 변하더니 변명을 늘어놓았다.
  몰랐습니다. 정말 몰랐습니다. 그러나 헤롯대왕도 이두매인으로 유대를 통치하고 또 이두매인
을 유대인과 합치게 하질 않았습니까? 듣기로는 두 족속은 같은 아브라함과 이삭의 쌍둥이 후예
들이라고 하더군요. 
 이번에는 엘리우스가 말을 했다.
  내가 알기로는 너도 이두매인이라고 다른 사람과 당신 입을 통해 들은 적이 있다. 이두메인들
은 헤롯대왕에 대한 자부심이 상당히 많은 것도 방금 당신의 입술을 통해 확인되었고 한데 이제 
와서 비겁하게 무엇을 숨기려 하는 거요? 이두메인이 영웅시하는 헤롯에 대해 말해 볼까요. 당시 
헤롯은 자신의 권력을 과시하기 위해 도시에 커다란 건축물을 세웠던 것은 사실이요. 그런데 대
부분의 공사가 미완성으로 끝나서 오히려 백성들에게 비난과 조롱을 받곤 했습니다. 결국 철저한 
준비와 비용을 계산하지 않은 졸작의 결과이지요. 그리고 헤롯은 헤로디아와 결혼하기 위해 그의 
첫 아내인 아라비아 왕 아레타스의 딸과 이혼하였는데 그 때문에 헤롯은 아라비아와 전쟁을 하게 
되었으나 대패하고 말았습니다. 이것 역시 전쟁을 위한 치밀한 계획을 세우는 준비가 부족했기 
때문에 대패한 것입니다. 이래도 헤롯을 영웅으로 치부하시렵니까?  
 굴로는 몇 번씩이나 헤롯의 업적을 변명하려고 입을 달짝 거리다가 참았다. 그렇게 되면 스스로 
이두메인이라고 시인하는 꼴이 되기 때문일 게다. 그러나 그는 잠시 후 조심껏 입을 열었다.
  몇 번이나 같은 말을 해야 되는 겁니까? 좀더 정확히 말하면, 저는 게르마니아에서 자란 유대
계 사람이 분명해요.이제 됐습니까? 
  당신은 게르마니아에서 자라지 않았어요. 단지 게르마니아 사람이 당신에게 계명을 해줬을 뿐
이요. 그리고 당신은 유대계 사람과 원수처럼 지내는 이두매인이라는 것을 주인 나리는 미리 아
시고도 모르는 척 하며 당신에게 각별히 은총을 베푸시었다는 것을 알아야 할거요. 
 굴로는 고개를 떨구더니 침묵을 지켰다. 다시 입을 열은 것은 잠시 후였다.
  솔직히 말해서 저는 주인 나리의 은총을 입은 것은 사실입니다. 그렇다고 돌아가신 주인 나리
의 이름을 팔고 싶지는 않습니다. 저의 부친은 이두매인으로, 남쪽 이두매지방과 북쪽 유대지방
의 경계선에서 살았습니다. 그래서 그런지 저의 모친은 유대계 사람입니다. 그러니까 저는 이두
매인인 동시에 유대계 사람이라고 할 수 있습니다. 
  이제야 바른말을 하는군. 그래 주인의 볼모로 백인대장에게 정보를 제고하고 무엇을 얻어내고 
무슨 혜택을 받아낸 건가? 
 그러자 굴로는 펄펄뛰며 부인하고 나왔다.
  무슨 혜택이라니요, 제가 주인에게 혜택을 받았는데 또 무슨 혜택이 필요하겠습니까? 
  이제 보니 능청스럽게 변명하는데는 이골이 날대로 나 있구나. 그러나 그렇게 호락호락 쉽게 
넘어가지는 않을 것이다.  
 굴로는 울고 있는 소년을 보더니 두 팔을 벌리고 수작을 부렸다.
  아가야, 네가 잘못한 것이 아니란다. 나는 지금도, 단지 네가 잘못 보았을 거라고 생각한단다. 
그러니 이리 와서 다시 나와 친해지자꾸나.  
 엘리우스가 소년의 팔을 낚아채며 말을 했다.
  마르티누스, 너는 이제 됐으니 네 방에 들어가 잠 좀 붙이거라! 
 소년이 나가자 요셉푸스는 심층 있는 심문으로 들어갔다.
  네가, 은총을 받은 주인을 배반한 그 이유를 어디한번 말해볼까?  
 그가 대답을 회피하자
  그것은 간단해, 너는 유대인과 원수로 지냈던 이두매인으로써 주인의 은총이 다하자 그보다 더
한 은총의 유혹에 끌려들었다.그것은 자유인 노예가 되어 팔라티네궁에서 명마들을 돌보는 일이
었다. 어디 맞느냐?  
 굴로의 능치는 수단은 여전했다.
 그럴 리가 있습니까? 저는 일편단심 주인을 섬겨온 사람입니다. 그것은 주인이 한번은 저더러 
자유인이 되고 싶으면 언제든지 말해 보라고 하셨을 때에 저는 이대로가 좋다고 하였습니다. 그
래야 영원히 주인을 섬길 수 있다고 말한 적이 있습니다. 
  그렇지가 않았네, 주인은 경사의 날 즉 자재 분의 결혼식 날에 그렇게 해 주시겠다고 했을 뿐
이야. 그런데 자제 분의 결혼식이 물거품이 되고,더더구나 율리우스가가 몰락의 위기에 처하게 
되자 가롯 유다처럼 약은 수를 쓴 것일세. 
  그렇지가 않습니다. 절대로 그렇지가 않습니다. 저의 마음은,지금도 주인을 향한 충성은 변함
이었습니다. 
  자네는 일부러 시간을 질질 늘이고 있어. 마치 그렇게 하면 누가 와서 자네를 구해 주기라도 
한 것처럼 말이야. 허나 세상만사가 그렇게는 안되는 것간에. 그럼 마지막 참회의 기회를 주기로 
하지. 다시 말해 이것이 마지막 기회야. 불이 한참 기승을 부리고 있을 때, 그때 자내는 도대체 
뭣하고 있었는가. 어디 변명을 듣고 싶네!  
  마구간을 지키고 있었습니다. 저는 마구간을 지키는 것이 제 일이 였기 때문입니다. 
  그래, 그럼 할 수 없이 마구간으로 가야 되겠군.  
요셉푸스의 이러한 행동은 꼭 율리우스를 재현하는 것 같이 닮아갔다. 목소리까지 그러했다.
 그러나 굴로도 만만치가 않았다. 그는 캐묻는 요셉푸스의 눈이 얼마나 날카롭고 그에게 생각할 
여유를 주지 않고 교묘하게 유도답변을 하여 나도 여러 번 분통이 터지기도 했으나 나는 그가 요
셉푸스의 취조의 초점을 어디다 두고 취조하는 것을 알았기 때문에 그는 인내해 가면서 대답을 
발명해 나갔던 것이다. 그는 요셉푸스를 풋내기로 보고 느긋하게 시간을 끌고 있는 심산이 보이
기도 했다. 요셉푸스도 그것을 느낀 것 같았다. 그래서 그는 
  스카우루스, 이 녀석을 자기가 일하던 마구간으로 끌고 가라! 
 마구간은 스산할 정도로 텅 비어있었다. 다만 좌우의 횃불만이 다정하게 마구간의 어둠을 밝히
고 있었다. 
 스카우루스는 요셉푸스가 시키는 대로 굴로를 나무판자에 온몸을 묶고 마구간 한가운데 뉘어 놓
았다. 그러자 굴로는 긴장을 하였던지 숨소리가 거칠어지기 시작했다.
  굴로, 말들은 모두 어떻게 했나?  
  모두 달아났습니다. 불길이 마구간을 덮칠 것 같아서 제가 외양간 문을 열어 주었습니다. 
  큰 창고가 마구간에 번지는 불길을 막아주고 있었는데, 미리 말들을 다 풀어 주었단 말이
지....? 웃기지 말게, 네가 여기에 있는 말들을 모두 밖으로 몰고 가는 것을 본 사람이 있는데도 
말이야.  
  또, 철부지 소년의 말을 듣고 일방적으로 다그치시는 거 군요.그렇게 다그치지 마십시오. 개는 
짖어도 아침은 다가옵니다. 
 나는 그의 곤란한 입장과 처지에서 그렇게 태도와 언사가 갑자기 변해진 데 입을 딱 벌리면서 
그의 말이 무슨 뜻인가 하고 어리둥절했다. 나는 여전히 그가 무슨 생각이 들었는지는 알 수 없
었으나, 늠름해지며 자신 있는 태도로 그는 뻐기면서
  확실한 확증이 없는 나를 설마 죽이지는 않겠지요?  왜냐하면 이제 주인은 주인이 아니기 때문
입니다. 두고 보십시오. 누구 말이 맞는지를. 
 그의 얼굴은 악마같이 차고 날카로웠다. 그의 온순하던 눈은 독사같이 독스럽고 무서워서 바라
보는 내가 뒤로 넘어질 것 같았다. 엘리우스도 섬듯하고 기가 찼던지 잠시 망설이고 있다가
  그렇게 완강하게 고집을 피운다면 그 장면을 목격한 동료들을 이리로 불러올까. 아니면 당신을 
동료들이 있는 곳으로 가 볼까? 
 굴로는 대답을 하지 않고 시선을 외면했다. 엘리우스가 덧붙였다.
  대답을 안하면 사실이라고 봐도 좋다는 건가? 
 여전히 침묵을 지켰다. 이제 엘리우스와는 말상대가 되지 안는다는 심산이었다. 요셉푸스가 말
했다.
  이제 보니 자네는 궁전에서 일하고 싶어했던 것이 아니고, 돈을 챙기고 자유인이 되어서 고국, 
아니? 고향에서 한 많은 삶은 마감하고 싶어 했던 거야. 조상의 무덤에 자신의 시신이 안치되는 
것이 타국의 늙은이들의 꿈이니까?  맞느냐! 
 이 말이 그의 핵심을 찔렀는지 그는 약간 당황하며
  그렇지 않습니다. 그렇지 않습니다. 
  저자의 말은 들을 필요 없으니 주인어른이 혼이 달아나게 따끔히 독침을 놓아주십시오. 아주 
더러운 자입니다. 
 엘리우스가 이렇게 말하자 요셉푸스도 결심을 한 듯
  좋아, 조금도 뉘우치지 않는 자에게는 똑같은 형벌밖에 없다! 
 그는 횃불을 하나 뽑아 들더니 옆에 있는 건초더미로 갔다.
  이제부터 나의 부모가 당한 고통과 죽음을 너에게 그대로 행하겠다. 나의 부모는 나의 행방을 
몰라서 억울하게 한을 품고 돌아가셨다지만 너의 경우는 다르다. 너는 스스로 네 무덤을 팠고 뉘
우침도 없을 뿐더러 선처의 기회마저 악용하고 있다. 그래, 네가 사실을 불고 안 불고, 죽고 사
는 것은 전적으로 너에게 달려있다. 그러니 나를 원망하지 마라. 
 요셉푸스가 횃불을 옮겨 건초더미에 불을 붙이려고 하자 굴로가 급하게 소리쳤다. 
  잠깐 기다려요.그렇게 서두를 것 없습니다. 매사에 서둘러서 좋은 결과는 없으니까요.  
  그래, 한말이 있으면 맘 변하기 전에 어서 해보시지. 
  요셉푸스 나리의 말대로,만약에 제가 백인대장의 끄나풀이라고 합시다. 그걸 알고서도 나를 화
형에 처하게 된다면 그것은 곧 백인대장에게 적의를 품은 결과가 된다는 것을 알고 있습니까? 
 그는 급한 불부터 끄고 보자는 듯 수작을 부렸다. 간접적으로 사실을 시인하는 수순을 밟은 것
은 시간을 끌어 변명하고 기회를 봐서 피할 길을 엿보기 위함이었다.
  그런 걱정은 안해도 되네. 그리고 자네의 그 시간 끄는 작전대로 날이 밝아오고 있는 것이 희
망이 아니고 불행이 되고 있다네. 왜냐하면, 나도 더 이상 시간을 늦출 수가 없기 때문일세. 궁
지에 몰린 자네는 능청스럽게도 우리들을 걱정하고 있는 모양인데, 우리들의 양심적인 말에 설득
된 자네는 마구간으로 돌아와 불을 지르고 자살한 것으로 처리될 것이니까 뒤탈은 없을 거야. 
 요셉푸스가 건초더미에 불을 붙이자 불길이 지붕을 삼키려고 하였다. 
 밤새 힘겹게 추궁하던 굴로의 마음을 드디어 움직이게 한 것은 새벽녘이었다.
굴로가 급하게 고함을 질렀다. 몹시 겁을 먹은 표정이었다.
  좋아요, 사 사실을 말하면 나를 어떻게 하시겠습니까? 
  됐어, 그것으로 너는 떳떳이 죽을 자격이 있어! 
 사람은 하늘의 순리(順理)없이는 아무리 꾸미고 구상하고 계획하고, 행동하는 것은 신기하고 교
묘하지만 결과는 꼭 실패와 수치로 결실하고야 마는 것이었다.
 밖이 시끌벅적했다. 조금 있더니 소년이 정신없이 달려들어왔다.
  백인대장이 병사들을 끌고 들이 닥쳤어요. 
불은 벌써 지붕을 타고 올라가 마구간을 온통 집어삼키려고 기승을 부리고 있었다.













                                           35










  나는 바르쿠스와 같이 이번에는 티베르강 하류로 조각배를 몰고 내려갔다. 큰물고기를 잡기 위
해서 였다. 얼마쯤 내려가다 왼편을 보니 정말로 사람 만한 큰 물고기가 물장구를 찌며 치솟아 
오르는 것이 보였다. 잠시 후에는 오른편에서도 같은 일이 벌어졌다. 바르쿠스는 그리로 배를 급
히 몰아갔다. 그러자 이번에는 앞에서 두 마리가 한꺼번에 물위로 치솟아 오르는 것이었다. 급히 
그물을 쳐서 그중 한 마리를 가까스로 잡았다. 큰 물고기는 부부였던 모양이었다. 잡히지 않은 
큰 물고기가 앞에서 물장구를 치고 물위로 치솟아 오르며 사정없이 덤벼들었다. 그런데 이상하게
도 바르쿠스가 젊은 장교 키루스로 변하며 노를 집어들더니 몇 차례 물고기를 향해 후려쳤다. 그
러자 그중 한방을 맞았는지 비틀거리더니 이내 물 속으로 사라지고 말았다. 이번에는 배 위에 있
는 큰 물고기가 펄떡 거리며 발악을 해댔다. 키루스는 노로 그 큰물고기 대가리를 사정없이 잔인
하게 후려치고 있었는데, 이 꿈은 굴로를 마구간에서 심문할 때 내가 잠시 꾸벅거리다 잠시 지나
가며 꾼 꿈이었다.
 백인대장 카이우스가 병력을 이끌고 유다의 집에 들이 닥쳤을 때는 오후 늦게였다. 새벽에 들이 
닥친 것은 젊은 장교 였다. 그는 불길이 치솟는 마구간으로 먼저 와서 3번을 놀라는 것 같았다. 
먼저 불이 난 것에 놀라고, 요셍푸스가 거기에 있는 것에 놀라고, 굴로가 입에 재갈이 물려 있는 
체 널판지에 묶여있는 것에 놀라고 있었다.
 그는 칼을 빼든 체 굴로에게 달려가서 긴 밧줄을 잘리려고 서둘러댔다. 이 밧줄은 마구간을 거
처 다시 앞에 있는 말과도 연결되어 있었다.
 요셉푸스가 그때를 기다렸다는 듯이 대답했다. 
  주인의 혜택을 가장 많이 받은 그 주인을 철저히 배반하더니, 이제 로마까지 하루아침에 배반
한 파렴치한을 살려두시려 하는 것입니까? 
  로마를 배반했다니? 그 개 무슨 말인가? 
 젊은 장교는 로마를 배반했다는 것에 칼을 거두고 요셉푸스에게 고개를 돌렸다. 
 요셉푸스는 참으로 영리했다. 그는, 일개 노예가 로마를 위하여 주인은 배반할 수는 있어도 로
마를 배반하는 것을 키로스는 절대 용서하지 못할 것이라는 것이 행동으로 드러났다.
  굴로의 말을 빌리면 이러합니다. 복면괴한이 밤마다 둘씩이나 이 집에 들어와서 살피고 있는 
것은 실비아 때문이라고 했습니다. 그 이유는 실비아를 황제가 노리고 있기 때문이라고 하더군
요. 그런데 그 복면괴한중 하나가 당신이었다고 하였습니다. 자기를 포섭해서 주인을 배반하게 
한 것도 당신이었고 주인의 거실에 불을 지르게 말한 사람도 당신이었다고 합니다. 그것만은 골
란 하다고 하자, 당신은 부하를 노예로 가장시켜 거실에 불을 지르게 했다고 했습니다. 자, 이자
는 이렇게 자기의 안녕을 위하여 주인도 팔아먹고 또한 로마장교와 심지어는 황제까지 팔아먹는 
이런 일을 번복하는 자가 다시 무슨 일을 번복하여 저지를지 그 누가 장담할 수 있겠습니까?   
  이 비밀을 아는 자가 너희 말고 또 누가 있더냐? 
  우리 셋 밖에는 없습니다. 모두다 비밀을 지킬 사람들입니다. 
 3사람은 나와 요셉푸스 그리고 엘리우스였다.
 불길은 커다란 용트림을 하며 마지막 장식을 하려고 발악을 했다. 젊은 장교는 밧줄이 연결되어 
있는 말 엉덩이를 손바닥으로 후려쳤다. 그러자 말은 혼비백산하여 앞으로 치달았다. 그러자 굴
로의 널판지와 연결된 밧줄이 마구간의 불길 속으로 정신없이 잡아당겼다. 굴로를 묶은 널판지는 
심한 몸부림을 쳤다. 소리도 요란하고 먼지도 심하게 일어났다. 그러나 그것도 잠시뿐 그 모습은 
이내 불길 속으로 자취를 감추고 말았다. 
 요셉푸스는 이렇게 율리우스를 점점 닮아가고 있었는데, 단 겉과 속의 차이가 날뿐이었다. 다시 
말해, 율리우스는 겉으로 무섭게 행동했지만 요셉푸스는 속으로 무섭게 행동하고 있는 것이다.
 오늘따라 젊은 장교는 서두르지 않고 시간을 끌며, 모든 노예들을 정문앞 마당으로 집결시켰다.
그러자 호기심이 많은 사람들이 몰려들기 시작했다. 뜻하지 않은 대형 불이 나서 궁금한데다 심
상치 않은 지금의 일들은, 더욱 그들의 호기심을 자극시켰기 때문 일게다. 그러나 젊은 장교가 
하는 일들은 주로 인원파악을 하는 것이 고작이었다. 그리고 나서 새로운 명단을 장성하고 있었
는데, 성별 나이 종사하던 일 연고지 정도였다. 모두 연행해 가기 위해서였다. 들리는 소문에 의
하면은 노예들은 모두 강 건너 노예상인들에게 뿔뿔이 흩어져 팔려 나가게 되어 있다는 것이었
다. 그 뿐만 아니라 율리우스의 모든 재산은 하나도 빠트리지 않고 모두 나라에 귀속시킨다는 말
도 덧붙였다. 이 말을 들은 노예들은 서로 끌어 앉고 한바탕 울음을 터트려 울음 바다를 만들었
다. 이러한 소문은 밖으로 번져나가자 사람들을 더욱 불러들이는데 일조를 했다. 그런데 젊은 장
교는 이러한 일에 조금도 개의치 않고 웬일인지, 하루종일 굶은 노예들에게 아침과 점심을 일부
러 굶게 하고는 저녁까지 굶길 작정인지 마냥 시간을 죽죽 늙히고 있었다.
 이날은, 여름이면 한차례 소나기라도 쏟아질 것 같이 대낮인데도 우중충했다.
 나는 요셉푸스와 같이 부모의 장례식을 의논하고 있었다. 의논 이래기보다는 나의 일방적인 의
견을 요셉푸스가 고개를 떨구고 고개를 끄덕이는 것으로 의논을 대신했을 뿐이다. 이렇게 된 요
인은 굴로 노인의 충격적인 사건에, 요셉푸스는 모든 기력을 잃고 넋이 나간 사람처럼 땅에 주저
앉아 있었기 때문이었다. 나는 그의 기력을 살리기 위해서 요셉푸스 중심으로 당면문제를 의논 
아닌 의논을 했다. 그 결과 시체는 지하동굴묘 안에서 바울을 모시고 장례식을 거행하고 거기에 
안치하기로 결정했다. 그 외에도 그에게 몇 가지 덕담도 해 주었는데 그래서 그런지 요셉푸스의 
기력이 다소 회복되는 듯 보였다. 이때 우리를 계속 주시하고 있던 젊은 장교는 두 병사를 이끌
고 우리에게로 다가오더니, 요셉푸스를 포박하고 나까지 포박하려고 대들었다. 나는 강력히 뿌리
치고 정문 밖으로 몸을 날렸다. 갑자기 앞에 부닥치는 말이 있었다. 백인대장이 몇몇 병사들과 
같이 어느새 왔는지 앞에서 말을 타고 턱 버티고 서 있었다. 나는 씨익 웃었다. 그러자 백인대장
은 내가 리비우스의 딸이라고 봤던지, 그는 나를 밖으로 나가게 허락해줬다. 하기야 우리부친이 
그의 모친의 병간호에 호의를 베풀고 있는 터라 나는 그것을 믿고 지금까지 버티어 왔다.
 백인대장은, 나에게는 안중에도 없이, 오직 요셉푸스에게만 관심을 가지고 있든 듯 싶었다. 그
는 노예무리 맨 앞에 요셉푸스를 세워놓고 통제하기 시작했다.
 날씨는 어느덧 맑아진 듯했다. 그러나 그것도 잠시, 바람이 소락테 쪽에서 먹구름을 휘몰아와 
흩트려 놓았다. 먹구름은 로마의 언덕(7개의 언덕)에 까지 퍼져있었다. 그러자 젊은 장교가 떠날 
준비를 마치고 초조하게 하늘을 처다 보고는 안절부절했다.
 백인대장은 오히려 느긋했다. 그는 한번 앙천하고는 이어서 요셉푸스와 노예무리를 일별하고는 
한마디했다.
  자 이제 집을 떠나기 전에 너에게 마지막으로 기회를 주겠다. 그것은 실비아를 잡는데 결정적 
정보만 제공해 주면 너를 당장 여기서 풀어 주겠다. 어떠랴? 
 이날 따라 백인대장의 목소리가 유난히도 커서 멀리 울려 퍼져 나갔다. 
 요셉푸스는 그러한 능청에 불쾌감을 갖고 답변했다.
  대장부가 한번 말한 것을 두번 번복하지 안습니다. 나를 어서 실비아 대신 잡아가고 그녀를 잡
아들이는 것을 포기하고 그대로 놓아 주십시오. 
  흥, 대장부가 여자 하나 때문에 개죽음을 당하는 것도 어디 대장부라 할 수 있겠는가? 여자는 
권세와 돈만 있으면 천하에 여자를 얼마든지 취사선택할 수 있지 않는가? 이제 보니 자네는 허우
대만 번듯하지 속은 비어있는 얼간이 임에 틀림없구나. 
 그는 요셉푸스를 못마땅 한 듯 내려다보고는 젊은 장교에게 눈길을 돌리며 능청을 떨었다.
  키로스, 언제쯤 출발하는 것이 좋을 것 같은가? 
 이때 검은 구름이 몰려오더니 검은 그림자를 드리우고 있었다.
  백인대장님, 불길한 예감이 듭니다. 하늘은 한차례 우박이라도 쏟아질 것 같고요. 그러니 어서 
출발하시는 계 좋을 것 갔습니다. 
  아냐, 오히려 그것이 나에게 좋은 징조를 가져다 줄 것만 같은 예감이 들어. 이건 오랜 사냥에
서 터득한 예감이야. 그러니 서서히 출발하라. 
 백인대장을 주위를 슬쩍 살펴보면서 말을 기어가듯 서서히 몰자 젊은 장교는 할 수 없다는 듯 
말에 올라타며 포박한 요셉푸스를 앞에 세우고 노예들을 두줄로 전진을 시킨다. 뒤에는 병사들이 
그 뒤를 따랐다. 
 나는 이때 갈리아식 외투를 하나 구해 걸쳐 입고 행인 행세를 하고 있어서 그 뒤를 따라 나서는
데 별 지장이나 구애도 받지 않았다. 
 요셉푸스는 그야말로 목자를 따라가는 어린양의 모습 같았다. 얼마나 거룩해 보이고 그 얼마나 
성결해 보이고 그 얼마나 고상한지 햇빛을 못 본 그 조각상 같은 미모의 얼굴은 맑고 희며, 발산
되는 듯이 느껴지는 그의 희생정신은 뜨거운 인상을 내 마음 속에 새겨주는 것 같았다. 내 가슴
은 설레었다. 이렇게 훌륭한 그를 나는 죽도록 사랑했기에 그를 죽음의 길로 보내는 내 마음은 
천근만근 무거웠고 괴로웠고 아픔이 가슴에서 허우적거려서 목이 메어지고 전신이 떨렸다. 울어
도 울어도 내 가슴 속에는 설움의 덩어리가 그대로 뭉쳐져서 끝없이 서러워 복통이 나고 가슴속 
깊이 파 낼 수 없는 저리고 아픈 것이 너무나도 강해서 나는 기절할 것만 같았다. 
 먹구름은 차츰 짙어지기 시작했다. 리비타의 작은 신전이 서있는 언덕에도 짙은 먹구름이 깔리
고 있었다. 드디어 우박이 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. 젊은 장교는 기분이 상한 듯 초조해 하
였다. 그러나 백인대장은 달랐다. 그는 무엇에 홀린 듯 계속 말을 서서히 몰며, 그러나 으슥거리
며 앞장서서 가고 있는 것이었다. 얼마쯤 갔을 때였다. 과연 그의 예측이 적중이라도 하듯 새로
운 일이 그를 기다리고 있었다.
 갑자기 길을 막고 있는 사람이 쏟아지는 우박 사이로 보였다. 우박은 차츰 알이 굵어지고 있었
다. 그는 흰 나귀를 타고 있었는데, 백인대장이 다가서자 그 모습은 여자의 모습으로 드러나고 
있었다. 머리에는 흰 헌겁으로 코와 눈만 내놓고 다 가리고 있었다. 이때 먹구름 사이로 햇빛이 
잠시 고개를 내밀자 우박들이 아름다운 구슬이 되어, 아름다운 몸매의 그녀의 모습이, 하늘에서 
막 내려온 여신이나 천사같이 장엄하고 위엄 있게 모습을 장식해 주고 있었다.
 백인대장은 기다렸다는 듯이 서둘러 행렬을 멈추게 손으로 신호를 했다. 그리고는 이것을 예상
한 듯 점잖게 힘을 주어 말을 했다.
  웬놈이냐, 보아하니 나약한 여자가 그것도 단신으로 감히 당돌하게 길을 막고 있는 거냐. 겁도 
없구나! 
  긴 얘기는 않겠다. 어서 그 뒤에 있는 죄 없는 젊은이를 풀어줘라.! 
 백인대장은 그녀의 담대한 행동과 목소리까지 위엄 있고 비범한데에 저으기 놀라움을 금치 못하
는 것 같았다. 노예들이 일제히 <우-!>하고 탄성을 지르자, 때를 맞추어 주먹만한 우박이 쏟아지
기 시작했다. 어디 그뿐인가? 햇빛이 그녀의 몸을 감싸고 있는 주먹만한 우박에 비추며 우레와 
같은 소리를 발하였다. 작은 지진이 일어난 모양이었다. 그 소리는 나무와 지붕을 강타하며 지축
을 흔드는 소리 같았다. 부하들이 넋을 잃고 쳐다봤다. 그러나 부하들보다 백인대장이 더 넋을 
먹고 있는 것 같았다. 그는 웬일이지 조금전의 그 기세와는 달리 다리가 한번 휘청하더니 쓰러지
지 않으려고 발버둥 치는 것 같았다. 그리고는 헛소리까지 했다.
  처 천사다! 하늘에서 내려온 천사다. 아-,이제 나는 죽은 목숨이나 다름없다. 
 젊은 장교가 달려와 쓰러지고 있는 백인대장을 급히 부축하며 말했다.
  정신 차리십시오. 저기 있는 여자는 천사가 아니고 백인대장이 잡으려고 하는 바로 그 실비아 
입니다. 실비아!
 나는 그가 왜 이렇게 갑자기 나약한 행동을 보이고 있는지 그 이유는 알지 못하나 양심의 소리
보다 천사에 대한 노이로제나 강박관념 같은 증세가 있는 것 같았다. 하여튼 백인대장은 실비아
라는 말에 정신이 번쩍 들은 모양이었다.
  이봐 키루스. 저 정말 실비아가 분명한가?  
  그렇습니다. 자세히 살펴 보십시오.그러면 실비아라는 것을 바로 알 것입니다. 
 백인대장은 앞의 여인을 확인하고는 갑자기 미친 사람처럼 돌변하며 웃어댔다. 
  핫하하하하하하! 그 그렇구나. 나는 네가 누구인지 안다. 너는 우리가 찾는 실비아가 분명하
다. 너는 이제 나귀를 타고 도망을 가도 나와 젊은 장교가 타고 있는 이 말과 칼을 당해내지는 
못할 것이다. 다시 말해서 너는 이미 독 안에 든 쥐라고나 할까. 핫하하하! 
 그러자 젊은 여자는 머리에 흰 두루말이를 벗어버리고 나귀에서 내렸다. 과연 백인대장이 예측
한대로 실비아였다. 그 모습을 보고 뒤에 있는 노예들이 일제히 놀라고 말았다. 그러나 가장 놀
란 것은 역시 요셉푸스였다. 그는 여전히 위엄 있는 여신과 선녀 같은 자태에 <오, 실비아!> 하
고 소리지르며 그녀에게 달려가려고 했다. 그러자 좌우에서 병사들이 재빨리 창으로 앞을 막더니 
그를 창으로 사정없이 후려쳤다. 요셉푸스가 몸을 잽싸게 움직여 몇몇 병사를 밀쳐 넘어트리자 
젊은 장교가 말을 타고 달려와 그를 발로 연거푸 두 차례나 걷어차자 그는 흙탕물에 나뒹굴고 말
았다. 옆에 있는 두 병사가 요셉푸스의 양팔을 움켜잡고 일으켜 세웠다. 다시 젊은 장교가 달려
들어 발로 걷어차려고 하자 백인대장이 말렸다.
  됐다, 그만 해둬라. 오늘은 큰 고기를 나꾸웠으니 작은 고기에 연연할 필요는 없다. 
 요셉푸스는 이마와 입가에 피가 흙탕물과 범벅이 되어 흐르고 있었다. 그의 눈은 이글이글 타오
르고 있었다. 실비아를 위해서는 무슨 짓이라도 저지르고 말 것 같은 기세였다.
  으핫하하하, 좋아 너도 괜찮은 고기이니 큰고기와 같이 대우를 해주기로 하지, 얘들아 저 여자
도 어서 결박하여 이놈과 같이 끌고 가자! 
 병졸들이 창을 겨루고 실비아에게 삽시간에 달려가 삥 둘러 포위해 버렸다. 
 실비아는 태연하면서도 이상야릇한 미소를 짓더니 품에서 예리한 단검을 뽑아들었다.
 백인대장이 말을 몰고 다가서서 재미있다는 듯 비아냥거렸다.
  오호, 그걸로 이 많은 병사들을 뚫고 저기 있는 요셉푸스를 구해 내기라도 하겠다는 건가. 아
니면 자기 몸이라도 방어할 수 있다고 보는 건가. 요 귀여운 아가씨야. 핫하하하! 
 그러자 그녀는 그 예리한 단검을 자기의 목에 바싹 갖다 대고는 백인대장을 비장한 눈으로 쳐다
봤다. 
 백인대장은 이상스러운 얼굴로 실비아를 바라보고 있다가 억지웃음을 지으며 소리쳤다.
  핫하하하하하, 역시 예상했던 대로 거물급 고기야. 내가 무릎꿇고 여신으로 받들어 주고 싶을 
정도로 말야. 더욱이 여성의 고귀한 모성애도 다분히 풍기고, 위엄도 있고 지적이며 목숨을 두려
워하지 않는다는 것과 여성의 아름다운 얼굴과 몸매도 두루 다 갖추고 있으니 이 여인에게 반하
지 않을 사람이 어디 있겠는가? 그러나 너에게는 큰 약점이 있다는 것을 나는 잘 알고 있다. 그
것은 금실 좋은 짐승들은 암수 중 한 놈만 잡아들이면 나머지는 저절로 잡혀진다는 거야, 이것이 
사람에게도 통할 줄 미처 몰랐을 거야! 
 정말 그녀의 얼굴은 요셉푸스의 걱정으로 대번에 어두워졌다. 역시 백인대장의 단수는 높았다.
 그러나 실비아도 그것을 예상하고 있었을 것 같았다. 그것은 그녀가 다음 행동에서 증명됐다.
 실비아는 단검을 코밑 끝에 칼날을 바싹 같다대고는 위로 확 재 키자 코끝이 잘려 나가며 피가 
뚝뚝 밑으로 떨어지기 시작했다. 그녀는 다시 칼을 턱밑에 바싹 대었다. 그러자 지금까지 기세가 
등등했던 백인대장이 기겁을 하며 놀래더니 말에서 땅으로 덥석 떨어졌다. 그리고는 무릎을 꿇고 
벌벌 떨며 애원하듯 말을 했다.
  아가씨, 저의 무례함을 용서하여 주십시오. 무슨 부탁도 다 들어주겠으니 제발 그 칼은 거두어 
두시고 어서 말씀해 주십시오. 오, 여신과 같은 아가씨! 
 실비아는 칼을 너무 같다 댓는고로 말할 때는 약간 칼날을 목에서 띄웠다. 그러나 칼의 핏자국
이 목에 묻어나 마치 목이 일부 베어진 것 같이 보였다.
  다 알면서 능청떨지 마라. 섣불리 나를 대했다가는 나는 물론이지만 네 목도 오래가지 못할 것
이다. 알았느냐! 
 자기가 잘못되어 죽게 되면 백인대장은 황제의 노여움을 사서 살아나지 못할 것을 실비아가 그 
약점을 노리자 백인대장은 새파랗게 질려서 벌벌 떨며 어쩔 줄 몰라했다. 그는 겨우 흙탕물 바닥
에서 일어나지도 못하고 고개를 돌려 뒤돌아보며 젊은 장교에게 야단치듯 호령을 쳤다.
  뭣하고 있는 거냐, 어서 저 녀석을 풀어주지 않고! 
 요셉푸스가 풀려나자 실비아가 단검을 땅에 떨어 트렷다. 
 백인대장이 한숨을 돌리며 일어났다.
  저기 있는 노예들도 요셉푸스의 수중에 들게 같이 풀어줘라. 
  그건 너무 무리한 부탁이다. 
  어차피 너는 나를 잡으려고 저들을 모두 동원한 것이 아니더냐! 
  좋다, 키루스 저들을 다 풀어줘라! 
 그러자 노예무리들의 감격의 술렁임이 일어났다.
  요셉푸스의 신변에 이상이 있을 시는 나는 그 즉시 혀를 깨물고 죽어 버릴 테니까 알아서 하
라! 
 이때 실비아가 확실히 범상치 않은 특별한 여자라는 것을 누구도 의심치 않을 것이다. 나는 그
날 따라 그녀에 비해 절반도 미치지 않는 여자같이 외소 해 보일 수가 없었다.
 살기가 돋은 비장한 목소리에 모두들 몸을 움츠리고 있을 때 젊은 장교가 날렵하게 말에서 내려 
그녀에게 달려들어 결박하였다. 그리고는 얼굴을 가렸던 흰 천으로 그녀의 코와 입 부분을 안까
지 해서 질끈 동여 맺다. 그것은 피를 멈추게 하고 또 혹시나 혀를 물어 끈을 지도 몰라서 지래 
겁을 먹고 몸조심을 단단히 하기 위함인 것 같았다.
  나의 사랑 요셉푸스. 내 대신 사비나와 예수 잘 믿고 행복하게 살아야 돼! 
 이렇게 말한 그녀가 더 애처롭게 느껴진 것은 나의 눈에 그가 여왕으로 보일 만치 자기의 사랑
을 설명하는 것 같았기 때문에 마음이 더 아팠다. 지금 형편에 팔라티네궁으로 끌려가는 그녀를 
만류할 아무 대책이 나에겐 없어서 나는 아프고 서러운 충격을 억제할 수 없어 같이 울려고 했으
나  어느덧 주위에는 사람이 너무 많이 몰려와서 그럴 여유도 없었다.
 모든 사람들도 놀라고 감격해서 요셉푸스를 쳐다봤다. 요셉푸스는 얼굴을 들지 못하고 울기만 
하는 것이 그렇게도 애처로웠는지 그저 고개를 끄덕끄덕거리는 사람들도 있었다. 
 이어서 실비아는 백인대장의 말에 올리어지자 백인대장은 그녀의 가느다란 허리를 끌어안았다. 
그러자 백인대장은 다시 생기가 되살아 난 듯이 손상된 체면을 살리기 위해서 인지 젊은 장교를 
향해 소리를 쳤다.
  이봐 키루스, 너는 말을 타고 내 뒤를 호위하며 따라 오라! 
 요셉푸스는 실비아가 처참한 모습으로 끌려가는 것을 보고는 볼 매인 목소리로 울부짖었다. 
  실비아, 안돼. 왜 나를 위해 그런 어리석은 짓을 하는 거야! 
 요셉푸스가 실비아 있는 곳으로 사정없이 달려가려하자 병사들이 뺑 둘러서서 창을 방패막이를 
만들어 요셉푸스를 꼼짝 못하게 했다.
 백인대장은 요셉푸스를 한번 힐끔 뒤돌아보고는 쏜살같이 말을 몰고 내뺐다. 그 뒤를 젊은 장교
가 바싹 따라 갔다. 두 필의 말이 우박 속으로 질주해 달리자 다시 햇빛이 틈을 내고 그들의 뒷
모습을 비치며 마지막 장식을 해주더니 이내 우박 속으로 자취를 감추고 말았다. 
 도시에는 우박이 멎었다. 그리고 어둠의 적막이 서서히 덮쳐왔다. 
 나는 여기서 오늘 꾸었던 꿈보다 얼마 전 티베르강에서 큰 뱀이 실비아에게 덮쳤던 꿈이 더 연
관이 있다고 봤다. 하여튼 나는 여기서 또 내 그릇된 신앙 한계를 정정해 주고 말았다. 그리고 
사랑의 위력을 생생하게 실감하고 있었다.  사랑은 모든 걸 이긴다  나는 이런 말을 속으로 부르
짖으며 감격의 눈물을 흘렸다. 그것은 사랑만큼 가슴을 열게 하고 뜨거움 것으로 가득 차게 하는 
것이 없기 때문 일게다. 그렇다.이 사랑을 이길 무기나 힘은 없다. 그래서 마침내는 이 사랑 앞
에 모두다 굴복하고 만다.


















                                           36










  나는, 많은 꿈을 꾸어 봤지만 전번의 꿈이 연속적으로 이어지는 회귀한 꿈은 별로 없었다. 
 실비아와 요셉푸스는 흰옷 입은 두 천사를 전차에 실려 무사히 원형극장 밖으로 탈출하는데 성
공했지만 밖은 군중들과 무장한 군인들로 인산인해를 이루었다. 이제 체포되는 것은 시간 문제였
다. 그러자 두 천사는 갑자기 요셉푸스와 실비아를 각각 하나씩 맡아 두 손으로 번쩍 들고는 하
늘로 치솟는 것이었다. 그리고는 또 다른 네로의 원형경기장안으로 요셉푸스와 실비아를 데려가
는 것이었다. 나는 말을 타고 그 뒤를 쫓아갔지만 모든 문은 이미 굳게 잠겨 있었다. 그래서 밧
줄을 타고 원형경기장위로 올라가 안을 들여다보니 실비아와 요셉푸스가 희고 깨끗한 긴 옷을 입
고 자꾸자꾸 하늘로 올라가고 있는 것이었다. 나는 손을 들어 요셉푸스를 불렀다. 그러자 젊은 
장교 키루스가 나타나더니 발가벗은 몸으로 나를 덮치는 것이었다. 이때 새벽닭이 우는 소리가 
나더니 느리고 길게 낮아지면서 끝이 났다. 그러자 키루스는 악마의 웃음을 지으며  두고 보라 
하며 이를 갈고 사라지자, 나는 무서워지는 내 심령을 흔들어 깨우지 않을 수 없었다.
 율리우스는, 황실에 불려 올려가서 재 시합에 대한 제안과 대책을 조율 받았으나 강경하게 거절
했다고 했다. 그 결과 율리우스가가 재앙을 받은 것은 아닌 것 같다. 왜냐하면 율리우스가 불려
가고 바로 화재사건이 났기 때문이었다. 황제는 명령을 거절한 벌로 율리우스에게 40인의 기독교
도들에게 참수형 집행자로 명령을 바뀌었다. 그런데 율이우스는 그 명령을 흔쾌히 받아 들였다. 
그 결과 율리우스의 호민관 직위는 얼마간 더 지속하게 해 주는 결정적인 역할을 해주웠다. 여기
서 황제가 왜 율리우스에게 그런 일을 시켰는지? 그리고 율리우스는 그런 제안을 흔쾌히 받아들
인 이유는 알 수 없었으나 이 일은 참으로 흥미로운 일 인 것만을 사실이었다. 
 40인의 참수 현장은 바티칸 언덕과 지하묘지에서 그리 멀지 않은 서쪽 작은 산 언덕에서 실시하
기로 했다. 그 까닭은, 겉으로는  기독교도들이 많이 모일 수 있는 곳에서 실시 함으로 그들에게 
일대 경각심과 경종을 주게 하기 위해서였다.  
 대지는 온통 첫눈이 내려 점점 은세계를 이루고 만발하는 백설은 산을 덮어가며 아주 아름답고
도 이상한 풍치를 이루고 있었다. 아침 햇볕이 떠올라와서 낮 시간이 되어가니 눈은 조금씩 멈추
기 시작했다. 
 참수현장에는 40개의 큰 말뚝들이 둥글게 큰 원을 그리며 호민관 율리우스와 백인대장 세베루스
의 지휘아래 세워지고 있었다. 그 둘레에는 창을 든 병사와 깃대를 든 병사가 서 있었다. 깃대 
위에는 로마를 상징하는 독수리 마크가 바람 따라 날개 짓을 계속했다. 이때 한 병사가 말을 몰
고 올라오더니 호민관에게 뭐라고 아뢰었다. 호민관은 지체하지 않고 급히 말을 몰고 산중턱 아
래로 쏜살같이 내려갔다.
 산 아래에 도착한 죄수 수송마차는 모두 4대였다. 1대에 10명씩 실린 보양이었다. 로마군인들은 
앞에 말을 탄 두 마병을 포함해 수십 명이 앞뒤로 호위해 가고 있었다. 이들의 행진이 개울을 건
널 때는 병사들이 옆과 뒤에서 밀어 주기에 바빴다. 이때였다. 한 사내가 길옆 늘푸른 소나무 숲
에서 뛰쳐나오더니 첫 번째 마차를 밀어주는데 합세했다. 그는 마차 뒤에서 밀어 주는 척 하며 
마차뒤로 슬쩍 가서 포장으로 가린 것을 떠들어 마차 안을 살펴보았다. 잠시 후 그는 몹시 실망
한 모습으로 행렬에서 뒤로 처졌다. 이어서 다시 언덕길에 들어서자 뒤에 있는 병정들에게 다시 
합세하여 수레를 밀어주기 시작했다. 로마병사로 위장한 이 괴한은 두 번째 마차 뒤에서 다시 밀
어 주는 척 하고서 또 안을 한참 들여다보았다. 뒤에 있던 한 병사가 이를 이상히 보고는 그의 
어깨를 툭툭 치며 뭐라고 했다. 그러자 괴한은 열심히 밀어주는 척 위장을 했다. 언덕바지 길이 
얼어있어 힘껏 밀어야 되는 상황에서 그는 그 틈을 이용해 살짝 빠져 나왔다. 이제 마지막 뒤 수
레로 가서 마저 확인하고는, 내가 내려다보고 있는 언덕바지로 허겁지겁 올라오고 있었다. 그는 
다름 아닌 요셉푸스였다. 
 나는 요셉푸스를 내 말 등에 태우고 바르쿠스가 대기하고 있는 곳으로 갔다. 거기에는 율리우스
의 모습도 보였다. 
  어떻게 되었나, 요셉푸스! 
 율리우스의 말에 요셉푸스는 말에서 뛰어내리며 대꾸해줬다.
  틀렸어, 실비아의 모습이 전혀 보이지 않고 모두 낯선 사람들 뿐이야.  
  자세히 살펴 모았나? 
  4대의 죄수 마차를 모두 살펴보았는데 여자라고는 한 사람도 없더군. 
  실비아를 감쪽같이 빼돌리려는 계획은 무산되고 말았구나. 놈들이 우리 계획을 미리 알아차린 
걸까. 하여튼 빨리 사형집행 장으로 가지 않으면 의심을 받을 거다. 그러니 요셉푸스는 여기 있
는 바르쿠스 와 말을 타고 가서 이 사실을 사비나의 부친께 전해주게!  
 바르쿠스는 미리 준비해둔 말한 필을 요셉푸스에게 건너 주자 4필의 말은 양쪽으로 갈라져 흩어
졌다. 
 내가 율이우스와 같이 사형집행 장에 도착했을 때는 40인의 죄수들이 나무기둥에 손과 발이 묶
이고 있는 중이었다. 험상궂고 강인하게 보인 죄수들도 추위와 죽음이 싫고 두려웠던지 추위와 
공포로 떨고 있는 것이 역력히 보였다. 이어서 기독교도들이 한 무리 지어 우르르 몰려왔다. 백
인대장은 여러 죄수들의 웃옷을 모두 찢어발겨 가슴이 드러나게 하자, 죄수들이 놀라고 겁에 질
려 여기저기 탄식 소리가 들려왔다. 기독교도들도 같이 놀라서 두려움에 떨었다. 그러면서도 조
심조심 생소한 죄수 면면을 돌아가며 살피고 있었다. 그 중에는 고개를 까웃 거리며 처음 본 낯
선 사람들이라고 손으로 입을 가리며 옆 교우에게 속삭이는 무리도 보였다.
 나는 기독교도들을 살펴보았다. 아는 사람이라고는 한 사람도 업자, 이들이 과연 진짜 기독교도
들 이가 하는 의심마저 들 정도였다. 다행이 몇몇 장로무리 중에 오직 글라우크스의 모습이 보여 
그 의심을 떨쳐버리게 했다. 내가 그와 마주치자 글라우크스는 손가락을 조심 것 입에 대며 신호
를 던졌다. 나는 그 뜻을 알아차리고 모르는 척하기로 했다. 
 율리우스는 분위기가 심상치 않게 전개되는 것을 보고는 백인대장에게 이렇게 물었다. 
  백인대장, 여기 있는 죄수들은 기독교도들이 한 사람도 없다. 어찌된 영문인가? 
 백인대장은 마지못해 다가서며 말을 했다.
  이들은 모두 반역죄와 살인죄를 저지를 죄수들입니다. 그래서 사형집행을 저보고 하라고 방금 
전달받았습니다.  
  그럼 40인의 그리스도교 죄수들은 지금 어디에 있느냐? 
  저는 잘 모릅니다. 다만 이 집행이 끝나면 호민관 님은 팔라티네궁으로 곧바로 오시라는 분부
가 있었을 뿐입니다. 
 사형집행관이 막상 백인대장으로 옮겨지자 율리우스는 일말의 불안감과 불쾌감이 없지는 않았는
지 하늘을 멀거니 쳐다봤다.
 백인대장은 말을 타고 한 바퀴 돌며 죄수들을 돌아가며 경멸의 눈으로 훑어보았다. 그는 더럽다
는 듯 한차례 침을 뱉고 제자리에 왔다. 그의 태도와 표정이 과연 로마군인의 독특한 태도가 드
러나 보였다. 그는 엄한 어조로 
  살인강도에게는 오직 죽음만이 있다. 마음이 약해서 단번에 죽이지 못할 시는 내가 용서치 않
겠다. 그러니 단 창에 저 더러운 놈의 가슴에 구멍을 뚫어야 한다. 알겠느냐!  
 무지스러운 태도와 포악스러운 말투는 젊은 장교 키루스와 별로 큰 차이가 없는 듯 느껴졌다.
 반면 포악스럽게 보이던 살인강도들은 분하고 억울하다는 표정들과 뉘우치는 무리로 엇갈렸다. 
이들 중에는 부모없이 막 자라서, 친구를 잘못 만나서 죄를 지었을 수도 있다. 나도 이들과 다를 
것이 없다고 생각했다. 교만과 허영과 자기 중심의 생활뿐이었을 때는 왜 짜증이 그렇게도 많고 
왜 모든 것이 분한 일이었고 왜 그렇게도 불만덩어리 였던가?  나는 내가 만일에 이러한 연고(鍊
苦)없이 내 인생을 좋은 옷 입고 배 풀리 먹고 따뜻이 자고 시원하게 살면서 불만과 짜증에 일생
을 미쳐 버렸다면, 아! 그 얼마나 참혹하고 비참한 일생이었을까 하고 생각하니 나는 이 연고가 
내게 다시없는 은혜의 연단 소가 되어서 예수의 진리를 내 몸과 심령에 채워지게 하는 장소가 된 
것에 감사했다.
 이때 갑자기 <우-!>하는 소리가 나서 돌아보니 40인의 병사들이 일제히 창을 들고 죄수들과 각
자 일정한 거리를 두고 서서 백인대장의 신호를 기다리고 있었다. 백인대장이 말 위에서 칼을 빼
들고 높이 치켜든 손을 밑으로 내리꽂자 창을 든 병사들이 일제히 죄수들의 심장을 향해 창을 던
졌다. 이들은 잘 훈련된 병사들이라 그런지 한 사람만 옆구리에 빗겨 맞고, 나머지들은 모두들 
비명을 지르며 고개를 떨구었다. 그러자 가슴과 배에서 물고 피가 주루루 흘러내리기 시작했다.  
백인대장은 옆구리에 빗겨 맞아 신음소리를 내고 있는 죄수한테 말을 몰고 급히 달려가서, 칼을 
휘둘러 날쌔게 목을 베고는 실수한 병사에게 달려들었다. 겁에 질려 벌벌 떠는 병사는 모든 걸 
체념한 듯 서있자, 백인대장은 아무 일도 없다는 듯 즉시 제자리로 돌아왔다. 모두들 그의 이러
한 행동에 찬사를 보내고 있었다.  맹수가 우글거리며 포효하는 전쟁터와 같은 이 곳에서 이 같
은 놀라운 인간성과 자비가 일어날 수 있을까?  하고 나도 찬사를 보냈다.
  사형집행 완료, 병사들은 모두 철수한다! 
 병사들이 신바람을 내며 서둘러 철수하고 있었다. 기독교무리들이 일제히 산 아래로 내려가기 
시작했다. 뒤에는 말뚝을 세우던 장정 고용인 10여명이 시체를 풀어 4대의 마차에 부지런히 싣고 
있었다. 
 이들의 처참한 최후는 어쩐지 그 시대의 평화와 질서를 무너트리려는 자들을 경계하는 본보기와  
 기독교도들에게 경종을 예고 하게 하는 계기로 삼은 듯 싶지가 않았다. 그럼 그 뒤에 숨은 뜻은 
무엇일까? 
 나는 조금 지체했음으로 부지런히 말을 몰아 한참만에 젊은 호민관 율리우스와 합류할 수 있었
다. 
 로마시내에 접어들 무렵에는 하늘은 이미 만과가 지난 때여서 이미 어둠이 내리고 이었다. 
 이때 팔라티네궁 쪽에서 요란한 말 발굽 소리가 들려왔다. 기마병들이 여러 대의 마차들을 호위
하며 급히 달려오는가 싶더니 갑자기 우리를 덮쳤다. 우리는 민첩하게 자리를 피해 가까스로 위
기를 묘면 했다. 그 무뢰한들은 요란한 소리를 내며 인적이 드문 원형경기장 쪽으로 지축을 흔들
며 사라져 버렸다.
 우리는 사라져 가는 그 마차들을 계속해서 쳐다보았다. 7대의 마차는 모두 포장으로 가려져 있
었다. 마차 안에 무엇이 들어 있었는지 알 수 없으나 마차 뒤에도 기마병들이 호위하며 그 뒤를 
따랐다.
 팔라티네궁이 가까워 오자 율리우스는 무슨 낌새를 알아 차렸는지 손을 벌려 나의 말을 멈추게 
하고는 혼자서 입구를 향해 달려갔다.
 아닌게 아니라 팔라티네궁 입구에는 뜻하지 않은 사람이 율리우스를 기다리고 있었다. 그는 율
리우스에게 뭐라고 지시를 내리고 있는 것 같았다. 그리고는 뭐가 그리 바쁜지 등을 돌리고 안으
로 급히 사라졌다. 율리우스도 서둘러 내가 있는 데로 말을 몰아 달려왔다. 그는 몹시 초조해 하
며 내 옆을 그냥 지나쳤다. 나는 급히 말을 몰아 그의 뒤를 열심히 쫓아갔다. 내가 타고 있는 말
이 명마인데도 율리우스는 전력을 다해 달렸기 때문에 그를 따라잡기가 수월치가 않았다. 
 나는 한참만에 그의 뒤를 바짝 따라붙으며 소리쳤다.
  누구와 대화를 나눈 거예요! 
 나는 더욱 크게 소리를 질러대자 그제사 그가 대답했다.
  근위대장 티겔리누스야! 
  그가 무슨 말을 했고 또 지금 어디를 가고 있는 거예요? 
  원형경기장으로 가 보라고만 지시했을 뿐야. 
 그는 거북살스러운 목소리로 간단히 답변했다. 초 겨울밤 날씨인데도 맞바람이 볼을 몹시 따갑
게 하였다. 손도 얼어붙고 귀도 벌겋게 얼어붙고 있었다.
 나는 그제야 어둠이 깁들 때 7대의 마차와 기마병들이 요란한 소리를 내며 원형경기장 쪽으로 
향해 달려간 마차 행렬이 40인의 기독교죄수들을 운반하고 있었는게 아닌가 하는 생각이 들었다. 
 그러나 아직까지도 풀리지 않는 수수께끼가 있었다. 그렇다면 왜 본래의 장소를 변경하고 원형
경기장을 선택한 것일까? 사형집행 관으로 임명한 호민관 율리우스 까지도 감쪽같이 속이고 위장
술을 써서 밤중에 죄수들을 극비리에 옮기는 이유는 과연 뭘까? 하는 의문이 꼬리를 물고 나의 
머리를 수 없이 어지러이 스치고 지나갔다. 그러나 이런 것들은 모두 원형경기장에 가보면 어느 
정도 그 윤곽이 드러날 터였다. 성질이 급한 율리우스도 나와 같은 생각을 하였던지 그는 계속 
애꿎은 말만 빨리 달리게 독촉하며 시달리게 했다. 
 원형경기장 주위에는 칠흑같이 어두웠지만 밤하늘의 별들은 유난히도 반짝이고 있었다. 별빛이 
모아지자 어둠도 물러서며 앞의 형체들의 모습이 서서히 드러났다. 율리우스가 경기장 정문으로 
다가서자 다시 나의 말을 정지시켰다.
  내가 저 안으로 들어가는 것을 여기서 확인하고 나면 너는 여기서 머뭇거리지 말고 곧장 집으
로 가야한다. 내말 무슨 뜻인지 알겠지? 
 그는 나의 답변도 들을 여유도 없이 곧장 정문으로 달려갔다. 그러나 문이 굳게 닫혀 있었다. 
그는 후문 쪽을 향해 말머리를 돌렸다. 이때였다. 갑자기 원형경기장 위쪽에서 뿌연 불빛 같은 
것이 피어오르고 있는 것이 보였다. 안에서는 이상한 소리까지 들려 오는 것이 아닌가?  율리우
스도 그 소리를 듣고 나를 쳐다봤다. 그는 아마 내가 뭐라고 지껄이고 있는 것으로 알고 있는 모
양이었다. 나는 급히 그를 이리로 오라고 손짓했다. 그가 주춤하고 있는 사이 나는 위에서 불꽃
이 일고 있다는 시늉을 해 보이자 그제서야 나 있는 데로 다가오며 원형경기장 위를 쳐다봤다.
  저건 안에서 횃불을 켜서 생긴 불빛이다. 지금 저 안에서는 사형집행이 비밀리에 이뤄지고 있
다. 잘 들어둬, 여기서 얼쩡거리다가는 붙잡히고 그러면 하나밖에 없는 목숨을 부지하지 못한다. 
그러니 내가 저 안으로 들어갈 때 사비나는 서둘러 집으로 돌아가야 한다. 
 율리우스는 이 말을 남기고는 나의 말을 듣지도 않은 체 정문으로 급히 발길을 돌렸다. 정문에 
다다르자 그는 두 손으로 문을 힘껏 두들겼다.
 잠시후 문이 삐거덕거리며 열렸다. 병사 하나가 고개를 뾰쪽이 내밀어 사람을 확인하고는 주위
를 한번 살피는 시늉을 하더니 이내 문을 열어 그를 맞아 들였다. 문이 닫히자 나는 호기심이 발
동하였다. 그 호기심은 나를 후문 쪽으로 향하게 만들었다. 그러나 후문도 마찬가지로 문이 굳게 
닫혀 있어서 다른 방향으로 해서 다시 정문으로 돌아 올 수밖에 없었다. 그 사이에 샛문이나 담
을 타고 뛰어넘을 곳이나 기구들을 계속해 살펴보았지만 별무신통 이었다.
 원형경기장 주위에는 가건물의 노점상들이 여기저기서 주인을 잃고 쓸쓸히 초겨울을 보내고 있
었다.  
 정문으로 거의 다 돌아올 때였다. 뭔가 <휙!> 하며 날쌔게 내 머리를 스쳐 지나갔다. 고개를 돌
려 날아간 곳을 보니 어둠 속이라, 가건물 노점상 벽에 맞아 꽂히는 소리만 확인할 수밖에 없었
다. 이어서 어둠을 가르고 두발, 3발 계속해서 나의 몸을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 화살이
었다. 원형경기장 정문부근 어두운 곳에서 날아왔다. 활 쏘는 솜씨로 보아 단 한 발로도 내 심장
을 뚫고도 남을 실력이었다. 일종의 경고 사격에서 거역하면 심장을 노리겠다는 심산이었다. 화
살 하나가 나의 옷깃을 뚫고 지나갔다. 나는 이내 겁을 먹고 오던 길로 되짚어, 그야말로 쏜살같
이 말을 몰아 꽁지가 빠지게 달아나는데 정신이 없었다.

















































                                           37










  어둠컴컴한 원형경기장의 후문은 비교적 한산한 것 같았다. 그러나 음산하고 추웠다. 
 후문의 양쪽 기둥위로 쭉 올라가면 독수리가 원형경기장을 지키듯 가슴까지 모습을 드러내고 버
티어 섰다. 그것은 로마와 네로를 상징하듯 아니면 네로의 경기장을 수호신 같이 지키듯 그런 위
용같이 보였다. 그때 그 독수리를 밧줄로 낚아채듯 밧줄을 그 위로 계속 던지는 사람이 있었다. 
몇 번을 계속 시도하다 겨우 독수리 목에 밧줄이 걸렸다. 그리고는 준비한 나무말둑을 후문 기둥 
밑에 돌로 쳐서 박고는, 나무말둑 홈(곁가지)에 밧줄을 걸고나서 미리 밧줄을 연결시킨 말의 등
뒤를 손으로 툭 치고 밧줄을 두 손으로 움켜잡았다. 그런데 그게 문제였다. 말이 놀랬던지 정신
없이 앞으로 질주해 가는 것이 아닌가? 저번에 율리우스가 손바닥으로 매섭게 때린 바로 그곳이
어서 말이 몹시 놀란 모양이었다. 
 밧줄을 손에 칭칭 휘어잡고 있던 나는 몸이 붕 떠서 독수리석고상 까지 단번에 끌려 올라갔다. 
나는 올라가면서 손에 감고 있는 밧줄을 풀기시작했다. 그러나 소용없었다. 곧 석고상에 머리가 
부딪혀 죽기 일보직전 이었기 때문이다. 그런데 이상하게도 독수리석고상 부근에서 올라가는 속
도가 갑자기 줄어들었다. 말이 달리다 앞에 가로막히자 커브를 튼 모양이었다. 
 내가 독수리 석고상위로 기어올라가자 밧줄이<튕!>소리를 내며 퉁겨져 나갔다. 위에서 확인하기
는 어렵지만, 밑에 있는 나무 말뚝이 커브를 뜰 때 땅에서 뽑혀 졌기 때문 일게다. 순간 나는 등
골이 오싹했다. 내가 겁대가리도 없이 왜 이런 허무맹랑한 일을 저질렀는지 나 자신도 알 수 없
었다. 
 그러나 이러고 있을 때가 아니었다. 나는 다시 조심조심 울퉁불퉁한 벽을 잡고 올라가 준비해온 
밧줄을 빙글빙글 돌려 다시 위를 향해  던졌다. 밧줄은 다시 내려왔다. 몇 합을 반복하자 다행히
도 밧줄에 매달은 나무토막이 걸리는 소리가 났다. 밧줄을 팽팽히 잡아당겨보고 이상이 없음을 
확인한 나는 원형경기장 위로 기어올라갔다. 간신히 위로 올라오고 보니 믿어지지 않는 현상이 
벌어지고 있었다. 
 밤 시간의 원형경기장은 무섭고 진저리가 났다. 섬뜩한 생각이 다 들고 생지옥 같이도 느껴졌
다. 우선 한눈에 보이는 것이 경기장 안에 여러 개의 횃불들이 눈에 띄었다. 그 횃불들은 작은 
집터 만한 무대장치 4모퉁이에 각각 2개씩 설치되었으며 그 횃불 사이에는 거인병사가 횃불을 지
키고라도 있듯이 턱 버티어 서 있었다. 무대의 높이는 사람의 어깨만큼 높았다. 무대 안에는 크
고 흰 보자기가 무엇을 온통 덮었는데 바람에 나부껴서 그런지는 모르나 꿈뜰꿈뜰 움직이고 있는 
것 같이 보였다. 무대 앞에는 2사람이 말을 타고 무대 안을 감시하듯 지키고 있었다. 어디 그뿐
이랴. 그 맞은편 그러니까 황제의 좌석에는 이상한 천막이 하나 설치되어 있는 것도 보였다.
 경기장 둘레 (모래사장 가장자리) 예도 횃불이 여러 개가 눈에 뛰었다. 횃불사이로 정복차림의 
경비병들이 무대를 향해 기립하고 지켜서 더욱 삼엄한 분위기를 자아내고 있었다. 경비대장 인 
듯한 장교가 좌우로 돌아다니며 경비를 정검하고 있는 것도 보였다. 경기장 후문, 그러니까 내가 
서있는 아래쪽에는 역시 예상 한대로 7대의 마차가 정문을 향해 나란히 서 있었고 그 좌우에는 
기마병들이 타고 온 말들이 죽 서 있었다.
 내가 경기장 아래로 내려오자 어디선가 들려오는 이상한 신음소리가 내 심장을 찌르는 것 같았
다. 깊어 가는 밤 경기장의 이 신음소리와 고통의 소리는 마치 생지옥에서 들려오는 벅찬 숨소리 
같았다. 나는 어디서 들려오나 하고 주위를 살펴보았다. 그러다가 경비병들을 감시하고 순찰하는 
젊은 장교와 시선이 마주치게 되었다. 나는 젊은 장교가 내 앞으로 오기를 기대했다. 그리고는 
나는 급히 배탈이 난 사람 흉내를 내며 경기장 실내입구로 슬금슬금 달아났다. 젊은 장교는 이상
한 듯 고개를 까웃 거리고 있다가, 횃불과 칼까지 뽑아들고 차츰 속력을 내며 나있는 쪽으로 달
려왔다.
 나는 얼마쯤 달아나다 경기장안 복도 모서리에서 벌거벗은 몸으로 그를 맞았다. 더 이상 달아나
다가는 끝내 잡히고 같아서 비상수단을 쓴 것이다. 횃불에 비친 요염한 나의 몸매와 미소가 그를 
홀리게 했는지, 여자같이 생기고 색욕에 굶주린 젊은 장교는 오던 발길을 잠시 멈추더니 칼을 칼
집에 꽂으며, 욕구에 갈증을 느꼈는지 군침을 삼키는 것이었다. 나는 이때다 싶어서 급히 커브를 
돌아섰다. 그가 커브를 돌 때는 내 머리통이 그의 턱을 강타한 후였다. 그리고 내 속옷으로 그에
게 자갈을 물리고 기둥에 묶어 놓는데 까지 성공했다. 나는 기절한 그의 옷을 갈아입고 젊은 장
교 행세를 하며 경기장 아래로 서서히 내려섰다. 궁하면 다 통하나 보다.
 밑으로 내려가 보니 무대를 지키고 있던 말 위에 사람들은, 율리우스와 백인대장 카이우스라는
데 나는 저으기 놀랬다. 그들이 말하는 것이 바람을 타고 나에게까지 전달됐다.
  미리 말씀 드리지요. 호민관님은 명예 집행관이시고 실직 적인 권한은 모두 저에게 주워졌다는 
것을 이해해 주셔야 합니다. 
 그러자 호민관 율이우스의 얼굴이 몹시 차가운 날씨에도 불구하고 벌겋게 달아올랐다. 그는 이 
일은 자기를 전적으로 골탕 먹이려는 사전에 치밀한 계획이 숨어 있다는 것을 간파했기 때문이
다. 이 일이 끝나면 호민관 자리도 박탈당하게 될 것이 뻔했다. 최악의 경우에는 원형경기장 안
에 끌려온 40인의 기독교도들과 같이 숨을 거둬야 될 처지에 놓여 있는지도 모른다. 그러나 그들
과 합세하지 않게 하고 명예 사형집행관으로 라도 세워 놓은 것을 보면 상황에 따라 목숨만은 건
지고 귀향 살이 형벌이 내려질지도 모른다. 세네카도 코르시카에 유배생활을 한적히 있지 않은
가?
 백인대장 카이우스는 분위기에 상기된 듯 손을 높이 들더니 수많은 관중들의 환호 소리에 응답
이라도 하듯 한번 휘둘러 대고 내렸다. 
 그러자 덩치 큰 4병사들이, 처녀라도 강탈하는 기세로 신바람을 내며 우르르 흰 천으로 덮인 곳
으로 달려들었다. 천을 사정없이 벗기기 시작하자 40인의 기독교도들의 모습이 보였다. 
 너는 저 많은 군상들을 볼 때 슬픔이 가슴을 콱 메웠다. 흰옷을 입은 수많은 성도들을 모두 어
린양과 같이 순하게 잡아와서 불안한 눈초리로 두루 살피기만 하고 있었다. 그들은 모두 무릎을 
꿇고 입에는 재갈을 물리고 있었으며 손은 뒤로 묶여 있었다. 부자유한 몸집이 무엇인지 그들의 
신앙을 스스로 설명하는 것 같았다. 나는 너무나 처참한 광경에 전신에 소름이 끼치고 긴장했다. 
4명의 병사들이 가장자리서부터 안으로 들어가며 기독교죄수들의 재갈과 오랏줄을 풀어주기 시작
했다. 모두들 율리우스의 집안에서 충성을 다하던 낯이 익은 사람들이었다. 그들은 겁이 나서 그
야말로 단벌 죄수가 되어 초라한 모양과 배고프고 시달려 피곤이 극도에 달한 표정들이었다. 그 
중에는 흉상을 한 요셉푸스의 모친이었던 글라야의 모습이 금방 눈에 뛰었지만 아직까지 실비아
의 모습이 보이지가 않았다. 
 드디어 제일 가운데 나머지 3사람의 오랏줄이 풀려지자 실비아의 모습이 보였다. 실비아는 특별
히 추위를 덜 타게 하기 위하여 가운데로 몰아 넣은 것이었다.
 주님의 일에 충성하려고 애쓰는 실비아의 얼굴에는 신앙의 광채가 있어 아름다웠다. 그의 얼굴
도 여전히 아름다웠고 귀염성이 있지만 주님의 이름으로 이런 핍박을 견디어 내는 그의 모습이 
성스럽고 기특하고 아름답게 보여 마음이 어느 정도 편했다.
 이때 율리우스와 가장 가까이 있던 노예가 율리우스를 흐린 눈으로 멍하니 쳐다보고만 있었다. 
그러더니 옆 사람에게 전달되어 금방 실비아에게 알려졌다. 실비아가 고개를 들어 율리우스와 시
선이 마주치자 소리를 쳤다. 그러나 소리를 친 사람은 백인대장 카이우스였다. 
  모두 옷을 벗겨라! 
 명령이 떨어지자 덩치 큰 4명의 병사가 채찍을 휘두르며 소리쳤다. 
  어서 옷을 벗어라, 어서!   
 살을 외는 밤 추위에 모두들 옷을 벗는 것을 주저하자 4명의 병사들이 성도들을 발길로 차며 뺨
을 때리기도 하는 살풍경이 벌어지고 있었다. 그들은 속옷까지 깡그리 벗으라고 강요하고 있는 
것이다. 옷을 더디 벗는 자는 물바가지를 가지고 다니며 옷에다 마구 뿌려댔다. 그러자 우-우 하
는 가느다란 절규가 잠시 흘렀다. 어디 그뿐이랴. 심지어는 다 벗은 옷에다가도 물을 부어댔다. 
도로 입지 못하게 하기 위해서 였다. 율리우스가 이들에게 고통을 주고나서 죽이려는 것을 눈치
채고 백인대장을 향해 말했다. 
  이봐, 백인대장. 남녀가 한데 섞여 있는데 저렇게 알몸으로 옷을 벗겨 고통을 주어가며 얼어 
죽이려고 작정한 것인가? 차라리 창으로 찔러 고통없이 간단하게 죽이는 방법이 얼마 든지 있지 
않은가? 
  죄송합니다. 호민관님. 그러나 저로서는 어쩔 수 없습니다. 이것이 저에게 내려진 명령이니까
요. 
 이렇게 말하고 그는 뒤를 한번 흘깃 보며 눈치를 주었다. 그것은 뒤에 높으신 분이 감시하고 있
다는 증거였다. 
 율리우스는 이상한 예감이 들어 뒤를 살짝 돌아보니 어둠침침한 황제의 좌석자리에 천막을 쳐다
보는 것이었다. 지휘관이나 장교들의 임시 거처로 교대로 잠을 자면서 지휘하는 지휘 본부로 생
각되자 소름이 끼쳤다. 그것은 예상 밖의 일련에 일들이 용위주도하게 이뤄지고 있다는 것을, 철
저한 계획 하에 40인의 기독교도들을 혹독한 고통을 주어 하나도 남김없이 처단하겠다는 뜻이 분
명했기 때문이다.
 덩치 큰 4명의 병사들은 물을 뿌려도 옷을 벗지 않는 자는 발로 엉덩이를 걷어차다가 심지어는 
닥치는 데로 아무데나 사정없이 걷어찼다. 그러나 그 와중에도 고집을 부리는 자는 채찍으로 피
투성이가 되도록 후려쳤다. 그러자 얼마 안 가 40인의 기독교도들이 모두 나체로 변해 발을 구르
며 추위와 공포에 떨기 시작하였다. 남자들은 아직까지 두 손으로 음경을 가리고 있었고 여자들
도 남자들과 같은 행동을 취하였으나 다른 것이 하나 있다면 나머지 한 손으로 젖가슴을 가리고 
있다는 것이었다. 
 시간이 흐를수록 초겨울의 찬바람이 살 속을 파고들었다. 귀가 얼고 손끝이 져며드는 모양이었
다. 젊은 여자가 아버지 같은 남자와 서성거리다 몸이 마주 닿자 따뜻하고 부드러움 체온을 느끼
고는 아예 한 몸으로 붙어 버리고 말았다. 이것이 이상한 자극을 주어 남자 건 여자 건 가릴 것 
없이 서로 쳐다보고 손잡으며 몸이 엉키더니 이어서 그 엉킨 몸이 다시 합쳐서 큰 둥우리로 변해 
버리고 말았다. 합치면 합칠수록 더 따뜻함을 느꼈기 때문 일게다. 
 이애 몹시 당황한 백인대장은 4병사에게 호령했다.
  뭣들 하느냐! 몸이 완전히 분리될 때까지 사정없이 채찍으로 치지 않는 거냐, 이 얼간이들아. 
너희들이 대신 죽으려고 환장을 했구나! 
 그 호령은 마치 이성을 잃은 짐승의 소리와도 같았다. 모처럼 따뜻한 둥우리 속에 머물던 기독
교들에게는 천천병력과도 같게 들렸다. 이어서 사방에서 살을 도려내는 채찍 소리가 비명과 어우
러져 소름을 끼치게 했다.
  백인대장, 저것은 너무 하는 것이 아닌가? 
  죄송합니다. 지금 상황이 상황이니 만큼 그렇지가 못합니다. 굳이 변명 드린다면 저들의 냉동
처형은 너무 짧아도 너무 길어도 안되게 되어 있다는 것입니다. 
 이 말을 듣자 율이우스의 심장은 멈추고 등골이 오싹하였던 모양이었다. 그도 그럴 것이 앞의 
처절한 광경을 보고는 발도 머리도 얼음처럼 차가 와져서 한동안 말문도 열지 못했으나 한참 후
에 겨우 입을 열은 것이 이빨이 딱딱 마주치는 것으로 대신했다.
 흩어진 몸들의 손발이 얼어오자 여기저기서 신음소리가 들려왔다. 
 나는 내가 할 수만 있다면 이들을 줄로 매서라도 그 죽음의 구렁텅이에서 끌어올려 구원해 주고 
싶었다. 그러나 그러지 못한 것이 안타까웠다. 특히 고생을 모르고 자란 실비아의 신음소리가 유
난히 내 마음을 크게 두들기는 것 같았다. 그러자 옆에 있던 여자가 죽음을 무릅쓰고 그녀에게 
다가와 감싸 않아 주었다. 사랑은 나눌수록 기쁨은 더하다고 했듯이 둘은 기쁨으로 가득 찼다. 
그 기쁨은 덩치 큰 병사에 의해 무참히 깨지고 말았다. 채찍이 도무지 사정을 봐주지 않고 무자
비하게 난타를 하자 옆에 여자도 합세했다. 심지어는 남자까지 여기에 합세하자 나머지 3명의 병
사가 달려들어 채찍을 휘둘러 댔다. 그러자 이번에는 모든 그리스도교도들이 일제히 일어나 여기
에 합세했다. 성도들은 유무상통하고 서로 사랑하며, 서로 도우면서 굳게 뭉쳤다. 그러자 4명의 
병사들이 기겁을 하며 일제히 옆에 차고 있던 칼을 모두 뽑아들었다. 그리고 나서 주동자격인 실
비아를 목부터 치려고 달려들었다.
  안돼! 
 율리우스가 백인대장이 차고 있던 칼자루를 움켜잡았다. 백인대장도 즉시 율리우스의 팔과 손을 
잡으며 통사정을 했다.
  이러시면 안됩니다. 명령을 어기시면 당신은 물론 저들도 더 처참하게 죽음을 맛볼 것입니다. 
 백인대장은 차츰 침착하게 누구나 다 들을 수 있게 위엄 있는 소리로 크게 말하자, 실비아를 죽
이려고 칼을 쳐든 병사가 칼을 슬며시 내려놓으며 이쪽을 심각한 눈으로 쳐다보고 있었다. 아마 
그는 실비아를 위협함으로써 사태를 빨리 진정시키려 했던 모양이었다.
 율리우스는 자기의 무력함을 깨닫고는, 떨리는 손으로 칼자루를 잡은 손을 거두고는, 얼굴을 두 
손에 파묻고 말았다. 그의 비통함은 여기서 끝나는 것이 아니었다. 이상한 말소리가 나서 고개를 
다시 쳐들어보니 실비아가 축 늘어져서 두 병사의 손에 끌려 나오고 있었다. 백인대장 카이우스
는 그녀가 호민관의 친동생이라는 것을 의식하고 이렇게 말했다.  
  왜 그러는가, 벌써 죽기라도 했다는 건가? 
  아닙니다. 모두들 이 여자를 교주라도 된 듯 옹호해 주고 있습니다. 그래서 맨 앞에 따로 두려
고 끌고 나왔습니다. 
  알았다. 너무 맨 앞에 두지 말고 앞줄 대열 한가운데 두도록 해라! 
 그것은 옆에 있는 호민관 율리우스에 대한 작은 배려이기도 했다. 실비아는 겨울새처럼 떨고 있
었다. 하기야 옷을 입고 있는 나도 떨고 있었으니 오죽했으랴. 
 호민관 율리우스는 퇴물병사만도 못한 것에 상처를 입은 듯, 그는 회한에 몸이 오그라들고 두려
움과 공포에 몸을 떨고 있었다. 
 이때 실비아가 고개를 들어 율리우스를 쳐다보았다. 율리우스의 눈도 그녀와 마주쳤다. 그러자 
그녀는 눈을 크게 뜨고는 말 위에 겨울옷을 입고 편안히 앉아 있는 그를 질책이라도 하듯 일별하
고 있었다. 그녀의 그러한 눈빛은 율리우스가 한번도 느껴보지 못한 상대성으로 오는 양심의 가
책이 처음으로 한없이 솟구쳤으며 실비아의 죽음도 40인의 죽음도 모두 자기의 탓을 여겨지게 하
여 주었다. 
 그러자 실비아와 40인의 고통이 자기의 고통으로 와 닿자 자기의 죄의식과 그 책임을 걸쳐놓고 
실비아를 쳐다보니 한결 마음이 가벼워 진 것 같았다. 그러나 그것은 잠시 뿐이었다. 고생도 모
르고 추위와도 별로 싸워보니 못한 실비아가 고통을 견디는데는 역 부족이라고 그는 본 모양이었
다. 그녀는 사경을 헤매며 신음 속에 죽지 않으려고 발버둥치는 것을 보고는, 고통과 괴로움이 
다시 엄습해와 자기를 짓눌렀다. 그는 죽어 가는 동생을 속수무책이 되어 빤히 바라보고 지켜보
는 자기 자신이 이처럼 나약하고 저주스럽고 못나게 보인 적이 없다고 본 모양이었다. 
 그는 마침내 시선을 다른 데로 돌리고 말았다. 이제 실비아를 볼 자격도 없었다. 그런데 또 어
둑어둑한 천막 속에서 별빛 같은 반짝이는 불빛을 발견했다. 별 빛이라기 보다는 무슨 이상한 것
이 불빛에 반사되어 반짝이는 것 같이 느껴졌다. 
 이때 이상한 일이 또 벌어졌다. 두 병사가 횃불 둘을 가져다 실비아의 좌우에 세워놓고 불을 집
혔다. 그러자 실비아의 보습이 무대의 주인공이 된 것같이 환하게 비쳐지고 있었다. 어느 정도 
열도 그녀에게 전달되고 있는지 생기가 돌고 있는 것 같았다. 
 잠시 후 추워서 떨리는 내 마음속에는 상상할 수 없는 물결이 일어났다. 시간이 지남에 따라 설
마 했던 것이 정말로 얼어 죽이는 형벌임을 깨닫고 공포와 절망감에 사로잡혀 울부짖는 소리가 
서서히 들려오기 시작했다. 이제 이들에게는 의지할 곳이 하나밖에 없었다. 그래서 하나 둘씩 무
릎꿇고 기도를 하기 시작하였다. 바닥은 온통 두터운 소가죽으로 깔았기 때문에 차가운 냉기는 
있어도 몸을 얼어붙게는 하지 않았다. 기도하는 사람의 모습도 천차 만차로 달랐다. 어느 사람은 
허리를 위 아래로 폈다 굽혔다 하고, 반대로 좌우로 흔드는 사람, 바닥을 치거나 머리를 흔드는 
사람, 하늘을 향하여 두 손을 벌리는 사람, 무릎에 얼굴을 파묻는 사람, 무릎을 폈다. 오므렸다, 
심지어는 일어났다. 않았다 하며 기도하는 사람도 있었다. 그 중에는 여러 동작을 번갈아 하는 
사람도 있었는데 그런 사람은 기도를 아주 잘하는 사람이었다. 그러나 기도를 못하는 사람이 시
간을 때우기 위해서 그런 동작을 취하는 경우도 많다.
 이때 실비아도 여러 동작으로 기도를 하고 있었다. 그 모양이 참 볼만했다. 
 4명의 병사들은 돌아가면서 기도하는 것을 살펴보고 있었다. 그러다가 소리를 크게 지르거나 죽
은 듯 가만히 있는 자 그리고 심한 동작을 하는 자는 가차없이 채찍이 날아들었다. 그러나 일어
서서 기도하는 자는 그대로 놔뒀다. 찬바람이 몹시 살 속으로 파고 들어와 오래 몸을 노출시키지 
못하고 곧 바로 다시 무릎을 꿇고 기도하기 때문이었다. 목소리들도 다 달랐다. 비통한 목소리, 
애통하거나 애절한 목소리, 작은 목소리, 큰 목소리, 가는 목소리와 굵은 목소리, 심지어는 찬송
을 부르는 듯한 목소리도 들려왔다. 찬송을 부르는 기도소리가 나면 덩치 큰 병사가 달려와 채찍
을 휘두르려 했다. 이들은 사전에 찬송을 부르지 못하게 약속되어져 있었다. 이유인즉 밖으로 소
리가 멀리 새어 나가지 못하게 하기 위함이 였으리라. 그런 자는 무조건 단칼에 목을 베고 끝까
지 찬송을 부르지 않는 자는 상황 봐가며 살려줄 수도 있다고 한 모양이었다. 이것이 그들의 기
도를 뒤로 미루게 한 원인으로 작용했던 것이리라.
 밤이 차츰 깊어지자 기독교도들도 지쳐서 인지 죽지 않으려는 몸부림인지 여기저기서 꿈틀거리
며 신음 소리가 들려왔다. 밤 공기는 제법 쌀쌀해서 그들이 거친 숨을 몰아 쉴 때는 하얀 입김이 
크게 꽃을 피우며 사라지곤 했다.
 율리우스는 실비아가 계속 기도는 하고 있으나 고통과 추위를 참지 못하고 꿈틀거리며 몸부림치
는 것을 보고는 점점 가슴에 못을 박는 것과 같이 아픔을 느꼈다. 그의 오장육부는 꼬이고 이빨
이 맞부딪쳐 혀를 다치게 하고, 피가 얼어붙는 고통까지 느껴온 모양이었다. 그러나 한편 배달은 
동생이란 그녀는 너무나 아름답게 보였다. 양쪽의 가마솥 불꽃이 불그스름하게 강하고 약하게 그
녀의 살결에 일렁이고 있는 것에 넋이 나갈 정도였다. 더구나 그녀의 좌우 뒤에 남녀 나체무리들
의 흐느적거리는 율동은 그녀의 아름다움을 더욱 훌륭하게 장식해 주고 있었다. 순간 머리에 번
뜩 스쳐 지나가는 것이 있었다. 그러나 그는 자기도 모르게 다시 뒤를 돌아보았다. 어둑어둑한 
천막 속(어둔 색 천)은 칙칙하게 보였다.
 잠시 후 다시 그 속에서 별빛 같은 것이 반짝하는 반사 불빛이 또 보였다. 그것은 에메랄드로 
죽음의 나체향연을 숨어서 즐기고 있는 황제나 황제를 흉내 내는 또 다른 높은 분이 분명한 것 
같았다. 
 사실 황제는 어느 때 들어왔는지 모르나 계속 천막 안에서 숨어서 에메랄드를 죽음의 나체향연
과 동시에 율리우스의 연기력과 더불어 긴장하며 한껏 즐기고 있었다. 
 율리우스는 그자가 황제나 티겔리누스라고 생각하고는 선풍에 쫓기는 파도처럼 거칠어졌다. 차
츰 복수와 피를 구하는 마음이 되살아났다. 네로한테 덤벼들어 장교들 앞에서 그 숨통을 끊어주
고 싶은 광기 어린 욕구가 일어난 모양이었다. 한 사람의 미치광이가 있어 몇 십년 소중히 가꾸
어온 몸이 한낱 그의 눈요기 감으로 하루 아침의 이슬로 사라져야 하듯, 그의 뜻이나 악의 마져 
예측할 수 없다. 그는 온 세계의 고통 죽음까지도 그를 위해서는 아무렇지 않게 여기는 미치광이 
앞에서 벌벌 떨지 않고 목숨을 초월한 삶은 장식하는 저 그리스도교도들이 오히려 거룩해 보이고 
숭고해 보였을 거다. 그렇게 생각이 미치자 조금전의 혈기가 누그러지기까지 한 모양이었다. 그
러나 실비아만은 구해주지 못하는 것이 몹시 고통스러웠다. 지금이라도 옆에 있는 백인대장의 명
상을 처서 쓰러트리고 그의 칼을 빼들고 그녀를 구하여 달아나려면 얼마든지 가능할지도 모른다. 
그러나 실비아와 도망한다는 것은 간단치가 않다. 더구나 율리우스는 아직까지는 한쪽 다리가 반
은 불구여서 말 위에서 펄펄 날지 모르지만 실비아를 호위하며 도망 다니는데도 한계가 있다는 
것을 그는 잘 알고 있었을 거다.
 그는 다리는 정상이었으면 혈기가 살아 났었을 지도 모른다. 그래서 앞뒤를 재지 않고 이성을 
잃어버려 수습할 수 없는 과오를 저지를지도 모른다. 생각하니 다리가 불구인 것이 하느님의 뜻
이 아닌가 하는 생각도 해 보았을 게다.
 천막 안에는 율리우스가 생각한대로 황제와 티겔리누스가 마주보고 앉아서 밖을 감시하고 있었
다. 지금 황제는 의자에 비스듬히 기댄 채 한쪽 눈을 감고 언제나 사용하고 있는 둥글고 잘 깎은 
에메랄드의 구슬을 한쪽 눈에 대고 두 사람 쪽을 보고 있을 것이다.
 지금의 실비아는 마치 떠오르는 해와 같은 장미빛의 깨끗한 얼굴에 오뚝 솟은 높지도 낮지도 않
은 코, 키스를 유혹하는 도톰하고 싱싱한 입술, 바다와 같은 푸른 눈, 설화석고 같은 흰 이마, 
코린트의 짙은 색깔의 출렁이며 횃불에 반사하는 머리카락, 여신 같은 날씬한 목과 어깨, 특히 
아름다운 젖가슴은 부풀어올랐으되 지나치지 아니하고 자제하였으되 위축되지 않은 감미로운 모
습은 과히 일품이었다. 이어서 부드럽고 날씬한 허리, 알맞게 생긴 엉덩이에서 싱싱하게 쭉 빠진 
다리 등은 과히 환상적이었다. 이것보다 그녀는 다른 여성에서 찾아보기 힘든, 어딘가 비범한 데
가 있는 것이 매력 중에 매력이라고 할 수 있었다.
 이러한 몸매와 그 비범함을 한껏 자랑이라도 하듯 계속 모습을 바꾸며 연출해내는 솜씨와 표정 
등은 보는 이의 혼을 빼앗아 가기에 충분했다.  
 그녀는 두 손을 바닥에 대고 비스듬히 앉아 흐느적거리는 모습은 좌우 뒤의 남녀 나체의 율동과 
함께 어우러져 한층 더 분위기를 고조시키게 하였다. 
 여기서 잠시 실비아 주위를 살펴보면, 실비아는 볼수록 아름다움에 빠져들게 했지만 다른 사람
들은 그렇지가 않았다. 들러리에 불과한 것 같았다. 아니 오히려 기대에 어긋나고 눈에 차지 않
아서 그런지 실증까지 났다. 
 실비아는 고통을 참는데는 한계가 있어서 몸을 비비꼬며 여러 형태의 몸 동작을 해보며 고통을 
참으려고 몸부림쳤다. 고통의 한계가 오면 자비와 도우심을 바라는 기도를 틈틈이 계속하고 있었
다. 기도가 끝나면 눈을 뜨고 사방을 한번 살펴보는 습관이 이었다. 이번에도 그녀가 고개를 들
고 앞을 쳐다보자 황제는 자기와 마주치는 것으로 착각하고 <오!>하고 탄성을 지르고도 남을 만
했다. 목석 같다고 느꼈던 카이우스까지 마른침을 한번 꿀꺽 삼키고 있었다. 실비아의 시선은 다
른 곳으로 옮겨져 있었다. 카이우스는 그녀의 얼굴에서 몸으로 노출된 팔로 미끄러지고 그 귀여
운 모습 위에 두루 돌며 쾌감에 취하여 그녀의 구석구석을 더듬었다. 그러자 갈망과 함께 행복과 
감격과 한없는 황홀히 그를 감싸 버리고 만다. 
 자정이 넘어서자 밤의 고요는 깊어졌다. 파도 소리라도 들릴 수 있는 정적 속에 차례차례로 탄
식이 일어났다. 나이 먹은 사람들은 눈을 감고 죽음을 기다리고, 젊은 사람들은 괴로움과 공포를 
바라보며 고개를 흔들었다. 죽은 시체와 같이 고개를 떨구고 얼어붙은 사람의 입가에서는 아직까
지 하얀 연기를 내 품고 있는 것이 보였다. 본래 코도 숨쉴 때는 하얀 연기가 추운 날씨에도 불
구하고 생기지 않는다. 입으로 숨쉬거나 말할 때 생기는 현상으로 이들은 죽음을 준비하며 마지
막 기도를 입으로 하고 있는 것이 분명했다.
 율리우스도 죽음의 순간이 얼마 남지 않았다는 것을 알아차린 모양이다. 그는 몹시 동요했고 극
히 긴장했다. 말 위에서 공연히 흠칫하고 놀라기까지 했다. 안절부절하다 말을 앞뒤로 배회시키
며 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 순간만은 노쇠와 무기력만이 남아 있는 듯이 보였다. 그의 귀에는 
탄식소리와 신음 소리만 들리는 것 같았다. 
 실비아가 나뭇잎처럼 떨며 이마를 땅에 대었다. 그녀는 억지로 눈을 꼭 감고 얼굴에는 고통과 
고뇌에 싸인 채로 잠들어 보려고 애를 쓰는 기척이 보였다.그녀의 입에서도 슬픈 한탄과 고뇌에 
가득한 탄식이 흘러 나왔다. 여기저기서 창백한 입술로 숨을 마셨다 내 품으며 <주여 주여!> 하
는 울부짖음과 외침이 번져갔다. 그 소리가 채찍을 든 병사들의 귀에 거슬렸는지 아니면 새로운 
분위기를 연출시키려고 그러는지는 알 수 없으나, 다른 병사가 조금 전에 갖다놓은 물 항아리에
서 자루달인 그릇으로 찬물을 퍼서, 소리지르며 발악을 하는 자의 얼굴에 퍼부었다. 그러자 그는 
뜻밖의 차가운 물세례에 크게 놀라 <악!> 하는 소리를 내고 기절하고 말았다.
 실비아는 눈을 감고 죽음을 준비하기 위해 두 손을 벌리고 하늘을 우러러보며 마지막 영혼을 맡
기는 기도를 간절히 하고 있었다. 이 모습은 율리우스에게도 큰 충격을 주고 말았다. 그는 하마
터면 옷을 훌훌 벗어 집어던지고 실오라기 하나 걸치지 않은 체 그녀에게 달려가 품에 안으려는 
꿈속에서 깨어 나려는 듯이 고개를 좌우로 설래 설래 흔들었다. 카이우스도 온몸을 비비꼬며 입
가에서는 이상야릇한 미소가 징그러울 정도로 섬뜩함을 느끼게 했다.
 그러자 그것도 오래지 않아 실비아는 팔을 거두었을 뿐만 아니라 바닥에 쓰러져 움직이지를 않
고 있었다. 실비아는 40일의 금식기도에 몸이 지친 듯 아니면 그 고통을 덜어주기라고 하듯 주위 
사람들 보다 비교적 빨리 숨을 거두게 했다.
 나는 즉시 율리우스의 얼굴을 보았다. 율리우스의 눈은 환희와 실망이 가득 차서 술에 취한 듯, 
귀신에 홀린 듯 튀어나온 푸른 눈이 죽은 사람의 눈처럼 멍청한 채 끔벅거리는 것을 보고 나는 
아연 실색을했다. 그러한 눈은 율리우스가 고개를 돌릴 때 확인되었다. 
 그는 죽음의 향연이 끝나고 있다고 보고 옆에 있는 백인대장을 눈치 안 채게 곁눈질하여 황제가 
천막을 나와 정문 밖으로 나가는 것을 훔쳐보았다. 이때 티겔리누스는 얼룩무늬의 표범가죽으로 
된 고급모피 외투를 재빨리 황제의 어깨에 얹혀주고 자기는 검은 표범 가죽 모피를 걸치고 그 뒤
를 따랐다. 황제와 더 가까이에 서 있던 백인대장도 황제가 정문 밖으로 나가는 것을 훔쳐보고 
있었다.
 그러자 율이우스가 갑자가 황제 무리와 옆에 있는 카이우스를 쳐다봤다. 
 나는 가슴이 싸늘해지며 무엇인가 무서운 느낌이 스치고 지나가는 것 같았다. 아닌게 아니라 율
리우스는 카이우스의 칼을 칼집에서 빼들고 있었다. 카이우스가 기겁을 하며 율리우스를 쳐다봤
다. 그러고는 한바탕 크게 웃어댔다. 율리우스가 든 칼은 반 도막난 칼이었기 때문이었다. 율리
우스는 칼날을 입에 물고 반 도막난 칼을 입으로 잡아 빼려고 안간힘을 썼다. 그는 마침내 부러
진 칼날을 빼고는 외투 속에 감춰둔 새로운 칼날을 꺼내 천으로 감아 손으로 도로 끼어 넣었다. 
그러자 멋진 칼이 되었다. 그리고는 정문을 향해 쏜살같이 내 닫고 있었다.
 카이우스는 어떻게 할지 몰라서  거기 섯, 거기 섯!  하더니 그의 뒤를 따라 달음질해 갔다. 
아! 하고 나는 감탄과 긴장의 숨을 내쉬고 그 뒤를 쫓았다. 카이우스가 칼을 뺏으려 달려들자 율
리우스는 몸을 빗겨 그의 어깨를 잡아당겨 말 아래로 떨어 뜨렸다. 천막에서도 황제를 호위하던 
여러 명의 명사수들이 활을 들고 정문으로 향해 달려갔다. 율리우스는 앞을 막는 창을 든 병사들
을 날렵하게 칼을 휘둘러 포위망을 뚫고는 황제에게 접근하는데 성공했다. 황제는 뜻밖에도 아니 
일부러 율리우스에게 등을 보이며 시간을 끌고 있었다. 나는 명사수들과 같이 그사이에 정문에 
도착했다. 명사수들은 즉시 활을 율리우스에게 일제히 겨누었다. 황제는 등을 돌린 체 말을 했
다.
  네가,나를 죽일 수 있다고 보는 거냐. 호민관 율리우스? 
  나는 어차피 죽을 몸 두려울 것이 하나도 없습니다.그러니 어서 모두들 무기를 버리라고 명령
하십시요! 
  좋아, 모두들 무기를 버려라. 어서! 
 그러자 모두들 무기를 땅에 떨어뜨렸다.
  후후, 너만 죽으면 모든 것이 끝난다고 보는 거냐? 
  양친부모가 죽고 실비아와 노예들까지 없어진 지금 그게 무슨 상관이 있겠습니까? 
  너희 이복형제 요셉푸스가 아직도 남아 있지 않느냐? 
  그는 나와는 아무런 상관이 없습니다. 나와 원수지간으로 지냈으니까요? 
  그래 그럼, 나를 굳지 죽이려고 하는 이유가 도대체 뭔가? 
  몰라서 그럽니까?  황제는 백성들에게 꿀을 제공하지 않고 독침을 주고 있습니다. 그런고로 그
러한 독은 빨리 제거할수록 목숨을 위협하는 몸의 회복도 그만큼 빨라집니다.  
  그런 이상적인 말은 현실에 맞지 않아. 꿀은 번성을 위해 모아들일 수도 있고, 독침은 질서를 
위해 필요할 때도 있으니까. 
  당신은 그 꿀로 산중의 암 사자같이 군림해왔고 독침의 날카로운 이빨로 이 땅과 백성을 임의
로 삼켰습니다. 더욱이 그 권세의 신을 가지고 박해해오는 그리스도교도들의 억울함과 불행과 피
와 가슴에 못을 박은 흔적은 적그리스도를 연상하는 광병(狂炳)이 되고 있습니다. 
 율리우스는 그의 꿈에, 네로가 적그리스도가 되어 수많은 선량한 그리스고교도들을 참수하는 장
면을 목격한바 있다. 그것을 사전에 봉쇄 하는 것은, 네로를 미리 제거하는 것이 제일이라고 그
는 보았던 모양이었다.
  내가 로마의 독이고 적그리스도란 말인가? 그럼 할 수 없군, 우리 얼굴이나 확인하며 죽음의 
작별인사를 대신 해주기 바라네. 
 얼룩표범가죽 외투를 뒤집어 쓴 황제가 뒤로 돌아섰다. 그러자 율리우스가 잠시 망설이다가  칼
로 대각선으로 어설프게 내리쳤다. 황제가 이상하게 보였기 때문이다. 황제는 비틀거리며 쓰러졌
다.그러자 그 뒤에 있던 황제와 같은 몸집의 한 병사가 황제의 몸을 부추겨 안치였다. 그리고 나
서 대나무토막을 입에 물었다. 율리우스는 칼을 번쩍 들었다. 그 후에도 생각을 하면 할수록 식
은 땀이 나고 아찔해지고 치가 떨렸다. 그야말로 찰나적이었고 삽시간에 일어난 일이었다.
 그는 칼을 든 율리우스에게 <훅!>하고 불었던 것이다. 그러자 율리우스는 <억!>하며 피가 흐르
는 목을 만졌다. 그리고는 침 같은 것을 뽑아냈다. 이때를 기다려 모두들 일제히 버렸던 무기를 
다시 집어들었다. 티겔리누스는, 율리우스가 든 칼자루 부근을 창으로 올려치자 그만 칼은 주인
의 손을 떠나 공중에서 한 바퀴 돌며 멀리 떨어졌다. 몇몇 병사가 율리우스의 손을 비틀어 꼼짝 
못하게 잡아 쥐었다. 
 나는 독침을 맞은 율리우스와 독침을 쏜 뚱뚱한 병사의 얼굴을 보았다. 율리우스의 긴장된 처절
한 눈초리를 본 나는 온몸에 소름이 쫙 끼치고 정신이 혼미해지고 아찔하였다. 어디 그뿐이랴. 
그 다음에 뚱보병사의 눈을 보고 나는 <악!>하고 소리를 지를 뻔했다. 그 뚱뚱한 병사가 네로로 
보였기 때문이었다. 나는 내 눈을 비비고 눈을 똑바로 뜬 채 다시 그에게 가까이 가보니 역시 그
는 확실히 살아있는 네로가 분명했다.  
 백인대장이 달려와 한마디했다.
  황제폐하, 이자를 어떻게 처리할까요!  
  가만두어라. 어차피 그는 독침을 맞았으니 얼마동안 지체하다 그만 숨을 거둘 것이다. 
 백인대장은 독침을 쏜 병사에게 황제라고 불렀다. 그러자 그 병사는 빙그레 웃더니 황제행세를 
하며 말을 받는 것이었다. 모두들 각본에 짜여 있는 대로 행동 하는 것 같았다. 율리우스가 눈이 
휘둥그래 그 병사를 쳐다보자 병사는 투구를 벗으며 호쾌하게 웃어댔다.
  핫핫하, 내가 진짜 황제라네. 이 자는 나에게 잠시 고용된 대역배우라고나 할까. 그런데 방금 
자네는 나에게 뭐라고 했더라. 그렇지, 독은 빨리 제거해야 된다고 했는가?  그러나 내가 보기에
는 자네가 제거되어야 할 나의 독이였다네. 
 티겔리누스가 가짜 황제가 걸쳤던 얼룩표범외투를 거둬들여 황제에게 씌웠다. 황제는 밖으로 나
가려고 발 길을 돌리자 백인대장이 다시 물었다.
  부상을 입은 이자는 어떻게 처리할까요. 저에게는 이자를 치료할 의사나 돈도 없는데요? 
 황제는 귀찮다는 듯이 말을 타고 수행원들과 같이 그냥 나가 버렸다. 다만 티겔리누스가 황제의 
말을 대신해주었다.
  돈은 미리 듬뿍 주었고 또 그자의 역할이 끝났으니 이제 입을 영원히 봉해 버리는 것만 남아 
있지 않았겠나? 
 율리우스는 힘센 두 병사에 이끌려 강제로 다시 원위치에 집어 던져졌다. 그것은 황제의 배려 
아닌 배려였다. 그런데 율리우스를 너무 세게 집어던져서 그런지 그의 얼굴이 무대 밑의 나무 기
둥에 부딪쳐 기절하고 말았다.
 다시 얼마간의 시간이 흐르자 그는 부시시 깨어났다. 그는 주위가 이상하다고 느꼈는지 손을 뻗
어 무대를 가린 천을 터들어 그 안을 살펴보고 있었다. 그러더니 무엇을 봤는지, 질겁을 하고 일
어났다.
 무대 위에는 아직도 질긴 생명을 가진 몇 사람만이 꿈틀 거릴뿐 모두 쓰러져 얼어붙어가고 있었
다. 그러자 그의 마음은 혼란과 괴멸의 한 복판에 홀로 있다는 것을 느끼고 비틀거리기 시작했
다. 그것은 실비아도 구해 내지 못했을 뿐만 아니라 부친을 죽인 원수(황제)를 갑지못한 좌절감
에 빠져 있는 모양이었다. 이제 모든 것을 포기하고 체념해 버리자 기운까지 잦아들고 환기까지 
엄습해 들어와 몸이 얼어 오한에 떨듯 입술을 떨며 온몸을 떨고 있었다.
 그는 말안장 앞에 있는 외투를 들어 몸에 걸쳤다. 이날 밤 희미한 횃불에 드러난 율리우스의 얼
굴은 죽은 사람의 얼굴이라기보다는 죽음 그 자체라고 해도 좋을 만큼 흉측했다. 오늘따라 율리
우스가 그렇게 흉해 보일 수 없었다. 그의 얼굴은 이미 굳어져 가고 있었고 누렇게 비치는 뺨에
는 그늘이 드리워지기 시작한 지 오래였다. 눈은 뜨고 있었으나 사물을 보고 있는 눈은 아니었
다. 거친 호흡이 허옇게 마른 입술 사이로 새어 나왔다.
 그러나 그는 발악을 하듯 마지막 힘을 다해 무대위로 기어올라갔다. 그러더니 우선 가까이에 있
는 실비아에게로 비틀거리며 다가갔다. 실비아의 몸은 체온이 식어진지 오래였고 몸은 굳어 있었
다. 율리우스는 그러한 그녀 앞에서 몸을 가누지 못하더니 이내 쓰러지고 말았다. 
 다시 정적이 감돌았다. 
 나는 이때 이상한 기운에 빠진 듯 이상하게도 긴장이 풀리고 피로가 겹쳐와 그만 잠시 선잠에 
빠져들고 말았다. 아니, 모태속의 아기처럼 몸을 잔뜩 웅크린 채 나는 깊은 선잠에 들었던 것이
다. 
 밖에서는 새벽을 알리는 닭울음 소리가 들렸다. 
 나도 긴장속에 선잠에 들어서 그렇던지, 잠시 선잠에서 깨어나 율리우스를 쳐다봤다. 율리우스
가 보이지 않았다. 어디 그뿐이랴. 실비아의 시신도 보이질 안은 것이다. 
 나는 눈을 크게 뜨고 사방을 둘러보았다. 그런데 율리우스를 옆에서 지켜보던 백인대장까지 그 
모습이 보이지가 않고 있었다. 그래서 무대 위와 원형경기장 운동장 주위와 관중석까지 살펴봐도 
그의 모습은 도무지 보이지 않았다. 백인대장뿐만 아니라 채찍을 들었던 덩치 큰 4명의 병사와 
창을 들고 경비를 섰던 많은 병사들까지도 자취를 감추고 한 사람도 보이지가 않았다.
 나도 무대 앞으로 나가려고 하는데, 갑자기 무대 위에서 이상한 소리가 들려왔다. 
 냉동시체 중앙에서 갑자기 한 여인이 고개를 들고 반쯤 일어나서 두 팔로 하늘을 향해 울부짖었
다.
  주여 어찌하여 우리를 버리시나이까! 만일 이같이 원수들의 핍박이 심할 때 하느님이 편안한 
때와 같이 가만히 계시면 어떻게 믿는 자들이 이 무서운 핍박을 견디어 나갈 수 있겠습니까? 오 
주님! 주는 나의 피난처요 강한 방패요 높은 산성이시니이다.  하며 간절히 기도했다. 
 그녀는 이어서 성구를 인용해 기도를 대신했다. 엘리 엘리 라마 사막다니 (주여 어찌하여 나를 
버리시나이까)  이것은 십자가 상에서 예수님이 마지막 숨을 거둘때 아랍어로 부르짖었던 절규
로, 성구는 두 가지 효과가 있다. 성구는 하느님 말씀으로 보고 있기 때문에 거기에 산을 옮길만
한 믿음이 가세하면 악령은 힘을 잃는 동시에 성령은 힘을 얻는다는 것이다.
 그녀는 다시 
  악마가 이같이 크게 요동을 칠 때는 하느님은 더 큰 열심으로 일을 하실 줄 믿습니다. 핍박이 
이같이 일어나야만 성신이 분명히 나타나 역사 하시는 것이기 때문입니다. 그러기에 성도들이 승
리를 해왔고 앞으로도 승리할 것입니다. 
 예수가 감람산에서 십자가에 못박이기 전의 땀과 피의 기도를 재현하는 것 같았다. 이렇게 기도
하는 사람은 요셉푸스의 모친이었던 글라야였다. 그 굉장한 어머니, 이름도 없고 아무도 알지 못
하고 고생만 하고 눈물이 많은 무명 무실한 초라한 어머니. 그녀는 흉상임에도 불구하고 아직도 
믿음의 용사였다. 
 나는 그가 기력이 다 쇠잔하게 된 지금도 신 안의 능력을 더욱 강렬하게 발산하는 것이 신비스
러울 정도였다. 하여튼 믿음이 충만한 여인이었다. 그녀는 예수님이 숨이 끊어질 때 천둥과 벼락
이 치고 지진이 일어나며 무덤이 열리고 성전 성막휘장이 위로부터 아래로 (사랑의 손에 의하지 
않고)갈라지는 역사의 재현을 마지막 숨이 끊어지는 순간까지 애절하게 부르짖고 있었다. 
 그녀는 이 마지막 기적을 재현시키기 위해 무려 30여년간 인간으로서는 도저히 감당하거나 상상
하지 못한 수모와 고난의 십자가를 짊어지고 피묻은 연약한 맨발로 처절한 가시밭길을 걸어오며 
믿음의 힘을 축적하며 길러오고 왔는지도 모른다. 그래서 그런지 그녀의 처절한 마지막 절규의 
기도는 하늘 보좌를 움직이듯 금세 라도 하늘이 깨지고 대지가 밑바닥으로부터 흔들리며 갈라지
는 징조가 오는 느낌을 주었다. 
 그러자 그리스도가 형언할 수 없는 빗속에서 모든 별을 발밑에 밟고 은총과, 동시에 무서운 모
습으로 하늘에서 내려와 자비를 믿는 자들을 올라가게 하고 한편 지옥에 명령하여 박해자들을 삼
켜버리게 할 것같은 기류가 흐르고 있는 것 같았다.
 그러나 글라야는 더 말할 힘도 없었고 기력도 없었는지 조용히 쓰러져 최후의 숨을 거두었다. 
 또 내 그릇된 신앙 한계를 정정해 주고 말았다. 누가 하느님 앞에서 깨끗하다고 자부할 수 있는
가? 그 어느 누가 하느님 앞에서 예수 믿는자로서  너는 창기니 더럽고 나는 교육자니 깨끗하다
고 할 수가 있는가?  나는 그녀의 회개의 길이, 내게 있어서 과거에 그릇된 생각을 가지고 판단
해온 내 무지가 외식(外飾)에 대해서 철저히 자복하고 회개했다. 
 마귀는 작게는 글라야에게 한을 심어주어 악을 악으로 갚게 하려했다. 크게는 네로의 권세를 이
용해 그리스도교도들을 말살하는 시험을 하고 있는 듯 싶었다. 그러나 나중에 깨달았지만, 마귀
는 큰 일을 하는 것같이 떠들썩해도 결국 거꾸러지는 법이고, 믿는 자들은 다 죽어 없어진 것 같
아도 큰 힘을 빚어내고야 마는 법이다. 또 믿는 자들이 담대히 죽으면 죽을수록 주님 복음은 빛
을 발하고 강력해서 능력으로 전파되어지는 것이다. 과연 그러했다. 1알의 밀 알이 썩어지면 100
배의 열매를 맺듯이, 10년이 멀다하고 극소수의 순교정신의 그리스도교도들이 엄청난 영향력을 
발산하여 로마를 뒤흔들고 있었다.
 각설하고, 그녀의 몸이 힘없이 바닥에 쓰러져 차가운 시체로 변해 버리자 비몽사몽간 이상한 일
이 일어났다. 나는 이것이 분명 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 그것은 내가 꿈을 그리워하고 기대
하고 고대하던 모든 꿈의 실현이라고 할까? 현실이라고나 할까? 하여튼 나에게 닥쳐 온 듯한 비
몽사몽간에 내 앞에 서서히 전개되고 있었기 때문이었다.
 지금부터 전개되는 앞의 광경들은 지금까지 한번도 보지 못한 환상적인 일들의 연속이다. 그뿐
만이 아니었다. 이것을 목격한 사람은 나 말고 또 있었다. 하여튼 영혼이 흡사 안개 속으로 잠겨
드는 것 같더니 이승이 아닌 다른 세계에 들어와 있다는 느낌과 함께, 나는 그런 환상을 보고 있
는 것이다.
 앞의 관객들이 지금까지 보지 못한 백옥같은 뽀얀 안개에 싸여 꿈속에 헤매는 것 같더니 차츰 
뚜렷해져서 한층 더 밝고 아름다운 모습으로 보이더니 하늘에서 찬란한 5색 무지개 같은 빛이 내
려와 40인의 기독교들의 냉동시체에 덮어 씌웠다. 
 나는 홀연히 내가 어떤 영광스런 반열에 참여해 있는 것 같았다. 설레는 마음을 어떻게 행동을 
취해야할지 몰랐다. 몸도 따르지 않았다. 그래서 슬픔의 눈물인지 감동의 눈물인지 모르는 눈물
이 하염없이 흘러 내렸다.
 이어서 백옥 같은 안개가 불꽃 색으로 변하더니 40인의 기독교도들의 몸에서 김이 무럭무럭 나
는 것 같이 무대 바닥에는 5색 찬란한 뽀얀 김이 가득 채워 피워 올랐다. 그러자 모두 깊은 잠에
서 깨어나듯 부시시 일어나고 있었다. 그때였다. 40인의 천사가 눈이 부시도록 빛나는 흰옷을 입
고 나비가 춤추듯 무지개를 타고 너울너울 내려오는 것이었다. 그들은 한 사람씩 짝을 지어 기독
교도들 앞에 서더니 준비된 흰옷을 입히며 하녀가 주인에게 수중 들듯 정성껏 수종을 들고 있었
다. 성도들의 얼굴에는 모두 평화가 있었고, 자랑이 있었고, 승리가 있었고, 큰 희망이 넘쳤다.
 그들은 너무 기뻐서 이리 뛰고 저리 뛰며 무대 이편에서 저편까지 왔다갔다하며 기뻐했다. 
 너무도 감격되고, 너무도 좋고, 너무도 신기하고, 너무도 흥분이 되어서 그들은 모두 소리를 지
르며 어찌할 줄을 모르는 것 같았다. 
 나는 그 모습이 좋고 그렇게도 기쁘고 속이 시원했다. 그러면서도 나는 여전히 꿈을 꾸고 있는
가 하고 입을 벌린 채 할말을 몰랐다. 내 믿음이 그것밖에 없기 때문이다.
 나는 천사들 앞에 나서지도 못하고 어찌 무안스러운지 부끄러워서 웃기만 했다. 그 명예롭고 장
하고 영광된 이 반열 중에 나같이 미약하고 가치 없는 여성이 있었다는 것을 생각할 때 나는  정
말 이것이 나인가?  했다. 나는 점차 여기 크고 놀라운 환희와 비곡이 섞여서 광란곡(狂亂曲)이 
되어 내 마음은 흔들리고 요란했다. 이것은 너무 극적이고 역사적이고 인상적이어서 가슴에 스며
들고 북바쳐오는 설음을 오히려 엄숙하게 하고야 말았다.
 이때 한 천사만 흰옷을 들고 주인을 찾듯 안타까이 주위를 들러보며 제짝을 찾고 있었다. 나는 
잠시동안 황홀에 잠겨서 넋을 잃고 침묵 속에 바라보았다. 흰옷 입은 성도들은 차츰 천사들과 같
이 한층 더 강한 빛이 나고 있었다. 그 몸에서는 힘이 솟고 위엄이 드러나고 얼굴에는 신선한 빛
을 띄어 천사와 어우러진 모습이 가히 장관들이었다. 과연 로마에 태어나 20년이 되도록 이처럼 
장엄하고 신성한 광경은 일찍이 본 일이 없었다. 
 로마에서는 개선장군에게 끝없이 이어지는 장미꽃 세례를 주고 승리의 나팔을 불어주어 축하해 
준다. 그러한 모습을 재현하듯 했다. 그것은 이루 형용할 수 없는 짙은 꽃향기와 더불어 마침내 
아름다운 천국나팔소리가 들려오기 시작하더니 점점 진격 나팔소리 같이 들려왔다. 그러자 이상
하게도 내 속의 두려운 것들이 무엇인지 물로 씻은 것같이 시원해지고 내 영혼은 주님을 향한 사
랑의 불꽃이 피어오르는 것 같아졌다.
 군인은 진격나팔 소리에 민감한 반응을 보인다. 그 소리에 경비를 서고 있던 한 로마 병사가 속
옷을 훌훌 벗고 알몸으로 무대위로 뛰어올라, 흰옷을 들고 있는 천사 앞으로 달려갔다. 내가 보
기에는 그도 그리스도교를 믿고 있었던 모양이었다. 그런데 흰옷을 든 천사는 그를 반기고 옷을 
입히려고 하다가 갑자기 손을 거두더니 다른 곳으로 짝을 찾아 나섰다. 그러자 그 병사는 그 이
유를 물으려고 했으나 벌써 반대편으로 사라지고 천사들이 수중 드는 40인의 모습만 그의 눈앞을 
어른 거렷다. 
 그는 차츰 자아를 발견하게 되었다. 다른 사람들은 모두 천사의 얼굴을 하고 햇살같이 빛나며 
기쁨에 찬 모습으로 천사와 짝이 되어 춤을 추듯 기쁨에 충만해 있는 모습이지만, 자기는 그렇지
가 못했다. 자기는 근심에 얼굴을 하고 짝을 잃고 벌거벗어 부끄러운 몸을 하고 있다고 생각하고 
방황하고 있었다. 모두들 자기를 이상한 눈으로 바라볼 때는 그는 그만 두 손으로 음경을 가리고 
뒷걸음 칠 수밖에 없었다. 
 그는 점점 부끄러움을 느끼고 도망치듯 물러나다가 갑자기 무슨 생각을 했던지 물 항아리 있는 
데로 급히 달려갔다. 그러더니 물 항아리를 째 들어 몸에 쏟아 붙는 것이었다. 그는 물세례를 받
고 나자 잠시 후 몸에서 김이 무럭무럭 나는가 싶더니 이어서 냉기가 온몸을 덮었다. 
 그는 다시 흰옷을 입으려 천사의 품으로 달려갔다. 흰옷을 든 천사는 그를 반기며 흰옷을 입히
는 것이었다. 이때였다. 무든 천사들이 일제히 자리를 박차고 하늘로 들려 올라가기 시작했다. 
그 뒤를 이어서 모든 성도들이 일제히 고개를 들어 위를 처다 봤다. 때를 같이하여 무지개가 사
다리같이 내려와 덮어 씌웠다. 그러자 성도들이 눈부시게 광채를 발산하면서 새가 된 듯 두 손을 
펴자 땅에서 위로 치솟아 올라가는 것이었다. 흰옷은 너풀거리며 발을 가리고 점점 작아지며 흰 
안개를 품어내듯 점점 빠르게 위로 일제히 사라지고 말았다. 
 나는 이때서야 비로소 잠에서 깨어나듯 정신을 차리고 다시 주위를 살펴보았다. 율리우스가 말
을 타고 서 있던 곳에서 두 시체가 있는 것이 보였다. 율리우스와 실비아 같았다. 
 백인대장의 모습은 여전히 보이지 않았다. 경비병들은 모두 깊은 잠에 빠져 있는지 아예 바닥에 
꾸부려 고개를 파묻고 있었다. 
 나는 잠시, 너무 찬란한 빛을 접하다 보니 이제 경기장에 희미하게 달려있는 횃불은 경기장 안
을 비쳐주는 것보다 오히려 지쳐있는 것 같았다. 
 잠시동안 침묵과 스산한 고요가 계속 흘렀다.
경비병들은 제자리에 앉은 채로 각각 깊은 잠에서 깨어나려고 서서히 움직이는 것 같았다.
 나는 그 틈을 이용해 앞 무대 위에 있는 실비아와 율리우스의 시신 곁으로 달려갔다. 
 우선 율리우스가 무엇을 보고 놀랐었는지가 궁금해서 무대 밑을 살펴봤다. 그런데 이게 웬일인
가? 그 안에는 온통 마른 나무와 장작으로 가득차 있었다. 두말할 것도 없이 40인의 시체를 화장
시키려고 준비한 것이 뻔했다. 
 나는 무대 밑에 있는 율리우스의 시신을 확인하며, 그가 왜 여기에 있는지를 알았다. 그것은 두
말할 것도 없이, 그가 죽을힘을 다해 실비아를 옮기려다 그만 무대 밑으로 떨어진 것이었다.
나는 실비아의 시신을 쳐다봤다. 얼어붙은 시신을 가까이 대하고 보니 내 사랑은 그에게 옮겨졌
고 그는 내 마음 속에 젖어버린 셈이 되었다. 
 나는 실비아 같이 담대하지 못하고 두려움이 없는 믿음을 소유하지 못하는 것을 절실히 깨달았
다. 동시에 아직도 나라는 것이 살아 있어서 나를 미약하게 할 뿐 아니라 그것이 여러 모양으로 
변해서 어떤 때는 인정으로, 어떤 때는 욕심으로, 특히 식욕, 정욕 등으로 어떤 때는 자랑으로, 
연정으로, 교만으로,예속적으로, 법으로, 부정으로,불평으로, 심지어는 낙심으로 나타나는 것이
었다.
 이때 무대 위에서 이상한 기류가 감돌았다. 인기척이 나기 시작한 것이다.
 나는 급한 대로 먼저 두 시신을 무대에서 멀리,그러니까 관중석 밑의 모래마닥이 있는 데를 향
해 시신을 옮기기 시작했다.
 먼저 무대 위의 덩치 큰 4병사가 먼저 잠에서 깨어난 모양이었다. 그들은 시신을 화장시키는 시
기가 늦었다고 봤는지, 무대밑 4모퉁을 출발로 돌아가며 서둘러 일제히 불을 집히기 시작했다. 
그러자 정문보초들도 잠에서 깨어나기 시작했다. 나는 우선, 무대 속에 있는 곡괭이 모양의 나무
조각을 들키지 않게 가져와, 주위를 살피며 모래바닥을 파기 시작했다.  
 천막 안에는 백인대장 카이우스가 하품을 하며 기어 나오고 있었다. 그는 특유의 목소리로 고함
을 연신 질러댔다. 
  기상이다. 기상이다. 모두들 원위치 하라! 
 원형경기장 안은 또다시 부산해졌다. 군인들은 쏜살같이 가로로 뛰고 세로로 뛰며 명령에 따르
기에 바빴다. 백인대장은 즉시 율리우스가 말 위에 없는 것을 보고는 정문으로 정신없이 뛰어갔
다. 나는 시신을 임시로 묻을 웅덩이를 겨우 반쯤밖에 못 팠다. 이제 백인대장이 율리우스가 없
다는 것이 밝혀진 이상 사방으로 그를 찾으러 다닐 것이다. 그래서 나무를 가로로 뉘어 주위의 
모래를 정신없이 끌어 모아 급한 데로 시신이 보이지 않게 그 위에 모래로 수북히 덮어 씌웠다. 
 백인대장이 정문에서 다시 돌아오고 있었다. 나는 부랴부랴 관중석위로 기어올라가 몸을 숨기기
에 급급했다. 다행히 나를 보지 못한 모양이었다. 그는 안절부절하며 시신이 타고 있는 무대 안
을 밖에서 서성이며 쳐다보고 있었다. 혹시나 그 위에 율리우스가 아직 살아있지나 않나 하는 기
대감으로 보고 있는 것 같았다. 
 나는 다시 장교 키루스가 묶여 있는 곳으로 왔다. 그도 깊은 잠에서 헤매고 있었다. 
 나는 그와 옷을 다시 바꿔 입고 나자 그도 그제야 잠에서 깨어났다. 그가 나를 잡으려고 하자 
나는 즉시 오던 길로 뒤집어 가서 밑에 있는 말을 쳐다봤다. 말이 보이지가 않았다. 휘파람을 불
어도 말은 나타나질 않았다. 난감했다. 뒤에서는 젊은 장교가 정신없이 나를 잡으려고 달려오고 
있었다. 우선 밧줄을 타고 밑으로 내려갈 수밖에 없었다. 찬바람이 몰아치자 현기증까지 나고 겁
이 났다. 문제는 그뿐 아니었다. 밧줄이 반도 못 내려가서 끊겨진 것이었다. 뒤에서는 젊은 장교
가 나에게 덮치듯 달려들고 있었다.
 나는 우선 급한 김에 밧줄을 타고 내려가기 시작했다. 
 위에서는 젊은 장교가 정신없이 소리를 질러댔다. 
  올라오지 않으면 단검으로 밧줄을 잘라 버릴 테다! 
 잠시 멈춰서 위를 쳐다보니 젊은 장교는, 이때다 싶었는지 단검을 빼들고 밧줄을 자르기 시작했
다.
  자 잠깐만 진정해요. 나에게 마지막 병아리 콩을 먹을 기회를 주어야 되지 않겠어요! 
 나는 다시 미끄럼을 타듯 밑으로 서둘러 내려갔다. 
 젊은 장교도 서둘러 줄을 자르고 있는지 드디어 위에서 줄이 끊어졌다. 나는 그만 <으악!> 하고 
비명을 지르며 밑으로 떨어지고 말았다. 이제 죽는가 싶었다. 그러나 이게 웬일인가, 나의 말 등
에 말을 타듯 떨어진 것이다. 영리한 말이 휘파람 소리를 듣고 내가 올라갔던 그 자리에 대기하
고 있었던 것이다. 말은 내가 말 등에 떨어지자 다시 놀라서 미친 듯 달아나기 시작했다. 나는 
말 등에서 떨어지지 않으려고 안갓힘을 쓰며 발악을 했다.












































                                           38










  율리우스가 죽고 반년이 지난 여름에 나가 꾼 꿈대로, 로마에 대 화제 사건이 벌어졌다. 
 화제는 64년 7월 18일 로마의 대 경기장에서 일어났다. 거센 바람이 불어 순식간에 도시의 많은 
지역으로 불길이 번져나가 9일간을 태우면서 화염이 시내 구석구석까지 번져 수천 세대가 피신을 
했다. 네로는 안티움의 별장에서 급히 로마로 돌아와 불길을 진화하는데 나섰지만 오히려 그에게 
의혹이 집중되었다. 그는 도시의 보기 흉한 모습을 개탄하며 도시를 새로 건축할 수 있는 기회가 
있었으면 하고 바랐다는 말과 네로가 자신의 웅대한 황금의 집을 만들기 위해 고의로 불을 놓았
다는 소문도 있었다. 
 대 화제시 마이케나스의 탑에서 <대 화재의 아름다움>을 찬송했다는 소문이 계속 이어지자 네로
는 방화책임에서 제외되어야 할 처지에 봉착하게 되었다. 그리하여 특별한 의식들 때문에 사람들
에게 미움을 받던 기독교인들을 이 사건에 대해 혐의가 있다고 못 받고 그들에게 가장 잔인한 방
식으로 해악을 입혔다. 이들에게는 방화혐의 뿐만 아니라 인류를 증오한다는 혐의까지 씌워 연행
해 갔다. 이들은 새로 만든 원형경기장에서 율리우스가 꾼 꿈대로, 수많은 기독교도들이 군중들
이 지켜보는 가운데 맹수의 밥이 되었다. 그뿐만이 아니었다. 십자가 숲을 이룬 곳에서 못을 박
고 숨을 거두고 나중에는 십자가 화형을 당하며 모두 현장의 이슬로 사라지고 말았다.
로마의 대화 제는 그 책임을 로마의 기독교도들 소행으로 국한시키지 않고, 네로의 명령으로 무
장한 군인들이 이탈리아에서 바다 건너까지 확산되어갔다. 
 이때 폼페아는 네로와의 사이에 딸을 낳았는데 3개월만에 죽고 말았다. 그러고 분노가 발작한 
네로에게 발길로 잔인하게 걷어채어 폼페아는 임신 중 숨을 거두었다. 이렇게 해서 네로의 후손
은 스스로 자멸하고 있었다.
 로마는 사회적으로 보면 가정이 극도로 부패하여 가는 것이 네로 시대 때 그 극치를 이뤘다. 그
러나 문제는 이것으로 끝나지 않았다. 상인들이 땅의 왕족이 되자 로마를 시장으로 삼은 세계의 
상인들은 경제적 특권계급을 이루어 로마 제국의 권력자로서의 고위층이 되었다. 그래서 로마제
국의 부패가 그들의 영향력으로 널리 퍼졌기 때문이다. 그리고 온갖 미신과 우상숭배가 선행하여 
널리 퍼진 것도 한 원인이 되었다. 또한 정당한 이유없이 죽음을 당한 수많은 순교자들과 피를 
로마가 책임져야 했다.
 여기서 두 사도(베드로와 바울)가 죽기 전에 있었던 사건을 집고 넘어가야 할 것 같다. 그 당시 
피소의 반란사건이 일어났다. 이때 반란죄로 피소가 처형되었다. 그리고 프라이트로 보병대의 호
민관 그라니우스 실바누스를 세네카에 보내 자결하라고 명령했다. 네로는 세네카를 필두로 하여 
페니우스루푸스, 루칸, 플라우티우스라테라누스, 플라비우스 스케비우스, 아푸라우스 체네티아누
스와 황제의 방탕한 친구인 툴리우스 세네키오,  프로비우스, 아라리쿠스, 그라투스, 실라누스, 
프록시무스 까지 싸늘한 현장의 객이 됐다. 
 네로의 뒤를 오랫동안 따라 다니며 별별 못할 짓까지 다 해주던 성실한 술피키우스 아스페르 를 
비롯해, 어떤 사람들은 별것 아닌 사소한 일로, 어떤 사람들은 너무 겁을 먹어서 또 지나친 만용
으로 생명을 잃은 것이었다. 신기하게도 사형선고를 받은 사람들은 황제의 처형명령에 대해 오히
려 감사한다는 비굴한 아첨을 곁들인 편지를 보내는 것이었다. 그래야만 재산의 일부를 황제에게 
바치고 나머지는 자기 자손을 위해 남겨둘 수 있기 때문이었다. 이런 백성들의 비굴성은 더욱 네
로에게 광포성을 부채질하는 결과를 가져다주었다. 배반한 자뿐만 아니라 그들의 친구나 친지까
지도 무자비하게 죽였다. 황제에 대한 사랑이 부족하다는 죄목으로 또는 명성높은자는 덕망이 높
다는 이유로 처형당했다. 그 외에 가문이 너무 좋다는 탓으로, 계속 죽어 나갔는데도 원로원들은 
아첨만을 계속하면서도 자신들도 언제 사형선고를 받을지 몰라 그의 만수무강을 빌고 황제와 같
이 벌거벗고, 마냥 주색에 빠지는 것이었다.
 이와 대조적으로 베드로가 바티칸 언덕에서 십자가 처형을 당할 때 그는 일부러 십자가에 거꾸
로 처형해 달라고 자원했다. 바울도 성밖 아쿠애살애 입구에서 떳떳하게 대검에 의해 참수 당했
다. 눈물과 피로 젖은 땅속에서는 베드로와 바울 그리고 그리스도교도들이 뿌린 씨가 싹터서 점
점 강하게 자라며 빛을 말하고 있었다. 바울이 순교한 후 갈리아에서는 반란이 시작되었다. 그러
나 이 반란은 갈리아의 국민적 특성 때문에 곧 베르기우스 루프스에 의해 진압되었다. 그후 에스
파니아의 갈바(galba)는 그 자신이 로마 백성과 원로원의 위증자라고 선언했다. 네로는 헬리우스
에 설복당해 로마로 돌아와 갈바의 재산을 몰수했다. 그러나 그가 우유부단하여 머뭇거린 것이 
갈바에게 기회를 제공해줬다. 근위대 지휘관 님피디우스 사비우스는 황제를 설듯하여 로마에서 
피난하게 한 다음 근위대에게는 네로가 근위대를 버렸다고 이간시킴으로 근위대를 갈바편으로 끌
어들였다. 네로는 살아생전에 겁쟁이였던 것처럼 죽을 때도 겁쟁이였다. 그는 갈바를 쉽게 분쇄
할 수 있는 순간이 있었으나 자기가 스스로 파르티아 나라의 도움만 믿고 그쪽에 투항하느냐 아
니면 갈바의 자비를 믿고 항복하느냐에 얼에 빠져 있는 동안 한 사람의 위선자가 그에게 찾아와 
베르길리우스의 말을 빌려 이렇게 물었다고 한다. <죽은 다는 것이 그래도 비참한 일이란 말인
가?> 사실 네로는 자살할 용기도 없었으며 또한 자신을 죽여줄 사람도 그는 발견할 수 없었다. 
그런데 자유노예인 파온(phaon)은 네로에게 로마에서 몇 마일 떨어진 그의 별장을 피난처로 제공
했다. 여기서 네로는 자살할 준비를 했다. 그러나 그는 너무도 겁이 많아 <나 같은 아까운 예술
가가 없어져야 한다니!> 라는 말만 계속 외치고 있었다. 그리고 네로는 자기가 원로원으로부터 
잔인한 사형선고를 받았다는 것을 알고 칼을 자기의 목에 갖다대고 그의 시종 에파프로디투스를 
시켜 최후의 일격을 가하라 하였다. 이때 백인대장이 네로를 돕는척하고 방안에 들어왔다.<너무 
늦었어- 바로 그게 나에 대한 충성이야!> 하는 말이 네로의 마지막 말이었다. 
 네로의 권세는 불과 14년밖에 주어지지 않았으나 그것을 민심이 천심이라는 것을 도외시 한체 
사상 유례없는 악역을 도맡아 했다. 비단 기독교인들에 의해서 적그리스도의 역사적 인격체로 간
주하는데는 그치질 않았다. 
 각설하고 로마인들은 죽은 사람들의 재와 무덤을 신선히 여겨 절대 건드리지 않았다. 그곳을 기
독교인들의 묘지로 만들면 로마인들이 얼씬도 안하고 은신처로 안전한 곳이 되었다. 그 중에 싼 
칼릭스토의 카타콤(지하동굴묘지)의 거대한 지하 묘지는 로마 황제의 탄압과 권력을 비웃듯 위대
한 기독교인의 은신처로 또한 예배장소로 로마 기독교의 발상지가 되었던 것이다. 이곳을 분기점
으로 로마 기독교는 활성화되었다.
 요셉푸스는 실비아가 십자가에 숨진 뒤 7年후 부인 사비나와 더불어 7세된 아들과 같이 지하묘
지에 안치된 실비아와 율리우스의 묘실을 찾아왔다. 로마 카타콤의 원동력은 형제애의 정신과 단
체 정신에서 기인했다. 기독교의 출현으로 요셉푸스와 같은 자선가가 많이 나타나 개인이나 한 
계층 전체, 주로 가난한 사람들에게 매장지를 제공하는 일의 동기는 명백히 형제정신의 발로에 
있었다. 기독교인들은 자신과 가족 그리고 일부 경우에는 자기 수하의 해방 노예들을 위한 매장
지를 골라 두었다. 
 요셉푸스도 자신과 가족 그리고 자기 수하의 해방노예를 위한 매장지를 골라 두려고 묘지 관리
인과 같이 여러군데를 둘러보았지만 마음에 안드는지 다시 주 회랑으로 돌아오고 말았다.
  아무리 해도 이 자리보다 더 좋은 곳이 없는 것 같다! 
  주인님, 제가 보기에는 다 똑 같은 것 같은데 어째서 비좁은 이 자리만을 고수하려 하시는 겁
니까? 
  사도 바울이 순교하기 전에 특별히 이 자리에서 율리우스와 실비아를 위하여 두번씩이나 장례
예배를 보신 곳이기 때문이다. 더구나 그분도 순교하시고 나만 홀로 남아 있지 않느냐. 나는 다
행히 전도는 많이 했어도 불행하게도 순교는 못하고 또한 죽어서도 이들과 같이 사도의 특별장례
예배도 가지지 못할 것이다. 그래서 그런지 이상하게도 이 자리가 최고의 명당자리로 보이는 구
나. 봐라 이 부근은 모두 그리스도를 위하여 순교한 사람들 중에도 장로들 중에도 장로들이나 지
도자격, 모범을 보인 사람들만 안치된 곳이 아니더냐. 
 요셉푸스가 입맛을 쩍쩍 다시며 안타까운 듯 말을 했다. 그는 네로의 그리스도교도들 박해시 십
자가 처형으로 순교한 수많은 무리 중 일부를 많은 돈을 써서 그 시신들을 이곳에 안치해 두었었
다. 
 요셉푸스의 옆에 있던 내가 안쓰러워 그를 위로하듯 농담적인 말을 하였다.
  그렇다면 더 이상 시신을 안치할 빈자리가 없는데 여기 실비아가 율리우스의 시신을 다른 데로 
옮기시고 그 자리를 우리가 죽은 후에 안치하게 하면 어떨까요? 
 나는 농담반 진담반으로 얘기를 했어도 멋쩍어서 웃고 말았다. 요셉푸스는 부인을 한번 슬쩍 흘
켜 보고는 관리인에게 이렇게 말했다.
  관리인, 어디한번 두 시신이나 보기로 할까! 
  예, 그렇게 하죠. 
 관리인은 유달리 키가 커서 높이 안치되어 있는 실비아의 시신과 그 옆에 안치된 율리우스의 시
신을 거뜬히 차례로 땅에 사뿐히 내려놓았다. 실비아의 창백한 얼굴은 석고를 빚어놓은 듯했다. 
미의 조화 같은 얼굴은 횃불의 반사로 인해서인지 조용히 감고 있는 눈이 그 흰 살결과 조화되어 
유달리 성스럽게 보였다. 성난 자도 노를 멈추게 할 매력을 뿜어내는 것 같았다. 30년간 살아온 
그녀의 비참한 생애는 이 사형틀에 올라갈 연습이었고 준비였던가? 그러나 그후 몇 달간의 찬란
한 신앙의 옥고는 그녀를 그 영화로운 영원한 복지에 입국하게 하는 재확인이었다.
 나는 그러한 실비아를 순교자로 치부하고 싶다. 그녀는 순교의 길을 스스로 자원했기 때문이다. 
네로는 잠시 적그리스도가 되어 그 얼마나 무시무시한 고문과 학대와 천대와 핍박과 압제로 이 
강산을 흐렸으며, 피로  젖게 하여 왔던가? 
 요셉푸스는 시신 앞에서 그만 눈을 가리고 말았다. 그는 자신과 실비아를 견주어 보면서, 그가 
얼마나 하잘것없는 하찮은 사람인가를 생각하는 것 같았다. 그리고 그가 하느님 앞에 얼마나 어
리석은 인간인가 싶어서 부끄러워 견딜 수 없었다.
 사실 그녀의 도움은 비상하고 결사적이라는 것을 그가 잊어서 될까? 그렇게도 천하고 불쌍하고 
가련한, 이 졸지에 엎드러진 그녀에게 그는 울음과 탄식을 느끼며 가슴이 저리도록 설움이 복받
쳐오는 정을 금할 길 없는지 손을 뻗어 시신을 만지며 이 신비의 과거를 더듬어 찾아보려고 애를 
태우고 있었다. 그는 울고 싶은 설움을 참고 시신을 다정하게 쓰다듬고 있었다.
 율리우스는 어떠했던가? 그의 끝은 무서운 암흑의 장막이었다. 뿐만 아니라, 그는 또 끝끝내 네
로의 적그리스도(불의)를 따르지 않았다는 사실도 물론 나는 잊지 않고 있었다. 율리우스의 생애
를 보고 지금에 와서 생각하면 나는 분하고 원통하고, 진액이 마르는 슬픈 일이다. 2년간의 짧은 
교제에서 매일매일 중에서도 그는 완전한 사랑을 차지하지 못했다는 것을 나는 충분히 회개하였
다. 
 나는 참 너무도 내 자신이 비인간적인 것이 서럽고 아프고 원통했다. 왜? 어떠한 일이 있더라도 
더 가련한 그 인생을 변함없이 사랑하지, 그분의 사랑처럼 내 마음이 만족하고 시원하도록 못했
을까?  나는 좀더 그를 쓰다듬어 주고 회생이라도 해서 내 모성애를 좀더 많이 전하지 못했던가?  
율리우스는 물론 실비아에게도 나는 좀더 지혜 있게 또 좀더 조심스럽게 그리고 슬기롭게 행동을 
못했을까? 이렇게 생각하니 그들은 마치 잡아온 어린 양과도 같이 보였다. 그렇게도 온유하고 겸
손하고 유순하며 스스로 낮아진 태도들이었고 광경이었다. 
 두 시신은 흰색갈의 단정한 수의를 입히고 있었는데 7년이 지나서 그런지 가장 귀한 윤이 나는 
비단 수의로 헌옷가지로 누렇게 발해 있었다. 그러나 시신들은 말라 있었을 뿐 아직까지도 말짱
했다. 그것은 이 시신에 수의를 입히기 전에 기름을 발랐고 그런 뒤에는 향수를 뿌리거나 몰약이
나 향품으로 골고루 방부 처리를 하였기 때문이었다. 더구나 이집트 지역에서 미이라 방식의 특
수 방부 처리를 할 수 있었던 것은 무역을 하는 사비나의 부친 덕이 컸었다. 
 시체 얼굴 뒤에는 향수를 적신 천을 덮었고 향수를 가득채운 극히 다양한 형태의 용기를 시신 
곁에 두었었다.
 요셉푸스는 평화스럽게 마치 살아 있는 모습을 한 남녀 두 시신을 보고 부러운 눈으로 쳐다보며 
감격해 하고 있었다. 그리고 순교의 반열에 들지 못했던 자기 자신을 다시 한번 질책하기도 했
다. 이때 옆에서 구경하고 있던 아들 유세비우스 퀸터스 율리우스가 말했다.
  아빠. 여기 있는 이 여자는 살아 있었으면 굉장히 예뻤을 것 같애, 그렇지? 
  그래 맞다. 누구나 한번 보면 홀딱 반할 정도로 미인이었단다. 그리고 마음씨도 천사같이 고왔
고 신앙심도 너무 훌륭해서 많은 사람들의 귀감이 되어 마지막에는 십자가에 영광스러운 순교까
지 하였단다. 
  그럼 옆에 있는 이 남자는 누구야, 부부야? 
 나는 요셉푸스가 실비아를 극찬하자 은근히 질투심이 생겨 뽀로통해 있을 때 아들이 이번에는 
남자시신을 가리키며 말을 걸었다. 나는 때는 이때다 생각하고 입을 열었다.
  부부가 아니고 이복형제였어, 너와는 그러니까 삼촌뻘이 된다고 나 할까? 그리고 이분은 말야 
아르메니아 전쟁 때 로마 군에게 가장 위협을 주고 있던 파르티아 군단과 싸울 때 로마를 대표로 
나가 적군의 가장 힘이 센 장수와 싸웠단다. 
  와, 신난다. 그 얘기를 자세히 들려줘요. 응, 어서. 
 로마제국은 잠시 쇠퇴기에 접어들었다고는 하지만 아직은 제국에 필적할 만한 세력은 나타나지 
않았다. 그것은 병력의 규모만 보아도 익히 알 수 있다. 로마제국의 병력은 30군단(정확히 32군
단)으로 이루어져 브리타니아에서 파르타니차의 파르티아의 국경까지 그 세력이 계속 뻗어 있었
다. 그러나 로마제국이 제일 골치 아픈 지역의 하나가 바로 파르티아 국경지역 이었다. 
아르메니아의 파르티아 국경지대에는 로마의 전쟁영웅, 심지어 전쟁의 신이라고 불리우는 코로볼
로가 맡고 있었다. 그것은 그만큼 그 지역이 심각하고 중요한 지역이라는 것이 입증되기 때문이
다.
 그러나 파르티아 전쟁은 신통치가 않았다. 오히려 코로볼로가 없었으면 대패할 정도였다. 이렇
게 파르티아 군대는 마치 대회랍제국을 물리친 자존심과 여력을 가진 페르시아의 정예부대의 기
질을 그대로 전수받은 것 같이 느껴질 정도였다. 그래서 코로볼로 장군은 한 가닥 희망을 걸고 
있었는데 그것은 율리우스의 구원병을 학수고대할 수밖에 없었다. 그러나 믿었던 율리우스는 뜻
밖에도 소수의 원병을 이끌고 나타났다.
 코로볼로는 크게 실망했다. 헤라 클레아 까지 가서 소수의 구원병을 끌고 온 이유는 이러했다.
 헤라 클레아 에서도 마찬 가지로 과거 페르시아의 용맹에 지금까지 겁을 먹고 있어서 단시일 내
에 원병을 모집하기란 상당히 어려움이 따른 것이다. 그러자 장군은 과거의 명장답지 못하게 초
조함과 나약함을 내 보이더니 목소리까지 처절하기까지 했다. 율리우스는 그것을 보고는 끝장 났
다고 보았다. 그래서 그는 궁여지책으로 한 꾀를 생각해 냈다. 그것은 원병모집 실패를 책임지고 
단신으로 적장과 목숨을 걸고 대결하여 승패를 결정짓게 해달라고 청원했다. 처음엔 주저하던 장
군은 율리우스가 방패를 뚫는 창을 가지고 나와 그 성능을 확인시키자 비로소 허락했다. 
 한편 적진에서도 이 문제를 가지고 대책을 간구했다. 이때 마침 털보 장교가 창날을 부러뜨리는 
방패를 들고 나와 시범을 보여주어 대결은 성사됐다.
 드디어 결전의 시각이 다가오자 율리우스와 털보장교는 말을 타고 마주 향해 달려나갔다. 이때 
털보장교 티리다세스는 잔꾀를 부렸다. 그것은 웃옷 등어리 속에 감춰둔 봉을 꺼내어 창끝에 끼
우니 창은 순식간에 두 배나 더 길고 위력이 있어 보였다. 
 율리우스도 이것을 예측하고 여기에 대비한 듯, 재빨리 창 손잡이 끝에 감아놓은 가죽끈을 풀어 
허리 혁띠 옆구리 고리에 끼워, 연결 시켜놓고 달려들었다. 두 개의 말이 합쳐질 때 율리우스는 
미련스럽게도 가슴을 많이 노출시키자 덩치가 큰 털보장교는 그것을 노려 긴 창으로 율리우스의 
가슴을 향해 파고들었다. 그러나 긴 창은 허공을 찌르더니 주인의 손을 벗어나 날아갔다. 그 순
간 옆구리에 대기시킨 창으로 적장의 방패와 몸을 뚫고 말자 허리에 팽팽하던 줄이 그때서야 고
리에서 떨어지자, 티리다세스는 땅밑으로 곤두박질하더니 숨을 거두고 말았다. 그러자 사기가 오
를 대로 오른 로마병사들은 앞을 다투어 적진을 향해 질풍노도와 같이 진격해 나갔다.
 적들은 로마군대와 달리 사기가 떨어진 상태여서 혼비백산하여 도망치기에 바빴다. 그런데 늙은 
적장 볼로게네스는 가장 노련하고 잔인한 분이었다. 그는 도망가는 자기 병사들을 모조리 죽이기 
시작했다. 그러자 적들은 도망가는 것을 멈추고 목숨을 걸고 로마군대와 싸움에 임하게 되었다.
그러자 이번에는 로마군대가 밀리게 되더니 위험한 사태로 변하였다. 
 이때 다시 율리우스는 날쌘 병사 몇몇만 이끌고 적 후미를 기습해 적진 속으로 깊이 파고 들어
가 적장 볼로게네스의 목을 단칼에 베고 난 후에야 서로 팽팽하던 균형이 무너졌다. 그러자 로마
군단이 대승을 거두고 율리우스는 로마에서 최고의 전쟁 영웅으로 탄생되고 말았다.
  그는 용감하게 싸움만 잘했던 게 아니란다. 머리도 좋고 얼굴도 여기 있는 아빠보다 더 잘생기
고 힘도 더 세었단다. 그런 훌륭한 분이 나를 위해서는 자기 목숨을 초개와 같이 버릴 정도로 나
를 좋아하고 사랑했단다. 
 나는 좀 과장을 해서 말을 해줬더니 어린 아들은 마냥 흥분하여 좋아했다.
  와, 그렇게 힘이 세고 멋있는 분하고 결혼하지 않고 엄마는 왜 아빠하고 결혼한 거야. 
  으 응, 그 그건 너의 아빠가 야비하고 무자비하고 거기다가 비겁하며 속임수와 새치기를 밥먹
듯이 하는데 어리석게도 내가 거기에 속아넘어갔기 때문에 그렇게 된 거란다. 
  서 설마 아 아빠가 그렇게 나쁜 사람이었어요. 아빠 그게 사실이야? 
 요셉푸스는 옆에서 계속 웃음을 참느라고 애썼다. 사람은 똑같은 말을 듣고도 웃는 사람이 있고 
화를 내는 사람이 있다. 요셉푸스는 아들의 머리를 귀여운 듯 어루만지며 이렇게 말했다. 
  새치기 했다기 보다는 내가 너의 아빠가 되기 위해서 그렇게 한 거야. 그래서 네가 이렇게 태
어나게 된 거고...,? 
 아들은 그게 무슨 뜻인지 몰라 고개를 까우뚱 거렷다. 그러자 요셉푸스는 아들을 가슴에 끌어안
아 올리고 나서 일어나 나를 힐끔 쳐다보고 말을 하기 시작했다. 
  아빠도 재미있는 얘기하나 해줄까? 
  야 신난다. 어서 해줘 아빠! 
 이번에는 나에게 공격의 화살을 보낼 차례다 생각하고 나는 입을 삐쭉거렸다. 요셉푸스는 일부
러 얘기를 할까말까 하자 아들이 아빠의 어깨를 흔들어 대며 재촉하자 심술궂은 표정으로 입을 
열었다. 그러나 그는 의외로 탕자의 비유를 아들에게 설명해 주고 있었던 것이었다.
  자 그럼 네 생각에는 이 두 아들 중 누가 더 훌륭한 아들 같다고 보느냐? 
  애....,? 처음에는 형이 훌륭하고 동생은 나쁜 사람 같았는데 나중에는 그렇지가 않은 것 같아
요. 
  그래 맞았다. 여기 있는 율리우스는 처음에는 탕자 였지만 나중에는 모든걸 회개하고 새 사람
이 되어 아주 훌륭한 사람이 되었고, 나는 장자같이 생명보다, 장자의 기득권과 이기심에 너무 
치우쳐 졸장부로 변한 사람이 바로 나였었다. 나는 겉으로는 용감한 것 같았으나 실은 순교를 두
려워했고 또 겉으로는 가장 착하고 선한 것 같았으나 장자와 같이 속은 이기심으로 가득 찾고, 
믿음과 사랑이 충만한 것 같았어도 실상은 나로 인해 생겨난 순교의 행렬에, 나는 수수방관만 하
는 못난이가 되어 하느님과 이웃 사랑을 저버린 사람이 되었단다.
 이러한 나를, 하느님과 실비아는 나를 끝까지 사랑하셔서 나의 허물과 부족함을 덮으시고, 그 
부족함을 채우시려고 남은 생애 하느님 사람과 아웃 사랑을 할 수 있는 기회와 사명을 주셨단다. 
그리고 이렇게 예쁜 너의 엄마를 맞이하여 귀여운 아들까지 선물로 받고 부귀영화를 누리며 살고 
있는데, 여기에 있는 이 두 분은 가장 꽃다운 나에게 꽃도 피워보지 못한 체 가시밭길을 걷다가 
순교까지 했단다. 
 그래서 나는 항상 부족하고 겸손한 마음으로 범사에 감사한 마음으로 주님의 뜻을 이루기 위해 
열심히 일하고 있을 뿐이란다. 
 요셉푸스의 이 말은 나의 가슴속 깊이 와 다았다. 그가 양심의 가책을 내게 고백하는 것이 이렇
게 뚜렷하고 선명한데, 왜 나는 평소에 그의 마음을 이해하고 헤아려 보지 못했던가? 생각하니 
미안하고, 부끄럽고 가슴이 떨렸다. 나는 부끄러워서 얼굴이 화끈화끈 달아오르는 것을 느끼면서 
같은 말을 했다.
  그 말을 들으니 나도 요셉푸스와 마찬가지예요. 나는 회개하고 내 믿음이 나약한 것을 자복하
지 않을 수 없군요. 그리고 나와 같이 뒤로 물러서기 잘하며 넘어지기 잘하고 근심 잘하며 걱정 
잘하고 미워하며 싫어하고 약하며 악하고 꾀부리기 잘하며 핑계 잘 대고 속단 잘하며 후회하고 
무서워하며 떨고 못나며 못생기고 못되며 덜되고 거룩하지 못하며 점잖거나 단정치 못하고 인색
하며 매정하고 충성스럽지 못하며 슬기가 없고 실패 잘하며 실언하고 판단력이 부족하며 흠 잘 
집어내고 자기 중심적이며 욕심 많고 더러우며 추하고 불순종하며 거역하고 무식하며 무능하고 
겁쟁이며 울기 잘하고 인내하지 못하며 참지 못하고 여자답지 못하며 사랑스럽지 못한 자아를 질
책하고 싶어요. 
 내가 이렇게 말할 때 그는 눈에 빛을 내며 열심히 들었다. 
  내가 주책없이 공연한 소리를 지껄였나 보지요. 
 하고 손등으로 눈물을 훔쳐내자 내 말을 듣고 있던 그가 웃으며 대답했다.
  당신은 내가 보기에 아직도 아가씨가 분명해! 
 그의 겸손한 태도로 보아서 나를 아가씨라고 하는 것이 결코 나를 비웃거나 나를 비꼬는 말이 
아닌 것이 분명했다. 나는 어쩐지 내 얼굴이 간지러운 것을 느끼며 명랑하고 쾌활한 말로
  그 말 듣기 좋아요! 그래서 자꾸 듣고 싶어요. 
 하고 나는 진정으로 기뻐했다. 그는 나를 귀여워하는 얼굴로 바라보면서
  잘못 봤군, 내가 보기엔 당신은 어린애야! 
  어, 아빠! 어린애가 나 말고 또 있어?  
  그래, 세상에는 애 어른이 있는 방면에 이렇게 어른 애가 또 있단다. 
 하고 사랑스럽고 귀엽다는 듯이 자식 앞에서 나를 놀려대었다. 나도 농담을 즐기는 듯이
  여자보다 남자가 더 오래, 아니 죽을 때까지 어린아이 짓을 한단다. 
  그럼 우리집은 어린애가 셋이나 있는 셈이네? 
 하자 모두 웃어버렸다. 이때 요셉푸스는 잠시 눈을 감고 있다가 무슨 생각을 했던지 재빨리 관
리인을 불렀다.
  관리인, 이 시신을 어서 제자리에 안치 시켜주게! 
 관리인이 재빨리 달려오더니 두 시신을 각각 능수능란하게 안치 시켜 놓았다. 그 사이에 요셉푸
스는 두 손을 모으고 기도하고 있었다. 이번에는 그의 얼굴에서 땀이 흘러내리고 있었다. 그는 
지금 깊은 심연의 속으로 빠져들어 갔다가 나온 사람같이 갑자기 초연해진 모습이 되어서 입을 
열었다.
  기도를 하는 중에 나에게 새로운 지혜와 깨달음이 떠올랐오. 
  그게 뭘까요? 
 나도 흥분되어 물었다.
  여기는 사도 바울께서 장례식을 두번씩이나 치러준 바로 이 넓은 자리(회랑)는 사방으로 통로
가 뚫려 있어서 지하에서 장소를 많이 사용하던 곳이기도 해요. 그래서 사도 베드로와 사도 바울
도 이 자리에서 마지막 설교를 했던 곳이기도 합니다. 나는 이 장소를 소중히 여기기 때문에 또 
다른 지하 묘실을 이 밑에다 설치하려고 하는 거요. 그리고 이 일대 지하동굴 묘지도 얼마 안 가
면 모자라게 될 것이 뻔해요. 그래서 이 일대 부근에 더 많은 돈을 투자하여 영역을 확대하여 묘
실을 서너 배로 확장시켜 불쌍하고 어려운 기독교도들에게 묘실을 무료로 제공하려고 하는데 당
신 의향은 어떻소 
 요셉푸스가 나에게 많은 비중을 두고 말을 하는데는 그럴만한 이유가 있었다. 그도 부친의 업보
를 이어받고 있었는지 모르나, 하여튼 그와 나는 재물을 사용하는데는 절반씩 그 권한을 부여받
고 행사하기 때문이었다. 좀더 구체적으로 설명하면 이렇다. 요셉푸스의 재산은 완전히 황제에게 
몰수당해 빈 몸으로 우리 집으로 장가오게 되었다. 그러나 나의 부친이 재산 절반을 나와 요셉푸
스를 믿고 새 사업에 투자해 주었다. 그것은 여러 가지 선박을 건조하는 것이었다. 요셉푸스는 
운반기 제조업을 하던 방식을 도입하고 또 흩어졌던 그들의 인력을 모으고, 흩어졌던 전번 노예
들까지 흡수하여 탄탄한 인력관리와 기술개발로 성장을 하는데 성공을 거두었던 것이었다. 그래
서 그와 나는 재산의 권리행사를 지금까지 반반씩 해오고 있는 것이었다. 
 나는 잠시 생각에 잠겨 있었다. 조금 전에 실비아에 대한 질투심으로 율리우스를 지나치게 두둔
하며 요셉푸스를 공격하는 발언을 했는데도 요셉푸스는 오히려 자기자신을 더 낮추고 자기를 추
겨 세워줬다. 그는 진정한 사랑, 무조건 적인 사랑, 심지어는 원수까지 사랑을 베풀려고 하는 그
를 막을 수도 없고 따라갈 수도 없다는 것을 나는 잘 알았다. 그러나 비록 협조자는 되지못하더
라도 반대자는 되니 말아야 되겠다고 나는 생각했다.
  참으로 좋은 생각을 했어요. 좋은 일은 망설일 필요가 뭐 있겠어요. 
 요셉푸스는 아들을 가슴에 안은 체 나머지 한 손으로는 사비나의 어깨를 살며시 잡고 지하묘지 
입구를 향해 가벼운 발걸음을 옮기기 시작했다.
  얘야, 너는 커서 뭐가 되고 싶으냐? 
  나는 삼촌같이 장군이 되어 적장을 처 없애고 로마의 영웅이 될 거야. 
 요셉푸스는 그 말에 씁쓸한 미소를 지었으나 어린아들은 자기를 기뻐해주는 웃음으로 알고 마냥 
기뻐하며 즐거워했다. 옆에서 나는 그것을 알고는 어린 마음을 슬쩍 떠봤다.
  그럼 아빠 일은 누가 이어서 하지......? 
 어린아이는 한참 생각을 하더니 의외로 뜻밖의 소리를 하고 말았다.
  응, 그 그건, 엄마가 아기를 또 나으면 되잖아. 이왕이면 엄마 같은 예쁜 딸을 말야. 
 요셉푸스는 그 말에 나를 쳐다보며 이번에는 진짜 웃었다. 나도 덩달아 활짝 웃고 말았다.
  당신은 율리우스보다 나를 더 좋아 했던 것은 순전히 질투심이 였다는 것 나는 잘 알고 있소. 
만약에 율리우스가 살아서 내 옆에 다시 나타나서 둘 중에 하나를 선택하라고 한다면 당신은 누
구를 선택하여 지명하겠오? 
 그러자 나는 얼굴이 붉어지자 손으로 붉어진 볼을 가렸다.
  어머, 몰라요! 
 나는 요셉푸스의 옆구리를 꼬집고 나서 부끄러운 듯 앞으로 달아나자 요셉푸스도 내 뒤를 쫓아 
달려왔다. 
  그 때는 당신을 이렇게 질문해야 되잖아요. 실비아가 살아 있다면 당신은 나와 그녀 중 누구를 
지명할 거냐고 말에요. 안 그래요. 사비나? 
 그러자 나는 획 돌아서며 말했다.
  그 따위 말은 듣기 싫어요. 이제 그들은 저 세상으로 갔고 나와 당신밖에 없으니 싫으나 좋으
나 어쩔 수 없이 같이 살게 됐잖아요. 이제 질투할 상대도 없는데 그런다고 내가 다시 질투할 줄 
알았어요. 호호호! 
  어! 당신 또 질투를 하는 것 같은데.....? 나는 당신이 질투하는 것이 좋다고. 질투를 해야 나
를 여전히 사랑하고 있는 것이 확인되기 때문이야. 이건 정말이야, 정말이라고! 
  정말 당신 못 말리겠어요. 아직도 나의 질투심을 이용해 실비아를 생각하려 하다니, 그건 악취
미예요.  
  악 취미라도 그게 좋은걸 어떻하지. 나의 사랑 사비나 ? 
  요 깍쟁이 또 한번 꼬집어 볼까보다! 
 그러자 요셉푸스는 어린 아들을 땅에 내려놓고서 나와 더불어 꼬집으려고 시소게임을 벌리자 아
들까지 여기에 합세하여 북새통을 이뤘다. 
 우리는 걸어 나오면서도 그는 무엇인지 감개무량해 보였다. 
 아! 나는 즐겁고 너무 좋아서 이 연고(鍊苦)후에 주님을 만나서 좋고, 좋은 남편과 자식을 얻어
서 좋기만 했다. 그래서 삶의 참된 길과 기쁨을 주신 주님께 다시 감사하고 경배하지 않고는 견
딜 수가 없었다. 할렐루야!
입구에 다다르자 3사람은 약속이나 한 듯 아들을 가운데에 두고 서로 손을 잡고 입구를 통과하기 
시작했다. 
 입구에는 4필의 말이 보였고 한 사람이 말을 지키고 있다가 요셉푸스 가족을 맞이하고 있었다. 
 사람의 사는 방범은 죽을 때까지 정답이 없다. 그러기 때문에 우리는 이 세상의 양면성을 통해 
그 진리를 편편(片片) 까지 깨달을 수밖에 없게 된다.<아, 이 또한 쉽고도 어렵지 않던가?> 우리
는 사악한 의지에 물들어 가려 보기가 쉽지 않더라도 이제는 이 진리의 표적을 양면성을 통해 가
려 볼 수 있어야 한다.
 나는 이후에 내 연고(鍊苦)의 행적이라는 재산을 고스란히 아들에게 물려주었다.

                                         - 끝 -
