스포츠 마사지와 테이핑 테크닉법
Sports Massage & Taping Techenics


 머리말

 인간은 누구나 아름다워지고 싶고, 인간다운 생활을 오래토록 누리기를 소망한다. 아픈 신체 부위를 문지르고, 쓰다듬고, 두드리고, 주름진 이마와 눈가의 주름을 펴는 것은 우리 모두에게 타고난 치유본능이므로 건강을 최대한 유지하려고 노력한다. 
 그러나, 기계 문명의 발달로 인한 인간의 나태함으로 시작되는 신체의 약화와 문명의 질병에 시달리고 있다. 따라서 자신의 건강과 행복을 추구하기 위하여 스포츠에 관심을 갖게 되고 실행하게 된다. 
 스포츠 마사지는 이러한 틀에서 벗어나 우리의 일상생활과 스포츠 활동에서 운동수행력을 향상시키고 스포츠 상해 치료 및 스포츠 선수 관리, 피부관리미용 등 육체적, 정신적 질병을 막들 수 있듯이 여러분야에 골고루 사용되고 있다.
 스포츠 마사지는 안마, 지압, 마사지 등의 수기요법을 포괄적으로 사용하여 건강과 우리모두가 자연스럽게 하고 있는 것들을 유지 터득하는 가장 쉬운 방법 중 하나로서 경기력향상과 급성 피로를 풀어주고, 체력 회복을 촉진시켜 주는 스포츠 상해의 예방과 치룔ㄹ 도모하고자 하는 방법이다. 
 실기에서는 아직도 많은 시술이 있으나 초보자들도 비교적 이해하기 쉽게 단계적으로 사진과 더불어 자세한 설명으로 표시해 놓았고 이 책을 계기로 마사지에 대한 폭넓은 층의 관심과 지속적인 발전이 있기를 바랍니다.
 끝으로, 이 책이 나오기까지 주위에서 애정어린 관심을 갖고 도와주신 모든 분들게 감사를 드리오며, 중원출판사 사장님을 비릇하여 임직원 여러분들게 거듭 감사를 드리오며, 무궁한 발전이 있기를 기원합니다.

 저자 씀

도서출판 중원

차 례

제1장 스포츠 마사지의 개요
  1. 스포츠 마사지의 개요
  2. 스포츠 마사지의 원리
   1) 시설 및 용구
  3. 스포츠 마사지의 기초 이론
   1) 스포츠 마사지 할 때의 주의 사항
   2) 스포츠 마사지의 기본 술기
   3) 스포츠 마사지의 적용
  4. 스포츠 마사지의 효과
   1) 기계적 효과
   2) 마사지가 운동선수들에게 주는 직접적인 효과
   3) 신체 동작과 근육 동작에 대한 완성적 효과
   4) 마사지의 적용과 운동 슬럼프에서의 회복 효과
   5) 마사지 적용에 따른 선수의 생명 및 전성기의 연장 효과
   6) 운동전 마사지의 적용 효과
   7) 마사지와 최고의 운동능력 상태 유지 효과
   8) 마사지 적용이 선수들에게 신체능력 이상의 기회를 주는 효과
   9) 마사지의 효과에 대한 요약

 제 2장 해부학
   1) 근육
   2) 골격
   3) 피부
   4) 골격계 및 근육계
   5) 심장혈관 시스탬
   6) 림프절 시스탬
   7) 신경경로 및 시스탬

 
 제 3장 마사지의 이론
  1. 마사지의 역사
  2. 마사지 동작의 묘사
  3. 마사지에 필요한 척추와 오장육부의 이상시 증상
  4. 사람 뼈의 수
   1) 중추성 골격
   2) 체지골격
  5. 신체운동의 용어
   1) 신체의 면
   2) 위치의 용어
   3) 신체의 자세 용어
   4) 신체의 관절 운동 용어
 
 제 4장 마사지의 적응증에 대한 효과
  1. 마사지의 적응증과 금기증
   1) 적응증 (필요한 사람)
   2) 금기증 (주의해야 할 사람
  2. 스포츠 마사지 할 때의 주의점
  3. 마사지의 효과
   1) 신경근육게에 미치는 마사지 효과
   2) 감가게에 미치는 마사지 효과
   3) 골격게에 미치는 마사지 효과
   4) 내장게에 미치는 마사지 효과
   5) 순환계에 미치는 마사지 효과
  4. 마사지의 시행에 따른 분류 
   1) 스포츠 마사지
   2) 의료 마사지 
   3) 위생 마사지
   4) 미용 마사지
 
 제 5장 마사지의 기본 수기법
  1. 경찰법
  2. 강찰법
  3. 유념법
  4. 압박법
  5. 고타법
  6. 진동법
  7. 신전법

 제 6장 마사지를 행하기전 유의 사항
  1. 마사지에 대한 이론적 기초
  2. 마사지시 긴장에서 오는 유의사항
  3. 마사지에 대한 견해
  4. 마사지의 순서
  5. 마사지에 대한 호흡
  6. 기름 사용법

 제 7장 마사지 시행에 따른 기본 동작
  1. 경찰법 (쓰다듬기)
  2. 유념법 (주무르기)
  3. 압박법
  4. 고타법

 제 8장. 신체 부위별 마사지
  1. 두부(안면)의 마사지 시술
  2. 경부(목)의 마사지 시술
  3. 상지(팔)의 마사지 시술
  4. 흉부(가슴)의 마사지 시술
  5. 복부(배)의 마사지 시술
  6. 하지(다리)의 마사지 시술
  7. 배부(등)의 마사지 시술

 제 9장. 마사지의 포인트(압통점)
  1. 신체의 전면
  2. 신체의 후면
  3. 얼굴
  4. 발
  5. 증상별(압통점) 압박법

 제 10장. 마사지의 치유력에 대한 효과
  1. 마사지를 통한 림프의 인위적 배출
  2. 통증 제거
  3. 스트레스
  4. 불면증
  5. 마사지시 문제 해결 방법(마사지 해주기)
  6. 마약 중독의 치료
  7. 체중 줄이기 기법
  8. 마사지 기법
  9. 마사지와 압통점
 10. 마사지의 신속한 치료법

 제 11장. 테이핑 (TAPING)
 Ⅰ. TAPING 이론
 1. TAPING 이란?
 2. TAPING의 목적
 3. TAPING의 효과
 4. RICE 처치
 5. TAPING의 주의할 점
  ① TAPING 실행전 주의점
  ② TAPING 실행후 주의점
 6. TAPING의 취급 방법
  ① 테이프 자르는 법
  ② 테이프 떼는 법
 7. TAPE와 TAPING 용품
  ① 비신축성 TAPE
  ② 신축성 TAPE
  ③ 신축성 붕대
  ④ 언더랩 (Under wrap)
  ⑤ 접착 스프레이 (Spray)
  ⑥ 리무브 스프레이 (remove spray)
  ⑦ 콜드 스프레이 (cold spray)
  ⑧ 스폰지 랩
  ⑨ 콜드 팩
  ⑩ 패드류
  ⑪ 테이프 커터
  ⑫ 가위
  ⑬ 가제, 거트면, 바세린
  ⑭ 파우더, 로션
  ⑮ 트레이닝 가방
 8. TAPING에 쓰이는 기본형
 
 Ⅱ. TAPING 실기편
 9. 신체 부위별 TAPING 실기법
 ① 족관절 술기 TAPING법
 ② 슬관절 술기 TAPING법
 ③ 고관절 술기 TAPING법
 ④ 수관절 술기 TAPING법
 ⑤ 주관절 술기 TAPING법
 ⑥ 견관절 술기 TAPING법
 10. TAPING의 결론
 11. 찾아보기
제 1장 스포츠 마사지의 개요

 1. 스포츠 마사지의 개요

 오늘날 스포츠 과학화를 통한 체계적인 노력이 진행되면서 다각적인 방향에서 경기력 향상을 위한 접근들이 이루어지고 있는데 마사지 요법 역시 스포츠 마사지 또는 운동 마사지 등의 이름으로 불리우면서 스포츠 과학의 중요한 범주를 차지하게 되었다.
일반적으로 스포츠 마사지는 운동 선수들의 컨디션 조절과 기록 향상은 물론 과다한 트레이닝이나 운동경기로 인해 발생되는 피로를 줄이고 회복도 촉진시키면서 운동을 통해 발생되기 쉬운 부상을 최소한 감소시키는데 많은 도움을 준다.
모든 운동에서 체력의 우세가 중요하다는 것은 일반적으로 잘 알려져 있으며 체력은 모든 운동동작의 원천이라 할 수 있다. 하지만 체력 강화 훈련만이 경기를 승리로 이끄는 지름길은 아니며 우수한 체력의 유지 또한 매우 중요한 일이다

 2.  스포츠 마사지의 원리

첫째, 스포츠 마사지사는 마사지의 기능이 전체의 처치 계획 가운데 별개의 방법으로써가 아니라 한 부분이 되도록 선수의 신체 상태를 완벽하게 진단할 수 있는 지식이 있어야 한다.
둘째, 스포츠 마사지사와 선수간의 신체적인 접촉이 확립되어 개별적인 것이 되어서는 안되고 이해와 공감을 주는 것이어야 한다.

1)시설 및 용구

테이블
스포츠 마사지를 현장에서 실시하지 않는 한 마사지사의 보조물로서 시술용 탁자,베개,쿠션,깔개등이 필요하며, 경우에 따라서는 신체접촉을 부드럽게 하기 위한 보조물로서 윤활제가 사용되기도 한다.
마사지를 실행하는 데 있어서 가장 중요한 보조물은 시술용 테이블이다.테이블은 너무 딱딱해서도 안되지만, 너무 부드럽거나 탄력이 있는 침대이어서도 안된다.그러나 때에 따라서 운동경기를 진행하는 현장에서 마사지를 할 경우에는 마사지에 알맞은 최적의 상태에서 실행하기보다는 베개나,담요,옷뭉치 등으로 임시 변통하여 실행하기도한다.
시술용 테이블은 엎드리거나 누웠을 때에 머리 높이를 조절할 수 있는 설비가 있어야 하는데, 없을 경우에는 작은 베개,작은 공주머니,발포고무등의 보조물을 사용하여도 된다.이는 선수가 엎드렸을 때 머리와 목의 척주부위를 약간 선전시킬수 있어서 좋다. 또한 선수가 누웠을 때에 무릎을 약간 구부려서 두 다리를 각각 올려놓을 수 있는 장치가 있어야 한다.
시술용 테이블의 표면은 단단하지 않게 깔개를 넣어야 하며,청결을 유지하고 소독을 위한 비닐표면이 좋다.비닐표면은 너무 차갑기 때문에 면시트가 필요한 데, 이는 발한에도 좋다.
시술용 테이블의 크기는 길이가 200cm,넓이가 70cm가 되어야 하며 높이는 보통 50cm정도이지만, 마사지사의 키에 따라 조절할 수 있어야 한다. 그리고 팔을 걸칠 수 있는 장치가 있으면 효과적이다. 운동현장에서 사용하기 위해서는 접을 수 있는 조립식 테이블이 유용하기도 한다.

보조물
마사지를 실행하기 위한 보조물로서 여러종류의 베개의 이용된다. 발포고무베개의 크기는 30*40cm,4~8cm 인 것이 좋다. 이것은 면으로 된 하연 천이나 타올로 싸여 있어야 한다.
무릎과 목을 받칠 때에는 직경 10~15cm, 길이는 30cm가 되어야 하며 양무릎을 받칠 때에는 길이가 50cm는 되어야 한다.
작은 공으로 채워진 베개는 무릎,발,목,팔,손 등을 받치는데 매우 유용하게 쓰인다.
이것의 크기는 20*30cm가 되어야 한다.

윤활제
윤활제의 목적은 선수의 피부와 마사지사의 손 사이에서 생기는 마찰에 의한 불쾌감을 해소하기 위한 것이다. 윤활자에는 여러 가지의 형태가 있는 데 라놀린은 기초 콜드크림으로 피부에 자극이 없기 때문에 많이 사용되며, 기호에 따라서는 미네랄오일,유아용 오일이 쓰여지기도 한다. 피부에 묻은 크림이나 오일은 알콜로 닦아낼 수 있으며 때에 따라서 선수를 마사지로 편안하게만 해 줄 수 있다면 따뜻한 물이나 비누로 닦아낼 수 있다.
습윤오일은 소석고 붕대를 제거한 다음이나 샤워를 자주하여 피부가 건조한 경우에 사용할 수 있다. 피부의 영양섭취나 화상에서 회복된 조직에는 코코아 버터가 이용되는데, 이것은 용해점이 높으므로 사용하기에 불편한 점이 있다.
올리브 기름도 많이 사용되는 데 이것은 용해점이 높으므로 사용하기에 불편한 점이 있다.
파우다는 많이 사용되지만 땀구멍을 막는 단점이 있고, 운동 후에 땀을 흘리는 상태에서 마사지가 필요한 경우에는 이용되며 마사지 후에는 깨끗하게 닦아내기 쉽고 사용하기 쉬운 장점이 있다.
선수에 따라서는 윤할제 사용을 싫어하는 경우가 많은 데, 이 때에는 피부의 잔털이 빠지지 않도록 조심해야 하고 마사지하는 손이 축축하지 않도록 주의한다.
마사지가 끝났을 때에는 70%의 알콜을 사용하여 윤활제를 닦아낸다. 윤활제는 피부에 강한 자극을 줄 수 있고, 그 효능은 운동선수의 피부상태에 따라 다르며 때로는 알레르기를 일이킬 수 있다. 근육에 혈액의 공급을 촉진하기 위한 마사지의 목적과는 반대로 근육에서 피부로 혈액이 서서히 배출되는 일이 생길 수도 있다.
일반적으로 발삼윤활제는 피부에 주는 효과가 좋으며 무지방성으로 운동전의 마사지에 좋은 재료라고 인정되고 있으며, 운동중이나 운동 후의 마사지에는 마사지 알콜이 마사지의 효능을 향상시킬 수 있는 것으로 알려져있다.

장소
마사지를 시행하는 장소는 청결하고 밝으며 기분이 상쾌한 곳이어야 하고 환기가 잘되는 곳이어야 한다. 실내일 경우에는 온도가 24도는 되어야 하며,마사지사와 선수사이의 대화의 비밀이 보장되는 곳이어야 한다. 다른 선수들이 대화의 내용을 들을 수 있다는 것은 긴장 완화에 도움을 주지 못한다.

자세
스포츠 마사지에는 긴장 완화에 가장 중요한 요건 중의 하나는 올바른 마사지 자세를 갖추는 것이다. 만약, 마사지를 받아야 할 선수가 올바르고 편안하게 자세를 취했다면 마사지 효과의 전반을 달성하였다하여도 지나친 말은 아니다. 실제로 현장에서 생리학적으로 오바른 자세를 생각하며 마사지하는 경우는 드물다고 본다. 마사지사의 좋은자세는 등부위의 통증과 피로를 가져오지 않아야 하는데, 이는 양발에 체중을 균등하게 배분하여 편안하여야 한다. 마사지를 위한 공간은 넓어서 마사지사가 이동하는 데 자유로와야 한다.
마사지를 받는 선수는 최대한 근육을 이완시킬 수 있는 자세가 좋다. 누운 자세로 다리,복부,가슴,팔 부위를 마사지할 경우에 머리는 베개나 목받침을 이용하여 약20도정도 올리고 무릎을 무릎 받침이나 작은 공 주머니를 가지고 약 15도 구부려 편안한 자세를 취하도록 한다. 엎드린 자세로 다리 뒷부분,둔부,등 어깨,목뒤덜기 부위를 마사지할 때에는 깔개를 발목아래에 놓고 무릎을 약간 구부리게 하여 발은 탁자 끝에 걸치도록한다.
인체의 가장 편안한 자세는 근육에서 발생하는 장력이 최소로 되어 이완상태가 되었다고 할 수 있다. 예를 들어 팔을 마사지할 경우에는 근육의 최대 이완상태는 상완을 바닥으로부터 35도 정도 들어올린 다음 팔굽을 구부려 전완과 상완 사이의 각을 110도 정도 구부리게 하고 팔목을 자연스럽게 구부린 상태가 되면 상완근육군과 전완근육군이 생리학적으로 이완상태에 이를 수 있다.
마사지를 위한 올바른 자세라고 하는 것은 최소의 에너지 소비로 최대의 마사지효과를 얻을 수 있는 자세이다. 훌륭한 마사지사는 인체의 작용하는 중력과 자신의 체중을 적절히 이용할 수 있어야 하는 데, 이를 위해서는 선수로 하여금 근육의 장력을 최소화하는 즉, 최대의 이완 상태를 가져올 수 있는 자세에 대한 연구와 인체의 생리학적으로 작용하는 중력의 역학적 효과등을 알아야 한다.

방향
마사지의 방향은 혈액과 림프액의 순환 방향과 일치하여야 한다(그림4-7)이는 마사지의 기계적 효과와 생리적 효과를 최대화시키기 위한 것이다. 따라서 마사지는 심장에서 가까운 큰 근육군으로부터 시작하여 먼 곳으로 마사지 부위를 옮겨가고 근육의 섬유방향에 따라 실시하여 혈액과 림프액의 흐름을 돕는 구심성을 방향으로 향하여야 한다.
그러므로 마사지의 순서는 선수를 눕게 한 다음에 등부위,상완,전완,손을 차례대로 마사지 한 다음 반대편 부위를 실시하고 이어서 대퇴,하지,발,그리고 선수를 엎드리게하여 같은 순서로 마사지한다.
그러나 이와 같은 순서로 반드시 실시하여야 한다는,원칙은 없으며 때에 따라서는 손(발)가락으로부터 시작하여 심장쪽으로 차례로 옮겨가며 마사지를 실시하기도 한다. 하지만 상지부터 먼저 마사지하고 하지로 옮겨가며,근섬유의 방향에 따라 구심성 마사지를 하는 것이 더 좋은 기계적 효과를 나타낼 것이다.

압력과 리듬
마사지 압력의 정도를 정확히 언급하는 데에는 어려움이 있다. 마사지의 대상이 되는 근육의 크기,두께 그리고 운동시 동원되는 정도,마사지 실시방법(쓰다듬기,주무르기,비벼문지르기,누르기,흔들기 등),손의 부위(손가락,손바닥,주먹,손날등)등에 따라 선수에게 가해지는 압력에는 변화가 많을 것이다. 그리고 선수가 느끼는 압박감에도 차이가있다.
우리 주위에서 마사지를 받은 후의 역효과에 대해서 종종 듣는 경우가 있다. 마사지에 익숙하지 않은선수가 강한 압박에 의한 마사지로 오히려 근육의 통증을 호소하는 것을 볼 수 있다. 마사지압력에 대한 표현은 강하게,부드럽게,약하게 등으로 구분하기도 하지만 무엇보다도 중요한 것은 마사지의 효과와 선수가 느끼는 심리적 안정감이다. 주어지는 압박이 너무 약하면 혈액과 림프액의 순환을 촉진하기에 미흡하며, 너무 강한 압력은 근육의 통증을 유발하게 되고 심리적 불쾌감을 가져오게 된다. 일반적으로 근육에 가해지는 압력은 5~6kg정도가 알맞으며 마사지할때의 리듬은 천천히 부드럽게 율동적이어야 하며 단절이 되어서 선수로 하여금 긴장감을 불어일으키게 하여서는 안된다. 율동적인 마사지가 지속되며 선수의 이완상태는 확인 할 수 있을 정도로 변화가 있을 것이다.
훌륭한 마사지사는 선수와의 피부 접촉만으로도 심리 상태를 파악할 수 있다.

시간
마사지 실행 시간은 마사지의 범위에 따라 변화된다. 운동에 필요한 근육의 정도에 따라 마사지의 시간에는 변화가 있을 것이며 전신 마사지일 경우라도 운동할 때에 많이 쓰여진 근육군을 어떻게 하느냐에 따라 차이가 있을 수 있다.
마사지 시간에 대한 견해는 마사지 방법을 연구한 사람마다 차이가 있으나, 대략적으로 부분 마사지일 때에는 보통 10분 이내로 행하고 전신 마사지일 경우에도 40~50분 정도가 적합한 것으로 여기고 있다.
마사지 빈도에 대한 견해 또는 각양각색이지만 하루에 2회,주당 3~5회 실시하는 것이 적합하다. 마사지의 시간과 빈도는 다른 고려사항과 마찬가지로 선수의 현재 상태에 따라서 변화한다. 상해나 피로 회복을 목적으로 하는 마사지를 경우에는 선수의 회복정도에 따라 하루 수회로부터 며칠에 한번 실행할 경우가 있을 수 있으며 시합을 위주로 한 마사지라도 선수의 컨디션에 따라 시합전,시합중,시합후에 각각 마사지를 실행 할 수 있을 것이다. 이때에는 전신마사지를 실행하는 것은 당연히 불가능하며 현장에서 마사지를 행하는 관계로 주로 운동근육에 대한 부분마사지에 그칠 것이다.
이처럼 마사지는 마사지를 받는 선수의 신체조건에 따라 고려되어야 할 사항이 많으므로 일정한 틀에 얽매이는 것은 옳지 않다. 오로지 마사지를 행하는 사람과 받는 사람사이에 지속적인 관계를 유지함으로써 마사지의 효과를 최대화할 수 있다.
스포츠마사지는 한 가지 기술만으로는 좋은 효과를 얻을 수 없다. 일반적으로 마사지이 과정은 가벼운 쓰다듬기로 마무리 짓는다.
또한 중요한 것은 마사지의 시작 시기,가장 활발한 마사지 시간(climax),끝내는 시기뿐만 아니라 적절한 마사지 프로그램강도,템포,리듬을 잘 적용하여야 한다.
마사지 방법의 선택은 가급적 선수의 컨디션과 요구에 따른다.


3.  스포츠 마사지의 기초 이론

1)스포츠 마사지 할 때의 주의 사항

1.  스포츠 마사지시 신체부위에 가해지는 압의 조절은 조직의 형태와 양에 따라 결정 하여야 하며 선수의 컨디션에 따라서도 변화되어야 한다.
2.  리듬은 안정되고 일정하여야 한다. 각각의 마사지 속도와 연속하여 실시하는 마사지 사이의 속도는 동일해야 한다.
3.  스포츠 마사지의 기간은 마사지부위의 크기,움직임의 속도,연령,몸집에 달려 있다. 또한 선수의 반응 또한 기간에 영향을 미친다. 등과 목 부위는 15~30분,큰 관절(어깨,대퇴관절)은 10분 이하로 한다.
4. 팔,다리에 상처(종기)가 있다면 근위부(팔다리의 몸통쪽)부터 마사지를 하여 램프액 흐름을 촉진시킨다.
5. 마사지할 때의 힘의 방향은 근섬유의 방향이다.
6. 마사지할 때의 통증은 비벼 문지르기(fricition)을 제외하고는 없어여 하며, 강한 힘을 주어 타박상을 때와 같이 피푸변색이 있어서는 안된다.
7. 스포츠 마사지는 쓰다듬기로 시작하여 쓰다듬기로 끝낸다. 마사지를 진행하는 동안 점점 큰 힘을 들인 다음 서서히 줄여 끝낸다.
8. 마사지 부위는 가급적 높인다.
9. 스포츠 마사지는 선수가 편안하고 이완될 수 있으며 시술이 잘될 수 있는 위치를 고려해야 한다.
10. 스포츠 마사지사는 팔,다리뿐만 아니라 몸 전체를 긴자을 주지 않고 마사지 할수 있는 위치이어야 한다.
11.  비벼문지르기법을 제외하고는 피부접촉을 부드럽게 하기 위하여 충분한 윤활제를 사용한다.
12.  스포츠 마사지는 표피 위 쓰다듬기를 한쪽 방향으로만 먼저 행한다.
13.  스포츠 마사지는 관절이나 관절 바로 아래에서 시작하여 마사지가 서로 겹치도록 관절 위에서 끝마친다.
14.  압력은 정맥혈류 방향 구심성 방향으로 주어지고 압력 없이 제자리로 되돌아온다.
15.  마사지의 관점은 몸 전체에 주어져야 한다. 손은 이완되어야 하고 압력은 마사지하려는 부위의 모양에 따라 적절히 주어져야 한다.
16.  뼈의 돌출부나 통증이 있는 관절은 가능한 한 마사지 하지 않는다.
17.  모든 마사지법은 율동적이어야 한다.

2) 스포츠 마사지의 기본 술기
마사지를 대상으로는 넓은가,좁은가,굳어 있는지 이완된는지 피부가 연한가,두터운가,얇은가,등에 따라서 압력도,강도,실시하는 시간을 구분할 수 있다. 마사지의 기본 기법을 분류한다면1) 경찰법,2) 강철법,3) 유념법,4) 압박법,5) 고타법,6) 진동법,7) 운동법,8) 신전법,9) 특수 교정 운동법으로 구분할 수 있다.

(1) 경찰법(쓰다듬는다) 
이 기법은 피부 상층의 표피세포에 직접 작용한다. 즉,피부의 국소체온을 높이고 혈관속의 혈액과 임파액을 촉진시켜 중추신경계에 영향을 미쳐 임파액과 정맥의 혈류를 향진시키는데 큰 역할을 한다. 이는 눌리어 있는 혈관에 마이너스에 압력이 강할수록 효과도 크다. 경찰법의 술기로서는 대상부위를 쓰다듬고 문지르는 방법으로서 상대방의 체표에 꼭 밀찰시켜서 5~6kg의 압력을 가하여 혈관과 임파관의 줄기를 따라 말초에서부터 중추의 방향으로 행하여진다.

경찰법의 술기
경찰법은 대상부위를 쓰다듬고 문지르는 방법으로 손을 상대방의 체표에 꼭 밀착시켜서 대개 5~6kg의 압력을 가하여 혈관과 입파관의 줄기를 따라 말초부터 중추의 방향으로 쓰다듬고 문지르는 기법이라 하겠다.
이 경찰법을 세부하면
(1) 한손에 의한 경찰법
(2) 양손에 의한 경찰법
양손을 교차시키고 손바닥을 밀착시킨 다음 한 손은 엄지와 검지 쪽에서 반대쪽으로 이동하고 또 한손은 새끼 손가락쪽에서 이동한다.
(3) 나선상 경찰법
이 기법은 주로 장근에 대해 사용하며 일반적은 실시법의 특징은 주로 오른선으로 지그재그 또는 나선상으로 실시하는 점이다.
(4) 복합 경찰법
이 술기는 경찰법과 나선상 경찰법의 두가지로 이루어진다.
(5) 쌍수 동싱 경찰법
양손으로 시술부위를 둥글게 잡아쥐고 흔들며서 쓰다듬는다. 이 기법은 발목,무릎,어깨,팔꿈치의 각 관절에 대해 실시하면 효과적이다. 관절에 상처를 입었을 때나 관절주변을 충분히 완화시키는 경우에 사용한다.
(6) 보충적 경찰법
ㄱ) 수전경찰법 이 기법은 두껍고 튼튼한 근층이나 강한 기압이 필요한 경우 주먹을 쥐고 동쪽의 돌출부 즉 전능을 사용하는 기법이다.
ㄴ) 단지,수지,지침 경찰법 한 손가락으로 하는지 여러 손가락으로 하는지는 실시하고자 하는 부위에 따라 결정한다.
ㄷ) 수장 교차 경찰법 이 기법은 주로 큰 근육을 쓰다듬기 위하여 시슬하며 피술자는 앉히거나 서게 한다.
ㄹ) 감자상 경찰법 엄지와 검지 사이 또는 엄지와 다른 네 손가락으로 감자처럼 근부착부분의 기시부에서 발단부까지의 근육을 짜내듯이 문지르는 기법으로 각 근속의 마사지,근의 분리 마사지등에 효과적이다.

(2) 강찰법
강찰법은 마사지 체계에 있어 제 2의 술기이다. 이 기법은 강한 압력을 가하면서 실시하는 것이 특징이며 여러 가지 원인에 의해 발생한 병리학적인 응어리와 피부 또는 그 근처에 정체된 삼출물의 분해를 촉진시키고 국소의 혈액순환을 강화하여 근조직의 온도를 높이게 한다. 이 기법의 사용함으로써 유착성과 반낭부를 신장할 수 있고 신경염 또는 신경통 등의 통증을 감소시킬 수가 있다.
강찰법의 술기
ㄱ) 손끝으로 원형 또는 직선적으로 문지르는 방법
ㄴ) 감자상으로 직선 또는 나선상으로 문지르는 방법
ㄷ) 손바닥으로 나선상으로 문지르는 방법
ㄹ) 절상으로 문지르는 방법
1. 각지구에 의한 직선적 강찰법
ㄱ) 아킬레이스건에 실시하는 방법
ㄴ) 무릎오금,무릎 관절에서 실시하는 방법
ㄷ) 거골하관절에서 실시하는 방법
2. 손 끝에 의한 강찰법
ㄱ) 아킬에스 건부
가) 직선적인 간단한 운동
나) 나선상의 운동
다) 부하를 수반하는 직선적 운동
ㄴ) 무릎관절부
가) 손끝으로 집고 직선운동
나) 나선상의 직선적인 운동
다) 부하를 수반하는 직선적인 운동
라) 원상운동
ㄷ) 늑간부
가) 직선적 강찰법
나) 부하를 수반하는 직선적 강찰법
다) 나선상 강찰법
라) 강찰 복합 운동
마) 부하를 수반하는 원운동
ㄹ) 요골 수근 관절부,수지부
가) 엄지 또는 네 손가락으로 번갈아 받치면서 직선적으로 실시한다.
나) 엄지로 관절 주변을 원상으로 강찰한다.
다) 세포로 하는 방법은 양엄지끝을 관절위에 놓고 관절 포를 깊숙히 압박하여 단시간게 세로로 문지른다.
라) 수근부로 관절을 약간 누르며 문지른다. 문지를 때는 손목은 요골 수근 관절에서 구부린다.
ㅁ) 주관절부
안쪽에서 마사지를 할 경우 전완은 주관절에서 구부리는데 그것은 45도가 아니라 90도이다.
가) 손가락 끝으로 팔꿈치를 잡고 신중히 관절 측면의 인대를 강찰한다.
나) 모든 손가락으로 나선상을 그려가며 강찰한다.
다) 직선으로 엄지 또는 네손가락으로 강찰한다
라) 원상으로 강찰한다. 그 방법으로는 짚고 강찰하는 경우가 있다. 또 팔꿈치 주변에 약간 강찰하는 경우도 있다.

(3) 유년법(짜내듯이 주무른다) 
유념법은 치료 마사지를 주로 근육계의 대상으로 술기하는 것이다.
유념법은 깊은 부분의 근육뿐만 아니라 건이나 관절포에 영향을 주어 신경계에 자극적 영향을 준다.올바른 수기법은 시술자의 손가락으로 근속을 잡고 하는 것이다. 고무튜브에서 내용물 밀어내듯이 짜내듯이 근을 잡고 당겨주면서 마사지를 한다.

(4) 압박법(혈도자극법) 
시술자의 모지 또는 인지,중지,약지의 세 손가락 끝을 사용하여 지속적으로 압박하는 방법이며 지속기간은 한 부분에 3~5초 동안이 좋다.
압박법의 주된 작용은 신경,근육의기능,긴장,과민에서 오는 아픔,경련등을 억제하는 것이다. 경기로 말미암아 오는 급성피로 때문에 일어나는 비정상적인 근육긴장 아픔 때로는 경련을 진정시켜주는 효과를 압박법으로 할 수 있다.

(5) 고타법(두드린다) 
새끼 손가락 끝으로 근섬유가 뻗고 있는 방향을 따라 신속하고 강한 자극을 주며 근은 그 부위에서 수축하는 것을 알 수 있다.
이 기법은 강한 충혈과 근육전체의 긴장 촉진을 불러 혈관신경과 분비신경을 작용한다. 고타법은 혈관에 작용한다. 이때 약한 자극으로 피부 혈관은 수축하나 타격을 강하게 하면 혈관의 확대촉진,피부온도가 국부적으로 상승하여 역학적인 자극에 신경과 근의 항진한 상태가 나타난다. 약한 고타법은 혈압의 변화와 맥박의 원하를 가져다주고 큰 힘으로 간격을 두고 두드리고 근은 수축되고 혈관은 충혈되어 신체의 조직은 긴장된다.

(6) 진동법(자극한다,흔든다) 
일정한 시간 5분경과 중에의 진동은 명료한 작용이 나타나지 않으나 5~10분후부터의 선에서의 분비는 양적으로 증대하고 질적으로 개선된다. 진동법은 마사지에서의 가장 필요한 기법의 하나이다. 숙달된 시술자가 할 수 있는 일분간의 진동수는 500~600회이다. 하지만,일분간에 200~300회의 진동 횟수면 충분하다. 국부적인 압박시간은 5~10초로 한다. 그리고 마지막 진동을 가한 부위는 쓰다듬어 준다. 구부린 상태가 좋으며 실시할 때는 부드러워야한다.
신속하고 잘게 하는 진동법이 시간이 걸려서 신경계는 진정된다. 거치른 진동은 신경계에 쓸데없는 흥분을 유발한다.

(7) 능동적,수동적 운동법과 저항 운동법
이 운동법의 수동적 운동과 저항 운동은 치료마사지에서 근윤뿐만아니라 관절 전부에 기본적인 영향을 미치게 되며, 재활치료법에는 세가지가 있다.
1. 피술자가 외력을 이용하지않고 자기의지에 의해 행동하는 능동적 운동에는 머리 부분을 실시한다. 머리의 운동에 의해 경부근,배부근이 강화되고 척추나 경부의 바르고 자유로운 자세가 발달되어 여유있는 운동을 할 수가 있다.
서 있는 자세나 앉은 자세나 엎드린 자세에서의 운동으로 목의 근활동은 증대하며 배근은 감소된다. 머리운동은 대뇌의 혈액이 다량으로 흘러가지 않도록 천천히 실시한다.
2. 본인의 의지가 아니고 외력의 영향으로 행동하게 되는 수동적 운동
수동적 운동에는 체간(몸통) 부분을 실시한다. 관절활동의 제한 인대의 위축,단축등의 치료시에 실시한다. 수동적 운동의 영향으로 삼출액,분비액,혈액 등은 흡수된다.근섬유의 신축성은 근육의 유연자극에 의해 보호되어 수축된 인대와 근육은 신전된다. 척추는 요부에서 최대의 활동성을 지니고 제3흉추골에서 제7흉추골까지가 고정부분이다. 척추의 굴신각도는 54도이고 경부에서는 90도에 달한다. 중정도의 상태에서의 방향은 32도의 회전을 하나 하흉부와 상부에서는 15도 경부에서는 17도이다. 체간운동은 세로로 굴신운동,동체의 좌우축굴운동,선회 또는 회전, 동체의 원운동으로 나눌 수 있다.
3. 저항 운동법: 이 운동은 두 가지로 실시한다.
가.피술자가 운동을 하고 시술자가 저항을 나. 피술자가 저항을 하고 시술자가 운동을 하는 데 부드럽고 느린 템포로 시켜야 한다. 경직된 관절의 수축시에는 운동을 서서히 세차게 한다. 주의 할 것은 관절의 선회 운동시에는 심장,맥 관계와 호흡계의 활동을 염두해 둔다.

3) 스포츠 마사지의 적용
스포츠 마사지는 치료마사지나 교정마사지가 부상후나 기능적 질환의 치료를 돕는 과정의 일부인 것과는 다른 목적을 갖고 있다. 일반적으로 스포츠 마사지의 대상은 신체적 운동능력이 평균 이상인 건강하고 젊은 사람들이다.
운동선수들은 스포츠 마사지를 받음으로서 더 빨리 달리고 더 높이 더 멀리 뛰는 등의 객관적으로 측정할 수 있는 운동 수행력의 향상을 기대한다.
스포츠 마사지가 수행력을 상승시키는 여러 방법 가운데 하나라는 사실은 선수들에게 있어서 인정되고 있으며,능동적 훈련 방법의 부가물로서 수동적 처치법이라는 사실은 전문가들의 일치된 견해이다.
이는 경기 직전이나 경기 중의 중간 휴식동안의 짧은 시간에 전문 마사지사의 도움을 받을 수도 있고 혼자서도 있으며,팀동료 선수간 서로 실시할 수도 있다. 따라서 실제 컨디션의 조정뿐만 아니라 팀워크를 향상시키는 효과도 있고 나아가 심리적인 안정은 가져오기도 한다.
스포츠 마사지는 시행하는 시기에 따라서 훈련시,경기전중후로 분류하기도 하고 준비(warm-up) 마사지,트레이닝 마사지,회복 마사지로 구분하기도 한다.
준비 마사지는준비 운동을 할 때에 마사지를 실시한후 활동적인 동작을 하고 다시 마사지를 하여 마무리하는 방법을 뜻하며,트레이닝 마사지를 겨기에 대비한 훈련 전 행하는 마사지를 의미하고,회복(restorative) 마시지는 경기시간중에 포함된 휴식시간에 마사지 하는 것과 경기후에 단기간 동안 행하는 마사지와 장기간 동안 행하는 마사지를 뜻한다.
준비마사지는 경기에 대비한 트레이닝시나 시합직전에 행하는 마사지이다. 이는 운동 수행력의 향상과 신체의 컨디션을 조절하는데 그 목적이 있으며,활동적인 신체운동과 결코 대체될 수 없는 준비운동의 보조 수단으로서 마사지사나 팀동료와 함께,선수 자신이 실행한다.
준비 마사지는 가볍게 긴장을 완화시켜 경기를 준비하게끔 하는 것이다. 이는 고통스러워서는 안되며,쾌적하고 자극적이어야 하므로 중요한 심리적 기능이 포함되어있다. 준비 마사지는 근육의 온도를 높여 근육의 수축 능력을 강화하고 불의의 상해를 예방하기 위한 것이다.
준비 마사지는 선수의 신체변화를 신속히 감지하여 적절한 마사지를 하면 유용한 결과를 가져올 수 있다.
트레이닝 마사지는 신체능력을 최고의 상태로 향상시키기 위한 컨디션 조적을 위해서 트레이닝 기간전에 하는 마사지로서 트레이닝 프로그램 실시에 앞서서 하여야 한다.
트레이닝 마사지는 선수의 운동수행 능력향상,인체의 기능적 능력의 증진,중추신경계의 조절기전을 원활하게 하여 흥분과 억제 과정의 상호작용등에 영향을 미친다.
마사지는 트레이닝 실시 하루 전날에 실시하여야 한다. 선수는 마사지 후 1시간 반정도의 완전한 휴식을 취해야 하고,최소의 활동을 하며 수면을 충분히 취해야 한다. 마사지 물의온도에는 25~45도의 따뜻한 물과 차가운 물을 번갈아 강하게 분출시켜 샤워를 하여야 한다.
트레이닝 마사지는 먼저 선수는 엎드리게 한 다음 등 전체에 대하여 일반적인 마사지를 한다. 등부위의 모든 큰 근육을 강한 쓰다듬기와 주무르기 마사지를 빠르게 실시하는 것보다는 가벼운 쓰다듬 기법부터 시행한다. 휴식 자세를 취하는 것이 편안하다는 것을 확신시키고 이완할 수 있도록 도움을 준다.
긴장이 충분히 풀렸을 Ei에는 다음 날의 트레이닝에 동원되는 큰 근육군을 마사지한다. 일체의 회복력이라고 하는 것은 신체가 받았던 자극으로부터 자극 이전의 상태로 회복되는 능력이다. 운동선수는 운동 전의 상태로 회복되어야 신체활동을 잘 수행할 수 있기 때문에 회복능력이 좋으면 좋을수록 보다 나은 활동을 할 수 있을 것이다. 다시 말하면,선수가 회복력이 크면 클수록 훈련에 무리하지 않고 힘든 운동을 오래 지속할 수 있을 것이다.
회복 마사지는 힘든 훈련이나 경기 후에 그리고 경기 규칙에 의해 경기 중 짧은 휴식 시간에 이용된다. 이는 림프 통로를 따라 심장을 향하여 실행하는 것이 중요하다. 이때의 마사지 방법으로는 쓰다듬기,주무르기,누르기(누르며 미는 형태) ,흔들기 등이 이용된다. 쓰다듬는 것은 근육을 이완시키며 심장쪽으로의 마사지는 전반적인 순환을 중가시키고 노폐물을 제거한다. 누르는 지점은 마사지의 기술로 지압을 마사지에 포함시키는데, 이 방법은 신경이 분포된 부위를 집중적으로 눌러서 고통을 경감시키는 몰핀의 일종인 엔돌핀이 분비되어 신경자극을 억제하게 된다.
경기 중 휴식시간에 하는 회복 마사지는 강하게 해서는 안 되며, 가벼운 방법으로 움직였거나 움직여야 할 근육에만 시술하여야 한다. 또한,이것은 심리적 효과도 있다. 마사지 시간은 10분 정도로서 근육에 부하를 주었던 시간과 주어야 할 시간, 피로의 정도, 고통의 특성에 따라 쓰다듬기,주무르기,누르기 마사지법을 이용하여 2~3회 마사지한다.
경기 후에 하는 회복 마사지는 정맥혈과 림프액의 순환을 촉진하는 강한 침투성 마사지가 필요하다. 그러나 힘들고 고통을 주는 마사지는 하지 말아야 하는 데, 이는 피로한 근육에 아직도 산소가 결핍되어 있기 때문이다.

4. 스포츠 마사지의 효과

스포츠 마사지는 언어 없이도 의사소통을 할 수 있는 독특한 방법으로써 신체의 접촉을 통하여 운동 수행력의 향상 효과뿐만 아니라,치료 효과를 얻을 수 있다. 즉,스포츠 마사지는 손의 움직임에 의한 신체적 접촉을 통하여 순수를 치료하거나 도우려는 의도에서 행해지는 것이다.
스포츠 마사지가 스포츠 현장에서 진정으로 그 역할의 중요성이 인식되기 위해서는 마사지에 대한 선수들의 관심을 유도할 수 있어야 한다. 마사지는 단순한 행위로 착각되기 쉬우나 실제로는 대단히 복잡하므로 피부의 외부수용기와 조직의 교유수용기의 자극에 의한 기계적,생리적,반사적 효과 및 심리적인 효과를 이해하여야한다.

1) 기계적효과
마사지는 기계적으로 정맥 혈류의 흐름에 도움을 주고,림프액의 흐름을 촉진시키며,조직을 유연하게 신전시킨다.

정맥혈류의 촉진
인체에 신체적인 자극을 크게 주면 혈류역학의 변화,대사에 의한 노폐물의 축적,혈중 산소의 감소등과 같은 여러 현상이 나타난다. 신체에 주어진 부하로부터 생서된 대사적 노폐물을 제거하고 조직에 산소와 영양물을 공급하는 것은 근육의 혈류량에 달려 있다. 휴식 중에는 골격근의 모세혈관은 단지 30%정도가 실제로 이용된다.
조직(모세혈관) 의 혈류 상태는 혈액과 조직 사이의 물질 교환에 있어서 중요한 요인이다. 저산소증동안에는 산소의 회복과정이 방해받으며,대사적 산물이 불완전하게 제거되어 축적된다. 따라서 근육으로의 혈액 공급이 감소할 때에 조직의 신진대사량이 감소하여 회복기간에 큰 영향을 미치게 된다.
일반적으로 근육의 수축을 반복하면 정맥에 압력을 주어 심장쪽으로 혈액을 밀어 내게 된다. 이러한 인체의 정상적인 기능이 상처나 질병으로 인해 방해를 받으면 결과적으로 혈액의 순환이 감소하게 되며, 이미 조직의 대사에 이상이 있는 것에 더하여 또 다른 합병증을 유발하게 된다.
정맥 혈류의 방향에 따라 피부 정맥을 기계적으로 깊게 마사지하는 것은 정맥의 혈압을 감소시켜 동맥 혈류를 즈가시키기 위한 좋은 여건을 제공하게 된다. 모세혈관의 압력이 감소하면 세포의 공간으로의 여과 잠재력이 감소하므로 림프액에 대한 부하가 줄고 따라서 섬유증이 제거된다.
정맥의 혈류를 도와주기 위해서는 혈류의 흐름을 방해하게 되는 인체에 작용하는 중력을 고려해야 한다. 정맥 속에 있는 정맥판막은 정맥혈리 역류하는 것은 방지한다. 이와 같은 직접적인 기계적 효과는 주로 얕은 정맥을 포함한다.

림프액 흐름의 촉진
림프는 림프계통을 따라 천천히 움직이는 점성의 액체이다. 대부분의 경우에 림프액의 수축성이 없다. 림프액의 이동은 근육의 수축이나 모세혈관에서의 유체여과에 의한 압력과 같은 외적인 힘에 의존한다. 통증이나 마비는 림프 배액을 심하게 방해하여 비이동성이 되게 한다. 림프액은 정류혈류보다도 압력이 낮으며 흐름이 느리다.
마사지는 림프액의 흐름을 도와주고 운동부족으로 인하여 때때로 발생되는 부조을 예방하여 준다. 림프는 점성의 성질이 있고 흐름이 느리기 때문에 마사지할 때에는 천천히 율동적으로 해야 한다. 마사지는 근육의 정상적인 기능에 문제가 있을 때 대체할수 있는 훌륭한 기계적인 방법이기는 하지만, 가능한 활동적인 운동을 권장하는 것이 좋다. 그러므로 마사지는 림프의 혈류를 증가시키지만 활동적인 운동을 하는 것이 보다 좋은 효과를 가져올 수 있다.

근육의 신전
마사지의 기계적 효과의 또 다른 측면은 얕은 조직을 선전시키는 것이다. 마사지르 스트레칭의 수동적 운동 형태와 함께 사용하면 수축된 근육을 수동적으로 보다 신전시키고 이완시킬 수 있다.

상처난 조직의 완화
피부 속 조직의 상처는 직속적인 쓰다듬기 마사지로 완화될 수 있다. 결합조직에 깊게 상처를 입은 경우에는 마사지로 회복될 수 없으나 상처에 따른 조직의 부종을 지체없이 손을 씀으로써 어느 정도의 상해를 예방할 수 있으므로 근섬유증을 막을 수 있다.

총 혈류량의 변화
마사지는 선수가 참을 수 없을 정도의 외상을 일으키지 않는 한 총 혈류량의 증가가 없을 뿐만 아니라 전체 신진대사의 변화도 없다. 상당히 강한 마사지 후에는 마사지한 팔다리 부위의 혈류량은 약간 증가하지만 반대 부위에는 아무런 변화도 나타나지 않는다.

근질량,근력 및 동작의 변화
마사지는 신경 상해에 따른 근력과 체중의 감소를 지연시키는 데 별다른 효과가 없다. 마사지로 감각을 회복시킬 수 없을 뿐 아니라,조직의 구성을 더 좋게 할 수도 없다. 그러나,마사지는 일단 신경 상해가 복원되기 시작하여 신경이 재생되면 수의적 운동과 반사운동을 촉진하게 된다. 이러한 경우에 마사지는 수동적 운동,능동적 운동과 함께 병행하여 실시하여야 한다. 따라서 마사지는 부상 선수의 전체 회복 과정 중에서 부분적인 역할을 할 뿐이지 마사지로 부상을 모두다 치료할 수 잇는 것은 아니다. 마사지의 유용성 평가는 선수 관리의 전체 중에서 그 역할이 고려되어야 한다.
자극은 말초 신경계의 구심성 신경을 따라 척수로 전달되고, 이어서 중추신경계와 자율신경계로 퍼저나가게 되며, 척추의 동일한 분절에서 나간 신경이 지배하는 부위에는 여러 가지 효과를 일으키게 된다. 이러한 효과들로는 모세혈관의 확장과 수축,골격근 수축이나 이완 등과 더불어 안정이나 고통을 받아들이는 감각수　기의 자극이 있다.
마사지에 의한 반사효과라고 하는 것은 쓰다듬거나 누르는 동작으로 생긴 깊은 압력의 효과로 얕은 정맥과 림프의 흐름이 개선되어 순환이 증가하는 것이다. 마사지에 의한 기계적인 압력은 모세혈관 수축으로 모세혈관이 직접적인 효과를 나타내어 피부가 하얗게 반응하는 것을 볼 수 있다. 이와 같은 것은 신경에 의존된 것이 아니라 혈관 자체의 효과이다. 또한 피부를 지속적으로 압박했을 때에 붉게 나타나는 현상은 모세혈관이 확장되었기 때문이다.
근육을 지속적으로 수축하여 생긴 국소적 빈혈은 심한 통증을 일으키는데,이는 마사지를 통하여 피부 정맥과 림프관에 기계적 압력을 주고 피부 구슴성 신경자극에 의한 확장 반사를 제공함으로써 순환기능을 증진하여 해소할 수 있다. 통증을 해소하는 또 다른 방법은 다른 기체에서 찾을 수 있다. 근육이 스트레칭 되거나 수축할 때에 근섬유와 인대에 생기는 신전력이나 장력은 근육을 주무르는 마사지를 함으로써 근육의 수축이 지속되는 것을 막을 수 있다. 경련이 일어난 근육을 신장시키거나 강하게 주무르면 근육이 이완되는 것을 쉽게 경험할 수 있다.

피부에 미치는 효과
마사지를 할 때에 손과 피부가 접촉하기 때문에 이러한 처치가 피부에 미치는 효과를 고려하여야 한다. 중요한 효과 중의 하나는 마사지에 의한 압력이 감각신경 말단에 전달되는 것이다. 일반적으로 마사지는 진정효과를 주기 때문에 유익하다고 할 수 있다. 그러나 만일에 신경의 상해로 인하여 감각신경이 상당히 과민하다면, 사실상 마사지는 전정효과를 기대 할 수 없으며, 단지 선수에게 고통만 주게 되므로 마사지를 하지 말아야 한다. 다시 말하면 고도의 마사지 기술로 선수의 통증 역치 수준을 낮출 수 없는 한 마사지를 행하지 않아야 할 것이다. 때로는 부상 선수들의 경우에 얕은 접촉보다 밀착된 접촉을 참아내면 마사지　 지속할 수도 있다.
심한 상해를 입으면 피부의 상태는 종종 비정상적이다. 깁스붕대 속의 부분은 신겨이 예민한 상태에서 죽은 피부층이 있을 것이고 새로운 피부가 형성될 것이다. 피부가 화상을 입은 경우에 상처 부위가 적절히 형성될 때까지는 마사지를 하지 않아야 한다. 이러한 조직을 마사지할 것인가는 전문의사의 결정을 따라야 한다.
피부는 분비물을 내보내기 때문에 기공은 항상 열려 있도록 해야 한다. 마사지에 의한 마찰은 열을 산출하는데, 이러한 열은 발한을 일으키며 지방질을 배출한다. 또한 피부는 이산화탄소와 산소를 교환하는 약간의 호흡활동을 하는데,깁스를 한 경우나 정상적인 기능을 발휘하지 못하는 피부에는 마사지가 보조 역할을 할 수 있다. 이러한 경우에 마사지는 피부의 정상적인 기능을 회복시키는 데 도움이 된다. 만약에 죽은 피부층이 있어서 피부의 정상적인 기능을 발휘하지 못하면,그 부분을 마사지한 다음에 그 부분을 조심스럽게 제거하는 것이 좋다.
때때로 부상 선수의 피부는 감염이 될 수 있으며 다른 반응을 나타낼 수도 있으므로 마사지의 처방은 전문의사의 전달을 받아 윤활제를 교체하거나 사용하지 않고 마사지하여야 한다. 치료를 목적으로 하거나 교정을 목적으로 하는 마사지는 부상이나 기능적질환을 치료하는 데 도움이 되지만,스포츠 마사지를 받는 사람들은 일반적으로 신체적운동 능력이 평균이상인 건강하고 젊은 선수들이다.
운동 선수 등은 트레이너의 마사지가 그들을 더 빨리 달리게 하고, 더 높이, 더 멀리 뛰게하며, 더 멀리 던지고,보다 정확하게 공을 차게 해주고,또한 보다 훌륭한 선수가 되도록 도와줄 것을 기대하며 객관적이고 측정할 수 잇는 수행력의 향상을 기대한다.
스포츠 마사지가 우동 수행력을 향상시키는 여러 가지 방법 중의 하나라는 사실은 치열한 경쟁을 하여야 하는 운동선수 등에게는 분명한 일이다. 더구나 마사지는 수동적 치료법의 하나이며 능동적 훈련 방법에 부가되는 중요한 것이라는 사실은 스포츠 전문가들에게 있어서 일치된 견해를 나타내고 있다.
몇 년 전만 하더라도 우리나라에서는 스포츠 마사지가 운동 수행력에 영향을 준다고 하는 사실을 팀관계자들이 인식하지 못하고 있었으나, 오늘날에는 이와 다르다. 경기 전에 마사지를 충분히 하는 것은 일반적으로 능동적이고 긴장을 완화시켜주는 준비운동 프로그램게 대체된다.
그러나 마사지보다는 능동적인 준비운동이 약 5배의 순환의 증가를 나타내기 때문에 적극적인 준비운동을 강조하고 있으나 아직도 스포츠 마사지에 의존하는 경향이 있기도 하다.
동구권의 선수들,특히 소련은 레슬링,역도,육상 등 여러 종목의 선수들은 경기 전 준비운동을 할 때에 시작과 끝에 5~10분은 자기 마사지를 실시하고 있으며,정리운동시에 같은 방법으로 마사지를 실시하고 있다.
스포츠 마사지의 보다 중요한 측면은 운동선수의 기분을 전환 시킬 수 있을 뿐만 아니라 반응시간을 증진시키고 편안하게 하는 감각 기능에도 영향을 준다. 시체적,기술적,전술적 준비가 동일한 선수들 사이에서 최상의 심리적 상태를 갖고 있는 선수가 승리하는 것은 자명한 일이다.
스포츠 마사지는 경기를 위한 심리적 준비의 중요한 부분이 될 수 있다. 선수의 심리적 상태는 그의 수행력과 신체적 상태가 허용되는 것만큼 좋다. 시합 전에 긴장을 하는 선수는 경기 전에 적절한 마사지로서 차분하게 될 수 있는데, 이는 나태한 사람이 자극을 받는 것과 마찬가지이다.
선수들의 상태불안은 개인에 따라 달라서 신경성 선수일수도 있으며 냉정하고 의기 소침한 선수일 수도 있다. 신경성의 선수에게 행하는 마사지는 보다 부드러운 마사지를 행하고 냉정한 선수는 보다 강한 마사지를 행하여 흥분성을 증가시킴으로써 심리적인 안정상태를 유지할 필요가 있다.
따라서 스포츠 마사지는 정신에 활기를 줄 수도 있지만 만약에 잘못 행하면 오히려 수행력에 나쁜 영향을 줄 수 있다. 그러므로 스포츠 마사지는 신체뿐만 아니라 운동선수의 심리적 상태에 긍정적인 효과를 가질 수 있다. 경기를 위한 심리적 준비에 대한 원리르 잘 알 수 있는 스포츠 마사지사가 절대적으로 필요하다.

2) 마사지가 운동선수들에게 주는 직접적인 효과
어떤 형태의 운동이건 스포츠 마사지의 활용은 선수 자신에게 20%정도의 특별함을 가져다 줄 것이다. 선수 생활중에 정기적인 마사지를 실행함으로 자신의 신체에 생기는 스트레스의 정도를 감소시킬 수 있으며 아울러 선수로서의 연습 수준을 향상시켜 움직이는 모든 육체적인 조건을 보다 좋게,보다 오래,보다 쉽게 할 수 있게 된다는 사실을 알게 될 것이다.
마사지는 운동선수들에게 다음과 같은 5가지 조건들을 제공해 준다.
1) 선수의 신체를 좋은 컨디션으로 유지할 수 있게 한다.
2) 잠재적으로 고통받는 부위의 장애와 통증을 현저하게 줄일 수 있다.
3) 운동 연습량과 지구력이 월등하게 향상 될 것 이다.
4) 보다 나은 컨디션과 운동 경력을 연장시킬 것이다.
5) 실전에 임하기 앞서 늘 자신감과 용기를 잃지 않게 할 것이다.
어느 운동 선수이든 간에 일반적으로 신체의 어떤 부위 한두 곳에는 늘 통증이 수반 되게 마련이다. 이러한 통증이나 고통이 향상 존재하기 때문에 별 일이 아닌 것처럼 생각하고 지나쳐 버린다면 참으로 잘못된 생각이다. 왜냐하면 어떤 동작이 무리하게 행해지면 자신과 친숙한 그 미세한 통증이 제일 먼저 기승을 부리게 되어 경기력에 곧 바로 영향을 미친다는 것을 우리는 잘 알고 있다.
만약 운동 중에 발생한 사소한 통증들을 무시한 상태에서 인내라고 하는 명목으로 무리하게 운동을 계속한다면 결국 자신의 운동능력을 감소시킬 뿐만 아니라 선수의 생명도 짧게 하는 주원인이 된다는 사실을 알아야 한다.
서방 세계의 많은 이류급 프로 선수들은 스포츠 마사지가 신체적으로 좋은 컨디션을 유지하면서 게임에 임할 수 있게 할 뿐만 아니라 통증에 대한 회복적 능력도 있다는 것을 알고 실행한다.
훌륭한 선수일수록 완전한 승리를 위해 눈에 보이지 않는 미세한 통증이 오기 전에반복되는 신체의 손상 부위를 미리 파악하여 마사지를 실시함으로써 불멸의 대기록에 도전할 수 이쓴 기능성과 기회를 얻게 되는 것이다.

3) 신체동작과 대한 근육동작의 완성적 효과

근육은 결코 중립이 아니다. 반드시 자신의 이익을 위해 작용하거나 아니면 해를 위해 작용한다. 몸 전체에 흩어져 있는 어떤 근섬유 조직은 매우 미세하여 그 존재 가치를 잘 알지 못하지만 운동의 결정적인 타이밍과 동작의 자율조정을 위해 선수들의 활동중에 나타나는 모든 움직임을 간섭할 수 있다는 사실이다.
근육은 과다한 신장이나 수축으로 인해 피로가 오게 되며 이때 그 부위를 풀어 주지않으면 경련을 일으키게 된다.근육 조직의 파열(근육의 염좌상) 은 경련과 팽창으로 나타난다. 근육의 손상(찢어짐,파열) 은 병원에서 치료할 수 있다. 하여도 허약함이 늘 존재하기 마련이다. 따라서 보호하고 관리해 줄 필요가 있다.
근육의 손상은 치료되지 않은 상태에서 계속적인 자극을 주게 되면 염증을 동반하게 된다. 근육의 경련이 일어나기 전의 마사지는 전체의 근육구조를 최상의 상태로 유지하는 데 가장 민감한 방법이다.
스포츠 마사지는 완전한 근육기능을 다시 세우는데 필요한 2가지 물리적 요소를 제공한다. 바로 운동연습과 마사지의 적용이다. 그것은 곧 혈액과 산소가 필요한 신체부위에 여분의 보충을 이루어 주는 일을 하게되는 것이다.
지속적인 마사지는 근육의 문제점을 해결하고 강한 훈련에 잘 적응하도록 해주는데 큰 효과가 있다. 더구나 신체의 최적의 조건에서 마사지의 효과는 전신의 최고의 능력을 발휘할 수 있도록 신체의 활동조건을 완벽하게 만들어 주게 되는 것이다.
어떤 동작이든 간에 자신이 움직이는 모든 활동은 수많은 근섬유 조직의 작은 세포들이 하나같이 모두 최상의 컨디션으로 조화롭게,기능을 충분히 발휘할 때 완벽한 예술적스포츠 동작이 연출된다는 것이다. 따라서 신체의 어느 일부라도 소홀히 다루어서는 안된다는 사실을 모든 운동선수들은 기억해야 할 것이다.

4) 마사지의 적용과 운동 슬럼프에서의 회복 효과

슬럼프는 운동 선수의 생활에 있어서 누구나 겪게 되는 한 부분으로 보여진다. 유명한 선수들도 어느 날인가부터 신체의 조절이 마음대로 되지 않으므로 경기력이 감소되어 의욕이나 자신감이 없어지는 경우가 있다.
모든 운동 선수에게는 경기가 잘 되는 날이 있고 그렇지 못한 때가 있는가 하면 게임중에도 경기를 잘 하다가 실수를 연발한다거나 할 때가 있다.
이러한 현상들을 우리가 짧은 시간이든 긴 시간이든 간에 슬럼프 현상이라고 볼 수 있다. 그렇다고 해서 이 선수가 근력이나 힘이 저하된 것도 아니요,경기기술이 떨어지는 것도 아니다. 장거리 여행시 우리는 자동차를 점검하게 된다.엔진 오일을 비롯하여 밧데리,펜벨트,타이어 등을 저이하고 출발하면 마음 든든하게 여행을 다녀올 수 있다. 이와같이 운동선수가 게임에 들어가기 전에는 반드시 자기 몸의 컨디션을 잘 조절해서 최상의 상태로 끌어올려 놓아야 하는데 그렇지 못한 상태에서 게임에 임하면 근육이나 섬유 조직의 작은 세포나 자율 신경계의 부분적으로 미세하나마 선수 자신도 잘 느끼지 못하는 신체의 구조적인 조정능력 즉,밸런스를 잃게 되는 것이다.
이러한 경우는 짧은 시간의 마사지로 신체 밸런스를 되찾을 수 있으나 왜 잘 안되지 하는 생각으로 원인을 파악하지 못하고 계속 게임을 진행하게 된다면 경기에서 이길수 없음은 물론,후일 장시간의 슬럼프를 유발하게 되며 나아가서는 선수로서의 생명도 단축시키는 결과를 초래한다.
자신의 신체적 조절 이상을 방치함으로 승부의 세계에서 더 높은 도전의 별을 깨뜨리지 못한 채,최고의 경지를 눈앞에 두고도 하락기를 맞이하게 되는 것이다.
이러한 컨트롤의 이상은 선수 자신이 느낄 수 있으나 통증이 뚜렷이 드러나지 않기 때문에 왜 이렇게 잘 안되지,운이 없다는 등의 답답한 심경만 토로하게 되는 것이다.
다시 한번 강조하면 이러한 현상은 게임 운이 없는 것이 아니고 눈에 보이지 않고 잘 느끼지는 못하지만 분명 신체 내부의 많은 근육이나 조직의 일부에 미세한 경련으로 인해 신경세포나 자율신경계가 영향을 받아 실제 경기에서 큰 동작을 취할 때 자신이 의도한 움직임에서 조금씩 벗어나게 되는 것이다.
모든 스포츠 경기는 정확성과 확실성을 기해야 한다. 최고의 경지에 도달하고자 하는 선수는 자신의 머리끝에서 발끝까지의 신체의 어느 한 부분도 등한시해서는 안되며 소중히 다루어야 한다.
스포츠 마사지는 그 미세한 근섬유는 경련으로부터 벗어나게 해주며 신체의 각 기관에 최고의 능력을 발휘할 수 있도록 도와주게 된다.
마사지는 부상으로 벤치에 앉아 있는 선수라 할지라도 최고의 컨디션으로 끌어올려 최상의 운동능력을 발휘할 수 있게 해주는 기회를 제공하게 될 것이다.

5) 마사지적용에 따른 선수의 생명 및 전성기의 연장 효과

모든 운동경기에서 현존하는 최고의 기록들은 결코 영원할 수 없다는 사실을 우리는 잘 알고 있다. 지구촌의 수많은 선수들이 그 기록에 도전하고 있기 때문이다.
인간의 신체는 어느 면에서 자동차와 비슷하다고 볼 수 있다. 세월이 가고 많은 거리를 달릴수록 기계에 무리가 가고 마모가 생겨 점차 속도가 떨어지며 소음도 더해진다.
자신의 자동차에 애정을 가지고 정비를 잘 해서 유효 적절하게 사용한다면 보다 오래 사용할 수 있을 것이다.
그러나 중요한 것은 자동차는 사용할 수 없게 되면 버리고 새로 구입하면 되지만 육체는 새로 구입할 수도 바꿀 수도 없다는 사실이다.
건강한 육체로 태어나는 것은 하늘의 축복이다. 그러나 그 기능을 오랫동안 사용하고 유지하고 자신에게 달려있는 것이다. 만약 자신이 어제 할 수 있었던 일을 오늘 할 수 없다면 이미 신체적으로 퇴보하고 있는 것이다.
스포츠 마사지는 선수 자신이 지금까지 해왔던 일을 보다 오래 지속시킬 수 있게 해준다. 그것은 지금까지 잘못 다룬 근육의 경직이나 강하게 수축하는 것을 발견하고 잘 움직일 수 있도록 신체의 저항 능력을 향상시켜 주기도 한다.
다시 말해 당신이 최상의 페이스를 유지할 수 있도록 에너지의 양을 증대시키고 그 시간까지도 연장시켜 줄 수 있게 된다.
몸의 능력이 저하되는 가장 중요한 원인은 나이에 관계없이 오랜 기간 뭉쳐진 근육을 풀어주지 않은 신체 장애와 연결된 미세한 외상이 장기간 지속되어 나타난 결과라고 볼 수 있다.
꾸준한 마사지의 활용은 외상을 줄이고 근육조직의 원활한 기능을 유지하며 크지도 않고 잘 나타나지도 않는 인체의 미시한 장애를 방지 또는 회복시킴으로 보다 오래 선수생활 기간을 연장할 수 있게 해주는 것이다.

6) 운동전 마사지의 적용 효과

운동 선수의 트레이닝 효과는 그 연습량에 따라 직접적인 관계가 있다. 근육조직에 있어서 최악의 상태는 무리하게 사용하거나 자주 사용하지 않는 데 있다. 이 둘 사이에 가장 좋은 방법은 자신의 근력에 맞게 적당하게 사용하는 것이다. 운동 선수에게 주어진 스포츠 마사지는 트레이닝의 과용과 긴장을 줄 일 수 있으며 또한 20%정도의 피로를 줄임과 동시에 보다 많은 양의 트레이닝 효과를 얻게 할 것이다.
그러므로 이러한 운동의 상황에서 가장 중요한 것은 운동이 실행되기 전에 마사지가 반드시 선행되어야 한다는 것이다.

7) 마사지와 최고의 운동능력 상태 유지효과
모든 운동선수는 누구나 자신의 기록을 위해 최고의 운동능력 상태를 계속 유지하고 싶어한다, 육상,수영,태권도,유도 등 선수 자신의 능력에 따라 최고의 상태는 누구나 일정기간 있게 마련이다. 곧 선수의 전성기를 말하는 것이다.
그러나 그 시점에서 더 올라가지 못하거나 오래 지속하지 못하는 것은 자신의 절정시기에 발견되는 스포츠적 신체장애를 극복하지 못하기 때문이다.
처음 운동을 시작할 때는 누구나 성장 속도가 빠르다. 체력과 기술적인 면에서 많은 진보를 보이게 된다. 그러나 어느 시점에서 진전 속도가 점차 느려지다가 결국 하락세로 접어들게 된다.
운동선수가 시기적으로 전성기를 맞아 운동능력의 절정에 도달했을 때는 이미 신체적으로 보면 근육능력의 포화상태에 이르러 보다 한 단계 높은 기록 도전의 벽에 부딪처 저항하게 된다.
이러한 때 스포츠 마사지는 신체적 장애를 없애고 저항능력을 키워주게 되어 도전의 벽을 넘어 한 단계 높은 성숙한 플레이를 연출 할 수 있으며 더 높은 기록도전에 자신감과 용기를 주는 원동력이 될 것이다.

8) 마사지적용이 선수들에게 신체능력 이상의 기회를 주는 효과

우리는 무슨 일을 하든지 주위의 모든 여건을 활용하여 최선을 다해 열심히 살아갈 필요가 있다고 생각한다.
운동 선수로서 만약 당신이 다시 태어나서 선수 생활을 시작한다면 스포츠 마사지는 자신의 기록과 생애를 변화시켜 놓을 수 있다는 것이다.
지나쳐 가는 글로 보여질지 모르나 분명히 그럴 수 있다.
삼십이 넘은 어느 운동선수가 근래에 필자를 찾아와서 시즌이 끝나기도 전에 스포츠 장애로 경기를 못한다든지.또한 감독의 눈에 벗어나 벤치에 앉아있는 선수가 될까봐 고민하는 심경을 토로한 바 있다. 전성기 때는 이름을 날리던 선수이기도 했다. 오랜 선수생활에 지쳐있기도 했지만 계속 되는 훈련중 스피드가 떨어짐을 느끼게 되자 의욕과 능력이 감소하는 것 같다는 이야기였다. 그렇다고 아직까지 그 선수의 힘이나 경기력 및 승부에 대한 정열은 아무런 문제가 없는 것이었다.
그 선수는 지난 몇 개월 동안 특별한 시간을 내어 마사지에 대한 이해와 실행 기회를 가지면서 그 효과를 알게 되었고, 그 자신이 잘 알지 못했던 눈에 보이지 않는 스포츠 장애를 극복할 수 있게 되었다.
지금은 선수생활의 마무리를 준비하고 있지만 그 선수가 가끔씩 하는 말은 요즘은 옛날보다 체력과 기술이 훨씬 좋아져서 좀더 있다가 은퇴해야겠다고 한다.
여기에서 분명한 것은 체력이 좋아졌다는 것보다 신체의 종합적인 평형을 이루게 함으로써 미세한 신체적 장애가 회복되어 경기력 향상에 도움이 되었다는 사실이다.
스포츠 마사지는 은퇴시기에 접어든 선수들에게 좀더 기간을 연장해 줄 뿐 아니라 마무리 선수 생활을 흐뭇하게 이끌어 영광스런 은퇴를 할 수 있어 후배들에게 훌륭한 선수로 기억될 수 있는 기회를 제공하게 되는 것이다.
모든 운동선수들에게 있어서 마사지는 특별한 도움을 줄 수 있는 스포츠 과학적 체계의 실질적 적용이기 때문에 선수 자신이 원하는 모든 것을 얻는데 중요한 역할을 하게 될 것이다.

9) 마사지의 효과에 대한 요약

1. 혈액순환을 촉진시킨다.
2. 피부 온도를 상승시킨다.
3. 신진대사를 원활하게 한다.
4. 체내의 노폐물을 제거한다.
5. 혈중 젖산농도를 저하시킨다.
6. 운동의 반사 신경 작용을 상승시킨다.
7. 근육의 진정작용과 흥분작용을 조절한다.
8. 근육의 피로를 감소시키며 회복기간을 단축한다.
9. 근육의 경련이나 강한 수축을 감소시킨다.
10,근 지구력을 향상시킨다.
11. 근육과 힘줄의 고통을 감소시킨다.
12. 근육의 만성적 고질적인 장애를 치료하는데 도움이 된다.
13. 경기중 통증과 부상을 예방한다.
14. 근육의 유연성을 높여준다.
15. 관절의 가동범위를 넓혀준다.
16. 게임직전,특히 신인 선수들에게 긴장감을 줄인다.(이완효과) 
17. 운동 슬럼프에서 빨리 벗어나게 한다.
18. 운동 연습과 트레이닝 양을 늘릴 수 있다.
19. 선수로서의 생명과 전성기를 연장시킨다.
20. 게임에 앞서 용기와 자신감을 고조시킨다.
21. 경기중 자신의 컨디션을 최상으로 유지할 수 있다.
22. 심신의 조화를 이룰 수 있어 끝없는 기록 도전의 가능성을 부여한다.


제 2장 해부학

마사지를 보다 효과적으로 하기 위해서는 마사지를 받는 몸의 구조를 잘 아는 것이 중요하다.
어디에 뼈들이 있고 그 밑에는 무엇이 있는지,근육은 어디에 있는지,그것들이 크던지 작던지간에 관계없이 무슨 작용을 하는지를 알아야 한다.
신체의 작용은 매우 환상적이다. 우리들 중의 소수만이 제대로 평가하고 있긴 하지만 그것은 기적과도 같은 기관이다. 여러분은 마사지를 하면서 아마도 신체가 어떻게 작용하는지를 더 잘 알고 싶게 될 것이다. 해부학의 기본지식은 어느 곳을 마사지해야 효과적인지,그리고 마사지의 효과는 무엇인지 알 수 있게 해준다.

1) 근육
마사지를 함에 있어서 주요대상은 우리몸의 40%를 차지하고 있는 근육시스템이다.
우리몸의 모든 움직임이 근육의 수축을 통해 일어난다. 이것은 뇌의 신호를 받아들여 움직이는 근섬유들의 뭉치이다. 근육에는 두종류가 있다. 의식적으로 조절되는 제대로 근은 손발과 같은곳에 있으며 예를 들어, 여러분이 원하는 식으로 팔이나 다리를 움직여 준다.
다른종류의 근육은 맘대로근으로서 의식적으로 움직여지지 않는다. 맘대로근에는 심장근육과 소화기관의 근육들이 있다. 근육이 수축할 때는 산소와 에너지를 공급하기 위한 포도당이 필요하다.
그것들은 운동 후의 젖산,이산화탄소와 같은 노폐물을 제거한다. 이러한 노폐물은 혈액 순환계를 통해 림프순환계를 통해 빠져나간다. 그러나 많은 양이 축적되어 있으면 근육은 피곤함과 통증을 느끼게 된다. 젖산이 과다하면 경련을 일이클 수 있다.
마사지는 노폐물 제거를 촉진시키고 국소적인 혈액공급을 증가시켜 뻣뻣하고 통증이 있으며 피곤해진 근육을 회복시켜준다.

2) 골격
골격은 신체의 기본 형태와 강인함을 이루는 것으로서 206개의 뼈조각으로 구성된다.
생명유지에 필수적인 뇌기관,척수,심장과 폐기관들은 골겨으로 인해 충격으로부터 보호받게 되어 있다. 근육과 힘줄이 뼈에 붙어서 신체 모든 부분의 움직임을 가능하게 한다. 남자와 여자의 골격은 거의 비슷하다.
남자의 골격은 보통 크고 무거운 반면, 여자는 넓은 골반이 있는 것이 특징이다.

뼈
이것은 모든 생명조직중에 가장 단단하며, 칼슘과 인을 가지고 있다. 내부에는 혈액세포의 대부분을 만드는 골수가 있다. 뼈는 크기와 형태가 매우 다양한데 사지에 있는 크기가 큰 것으로부터 가장 큰 것은 다리의 대퇴골이다. 손가락과 발가락,귓구멍에 있는 작은 것들까지 있다.

[근육의 활동]
대부분의 근육은 힘줄과 함께 뼈의 양 끝에 붙어 있어 관절을 벌리게 한다.
근육은 대부분 뼈의 각면중 하나에 쌍으로 붙어 있다. 어떤 근육이 수축하게 되면 뼈를 그 쪽으로 잡아당기게 되며 반대편의 근육은 잘 움직일 수 있도록 이완된다.

관절
신체에는 서로 다른 범위의 동작과 다양한 정도의 힘으로 연결되이TSms 몇가지 종류의 관절이 있다. 뼈사이에는 두 개골을 만드는 어떤 관절은 움직이지 않고 고정돼 있기도 하다.
움직이는 관절은 양 끝이 부드러운 연골로 쌓여있다. 관절 주위를 둘러싼 부위에서는 그것을 윤활시키는 점액질의 액체가 발산된다. 유연하고 강인한 섬유를 묶어 관절을 강하게 연결하는 인대라고 부른다.

3) 피부
마사지를 위한 가장 중요한 기관은 피부이다. 그것은 성인남자에 있어서는 3kg에 달하는 가장 큰 기관이다. 그것은 감염을 막아주고 체온을 유지해 주는 탄력 있고 방수질로된 외피이다. 피부는 두 개의 층으로 되어있다. 바깥층은(외피) 두 개의 단계로 이루어진 세포의 집합이다. 첫단계는 죽은 세포로 이루어져 계속 벗겨저서 떨어져 나간다
이것의 아래에는 계속 바깥쪽으로 성장해 나가는 살아있는 세포가 있다.
아래쪽의 충은 진피라고 하는 젤리같은 형태의 물질로 되어있는 것으로서 혈약과 림프절,피지,땀샘,모근과 신경의 종단을 가지고 있다. 손가락끝,입술과 같은 부위는 수백만의 신경이 분포되어 있어 매우 민감하다. 더 적은 수의 신경을 가진 등과 같은 다른 부분은 덜 민감하다. 피부는 양분을 제공받고, 죽은 세포를 교체하기 위해 넉넉한 혈액의 공급을 받는다. 마사지는 순환을 증진시킴으로써 건강한 세포를 유지하게하고 피부의 혈색을 좋게한다. 피부는 몸전체의 건강상태를 정확히 반영하기도 한다.
그것은 '외부신경시스템'이라고 불러왔고, 중국인들은 '제3의 폐'라 하였다.

5) 심장혈관 시스템
심장혈관 시스템은 심장과 혈액 그리고 혈액을 운반하는 혈관으로 이루어져 있다. 체온조절과 신체를 구성하는 수많은 세포들에게 영양분과 산소를 공급하며,세포들이 생성한 노폐물들을 실어 나른다. 이러한 공급작용은 신체,근육,피부,뼈,내장기관으로 하여금 성장하게하고,손상된 부분을 치유하게 하며 다양한 기능을 수행하게 된다.
마사지는 심장에 추가적 부담을 주지 않으면서 혈류를 개선시킨다. 그리하여 해당 부분에 영양분과 산소의 공급을 증대시킨다.
혈액은 심장으로부터 솟구쳐서 신체에 걸쳐있는 복잡한 혈관계통으로 흘러간다. 심장에서 나온 혈액을 운반하는 혈관은 동맥이라 불리우는데,점점 더 미세한 혈관으로 나누어진다. 가장 작은 것을 모세혈관이라 부르는데,이것은 몸전체에 커다란 망을 형성하고 있다.
모세혈관벽은 매우 얇아서 영양분과 산소가 이것을 통해 조직으로 들어가며 이산화탄소와 같은 노폐물들은 조직으로부터 혈관벽을 지나 혈액으로 옮겨지게 된다. 이 작은 혈관들은 보다 큰 것으로 합쳐지게 되며, 다시 대정맥으로 모여 심장의 우측을 통해 폐에 도달하게 된다.
매번의 심장박동마다 혈액은 높은 압력으로 보내지며, 우리가 맥을 짚어서 느낄 수 있는 것은 이러한 작용 때문이다. 동맥은 강하고 탄력 있는 혈관벽을 가져서 이러한 압력을 견딜 수 있다. 정맥의 압력은 보다 낮으며 혈관벽은 더 앏고 덜 탄력적이다. 혈관의 간격사이에는 혈액의 역류를 방지해주는 벨브가 있다. 이러한 밸브가 손상되면 혈액이 역류하고 정맥류를 일으키게 된다.

6) 림프절 시스템
모든 세포들은 세포외의 액체로 알려진 액체에 담겨있다. 림프절시스템은 이 액체를 정화하고 세포가 건강한 환경에서 살 수 있도록 해준다.영양분과 노폐물이 세포와 혈액사이를 오갈 수 있는 것은 바로 이 세포의 액체를 통해서이다. 어떤 물질은 직접 혈액에 되돌려 보내 질 수 없기에,세포외의 액체를 축적하기 시작한다. 오염된 세포의 액체는 림프관을 순환하여 노폐물과 박테리아를 길러주는 임파선으로 보내지게 된다. 림프관에서는 세포외의 액체가 림프라고 불리워진다. 신체에는 림프관과 임파선들이 있다. 임파선은 목,겨드랑이,사타구니,무릎 뒤,그리고 팔꿈치 안쪽에 있다. 림프절 시스템은 감염과 싸워나가고 질병에 대한 면역성을 길러주는데 중요한 역할을 한다.
임파선,그리고 흉선과 같은 림프기관은 림프구를 생상하는데 그것은 백혈구의 일종으로서 감염과 싸운다. 림프절은 또한 감염이 몸 전체로 확산되지 않게하는 필터와 같은 역할을 하므로,몸이 좋지 않을 때, 그것은 흔히 붓고 아프게 된다. 혈약순환과는 달리 림프절은 심장처럼 온몸을 순환하게 해주는 펌프가 없다. 그것은 근육상호간의 작용과 림프절의 밸브에 의해 움직이게 된다. 결과적으로 림프관의 압력은 매우 낮으며 림프의 흐름이 쉽게 방해되기도 한다. 마사지는 온 몸에 림프를 순환시켜 노폐물을 제거하고 면역성을 강화하는데 도움을 준다.

7) 신경경로 및 시스템
신체에서 가장 복잡한 시스템은 신경시스템으로 신체의 다양한 움직임을 규제하고,신체 각 부위로부터의 메시지를 두뇌로 전달하며,두뇌의 명령을 다시 되돌려 주는데 있어 커다란 역할을 한다. 신경은 두 개골의 하단부로부터 빠져나와 척수라고 불리우는 신경다발의 형태로서 등쪽으로 뻗쳐간다. 그것들은 뼈로된 통로인 척추의 척추골에 의해 보호를 받는다.
마사지는 신경에 영향을 미쳐 진정 또는 자극의 효과를 갖게 한다.

감각신경기관
정보를 모아 두뇌로 보내는 역할을 하는 신경을 감각신경이라고 하는데,이것들은 두뇌의 메시지를 근육과 운동신겨으로 알려진 샘에 보내준다. 신체에는 수백만의 감각신경이 분포되어 다양한 형태의 자극을 발아들인다. 눈과 귀의 감각기관은 빛과 음파에 민감하고 피부에 있는 다른 감각기는 고통과 압력 그리고 열을 느낀다. 근육과 관절,그리고 힘줄에도 신경이 있어 사지로부터의 정보를 전달한다. 이러한 모든 신경들은 수집된 정보를 척수를 통해 전기적 박동의 형태로 두뇌에 전달한다. 두뇌는 정보를 처리하여 움직임을 취하기로 결정하면 메시지를 보내 적절한 근육과 힘줄을 움직이게 한다.
반사작용은 두뇌대신 척수로부터 나타날 수 있다. 예를 들어, 볼에 손가락을 데이면 고통의 신호가 철수로 전달괴도 두뇌에 도달하기도 전에 뜨거운 것으로부터 손을 빼내는 반사작용이 죽시 일어난다.

자율신경계
이것들도 역시 감각기관으로서 맥박이나 위장,그리고 혈액의 이산화탄소 농도와 같은 정보들을 감각한다. 이 정보는 잠재 의식적으로 다루어지며 적절한 맥박이나 소화즙의 분비 등과 같은 작용을 두뇌로 하여금 일으키게 한다. 우리의 의식적인 조절로 인해 조절되지 않는 기능들을 관장하는 신경계통을 자율신경계라고 한다.


제 3장 마사지의 이론

1. 마사지의 역사
마사지는 아마도 인류존재의 역사로 거슬러간다. 이것은 우리모두가 본능적으로 하는 어떤 것이다. 원숭이가 서로 서로 돌보는 것,동물이 상처를 핥는 것,인간이 아픈 부분을 문지르는 것, 이 모두는 마사지를 사용하는 것이고, 이거이 아마도 가장 오래된 의료술의 형태일 것이며 또한, 모든 문화권의 역사전반에서 사용되어 왔다. 고대 그리스 의사인 히포크라테스는 이를 anatripsis로 말하였다. 그리고 그것은 다른 작가들에 의해 tripsis,friction,scratch,shampooing 등으로 알려졌다. 마사지란 말의 사용은 상대적으로 최근의 일이며 아마도 손으로 "주무르다"라는 의미의 아랍어인 "MASAH"로부터 기원된 것 같다.
고대 중국,인도,이집트의 고전에 의하면,마사지의 사용이 질병을 막고 치료하며 상처를 낮게 하려고 사용됐다고 언급하고 있다. 마사지에 대한 가장 오래된 언급은 B.C2700년 경으로 보이는 중국책에 다음과 같이 나타나 있다.
"잠에서 깨어난 이른 아침 혈액이 휴식하고 기가 평안할 때 손바닥을 문지르는 것은 추위를 덜고 신체를 적당히 유지키시며 가벼운 질병을 예방한다"
고대그리이스와 로마의 문학에도 마사지에 댄한 많은 언급이 있다. 운동전 후나 목욕후 또는 우울증,호흡장애,소화불량,불임과 같은 상태에 대한 의학적 치료때 회복기간 동안 훈련대신 마사지가 선호되었다. 로마황제의 전문내과의사 갈렌은 마사지와 운동에 관해 적어도 16권의 책을 썼다. 그리고 많은 그의 아이디어는 여전히 오늘날에도 관련이 깊다. 그는 마사지를 강한 것돠 부드러운 것 그리고 그 중간의 것 3가지로 분류하였다. 그리고 그는 그의 책에서 말하기를 "손의 움직임과 순환은 모든 근육섬유가 모든 방향으로 가능한 한 멀리 문질러 줄 수 있도록 많은 종류로 구성되어야 한다고 지적했다."
시저는 신경통을 줄이기 위해 매일 마사지를 받았다. 로마작가인 pliny는 외국마사지사들에게 많은 혜택을 주어 그는 황제에게 가장 큰 영광인 로마시민권을 받았다.
마사지는 인도에서 굉장한 가치가 있어왔다. 실제로 여러분이 그곳에서 만나는 모든사람들은 마사지를 하는 법은 안다. 어머니는 그들의 아이를 마사지하고 그후 아이들은 그들의 부모로부터 그 방법을 배운다.
"그들은 항상 인상적이게도 운동을 두려워하고 거의 하지 않았다. 반면에 매 식사후 마사지를 받는 습관, 그것도 가능하면 보다 자주 마사지 받는 습관은 신체의 소진과 피로가 누적돼 있지 않으며 소화와 장의 순환을 향상시킨다."
CAPTAIN cook 은 1779년 tahitz의 12명의 여자들이 그의 머리에서 발끝까지 마사지를 하고 난후 허리통증이 나았다고 기록했다. 18~19세기에 마사지는 유럽에서 점점 인기를 얻었는데 이는 스웨덴이 링의 업적에 의한 것이다. 그는 의학 체조와 마사지에 대해 크게 강조했으며,치료법을 수동적,체조적 움직임,압박,몸의 마찰,움직임,순환등으로 분류했다.
그의 업적은 왕실이 인정했고, 그의 연구소가 스톡홀롬에 세워졌고,스웨덴 연구소가 런던에서 문을 열었다. 19세기초 그러한 기관들이 러시아,프랑스,미국등에서 세워졌다 링의 영향은 지속되었고 마사지는 여전히 스웨덴의 마사지로 언급되고 있다. 19세기말 마사지는 인기 있는 의료처방이 되었고 자주 저명한 외과의사나 내과의사, 신장병의사들에 의해 사용되었고,그들은 그들 자신 또한 훈련된 여자들에게 마사지를 받았다. 또한 1894년 런던에서 8명의 전문 여인들이 "훈련된 마사지사 학회"를 형성하기 위해 결합했다. 그들은 "물리요법 특권모임"으로 알려진 학회의 창시자였다. 1차 세계대전동안 마사지는 광범위하게 정신질환이나 전투신경증의 치료로 사용되었다.
그러나 전기기구의 사용이 점점 인기를 얻었고,영국에서 손 마사지는 점점 사라지고 있었다. 기구의 사용은 최적 치료라기 보다는 지나친 것으로 여겨졌다.
현대 약품이나 기계의 사용으로 얻을 수 있는 것과 동일한 결과를 얻을 수 있을 것이라 믿었다. 그러나 경험에 의하면 약이 파생효과를 가져오고 아무것도 인간의 손을 대체할 수 없다고 믿었다.
오늘날 마사지의 치료가치가 인식되고 있다. 마사지는 긍정적인 건강을 유지하도록 도와주며다른 대체의학의 보조수단으로 그 가치를 되찾고 있다.

3. 마사지에 필요한 척추와 5장 6부의 이상시 증상
사람은 5장6부(비장,위장,폐장,대장,신장,방광,간장,담,심장,소장,삼초) 와 척추의 5개 부위 목부분의 경추7개,가슴부위 흉추12개,허리부분 요추5개,골반쪽에 선추5개,미추 3~5개 선추와 미추는 성인이 되면서 (15~16세쯤) 하나의 뼈로 융합되면서 선골과 미골이 된다. 이는 체형을 형성하고 체중을 지지하며 신체활동시 동체를 틀거나 굽히는 일을 담당하는 인체 골격의 중심을 이룬다.
척추에 이상(디스크,아탈구 현상,변위현상) 을 크게 원인적으로 구분해보면1외부충격2바르지 못한자세3내장기능의 이상4유전적 요인등을 들 수 있다.
따라서 척추의 이상을 수분할 때 바로 잡아주면 아래와 연관되는 요인들이 회복과더불어 정상을 되찾을 수 있다.

1C : 머리로의 혈액 공급, 뇌하수체선, 두피얼굴뼈, 뇌, 내이와 중이 교감신경계
   정신병, 두통, 신경과민, 불면증, 코감기, 고혈압, 편두통, 신경쇠약, 건망증, 현기증, 만성피로
2C : 눈, 시신경, 청신경, 정맥, 혀, 이마
   축농증, 알레르기, 안면신경경련, 시력장애, 귀앓이
3C : 뺨, 외이, 얼굴뼈, 치아
   신경통, 여드름, 난청, 신경염
4C : 코, 입술, 입, 구씨관(유스타키호관) 
   두통, 편도선증식, 청력감퇴
5C : 성대, 인두
   후두염, 목쉼, 구강 및 혀의 질환
6C : 목근육, 어깨, 편도선
   만성기침, 후두염, 뻣뻣한 목, 팔 윗부분의 통증
7C : 갑상선, 어깨의 활액낭, 팔꿈치
   감기, 신경성구토, 협심증
1T : 손, 손목, 손가락을 포함하는 팔꿈치 아래의 팔부분, 식도와 기관지
   천식, 기침, 호흡곤란, 손과 팔 아랫부분의 통증, 가파란 호흡
2T : 심장, 관상동맥
   양팔저림, 심근염, 동맥경화증
3T : 폐, 기관지, 늑막, 흉부
   유행성감기, 늑막염, 폐결핵, 폐렴, 기관지염, 충혈
4T : 쓸개
   황달, 대상포진, 가슴이 답답하다.
5T : 간, 태양신경총, 혈액순환
   발열, 혈압문제, 혈액순환, 관절염
6T : 위
   위장장애, 속쓰림, 소화불량, 신장결석, 췌장염
7T : 췌장 
   우궤양, 위하수증, 소화불량
8T : 비장 
   낮은 저항력, 간장염, 신경성분비 과다증
9T : 신장과 부신선
   알레르기, 발진(두드러기) , 담석증
10T : 신장 
   신경장애, 만성피로, 동맥경화, 신우염, 설사, 변비
11T : 신장, 요간
   여드름, 습진, 부스럼 따위의 피부상태
12T : 소장, 임파순환
   류마티스, 불임, 변비
1L : 대장 
   변비, 대장염, 이질, 설사, 파열 또는 탈장, 빈혈 
2L : 충수돌기, 복부, 다리 윗부분
   월경통, 경련(쥐) , 호흡곤란
3L : 생식기, 자궁, 방광, 무릎
   방광기에 생기는 질병, 생리불순, 생리통, 무기력증, 수면시 식은 땀
4L : 전립선, 아래등쪽의 근육, 좌골신경통
   좌골신경통, 요통, 하지경련, 등의 통증, 잦은 배뇨
5L : 다리 아랫부분, 발목, 발
   하지의 약한 혈액순환, 부은 발목, 약한 다리, 다리의 경련(쥐) , 차가운 발
천추 : 좌골신경통, 둔부근
   굴곡천추, 좌골신경통, 생식기, 근시, 질환
미추 : 직장, 항문
   치질, 가려움증, 꼬리뼈의 통증, 근시, 원시


4. 사람 뼈의 수
인간의 골격에 있는 뼈는 206개로 이루어져 있다.
골격이란,많은뼈가 dsuruf되어 인체의 형체를 이루고 있는 것을 말하며, 뼈와 이를 연결하는 관절로 되어있다.

1) 중추성 골격
1. skull..................................22
2. hyoid bone......................1
3. vertebral columm.........26
4. ribs...................................24
5. sternum...........................1

계 74개

2) 체지골격
1. bones of upper extremity.........64개
2. bones of lower extremity.........62개
3. ear ossicle.....................................6개
계 132개
합계 206개

5. 신체 운동의 용어
1) 신체의 면
(1) 정중면
직립자세에서 dslcp를 좌우의 대칭으로 나누는 경우를 말하며 시상면이라고도 한다.
굴곡.신잔.과신전의 기본 움직임이 발생한다.
(2) 관상면
인체를 전후 수직면으로 나누는 경우를 말하며 전후면이라고도 한다.
내전.외전의 기본 움직임이 발생한다.
(3) 수평면
인체를 상하로 나누는 경우를 말하며 횡단만이라고도 한다.
회전운동이 발생한다.
2) 위치의 용어
내측:인체의 정중면에 보다 가까운 쪽
외측:인체의 정중면에 보다 멀어져 가는 쪽
상:머리쪽으로 향한,또는 상대적으로 더 높은 위치
하:머리쪽으로 멀어져가는 또는 상대적으로 더 낮은 위치
전:인체 앞면에 보다 가까운 쪽
후:인체 뒷면에 보다 가까운 쪽
근위:구간부에서 보다 가까운 쪽
원위:구간부에서 보다 먼 쪽
내측:속이 빈 기관의 속 쪽
외측:속이 빈 기관의 겉 쪽
장측:손바닥 쪽
저측:발바닥 쪽
배측:손등 또는 발등 쪽
3) 신체의 자세 용어
앙와위:해부학적 자세로 누운 상태
복와위:해부학적 자세로 엎드린 상태
측와위:해부학적 자세로 옆으로 엎드린 상태
좌 위:해부학적 자세로 앉은 상태
입 위:해부학적 자세로 서있는 상태
4) 신체의 관절 운동 용어
굴곡:각을 이루며 굽히는 동작으로 관절의 각도가 작아지는 운동
신전:굽히기에서 기본자세로 돌아가는 운동(굴고의 반대 움직임) 
회선:굴곡.신전,내전,외전의 기본동작의 연속 운동
회전:장축을 축으로 하여 도는 운동
회내:손등이 안쪽으로 향하게 하는 운동(손등이 전방을 향한다) 
회외:손바닥이 안쪽으로 향하게 하는운동(손바닥이 전방을 향한다) 
내전:정중심면에서 가까이 오는 운동
외전:정중심면에서 멀리하는 운동
하제:거상에서 아래로 내리는 운동
거상:위로 끌어 올리는 운동
전인:안으로 내미는 운동
후인:뒤로 끄는 운동
내번:발 뒤꿈치의 발바닥이 안쪽으로 향하게 하는 운동
외번:발 뒤꿈치의 발바닥이 바깥쪽을 향하게 하는 운동
배측굴곡:발끝이 발목을 향해 움직이는 운동
저측굴곡:발끝이 아래로 향하도록 움직이는 운동
제 4장 마사지의 적응증에 대한 효과

1. 마사지의 적응증과 금기증
1) 적응증 (필요한 사람) 
. 골절이나 탈구(fracture & dislocation) 
. 신경염 (neuritis) 
. 관절손상 (joint injury) 
. 섬유소염 (fibrositis) 
. 염좌나 좌상 (sprain & strain) 
. 요통 (low back pain) 
. 건이나 신경손상 (tendon & nerve injury) 
. 마비성 질환들 (paralytic & conditions) 
. 관절염 (arthritis) 
. 다발성 경화증 (multiple sclerosis) 
. 점액낭염 (bursitis) 
. 신경증 환자 (psychoneurotic patient) 

2) 금기증 (주의해야 할 사람) 
. 악성종양 (malignancy) 
. 화농성 피부염 
. 혈전성 정맥염 (thrombophelebitis) 
. 안정을 요하는 환자
. 관절결핵 (T.B of joint) 
. 간질환 환자
. 심장질환 (cardiac conditions) 
. 정신병자
. 골수염 (osteomyelitis) 
. 월경주기시
. 전염성질환

 2. 스포츠 마사지 할 때의 주의점
. 스포츠 마사지압의 조절은 조직의 형태와 양에 따라 결정하여야 하며 선수의 컨디션에 따라서도 병행되어야 한다.
. 리듬은 안정되고 일정해야 한다. 각각의 마사지 속도와 연속하여 실시하는 마사지 사이의 속도는 일정해야 한다.
. 스포츠 마사지의 기간은 마사지 부위의 크기, 움직임의 속도, 연령, 체격에 달려 있다. 또한 선수의 반응, 기간에 영향을 미친다. 등과 목 부위는 15∼30분간, 큰 관절(견관절, 고관절) 은 10분 이하로 한다.
. 팔, 다리에 상처(종기) 가 있다면 근부위(팔다리의 몸통쪽) 부터 마사지를하여 림프액 흐름을 촉진시킨다.
. 마사지할 때 힘의 방향은 근섬유의 방향으로 한다. 
. 마사지 할 때의 통증은 비벼 문지르기를 제외하고는 통증이 없어야 하며, 강한 힘을 주어 타박상일 때와 같이 피부변색이 있어서는 안된다.
. 피부마사지는 쓰다듬기로 시작하여 쓰다듬기로 끝내는 때도 있다. 마사지를 진행하는 동안 강압을 조절하여 부드럽게 끝을 맺는다.
. 마사지 부위는 가급적 압력을 높인다. 
. 스포츠 마사지는 선수가 편안하고 이완될 수 있기 때문에, 시술이 잘 될 수 있는 위치를 고려해야 한다.
. 스포츠 마사지는 팔, 다리 뿐만 아니라 몸 전체에 긴장을 주지 않는 위치이어야 한다.
. 비벼 문지르기를 제외하고는 피부 접촉을 부드럽게 하기 위하여 충분한 콜드크림, 파우다를 사용한다.
. 스포츠 마사지는 표피 위 쓰다듬기를 한 쪽 방향 말초에서 중추 또는 아래에서 위로만 먼저 행한다.
. 스포츠 마사지는 관절이나 관절 바로 아래에서 시작하여 마사지가 서로 겹치도록 관절위에서 끝마친다.
. 압력은 정맥혈류 방향 → 구심성 방향으로 주어지고 압력없이 제자리로 돌아온다.
. 마사지의 관점은 몸 전체에 주어져야 한다. 손은 이완되어야 하고 압력은 마사지 하려는 부위의 모양에 따라 적절한 압력을 가해주면서 시술한다. 
. 뼈의 돌출부위나 통증이 있는 관절은 가능한 한 마사지를 피한다. 
. 모든 마사지 시술은 율동적이어야 한다.
 
 3. 마사지 효과
 마사지는 마사지를 받는 사람의 건강에 심오한 효과를 준다. 마사지는 혈액 순환을 좋게 하고, 근육을 편안하게 하며, 소화를 돕고, 림프분비 시스탬을 자극하여 노폐물의 근절을 가속시키며, 효과를 느끼는 심리적 결합과 직접적인 이익은 현대 약품과 조화될 수 없는 많은 만족감을 생산한다. 
 마사지의 이익은 마사지를 받는 사람뿐 아니라 시술하는 사람도 느껴진다. 몇몇 흥미있는 조사가 이를 뒷받침해 준다.즉, 우리가 애완동물을 쓰다듬을 때 우리는 우리 자신을 달래게 되며 진정 효과를 느낄 수 있다. 결구 마사지는 마사지를 하는 사람과 받는 사람에게 똑같은 편안함을 가져온다는 것이다. 

 <일반적인 효과>
 혈액 순환의 유통을 원활하게 한다.
 신경의 흥분도를 높여 신경기능을 증진시키고(흥분작용) , 혹은 진정시키는 역할을하여 비정상적인 신체 기능을 제거하는 역할을 한다. 근육의 비정상적인 가동 범위를 정상적인 가동범위가 될 수 있도록 한다. 젖산의 축적과 노폐물의 축적을 제거할 수 있다. 호르몬의 작용을 원활하게 해 준다. 

 1) 신경 근육계에 미치는 마사지의 효과
 ① 흥분 작용 효과
 이 작용은 기능이 감퇴되어 있는 신경이나 근육에 마사지를 실시하여 그 흥분성을 높여 기능회복을 도모하는 작용을 말한다. 이와 같은 목적을 실시하는 마사지는 비교적 약한 자극을 주는 것이 좋고 수기로는 경찰법, 유념법이 적당하다. 
 ② 혈액 순환 효과
 마사지는 피부나 근육의 혈행을 좋아지게 하는 것과 동시에 심자에 대한 부담을 가볍게 하고 전신의 혈액 순환을 바꾸어 준다. 피부나 혈행이 좋아지면 각 조직의 신진대사가 왕성하게 되고 불필요한 노폐물의 트러블을 제거하는 효과가 있다. 
 ③ 진정 작용 효과
 진정 작용이란 신경이나 근육의 기능이 비정상적으로 긴장되어 있을 때 마사지적 조치와 술기로 그 기능을 진정시키는 작용을 말한다. 그러나, 이 경우 주의할 점은 통증이 있을 때 그 부위를 자극하면 아픔에 대한 감수성이 예민해 지므로 자극의 범위와 강도에 충분히 유의해야 한다. 
 ④ 유도 작용 효과
 염좌, 타박상 등의 스포츠 외상으로 그 부위가 부어오르고 빨갛게 되고 아픔 등의 통증이 수반될 때에는 처음부터 그 환부에 직접 손을 대지 말고 중추부(심장의 가까운 곳) 에서부터 마사지하는 것이 그 부위를 경쾌하게 하는 작용이다. 이 때에는 주로 경찰법을 쓰는 것이 좋다. 
 ⑤ 반사 작용 효과
 반사 작용이란, 손상부위나 피로한 부위에서 멀리 떨어진 곳에 마사지를 실시하여 신경, 근육, 내장 등에 간접적인 자극을 가함으로써 그 반사작용에 의해 기능 조절을 회복시키는 작용이다. 예를 들면 장거리 및 마라톤 선서 등의 장시간의 유산소를 요하는 경기는 전신적인 내구성을 상당히 요구하고, 복부증상으로 위장장해가 일어나는 경우가 많다. 이 때 내장체벽반사에 의해 등부분이나 허리 근육의 경결(응어리) , 압통, 지각신경과민 등의 증상이 나타난다. 이 때 반대쪽의 배요부근육에 지압법을 실시함으로써 반사기전에 의하여 내장기에 좋은 자극이 전달되어 기능을 조절할 수 있게 되는 것이다. 
 ⑥ 교정 작용 효과
 염좌, 탈구, 골절 뒤에 오는 발열, 종창(어떤 부위가 부어오른 것) 등 급성 증상이 지나간 후, 관절이나 그 주변은 직접 마사지하여 관절낭, 인대, 건 등의 구축(굳어짐) 을 풀고, 병적인 삼출물을 제거하는 작용을 말한다. 
 ⑦ 전신조절작용 효과
 마사지는 신체의 표면으로부터 리드미컬한 촉압자극을 가하는 일종의 피부자극요법이다. 경찰법 등 피부자극법은 마사지를 받는 사람에게 상쾌한 느낌을 주고 또한 유념법, 압박법 등의 방법으로 근육이나 피하 조직에 자극을 주어 그 부분의 혈액 순환을 좋게 하며, 기능을 조절할 뿐만 아니라 전신적으로 자율신경과 내분비선의 작용에도 좋은 영향이 미쳐서 신체 불균형을 조절하여 심신의 조화를 도모하는 효과가 있다. 

 2) 감각계에 미치는 효과 
 피부는 방어, 분비, 온도 조절 기관으로 수많은 기능을 가지고 있으며, 해부학적 구조로 보아도 복잡한 조직으로 되어 있다. 마사지는 직접적으로 피부표면을 자극하기 때문에 피부에 미치는 영향이 가장 빨리 나타나며 피부의 온도를 2 ∼ 3℃정도 증가시킬 수 있다. 피부의 한냉자극 및 피부전체 맥관의 모세관망 뿐만 아니라 근육 속의 대맥관을 수축시키고 혈액 공급의 불충분으로 인해 근육의 수의적, 반사적 운동에 의한 반응이 빠르지 못하므로 부상을 당하기 쉬우며, 이 때 마사지의 체온 상승 효과는 스포츠 분야의 건강 관리 및 신체 조성에 지대한 영향을 미친다. 체온 상승은 직접적인 기계적 작용과 간접적인 혈관 운동의 작용으로 경기전 오한, 오금으로부터 야기되는 외상성 상해를 체온 상승 효과로 만성 질환을 예방할 수 있다. 

 3) 골격계에 미치는 마사지 효과
 인체의 기본적인 고형 구조를 이루고 있는 골격(skeleton) 은 뼈(bone) , 연골(joint) 이라는 형태로 연결된다. 골격의 기능은 뼈에 따라 차이가 있는데 일반적으로 신체의 연한 부분을 지탱하는 기둥의 역할(지주역할) , 골격으로 단단한 벽을 이루고 신체 내부 장기를 보호하는 역할(보호작용) , 골수에서 혈구를 생산하고(조혈작용) , 무기질의 저장(저장작용) , 근육의 부착점이 되어 수동적 운동 기관으로서 역할을 수행한다. 이와 같이 골격은 인체에 있어서 중추적 역할을 수행하는데 스포츠 마사지는 골격 기능의 원활한 활동 조건을 유지해주고 관절 상해 예방과 관절포, 인대, 힘줄 등의 경화를 늦추는데 큰 효과가 있다. 

 4) 내장계에 미치는 마사지 효과
 내장이란 체강내에 모든 기관을 말하는데 마사지와 가장 직접적인 관계를 갖는 기관은 복부의 내장이다. 신체 표면의 자극이 내주 장기기능에 영향을 미치는 현상을 체표내장반사라 하고, 반대로 내부 장기의 상태가 신체 표면에 나타나는 것을 내장체표 반사라 하는데, 복부 마사지는 체표 내장반사 현상을 이용한 것으로서 내장게에 미치는 복부 마사지의 효과는 혈액 순환을 좋게함으로써소화기능 촉진, 복강 장기 기능 조절, 복부 강화 촉진과 더불어 대장의 연동 운동을 도와 용번을 순조롭게 해 준다. 신경질적인 사람은 경기중이나 경기 후에 극심한 피로로 인해 위경련과 비슷한 발작성 통증을 종종 일으키는 경우가 있다. 이러한 경우에는 배를 땅에 대고 엎드리게 한 다음 엄지로 등을 강하게 누르면 좋은 효과가 있다. 

 * 마사지의 역학적 효과와 반사적 효과

 역학적 효과
 . 온열 효과 . 순환 증진 . 연부 조직의 스트레칭 . 반흔 조직의 이완 
 . 유착 파괴 방지 . 조직의 유연성 증가 . 미세 순환 증진 . 효소 유리
 . 조직의 탄력성 증가  

 반사적 효과
 . 이완 . 통증 감소 . 미세순환 증진 . 자율 신경계 조절의 균형 
 
 5) 순환계에 미치는 마사지의 효과
 마사지가 심장맥관계, 림파계에 미치는 영향은 여러 기관에 걸쳐 나가는 정맥혈맥과 임파액의 순환이 빨라진다. 특히, 관절대, 복강대 등에서 정체 되지 않고 삼출이 촉진된다. 마사지는 반응능력이 있는 순환기능과 말초로 퍼지는 혈액의 분활 및 반응 능력을 갖고 있는 말초혈관에 적용된다면 혈액 분배의 일반적 전환을 나타낼 수 있다. 혈액은 산소를 운반하여 조직에 필요한 연료를 공급해 주며, 연소시 생기는 이산화탄소를 조직에서 제거하고 피로 촉진물질로 작용하는 신진대사의 이식에서 생기는 생성물을 조직에서 제거해준다. 마사지의 영향으로 혈관 축소와 확충이 반복되어 결과적으로 정맥에서의 혈액유통은 변하게 되고 전신혈액 순환의 저항이 감소된다. 이는 스포츠로 인해 신체가 누적되었거나 피로해진 다음에 마사지할 때 그 효과를 발휘하게 된다. 이와 같이 순환계통의 임파액 유통을 좋게하는 임파마사지 방향은 아래 그림과 같다. 

 4. 마사지의 시행에 따른 분류

 1) 스포츠 마사지
 스포츠 마사지는 상해 예방과 피로 회복에 목적만이 아닌 보다 적극적으로 전신의 운동 능력과 신체 능력의 고도의 조절을 추구하면서 행해진다. 또한 트레이닝을 기초로 해서 스포츠 마사지를 체계적으로 분류한다. 스포츠 마사지는 실시하는 시기에 따라서 훈련시, 경기 전.중.후로 분류하고 트레이닝을 위한 마사지와 준비 마사지, 회복 마사지로 분류할 수 있다. 트레이닝 마사지는 신체 조직의 기능적인 능력을 높이고 중주신경계통의 정상적인 움직임과 내부 신체조직의 준비 마사지는 준비 운동을 할 때 마사지를 실시한 후 마무리하는 방법을 뜻하며 트레이닝 마사지는 경기에 대비한 훈련전 행하는 마사지를 의미하고 회복마사지는 경기시간 중에 포함한 휴식시간에 마사지하는 것과 경기후에 단기간 동안 행하는 마사지와 장기간 동안 행하는 마사지를 뜻한다. 

 ① 워밍업 마사지
 워밍업 마사지는 워밍업과 함께 트레이닝이나 시합전에 신체 조직 기능의 활성화를 촉진하는데 그 목적이 있다. 여러 마사지를 한 결과 신경과정의 활동력이 높아지고 신경에서 발생하는 자극의 전달 속도가 빨라서 혈액순환이 좋아지며 근육 수축 속도가 빨라지는 현상이 나타난다. 
 ② 강화 마사지
 강화 마사지는 중추 신경계통의 자극과정, 쇠약, 과동한 자극 후의 격심한 억압 현상 (또는 흥분) , 자극불안 반응이 보여지는 경우에 이용된다. 강화 마사지의 목적은 특별한 방법에 의해 중추 신경계통의 자극반응과 신체 조직내의 근육의 긴장을 보내 예만하게 하는데 목적이 있다. 
 ③ 진정 마사지
 진정 마사지는 신경 이상 흥분이 보일 경우에 중추 신경계통의 자극 반응 및 억압 과정의 정상화, 선수의 신경 계통의 자극 반응의 적당한 단계 확보, 시합이 다가왔을 때의 내부 조직 기관의 활동 정상화에 있다. 
 ④ 온열 마사지 
 온열 마사지는 근육, 인대, 관절 등 상해를 예방하는 것을 목적으로 한다. 이 마사지법은 선수의 몸이 차가워졌을 때 실시한다. 

 2) 의료 마사지
 의료 마사지는 신체 조직의 다양한 통증과 이상이 있을 때 기능 정상화를 목적으로 하는 것으로서 신체 조직에 받았던 자극으로부터 자극이전의 상태로 회복하는 것을 말한다. 국부 마사지는 이러한 의료 마사지에 일종으로서 외부조직과 뼈, 근육, 피하결체 조직 기관 사이의 침전물의 신진대사를 목적으로 실시한다. 여러 반사적 부위나 반사 영역을 마사지하는 것에 의해 내부조직의 기능 정상화도 촉진시킨다. 실제로 스포츠 할 때에 국부 마사지를 이용하는 것은 사지의 부상, 척수 신경근염, 그 밖의 질환이 보이는 경우이다. 스포츠로 인한 상해때에 행하는 마사지는 상처를 입은 신체 조직의 기능 회복과 스포츠를 하는 가운데 완전한 운동 회복 능력을 그 목적으로 하고 있다. 

 3) 위생 마사지 
 위생 마사지는 신체 조직의 정상적인 활동의 유지와 건강 증진 및 병의 예방 수단으로 행해지는 것을 가리킨다. 이러한 위생 마사지는 유아의 성장 발달 촉진 수단으로 노인의 노화 방지를 위한 수단으로 가정에서 많이 이용되고 있다. 

 4) 미용 마사지
 미용 마사지는 피부의 표면에 나와 있는 미용상의 결점을 보충하는 것이 목적이며 다음의 두 가지로 구분할 수 있다. 
 ① 피부 조성 : 주로 안면을 포함한 주위 근육을 좋게 하고 두발을 건강하게 하는 것을 목적으로 하는 예방적인 것
 ② 미용상의 결점 (부종, 푸른 반점 등) 을 없애기 위해 치료적인 것

 어떤 종류의 마사지라해도 신체의 모든 부분을 이용한 전반 마사지가 신체 일부분만을 하는 국부 마사지의 형태로 실시할 수 있다. 전반 마사지도 국부 마사지도 마사지사가 해도 좋으며, 혼자서 해도 무방하다. 마사지는 손을 사용하는 것과 도구에 의한 것과의 기본적인 구별에 의해서 실시된다. 이 양자를 조합해서 실시하는 것을 복합 마사지라 부른다. 손에 의한 마사지는 기본적인 방법이 있으며, 이것은 변화가 풍부하고 감각과 시각을 통해 마사지가 바르게 행해지도록 조절하고 그 성과를 감안하면서 넓은 범위에 걸쳐 이것을 시술한다. 도구를 사용한 마사지는 보조적인 것이다. 이 경우의 방법으로서 도구가 직접 피부에 맞닿는 것과 얇은 매체를 두는 것, 물과 피부 사이에 뿌리며 하는 것 등이 있다. 도구를 사용한 마사지 가운데 가장 널리 사용되는 것은 바이브레이터를 사용한 것, 온열 전기 마사지이다. 바이브레이터를 이용한 마사지는 피부, 근육, 신경 말단에 대한 기계적인 진동 작용 및 이것에 의해 생기는 내부 조직 부분이 반사, 변화에 그 기초가 있다. 이 마사지는 국부, 전신에 실시하기도 하며, 사용하는 도구에 따라 효과적용을 거둘 수 있다. 
 온열 전기 마사지(또는 진공성 마사지) 는 신체 표면에 붙어 있는 특수한 커버 아래에 공기 압력을 규칙적으로 올렸다 내렸다 하는 원리로 이루어진다. 온열 전기 마사지는 혈액 순환 조직의 영양 공급 등을 원활하게 혈액의 흐름을 촉진시키는 데에 그 효과적인 방법이 있다. 물을 이용한 마사지(물마사지) 는 신체에 대한 유수압의 작용을 그 기반으로 한다. 욕조 밖에서 실시하는 물 마사지와 욕조 속에서 호스를 통해 보내지는 물의 흐름이 마사지를 받는 사람의 신체에 작용하는 것으로 나눌 수 있다. 물마사지를 하는 경우에는 온도가 근육을 풀어주는 것 외에 큰 영향을 미친다. 따뜻한 물의 흐름은 혈액 순환을 원활하게 해주고 각각의 조직에 대해 조금씩 작용한다. 물 마사지기 때로는 수중에서 손을 통해 실시된다. 즉, 손에 의한 마사지와 온도의 영향을 결합시키는 것이다. 도구를 이용한 마사지의 하나로써 초음파 마사지도 추가시킬 수 있다. 이것은 초음파의 기초로 세포나 조직에 대해서 (마이크로마사지) 로서의 작용을 한다. 초음파의 치료상 작용은 그 세포 조직속 깊숙한 곳으로 침투하는 능력으로 혈액, 림프관 순환, 조직의 영양 공급, 산화, 환원 및 물질대사 과정을 강화시키기 위한 생리화학반응을 불러 일으키는 에너지를 조직에 부여한다. 
 초음파 마사지는 결합기관의 움직임을 좋게 함과 동시에 질환을 진정시킨다. 이것은 기본적으로는 외상성 관절염, 골수염, 선골척수신경근염, 신경염 등의 장해 치료에 도움이 된다. 어떤 종류의 마사지라 해도 손으로 행하는 것과 도구를 이용하는 것, 이것들을 접복시켜서 행하는 것이라 할 수 있다. 


 제 5장 마사지의 기본 수기법

 1. 경찰법
 경찰법은 가장 널리 보급되어 있는 방법을 손바닥으로 상대의 피부에 올려놓고 같은 강도로 어루만진다든가. 쓰다듬는 방법으로 시술자는 손을 상대방의 피부에 꼭 밀착해서 말초(수족의 앞과 끝) , 중추(심장부) 방향으로 5∼6㎏ 정도의 압력으로 혈관과 임파관의 흐름에 따라서 쓰다듬고 어루만지는 수기이다. 스포츠 마사지는 "경찰법으로 시작하여 경찰법으로 마감한다."라고 해도 과언이 아닐만큼 비중이 크다. 

 2. 강찰법 
 강찰법은 스포츠 마사지 및 의료 마사지 분야에서 널리 보급되고 있으며 마사지 체계에 있어서는 제2의 방법이다. 이를 실시할 때는 강한 압력을 가하면서 실시하는 것이 특징이다. 염좌 등의 외상에 의해 관절내에 병적인 삼출물이 굳어서 관절포와 인대가 굳어져 있거나 하는 경우에 행한다. 엄지와 지첨, 중지의 지첨 등에 강하게 누르거나 주무르고 비틀 듯이 해서 삼출물을 혈액 안으로 흡수시켜 인대, 힘줄이 굳어지는 것을 풀어주고, 조직의 유착된 부분을 원활한 관절의 움직임을 좋게 하는 방법이다. 

 3. 유념법
 유념법은 마사지의 기본적인 방법 중의 하나로서 주로 근육에 행하는 마사지법이다. 근육을 손아귀로 잡아 양손 바닥 전체로 가볍고 부드럽게 근육을 비비는 것으로서 이 방법은 격렬한 활동이나 근육의 수축으로 인한 조직에 쌓인 노폐물을 제거하는데 그 목적이 있다. 유념법을 하게 되면 피부와 피부 아래 조직의 유착을 방지하고 섬유 조직의 유착을 이완시키고 피부의 탄력성과 혈액 순환을 좋게 하며 신진대사를 왕성하게 하고 노폐물을 제거하고 스포츠 활동으로 인한 급성 만성 근육 피로를 제거하는데 이 방법을 사용한다. 

 4. 압박법 
 압박법은 시술자가 손의 전체를 사용하여 마사지하는 부분을 지속적으로 적당한 압박과 제재를 가하는 방법으로서 신경 근육의 흥분에 따른 통증을 경험하거나 때로는 경련을 제거하는 방법으로 행해진다. 압박법의 시술에는 일정한 시간동안 행하는 지속 압박법과 마사지하는 부위를 3∼5초 정도 천천히 계속해서 압박과 이완을 반복하여 해 가는 건헐 압박법이 있다. 

 5. 고타법
 고타법은 스포츠 현장에서 흔히 볼 수 있는 대표적인 스포츠 마사지의 하나로 시술자는 어깨의 힘을 빼고 손목과 손가락을 세밀하게 움직여 마사지하는 부위를 리드미컬하게 실시하며 그 속도는 초당 1∼3타로 하고 부위에 따라 1∼4분간 실시한다. 

 6. 진동법
 진동법은 손바닥이나 손가락끝을 마사지 할 부위에 대고 누르면서 가늘게 떨어주고 흔들어주는 진동 제제방법이다. 특히 상지나 하지에 대하여 실시하는 사람은 양손으로 상대의 손이나 발을 잡고 끌어당기거나 좌우상하로 흔들어 실시하면 좋은 효과를 볼 수 있다. 

 7. 신전법
 신전법은 근육을 관절의 가동범위 안에서 이완시키는 방법으로서 굴신운동을 병행하면서 사용하는데 관절의 가동범위 확대에 그 가치가 있다. 이 밖에  
 절타법 : 가볍게 두드리는 방법
 유찰법 : 수장으로 피부를 비스듬히 압박하여 근육에 자극이 미치게 하는 방법
 신전법 : 근육을 최대가동범위안에서 이완시키는 방법
 유동법 : 진동법보다는 약하게 진동자극하게 하는 방법
 족심법 : 발바닥을 사용하여 진동을 주거나 압박을 가하거나 하는 등의 모든 동작을 말하며 심부깊이까지 자극을 줄 때까지 사용한다. 
 견인법 : 근육을 최대한으로 당겨서 늘려주는 방법이다. 
 임파충격법(임파마사지) : 수장을 이용하여 가볍게 임파경로를 따라서 문지르는 방법이다. 

 제 6장 마사지를 행하기 전 유의사항

제 6장 마사지를 행하기 전 유의사항

마사지가 최대의 효과를 가져오기 위하여 편안한 환경이 필요하다. 마사지하는 동안 시술자.피술자 서로가 친근함을 느껴야 한다. 그래서 서로가 방해받지 않도록 따뜻하고 평화스런 방을 선택해야 한다. 또한 피술자가 덮을 수 있는 많은 수건을 준비해라,그래야 시술자가 마사지하는 곳만 노출시킬 수 있게 된다. 춥다면 피술자는 심적으로 편안치 않을 것이다. 겨울에 조그만 전기장판이나 뜨거운 물병을 등 밑에 넣으면 굉장한 위안을 느끼게 된다.

1) 마사지에 대한 이론적 기초
훌륭한 마사지를 하기 위해 시술자는 긴장을 풀 필요가 있다 그래서 시술자는 편안히 해야한다, 연습을 통해서 시술자는 피술자의 근육을 긴장시키지 않고 마사지하는 법을 배울 것이다.
마사지는 받는 쪽이나 주는 쪽 모두 편안해야 한다.
1. 마사지의 장소
시술자는 피술자를 딱딱하고 카페트가 있는 표면에 눕혀야 한다. 그 이유중 하나는 우리가 가장 보편화되고 실용적인 곳인 바닥에서 마사지하는 것을 좋아한다.그리고 모두가 받는 사람이 어느 곳 어느 때든 마사지를 할 수 있다. 우리는 마사지 받는 사람이쭉 뻗을 수 있고 내 주위에 충분한 장소가 있다는 사실을 좋아한다. 포근한 가죽이나 두 개의 두터운 담요로 바닥을 깔아라. 그리고 무릎이 아프지 않도록 부드러운 것을 무릎에 받쳐준다. 피술자를 편안하게 하기 위해 쿠션이나 둥글게 말린 수건을 사용한다. 시술자의 무릎이나 등이 아프면 테이블에서 하는 것이 보다 쉽다는 것을 느낄 수 있다.
이때 테이블은 대퇴부위까지 와야 하며 마사지하면서 기댈 때 시술자와 피술자의 무게를 견딜 수 있을 만큼 견고해야 한다. 좀더 구체적으로 말하자면 포근한 가죽이나 몇 개의 담요로 덮어준다. 만일 적당한 테이블이 없으면 휴대용 마사지 침상을 사용해도좋다.이것은 가로 75cm세로 1m90cm이고 무게는 일반테이블과 거의 같다.
대부분의 침대는 마사지하기에 너무 부드럽기 때문에 효과적이지 못하다. 모든 충격을 매트리스가 흡수한다. 그리고 그것은 마사지를 하기에는 좀 어울리지 않는다. 그러나 시술자가 가볍고 최면과 같은 마사지를 하려고 하면 침대가 이상적일 수 있다. 왜냐하면 시술자가 마사지를 끝마칠 때 피술자는 편안하게 잠을 청할 수 있기 때문이다.

마사지의 역할 및 사회적 금기
접촉의 효과를 보여주는 모든 술기에도 불구하고 우리는 여전히 서로의 접촉을 주저한다. 이는 감성적인 것과 성적인 것에 대한 혼동 때문이 아닌가 생각한다. 왜냐하면 우리는 성과 접촉의 연결을 너무 두려워하기 때문에 그것들을 접촉으로 획일화 시켜왔다.어른들이 서로를 자유롭게 접촉할 수 있는 경우는 단지 몇 가지 경우에 불과하다. 마사지는 접촉의 금기사항을 제거하고 사람들이 긍정적인 방법으로 접촉할 수 있도록 한다.
사람들은 더욱 서로서로 접촉하도록 할 필요가 있다. 마사지는 이를 비침략적이고 위생적으로 할 수 있는 완벽한 방법이다. 심지어 가장 단순한 형태의 마사지로 효과를 가질 수 있다. 만일 환자가 보다 빨리 회복하고 보다 적은 약이,그들의 손을 단지 5분 동안 만지고 있음으로써 필요하게 된다면 마사지가 얼마나 효과적인 것인지 생각해본다. 마사지로 여러분은 어떤 사람에 대하여 걱정을 보이고,감정의 나눔과 직.간접적이해,위안과 기쁨을 전달 할 것이다.

마사지에 대한 접촉
서로서로 접촉하는 것이 자유롭게 느껴지지 않으면 그러한 행동의 대상을 우리의 어린이나 애완동물로 생각하자,엄마가 그들의 아이를 쓰다듬는 것은 자연스러운 것이다. 친구나 다른 어른들이 아기나 어린애를 쓰다듬고 뽀뽀하는 것은 가능하다. 이는 아이들을 편안하게 하고 또한 어른들도 기쁘게 하는 것이다. 우리는 고양이를 쓰다듬고 어루만지며,우리의 애완견을 꼭 껴안고 쓰다듬는다. 접촉이 보다 잘 허락되는 문화에서는 사람들은 서로 훨씬 더 접촉하나 우리와 달리 동물들을 귀여워하는데 많은 시간을 보내지는 않는다. 우리가 접촉하기를 원한다는 것은 박물관이나 미술관에서 "만지지 마세요"라는 표시가 필요하다는 사실로 명확히 알 수 있다.
우리는 접촉하고 우리가 보는 것을 확신하고자 하는 본능을 가지고 있다. 접촉에 대한 우리의 감각은 아마도 우리의 가장 기본적인 감각일 것이다. 자궁속에 있는 태아의 첫인상은 접촉감이다. 그것은 아마도 접촉의 안전과 위안을 의미하는 이유일 것이다.

활동적 명상
우리에게 마사지는 활동적 명상과 같다. 훌륭한 마사지를 하기 위해 피술자는 고요해야 하며 시술자가 하고 있는 것에 몰입해야 한다. 시술자의 마사지 리듬에 집중하면 피술자는 곧 편안한 상태에 이르며,피술자의 편안함은 시술자가 마사지하고 있는 사람에게 전달된 것이다. 이런 상태에서 마사지할 때 시수자는 보다 훌륭한 마사지를 하고 있을 뿐아니라 시술자가 마사지를 끝낼 때 에너지가 충만해지고 상쾌해지며 다시 원기를회복했음을 알게 된다.
시술자가 마사지를 할 때 화가 나고 근심되거나 기분이 불쾌할 때 시술자가 달래고 최면의 마사지법을 구사하는 동안 나쁜 감정이 사라지고 상쾌한 기분으로 돌아설 것이다.

2) 마사지시 긴장에서 오는 유의사항
1. 피술자의 자세
마사지하는 동안 줄곧 피술자의 등을 곧바로 펴고 시술자의 마사지에 리듬과 깊이를 주도록 피술자의 몸무게를 이용한다. 만일 시술자가 테이블에서 하고 있다면, 시술자는 발을 크게 넓게 유지하고 상체를 굽힐 수 있도록 무릎을 구부려라. 만일 시술자가 바닥에서 하고 있다면 시술자가 무릎을 벌리고 무릎을 끊어 앉는다. 시술자 본인이 더욱 편하다고 생각하면 한쪽 무릎을 바닥에 놓고 다른쪽은 굳이 세운다. 결코 한자세로 오래 머물지 말고 시술자의 마사지 스크로트의 방향으로 쳐다봐라. 몸위로 마사지하고 있을 때에는 머리쪽으로 향하게 하고,몸을 가로질러 마사지하고 있을 때에는 가로질러 몸을 향해야 한다.
대부분의 사람들은 마사지 받고 있는 동안 그들이 편안하도록 도와주는 약간의 덮개를 갖추는 것이 피술자들은 더욱 안락하게 해준다. 여러분들은 완전히 편안하게 되었는지 확인하기 위해 쿠션이나 둥글게 말린 수건을 사용한다.
아래등의 흉추부의 충격을 감소시키기 위해 무릎아래 쿠션을 놓아 등과 배를 편안하게 해야한다. 조그만 쿠션이나 접은 수건을 머리아래에 깔아 놓는다.
2. 피술자의 복장
헐렁하고 세탁하기 쉬운 옷을 입고 거의 굽이 없는 신을 신거나 맨발차림으로 받아야하며,마사지 전에 모든 악세사리는 벗고 반지는 피부를 긁히게 할 수 있으며 팔찌나 목걸이는 요란한 소리를 낼 수 있고, 무엇보다 그런 장신구들은 서로에게 신경 쓰이게 하므로 삼가야 한다.
3. 시술자에 대한 조언
시술자의 손은 곧 기구이다. 그래서 정교함과 유동성을 증가시키기 위해 사용할 가치가있다(반복훈련으로 시술자의 손을 유연하게 한다) 손의 감성(정교함) 을 높이기 위해 손이 닿지 않도록 손을 가까이 위치시켜라 손을 5cm가량 떨어뜨린 다음 거의 닿도록 손을 다시 가까이 가진다. 이제 10cm가량 떨어뜨리고 원상태로 돌아가도록 한다. 시술자의 손이 25cm가량 떨어질 때까지 점차로 그 간격을 넓히면서 이 동작을 계속한다. 그 다음 매우 천천히 두손을 피술자의 피부에 밀착시킨다. 시술자 자신은 아마도 이상한 느낌을 경험할 것이다. 아마 열과 약간의 자기의 느낌 같은 것을 느낄 것이다.

3) 마사지에 대한 견해
시술자는 필요에 맞는 마사지를 스스로 맞출 수 있다. 단 하나의 기술로 시술자가 행하는 방법에 따라 자극시키고 진정시킬 수 있다. 견고하고 활기 있는 마사지는 천천히 그리고 단계적인 마사지가 사람을 잠에 빠뜨리는 반면,생기를 복돋으며 마사지의 즐거움이 발견된다. 시술자는 깊은 마사지를 두 번할 필요는 없다. 시술자가 마사지 할 때 매번 피술자가 필요로 하는 것이 무엇인지를 찾아 피술자에게 필요한 마사지를 해주면,시술자는 마사지의 즐거움과 보람을 동시에 느낄 것이다.

*등을 편안하게 하도록 발목에 둥글게 접은 수건이나 쿠션을 놓는다.
*허리아래 쿠션으로 흔들림을 고정한다.
*가능하면 한쪽어깨아래 쿠션을 놓는다.
철저히 순서를 따라하든 자신의 기술을 따르든 아래 사항은 시술자의 마사지를 훌륭한 경험으로 마드는데 도움을 준다.
*마사지의 가장 중요한 요소는 리듬이다, 리듬이 있는 마사지는 몸전체로 편안함의 전위를 보낸다.
*마사지는 즐거워야 한다. 시술 받는 사람이 어느 것이 불쾌하며 고통스러운지 말하도록한다.
*손은 몸의 윤각처럼 만들고 본인이 몸을 완전한 형태로 조각하고 있다고 한다.
*한 손은 모든 마사지 부위와 접촉하도록 유지한다. 이상적으로 온몸 마사지는 동작이 계속 이어지고 물 흐름과 같이 느껴지게 하는 것이다.
*시술강도를 때론,강하고 때론,약하도록 다양화한다. 뼈있는 곳에서는 보다 약해야 하고 큰 근육이 있는 곳에서는 더 강해져야 한다. 강한 압력을 두려워하지 말아야 한다. 강한 접촉은 기분을 좋게 한다.
*마사지하는 동안 힘을 가할 필요는 없다. 단지 힘을 가할 때 피술자의 몸무게를 사용한다.
*마사지를 할 때는 집중하고 말을 삼간다. 마사지는 둘다 다양한 느낌이 잡중될 때 보다 효과적이다.
*첫동작이 어색하다고 걱정하지 말아야 하다. 모든 접촉은 기쁨을 느끼게 하고 연습으로 시술자가 행하는 마사지는 부드러워지고 자신감을 갖게 한다.
*혼자보다는 파트너를 만들어 배우는 것이 보다 쉽다는 것을 알게 된다. 왜냐하면 한편으로는 기술을 연습할 수 있고, 그들이 어떻게 느끼는지 확인할 수 있기 때문이다.
*훌륭한 마사지를 위해 시술자는 완전히 긴장을 풀 필요가 있다. 그래서 긴장하지 말아야 한다. 다음에 무엇을 해야할지 모르면 그저 쓰다듬어 준다. 시술자의 움직임에 리듬이 있는 한, 마사지는 흥미 있고 편안히 느껴질 것이다.

1. 근육 긴장과의 관계
뻣뻣하고 팽팽하며 덩어리진 듯 느껴지는 이 곳은 긴장을 없애기 위한 추가 마사지가 필요하다. 피부아래 작은 덩어리는 주름진 근육 섬유 때문에 생기거나 필요 없는 물질의 축적으로 생긴다. 그곳에 곧장 압력을 가하면서 긴장을 없애거나 그 주위를 문지르면서 긴장을 없애라.너무 강하게 누르지 말아야 한다. 만일 피술자를 다치게 하면 그의 근육은 자동적으로 긴장되게 되고 시술자가 이미 했던 모든 것을 잃게 된다. 한 부분에서 오래 하지 말고 긴장이 사라질 때까지 옮기면서 한다.

2. 간지럼에 대한 주의
간지럼타는 것은 신경긴장에 의해 발생한다. 가볍게 마사지의 힘을 증가시키고 그 특정부위에서 간지럼을 극복하게 한다. 만일 이것이 도움이 안되면 다른 분위로 움직여준다. 간지럼을 안타면 다시 최초했던 부위로 돌아가 마사지해 준다.
척추가 휘거나 뒤틀려지지 않도록 쿠션을 사용하면 피술자는 훨씬 더 편안해 질 것이다.
만일, 여자 피술자가 둥근 가슴을 가졌으면 쿠션을 가슴 밑에 놓는다.

[그림 설명]
① 피술자가 엎드려 누었을 때 피술자는 시술자가 피술자의 척추를 불편하게 꺽거나 구부리지 않을 것이라는 확신을 주기 위해 쿠션을 사용하면 더욱 더 확실히 편안함을 느낄 것이다. 
② 피술자의 등을 편안하게 하기 위해 쿠션이나 말아놓은 수건을 피술자의 발목 밑에 놓는다.
③ 허리 밑에 쿠션을 놓아서 구부러진 척추를 받친다.
④ 가능하다면 한쪽 어깨 밑에 쿠션을 놓는다.

[공을 이용한 손 마사지]
① 한 손에 작은 가죽공을 쥐고 반복적으로 공을 누른 다음, 손가락을 푼다. 그리고 다른 손으로 반복한다.
② 엄지손가락과 다른 손가락을 바꿔가면서 스트레치 한다. 한 손을 다른 손으로 잡고 각 방향으로 바꿔가면서 실시하고 가볍게 손을 뽑는 동작을 한다.
③ 두손을 높이고 손가락이 닿지 않도록 팔꿈치를 든다. 손가락이 서로 상반된 자세로 누르면서 6분정도 계속한다. 
④ 다른 손등으로 한 손목의 안쪽에 놓고 팔꿈치를 밖으로 보낸다. 손을 서로서로 돌리면서, 가능한 큰 원을 그리면서 손을 돌린다.


4) 마사지의 순서
마사지의 정형화된 순서는 없다. 이것은 시술자와 피술자의 기준에 달려있다. 등은 큰부분이며,대부분의 마사지 기술이 이에 사용되고, 좋아하기 때문에 등마사지를 처음 가르친다. 그래서 처음 시작할 때 우로적인 말을 듣게되고, 마사지를 실시하므로 이는 시술자에게 힘을 줄 것이다. 보다 전문적으로 신체 마사지를 할 때 보통 등과 발을 먼저 마사지한다.
그리고 피술자는 발 마사지로 전체 몸을 편안히 할 수 있다. 그것은 대부분 사람들이 발마사지를 즐기기 때문이다. 시술자가 말을 한다는 것은 시술자와 피술자는 서로 쳐다볼 수 있다는 것을 의미한다. 이는 특히 약간 신경질적인 사람에게 중요하다.
왜냐하면,피술자는 시술자를 보면서 시술자에게 자신감을 얻을 수 있기 때문이다.
마사지는 주로 아래순서를 따른다. 그러나 마사지는 시술자가 원하는 대로 순서를 다양화 할 수 있다.
1. 오른쪽 발과 다리,왼쪽 발과 다리
2. 왼손과 팔,오른쪽 손과 팔
3. 배
4. 다리의 뒤쪽,등
5. 가슴,얼굴,머리

1. 마사지 소요시간
온몸마사지는 한시간 정도 소요되며 얼굴과 머리를 포함하면 약 30분이 걸린다. 제한 된 시간에는 온몸마사지 보다는 두세 군데를 집중해서 한다. 사람을 편안하게 하고 가장 빠른 방법은 어깨,얼굴,머리를 마사지하는 것이다.
2. 기름마사지에 대한 조언
손이 피부위로 잘 움직이도록 기름을 사용하면 마사지는 손놀림이 좀더 부드럽게 움직인다. 몇 사람들은 윤활유와 파우다 가루를 사용하나 마사지사들은 기름이 보다 자유롭게 움직이는데 좋아 마사지시 기름을 주로 사용한다. 기름은 그 자체가 향기가 나는 식물성 기름을 사용하고,마사지하는 동안 기름방울을 조금씩 추가할 수 있도록 좁은 마개의 플라스틱 병에 기름을 넣는다. 특히,마사지하는 동안 쉽게 닿을 수 있는 곳에 열린 기름병을 놓는다.

5) 마사지에 대한 호흡
새로운 환경에 접할 때, 사람들은 자주 긴장하게 되고 숨을 죽인다. 이럴 땐 숨을 깊이 들여 마시거나, 천천히 호흡해야 한다. 그리고 가능한 한 편안히 휴식을 취하도록 한다. 너무 긴장하지 않고, 시술자가 더욱 편안해 할수록 마사지하는데 더욱 효과적일 것이다. 적당한 호흡이 건강과 편안할 수 있는 힘의 원천이다. 많은 이들이 잘못 호흡하고 있으며 이것이 많은 건강문제의 근원이 된다. 피술자가 제대로 호흡하고 있느지 확인해야 한다. 한 손을 가슴위에 놓고 다른손은 배에 놓고 정상적으로 호흡한다. 어느 손이 움직이는가? 이것은 배위에 있는 손이어야 한다. 상당히 많은 사람들이 가슴으로 길고 깊은 호흡보다는 짧고 얇은 호흡을 한다. 이는 스트레스에 대한 정상적 반응의 한 부분이다. 그리고 오랜 기간에 걸쳐 이것이 몸의 산소와 탄소의 산화물의 균형을 망가뜨렸다. 올바른 호흡은 피술자를 보다 고요히 만들며 마사지하는 동안 긴장하는 것을 막아준다. 그래서 이를 연습할 필요가 있다.
편히 안거나 눕고 피술자의 머리를 배위에 놓는다. 셋을 세는 동안 숨을 들이쉬고 피술자의 배가 팽창해지는 것을 느낀다. 다음 넷을 세고 숨을 내시면 배가 줄어드는 것을 느낀다.
마사지를 해줄 때 피술자가 올바르게 호흡하도록 가르칠 수 있게 된다. 한 손은 피술자의 가슴에 다른 손도 피술자의 배위에 놓는다. 피술자가 숨을 내쉴 때 배에서 아래로 가볍게 누른다. 그리고 숨을 쉴 때 힘을 빼야한다.

6) 기름 사용법
몸위로 절대 기름을 붙지말라. 손바닥에 한 티수푼의 기름을 붇고 손을 서로 비벼서 따뜻이 한 후 몸위로 기름을 문지른다. 마사지하는 동안 한 손은 항시 몸에 접촉하여 두어야 하며 기름이 더 필요할 때마다 아래 순서대로 해야한다.
[그림 설명]
 ① 마사지를 하고 있을 때에 손으로 마사지하고 있는 손 위에 바른다. 
 ② 계속 움직이고 나머지 손을 움직이면서 손등에 마사지 기름을 바른다.
 ③ 손등에 있는 기름을 몸으로 가져가며 마사지한다.



제 7장 마사지 시행에 따른 기본 동작

 마사지의 놀라운 사실은 매우 쉽다는 것이다. 몇 개의 기본 동작을 마스터하고 나면 초보자도 완벽한 온몸 마사지를 할 수 있다. 마사지의 사용되는 대부분의 다른 기술은 단순히 여기서 보여지는 동작의 응용에 불과하다. 

 1. 경찰법 (쓰다듬기) 
 리드미컬하고 유연한 동작의 움직임이 마사지의 기본을 형성한다. 그리고 그것이 시술자가 가장 많이 사용하는 것이다. 기름을 사용하여 다른 동작으로 연결하고 만일 다른 동작을 어떻게 해야 할지 모르면 단순히 움직여 본다. 피술자의 움직임에 다양성을 줌으로써 온몸 마사지를 할 수 있고 속도와 강도를 바꾸면서 흥미를 줄 수 있다. 가벼운 동작은 조용해지며, 활발한 동작은 자극을 준다. 움직임은 순환을 향상시키고, 긴장을 풀고 복잡한 신경을 원활하게 한다. 모든 마사지의 동작은 이러한 가장 기본적인 것으로 시술자를 완전히 편안하게 해 준다. 

 그림1. 무찰법 (부채꼴 쓰다듬기) 
 1. 이는 가장 단순한 형태의 움직임이고 모든 부위의 온몸 마사지에 사용한다. 손을 나란히 낮은 위치에 놓고 천천히 위로 움직이며, 피술자의 손가락을 따라 천천히 위로 미끄러지듯 한다. 손가락과 뒤꿈치를 통해 단계적이고 고른 압력을 가하기 위해 손위가 서로 기대게 한다. 
 2. 압력을 줄이면서 손을 밖으로 부채 모양으로 움직이고 양 측면으로 손을 미끄러지듯 내린다. 시술자의 움직임이 많은 부위를 덮을 수 있도록 몸의 모양으로 손을 만든다. 피술자는 조각들이 사라지는 것을 느낄 수 있을 것이다. 피부가 긁히지 않도록 보호하기 위해 천천히 부드럽게 움직여 준다. 
 3. 양 측면을 위로 잡아당기고 손이 편하도록 유지하고 몸의 곡선이 형성하도록 한다. 등이 배를 움직일 때 손은 위로 당기면서 허리에서 가볍게 눌러눈다. 몸의 다른편에 가볍게 이 동작을 유지한다.
 4. 강하게 압력을 가하며 손을 주위로 선회시키고 다시 시직할 준비를 한다. 움직임의 폭을 시술자는 다양화시킬 수 있다. 그러나, 항상 부드럽게 계속되는 동작을 유지해야 한다. 일반적으로 신장쪽으로 강하게 움직이고 등 아래로는 가볍게 미끄러지듯 하면 된다. 

 < 강찰법 (원모양의 쓰다듬기) >
 1. 이 반복적인 회전법은 물이 흐르는 듯한 느낌을 준다. 두 손을 몸의 한쪽에 약 15㎝떨어뜨려 놓고 원을 만들며 원을 크게 움직여라. 위와 바깥에서는 강하게 움직이고 아래와 안쪽에서는 가볍게 누른다. 
 2. 피술자의 팔을 한 손이 완전히 원을 형성할 때 까지 교차시키고 다른 손이 반원을 형성하는 동안 한 손으로는 완전한 원을 만든다. 
 3. 한 손을 다른 팔 위로 들고 다른 손으로 움직임을 계속하라. 시술자의 손을 가볍게 피부위에 놓고 동작을 반복한다. 
 
 <손가락을 이용한 강찰법(쓰다듬기) >
 좁은 장소에서 단지, 한 엄지 손가락으로 움직이는 것이다. 위와 바깥으로는 측면까지 강하게 움직이고 약간 위와 다른 측면은 바깥으로 움직이며 다른 엄지를 따라서 행한다.
 1. 이 동작은 긴장효과와 함게 최면의 효과를 얻을 수 있는 움직임이다. 우선 몸 아래부분부터 행하면서 한 손이 다른손을 따르게 한다. 그리고, 시술자의 손은 피부를 거의 닿지 않도록 하기 위해 힘을 주지 않는다. 
 2. 처음 가볍게 손을 아래로 쓸어내리고 다시 시작하기 위해 손을 교차시킨다. 다음 동작은 전체 움직임이 리듬적이고 계속적이기 위해 부드러워져야 한다. 
 
 2) 유념법 (주무르기) 
 이 동작은 가루를 반죽하는 것과 흡수하여 대둔근, 어깨, 대퇴부와 같이 살찐 부위에 효과적이다. 이는 그 부위에 신선한 피와 영양분을 공급하여 혈액순환과 긴장된 근육을 푸는데 사용되고 노폐물 흡수를 근절시킨다. 시술자는 깊이와 속도를 변화시킴으로써 효과를 다양화시킬 수 있다. 천천히 그리고 깊이, 또는 빨리 자극적으로 실시한다. 가벼운 마사지는 피부의 가장 위층에 영향을 미친다. 강한 마사지는 깊숙한 근육에 영향을 미친다. 그리고 자유로이 피술자의 손을 움직일 수 있게 충분한 오일을 사용한다. 
 1. 손가락이 시술자를 보지 않도록 피부 위에 평평하게, 팔꿈치는 측면밖으로 위치시킨다. 한 손바닥으로 누르고 손가락과 엄지사이로 살을 잡고 다른 손으로 누른다.  2. 근육을 이완시키고 두 번째 손으로 부위를 잡는다. 리듬있게 다른 손으로 눌렀다 놓고 한 손은 풀고 다른 손으로는 압력을 가한다. 
 
 <유념법(짜듯이 비틀기) >
 보다 깊고 자극적인 동작을 하기 위해 기본보다 마사지 동작에 깊게 잡는다. 시술자가 수건을 비틀고 있다고 생각하면 된다. 한 손으로 살을 위로 잡아당기고 다른 손으로 앞쪽으로 교차시키며, 엄지로 강한 힘을 준다. 
 
 <유념법 (가볍게 주무르기) >
 약간 살이 적은 부분 ∼ 견갑골, 상완근에서는 보다 약하게 주무른다. 한 손의 엄지와 손가락 사이로 살을 들고, 누르고, 굴리고, 다른 손 쪽으로 그것을 미끄러지듯이 하면서, 두 번째 손가락으로 살을 짜듯이 가볍게 주무른다. 

 3) 압박법
 깊고 직접적인 압박법은 뼈의 양측에 있는 근육과 어깨 주위에 긴장을 풀고 편안하게 하는데 유용하다. 압박을 점차적이고 단계적으로 가하고 결코 날카롭게 찌르지 않도록 주의한다. 손이 주위로 미끄러지지 않고 손톱이 피부에 상처가 나지 않도록 기름을 거의 사용하지 않도록 한다.
 <압박법>
 정적인 압박 
 엄지 손가락 두 개를 피부에 대고 점차적으로 엄지손가락이 서로 기대게 한다. 
 2초동안 누르고 다음 지점으로 미끄러지듯이 움직인다. 
 원형의 압박
 정적 압박과 같이 누른 다음 아래 근육에 대하여 작고 날카롭게 원형의 움직임을 만든다. 
 
 <압박법(손가락 관절 압박법) >
 작은 원을 그리는 움직임이 효과를 준다. 어깨와 가슴, 손바닥과 발바닥에 이용하여 느슨한 주먹안으로 손을 구부려 넣고 손가락 중앙 부분으로 원운동하며 손가락 주위를 압박하여 준다. 

 압박법(압박의 적용) 
 압력을 정확하게 조절하는 것이 중요하다. 체중을 그 목표 지점에 서서히 가함으로써 그것을 꾸준히 만들어가야 한다. 비록 엄지손가락을 이용하는 것이 일반적이기는 하나 시술자의 손가락끝이나 손바닥, 팔꿈치를 사용할 수 있으므로 시술자의 몸을 사용하는 방법이 치료에 있어서 매우 중요하다. 팔을 곧게 펴고 서서히 피술자의 어깨를 그 점에 가져간다. 엉덩이를 앞뒤로 흔들면서 점차 세게 누를 수 있도록 한다. 이 기술을 이용하면 시술자가 가하는 압력은 지속적이고도 일정한 것이다. 피술자의 몸을 제데로만 사용하면 강하게 누른다 할지라도 마사지 받는 사람은 찌르는 듯한 느낌없이 편안하게 받아들이게 된다. 복부나 안면같이 민감한 부분에 있어서는 여전히 압력을 지속적이고도 일정하게 해야 하며 시술자의 모든 체중을 실어서는 안된다. 이것은 아래에서 위로 정확한 압력을 가할 수 있도록 자신들의 체중을 손에 적절히 분산시키는 것을 가르치는 간단한 지도 방법이다. 
 
 4) 고타법
 활발한 진동의 동작은 근육 부위에 유용하다. 뼈가 있는 곳이나 끊어진 정맥 부위나 타박상을 입은 후에는 사용하지 말아야 하며, 이는 혈액 순환을 돕고 일반적으로 매우 자극적이다. 매우 천천히 하더라도 고요해질 수 있다. 사람을 깨우기 위해 마사지 끝에 이 기법을 사용한다. 만일 시술자가 사람을 잠들게 하려고 한다면 이 과정을 생략하거나 마사지 초기에 사용하며 강하고 자극적인 것보다는 가벼운 동작을 하도록 한다. 시술자가 다치는 것을 피하기 위해 시술자 자신에게 사용하거나 처음에 수건을 놓고 이 동작을 시작한다. 
 
 <경타법>
 손을 느슨하게 만들고 피부를 주먹의 측면으로 계속 두드리되 피술자의 피부와는 되도록 접촉을 피한 상태에서 시행한다. 동작이 가볍고 활기있게 느껴지도록 하기 위해 빠른 동작으로 두들긴다. 
 
 <경타법>
 손의 측면으로 피부를 두들기고 피부를 접촉할 때 가볍게 두들긴다. 다른 손을 이용하고 빠른 동작으로 두드린다. 시술자의 손은 완전히 펴져야 하며 그래야 시술자는 피술자와 함께 두드리는 소리를 들을 수 있을 것이다. 

제 8장 신체 부위별 마사지

 1) 두부(안면) 의 마사지 시술
 
 두부는 안면부와 두발부로 구분하는데 안면부를 마사지 할 때에는 피부, 근섬유 방향을 고려해야 하며 한 동작에서 다음 동작으로 이어 갈 때에 압력 조절에 주의하여 피부를 잡아당기거나 길게 밀어주는 마사지는 피해야 하며 손가락을 이용하여 자극을 주는 마사지가 원칙이다. 
 우리는 일반적으로 사람들을 대할 때 얼굴을 가장 먼저 바라보게 된다. 얼굴은 인체에서 모든 것을 가장 잘 드러내는 곳이며 아마도 해석하기가 가장 쉬운 부위 중 하나이다. 안면의 피부는 코볼을 제외하고 부드럽게 움직이기 쉽다. 피부에는 지방샘과 땀샘이 분포하고 있으며, 근육은 두 개골에서 시작하여 얼굴, 피부 전면에 걸쳐 나뉘어져 있다. 표정을 만드는 근육의 수축은 코볼, 눈, 입볼의 움직임에 의해 일어나게 되므로 얼굴에 갖가지 표정을 짓게 되는 것이다. 그러므로 우리들의 갖가지 표정들을 얼굴에서 발견할 수 있는 것이다. 안면 마사지는 피부에만 가볍게 자극을 주는 것보다는 뼈에 직접적으로 가하므로써 유연성과 탄력성, 신선함을 유지시켜 주는데에 있다. 
 두부에 대한 마사지는 먼저 안면부의 전두근 → 추미근 → 안륜근 → 비근근 → 협근 → 구륜근 → 하악근 → 상악근 → 교근 → 외이도 연골을 거쳐서 두발의 두정근 → 측두근 → 후두근의 순서로 시행하는 것이 일반적인 방법이다. 얼굴 마사지는 깊은 안식과 몸전체에 걸쳐서 연결성을 느끼게 한다. 강박 관념없이 편안한 마사지를 즐김으로써 우리 모두가 좀 더 평화로와 지고 아름다워 지게 된다. 
 두부(안면 두발부) 의 마사지에는 피부, 여러 근육과 신경 마사지를 포함한 혈방향이 조화를 이루도록 염두에 두어야 하며, 특히 안륜근 부위와 외이도 연골 및 후두근이 마사지의 초점이 되어야 한다. 

 <경찰법>
 얼굴 중간선의 한 쪽에 모지구를 이마에 놓는다. 수장으로 이마의 측방의 사이로 경찰한다. 
 <이마에 대한 심부 유념법>
 양 손의 손각락끝은 관자놀이에 위치시키고 수장의 요골면은 이마의 중간선애 놓고 수장의 강한 압력으로 중간 지점에서부터 가볍게 경찰하고 되돌아온다. 
 <코의 유날 교대법>
 손가락 끝을 관자놀이에 위치시키고 엄지 말단을 코볼위에 놓는다. 엄지의 유날은 코볼의 양 측면에서 시행한다. 엄지는 코 등의 오목들어간 지점과 안륜근의 상안과 중간부위에서 시술한다. 
 <손가락에 의한 안면에서 경추까지의 강찰법>
 엄지는 닿지 않게 하고 나머지 손가락으로 안면측두에서 시작하여 작은 원을 그리면서 강찰법을 시행한다. 이마에서부터 귀 뒤 경추부위까지 강찰법을 계속한다. 
 <엄지를 이용한 턱 관찰법>
 양 엄지를 턱 중앙 경계선에 위치시키고 손가락 끝은 귀 아래쪽에 놓은다. 그리고 동시에 입술 하부에서 상부로 작은 원을 그리면서 강찰한다. 
 <턱 모지 유연법(이마 압박법) >
 <안면 경찰법>
 <안면 강찰법>
 양쪽 관자놀이에 두 손을 고정시키고 눈썹 바로 위의 이마 중심 부분에 양쪽 엄지손가락을 위치시킨다. 한 번에 한 조각씩 움직이며 엄지 손가락을 천천히 끌어당긴다. 이런 방법으로 이마 전체를 마사지한다. 

 2) 경부(목) 의 마사지 시술
 목에는 항상 별도의 주의를 해야 한다. 왜냐하면 자주 뻣뻣해지고 긴장되기 쉬운 부분이다. 목은 만성적으로 긴장되어 있고 시간이 흐름에 따라 목과 머리는 특정한 위치에 삐뚤어져 고정되게 된다.  목은 두뇌로 향하는 피의 통로 및 폐로 향하는 공기의 통로이며, 동시에 신경 박동의 형태로 자신의 감정과 사고를 통제하는 통로이다. 머리의 무게는 4. 3∼6. 3kg 으로서 목 근육은 계속 머리를 지탱하고 있기 때문에 각별한 주의를 해야 한다. 많은 사람들은 습관적으로 어깨를 구부리고 목 주위의 근육에 대하여 매우 긴장하게 된다. 만일 피술자의 머리를 한 쪽으로 돌려 편안하지 않다면 작은 쿠션과 둥글게 말린 수건을 이마 아래 놓고 눕힐 수 있다. 
 <경찰법 (쓰다듬기) >
 1. 어깨의 삼각근 목의 측면까지 움직이고 손은 몸의 형태를 만든다. 
 2. 목의 승모근을 똑바로 뻗게 하고 그 다음 힘을 부드럽고 고르게 가하면서 손을 아래로 미끄러지듯이 쓰다듬어 준다. 
 
 <유념법(주무르기) >
 만일 피술자가 머리를 바닥에 둔 것이 편안하게 느껴진다면 목 근육을 가볍게 쓰다듬듯 두둘긴다. 양쪽 어깨와 윗 목과 머리 아래까지 주무른다. 
 < 압박법(원형의 압박) >
 척추의 양측면에서 목까지 원형의 압박을 가한다. 엄지를 한쪽 손가락에 집게 손가락과 중지를 다른편에 놓고 한 손으로 마사지 한다. 다른 손은 평안함을 주기 위해 시술자 머리에 놓는다. 근육 안으로힘을 가하고 조그만 원형 운동을 해주고 머리의 중심부까지 머리 둘레를 계속하여 시행한다. 
 <강찰법(교대 번갈아 쥐기) >
 한 손을 목의 각 측면에 대고 다른 손으로 어깨부터 시작하여 머리뼈가 시작되는 곳까지 어루만져 올라온다. 두부를 한 쪽에서 다른 쪽으로 부드럽게 누르면서 크고 또한 골고루 어루만질 수 있도록 한쪽 방향에서 다른 방향으로 흔든다. 
 <강찰법(옆면 치기) >
 1. 한 쪽면에 양손을 사용한다. 시술자가 마사지하려는 방향으로 몸을 살짝 구부리고 한 손으로 어깨에서부터 목, 귀가 있는 부분까지 손을 바꾸어 계속 진행해 나간다. 
 2. 두 번째 손이 목 부위를 어루만질 때 첫 번째 손을 들어 다시 어깨로 되돌려 놓는다. 되돌리는 동작을 유연하게하여 전체적으로 흐르는 것처럼 자연스럽게 이어 나간다. 한 쪽에서 수회 반복하고 반대쪽에서 계속한다. 
 <늘어당기기>
 한 손을 큰 모양으로하여 한 쪽 어깨에 대고 다른 손은 같은 쪽의 밑부분에 둔다. 목을 스트레칭하기 위해 부드럽게 어깨를 누르면서 머리를 당기고 이 때 목에 갑작스러운 움직임이 느껴지지 않도록 한다. 
 <압박법>
 1. 두 개의 가운데 손가락으로 척추의 양쪽을 좁은 쪽으로 압력을 조절하므로써 회전하며 압박을 가한다. 경추부분부터 척추의 미골 부분과 선골 부분까지 눌러준다. 
 2. 두 개골의 밑부분을 둥글게 눌러준다. 확실하게 누르되 조심해야 한다. : 이곳의 근육은 흔히 팽창수축되어 있는 부분으로 항상 긴장되어 있기 때문에 이러한 압박으로 혈행을 자극하는 동시에 긴장을 풀어준다. 
 <신전운동 ①>
 이것은 가슴 부위를 열고 어깨와 등 전체를 편안하게 해 주는 좋은 방법이다. 상대방에게 몸을 약간 일으키게 한 후, 피술자의 손을 그 밑으로 가능한 한 깊게 밀어넣는다. 등을 서서히 올리고 손에 상대방의 체중을 싣는다. 척추를 서서히 스트레치시킬 수 있도록 하기 위하여 시술자의 체중을 이용한다. 피술자가 시술자보다 체중이 훨씬 더 나갈 때에는 이것은 매우 힘든 동작일 수 있다. 상대가 시술자보다 가볍다면 피술자의 몸을 적당히 사용하여 등 부위를 긴장시키지 않도록 유의해야 한다. 
 <신전운동 ②>
 1. 등 아래쪽 전체와 두정골 까지의 긴장은 목을 스트레치 하므로써 풀 수 있다. 스트레칭은 점진적이고 부드럽게 조정해야 하며 갑자기 움직이거나 당겨서는 안된다. 머리의 후두골 부분에 손을 컵모양으로하여 받치되 머리를 들지는 말아야 한다. 그리고 뒤로 천천히 몸을 기대야 한다. 목에 부드러운 스트레치를 가하기 위해 피술자의 체중을 사용한다. (약 2∼3회 정도 반복한다.) 
 2. 한 손을 머리의 뒤로 하고 다른 손을 이마에 놓는다. 머리를 들어 올려 턱이 아래로 내려갈수 있게 한다. 다음 머리를 낮추어 손이 머리의 무게를 감당할 수 있게 한다. 머리가 자유롭게 움직일 때 까지 반복한다. 
 3. 손을 같은 위치에 두고 머리를 온전히 지지하여 한 쪽에서 다른 쪽으로 돌린다. 아마도 자유롭게 움직이게 될 것이다. 

 3) 상지(팔) 의 마사지 시술
 팔은 몸의 기관과 비교하여 대다수의 사람들은 그다지 중요하지 않다고 생각하고 마사지를 익히는 과정에서 제외한다. 그러나 실은 그렇지 않다. 머리나 목, 어깨나 손의 통증은 전적으로 팔의 긴장에서부터 일어날 수 있다. 팔 마사지는 팔과 어깨를 편안히 하고 거기서 일어나는 많은 문제를 해결할 수 있다. 팔은 마사지하기가 조금은애매하다는 것을 알 수 있는데 그것은 팔이 작고 또한 뼈로 되어 있기 때문이다. 그러므로 팔이 크지 않고 작기 때문에 마사지를 여기지는 않는다. : 팔 근육은 대체로 강인하므로 그에 대한 마사지는 깊고도 확실하게 이루어져야 한다. 팔에 대한 마사지 기술은 다리에 대한 것과 유사하며 조금의 실습으로도 시술자는 그것이 충분히 할 만한 가치가 있다는 것을 알게 된다. 
 마사지를 시작하기 위해 상대방 옆에 무릎을 꿇고 자세를 취한다. 
 <강찰법>
 1. 상대방의 팔을 손바닥으로 하여 타월 위에 편안히 눕히고 피술자의 손을 한 손 약지가 다른 손의 엄지에 맞닿도록 교차하여 상대의 손목을 잡는다. 팔을 세게 주무르되 손을 큰 모양으로하여 그 힘이 근육에는 강하되 뼈에는 약하게 압력을 준다. 
 2. 팔 상부의 끝점에서 손을 펴서 어깨부위를 어루만지되 정확하게 어깨부위의 끝까지 한 손이 간 후에는 다른 손을 팔의 측면으로 미끄러지듯이 내려오도록하여 상대의 손목까지 위치시켜 다시 처음부터 시작할 준비를 한다. (약 6회정도 반복한다.) 

 팔의 해부학
 팔과 손의 뼈는 다리와 발의 뼈보다 더 섬세하다. 그러나 일반적인 배열 상태는 매우 유사하며 전완의 두 뼈는 거의 같은 크기이다. 거기에는 근육이 별로 없어 손으로 만지면 확연하게 골격을 감지할 수 있다.

 삼각근은 쇄골의 한 쪽 끝에 상박골의 다른 쪽에 붙어 있다. 만약 이것이 긴장되어 있으면 어깨와 목에 고통을 유발시킬 수 있다. 

 상관관계
 상박 앞쪽에 있는 이두박근은 깊숙하고 강한 마사지를 할 수 있다. 요골은 손바닥 위, 아래로 움직이기 위해 척골 주위에서 움직일 수 있다. 척골은 팔꿈치로부터 새끼 손가락쪽의 팔목까지 느껴진다. 

 <유념법>
 한 손으로는 전완근을 받치고 다른 손으로 팔을 주물러 간다. 어깨 부위를 정확하게 어루만지며 팔의 측면으로 내려온다. 그 후 손을 바꾸어 팔의 양면이 마사지 될 수 있도록 한다.(약 6회 정도 반복한다.) 
 <유념법(전완부에 위치한 노폐물 배출) >
 1. 이 동작은 전완근 정맥으로부터의 노폐물 배출을 증진시킨다. 피술자의 전완근을 들고 손목을 부축하여 팔꿈치를 타월에서 떨어지게 한다. 엄지손가락으로 손목의 안쪽을 누르면서 손으로 피술자의 손목을 꽉 움켜잡는다. 
 2. 한 손을 팔꿈치 쪽으로 미끄러내리게 하면서 엄지로 힘을 주되 다른 손가락은 힘을 주지 않는다. 팔꿈치에 도달하면 손을 가볍게 손목쪽으로 다시 미끄러지게하여 위로 올려준다. 첫 손이 손목으로 돌아올 때 다른 손으로 밀어 내려간다.(3∼4회 정도 반복한다. ) 
 <강찰법(쓰다듬기) >
 1. 시술자의 손을 같은 위치에 놓고 손목의 안쪽에서 엄지를 이용해 부채꼴 모양으로 밀어준다. 양 손의 엄지를 교대로 사용하여 세 개 눌러주며 한손으로 누를 때 다른 손은 미끄러져 제자리로 돌아오게 한 다음, 점진적으로 전완근의 전체에 대해 시술한다. 전완근은 주무르는 동작으로 인해 때때로 긴장할 수 있으며 또한 커다란 마사지 효과를 얻을 수 있다. 피술자의 손을 부축하여 팔이 효과적으로 편안해 질 수 있도록 한다. 
 <유념법(주무르기) >
 1. 한 손으로 전완근을 부드럽게 주무르되 손목으로부터 팔꿈치까지, 주무르는 손을 미끄러지듯이 내려오게하여 다시 시작한다. 몇 번이고 이것을 되풀이한 뒤, 다른 쪽을 주무르도록 손을 바꾼다. 
 2. 부분을 양손으로 주무른다. 상대의 손이 피술자의 허벅지나 무릎에 놓이게 한다. 
 <팔꿈치 마사지>
 1. 상대의 손을 대퇴부에서 내려놓고 한 손으로 상대의 팔을 잡은 상태에서 다른 손으로 상대의 팔꿈치를 주무른다. 
 2. 손가락 끝만을 이용하여 팔꿈치 주변 전체에 대하여 부드럽게 원을 그리면서 어루만진다. 
 3. 손가락을 한쪽으로 하고 엄지를 반대쪽으로하여 원형으로 팔꿈치 전체를 눌러준다. 모든 곳을 틈사이에 걸쳐 전체적으로 실시해야 한다. 팔꿈치는 흔히 소흘히 되는 경향이 있으나 여기에 대한 마사지는 큰 효과를 갖다 준다. 팔꿈치는 건조하고 수분을 잘 흡수하므로 기름을 충분히 사용하고 그 부분을 진정시키기 위해 다시 쓰다듬는 것으로 마무리한다. 
 <팔꿈치 부위의 마사지>
 1. 한 손을 이용해 팔꿈치로부터 그 위쪽으로 주물러 올라간다. 손이 삼각근에 다다르면 부드럽게 눌러 내리고 다른 손으로 주무르기 시작한다. 
 2. 최초의 손을 어깨 주위로 미끄러지게하여 팔의 바깥쪽으로 내려오게 한다. 손을 빼내어 다음 손이 어깨를 쓰다듬고 난후, 다시 팔꿈치 쪽에서 시작할 수 있도록 한다. 
 <유념법>
 한 손으로 팔을 잡고 다른 손으로 팔의 윗부분을 주무른다. 팔의 양면을 모두 주무른다. 또는 양팔을 타월에 내려놓고 양쪽을 동시에 주무르도록 한다. 만약 팔이 긴 경우라면 두 손을 동시에 사용할 수 있다. 팔꿈치로부터 팔을 강하게 주무르되 아프게 하거나 꼬집지는 말아야 한다. 

 <강찰법①>
 양 손을 동시에 이용하여 팔 전체를 어루만지되, 점점 약하게하여 거의 상대의 팔에는 닿지 않을 것 같은 느낌이 들도록 한다. 
 <강찰법②>
 손목을 꽉 쥐고 팔을 쭉펼수 있도록 뒤로 기댄다. 
 상대의 손을 잡고 시술자의 손이 상대의 손가락으로부터 미끄러져 빠져나오도록 한다. 

 신전법 동작
 마사지를 통해 팔 전체가 부드럽고 편안해 지도록 할 수 있다. 이때는 약간의 수동적 동작으로도 어깨 관절을 풀 수 있는 좋은 기회이다. 한 손으로 상대의 손목을 잡고 팔을 들어 상대의 머리쪽으로 올린다. 자연스럽게 뻗칠 수 있는 거리만큼 상대의 팔을 뻗치게 하고 피술자의 다른 손을 미끄러지게하여 상대의 둔부근 부근으로 내려가서 편안한 스트레칭이 되도록 한다. 그리고 나서 상대의 팔을 몸의 측면으로 되돌려 놓는다. 상대의 손을 시술자의 양손으로잡고 쭉 뻗쳐 주면서 팔 전체를 위아래로 흔들어 내리고 가볍게 잡아당기는 것으로 마무리한다. 

 4) 흉부(가슴) 의 마사지 시술
 흉부 마사지는 운동 선수들에게 많이 시술되고 있지는 않지만 효과면에서는 그 의의를 간과할 수 없다. 특히 가슴은 폐와 가슴의 활력적인 장기들을 그 속에 포함하고 있는 동시에 이를 보호한다. 가슴 부위의 주요 근육으로는 흉근, 앞톱니근, 늑골사이근, 그리고 늑골을 덮고 있는 피부와 근막이다. 횡격막은 호흡의 주된 근육으로서 신체의 앞부분에서 늑골 뒤쪽으로 수평으로 펼쳐져 있는데 만일 횡격막이 상반되어 있으면 복부 기관, 심장 및 폐를 마사지 한다. 늑골근을 손가락으로 파주고나 양 손바닥으로 호흡에 맞추어 숨을 내쉴 때, 흉곽 전체에 압력을 주었다가 숨을 들이쉴 때 순간적으로 손을 떼어 흉곽을 확장시키는 방법과 이와 대조적으로 흉곽의 불균혀이 나타났을 때 사용하는 흉곽 조정 마사지는 흉곽이 보호하는 내부장기 기능에 좋은 영향을 주어 호흡기를 개선한다. 
 만일 우리의 느낌이 고통스럽다거나 호흡 근육이 압박감과 억압된 호흡을 느끼는 경우는 서로에게 좋은 영향을 끼치지 못한다. 그러므로 가슴을 마사지 할 경우 부드러움과 따뜻함이 자유롭게 교환되어야 할 것이다. 
 아울러 심장이 위치한 흉부에 고타법으로 타격을 거하거나 오른 손바닥을 왼손 등위에 얹어서 흉벽을 수직으로 3㎝ 함몰되도록 체중을 실어 압박을 가하거나 순간적으로 흉곽탄성을 일으키도록 손을 떼는 체외성 심장마사지는 구급처치법으로 그 가치가 높게 평가되고 있다. 

 <가슴 표면 유념법>
 어깨 부위에서 흉골까지 양손 교대로 유찰한다. 두 손이 서로 만나지 않도록 시행하고 피술자의 어깨에서 출발하여 흉골까지 이러한 방법으로 오른쪽, 왼쪽 번갈아 한다. 
 <유념법>
 겨드랑이 부위의 마사지는 손가락끝으로 유날법을 사용한다. 경드랑이는 무척 간지러운 곳이기 때문에 주의를 해야하고, 엄지와 나머지 손가락은 근육을 쥐고 원을 그리듯이 둥글게 돌리면서 주무른다. 
 
 <어깨와 목둘레 심부 유념법>
 1. 엄지를 외전시킨 후 양손의 손가락끝을 흉골 하부끝에서 시작하여 천천히 양손으로 양 어깨관절의 승모근 상부근육을 따라 신체의 중앙선까지 계속 유찰한다. 
 2. 손가락이 경추하부까지 간 후에 양손은 어깨 견갑골 부위를 깊게 유찰하여 흉골의 원위치까지 되돌아가 다시 반복적으로 시행한다. 
 
 <흉부 경찰법>
 <흉부 수장 회전 강찰법>
 < 손가락을 이용한 흉골에서 어깨까지의 유념법>
 1. 왼손을 대흉근 위에 두고 오른손을 왼손위에 포개어 실시한다. 
 2. 서로 포개어 대흉근 위에 두고 시계 방향으로 작은 원을 그리며 손가락끝으로 유념하는데 이 때 바깥쪽 상방으로 돌 때에는 약한 압력을 안쪽 내부로 돌 때에는 강한 압력을 준다. 손가락끝이 어깨 관절에 닿으면 손바닥으로 관절 주위를 손전체로 돌리면서 흉골까지 깊게 주무른다.
 <흉부 양수장 교차 관찰법>

 5) 복부(배) 마사지 시술
 사람들은 처음에 자신의 복부를 마사지받는 것에 대하여 불안한 느낌을 갖는다. 사람들은 복부에 긴장을 가지고 있고 복부를 노출시키는 것을 위험하는 것으로 느끼기 때문에 그런 생각을 갖는 것이다. 그러나 복부 마사지의 즐거움을 경험한 사람은 누구든 그러한 자세를 바꾼다. 우리는 매우 부드럽고 편안한 복부 마사지를 하며, 그것은 신경을 진정시키고 소화기능을 북돋아 준다. 여러분이 소화불량이나 생리불순으로 인한 복통을 겪고 있다면 이러한 마사지는 이러한 고통을 진정시킨다. 부드럽고 편안한 어루만짐은 변비를 완화시켜주기도 한다. 복부마사지는 비만인 사람에게도 효과적이다. 복부에 주의를 기울이는 것으로서 다이어트를 보다 의식적으로 할 수 있으며, 순환을 촉진시킴으로써 피부 조직을 더 나아지게 할 수 있다. 복부마사지의 모든 동작은 부드럽고 가볍게 해야 한다. 피술자의 허리 옆에서 상대의 무릎밑에 배개를 놓아 등과 복부 근육이 편안한 상태가 되도록 한다. 기본적인 마사지는 5-10분 정도 소요하나 시술자가 반복하고 싶은 만큼 계속하여도 좋다. 
 < 강찰법 >
 1. 상대의 머리쪽에 향하게 하고, 피술자의 두 손을 하복부에 위치시켜 손가락이 두부를 향하게 한다. 주로 천천히 쓸어올리며 늑골쪽으로 거슬러 올라가되 압력을 일정하게 유지한다. 
 2. 늑골위에 도달했으면 측면으로 손을 빼서 아래 쪽으로 미끄러지게 한다 손 모양을 마사지하는 몸의 부위 형태로 하여 한 부분이라도 빠지지 않도록 한다. 
3. 허리의 측면에서 손을 가볍게 당기고 회전시켜 다시 시작하도록 한다. (최소한 6회정도 반복한다. ) 

 <강찰법(쓰다듬기) >
 1. 상대몸의 측면에서 왼손을 아래 쪽 늑골부분에 둔다. 오른손으로 배꼽아래 쪽으로부터 넓게 회전을 그리며 왼손쪽으로 올라온다. 
 2. 계속하여 오른손으로 배꼽 주위로 원을 그리면서 어루만져 내려간다. 
 복부를 마사지할 때에는 항상 시계방향으로 한다 간단한 동작은 매우 편안함을 주므로 기름을 바르며 마사지를 할 필요가 있을 때는 언제나 이 동작을 반복한다. 

 <강찰법(원형 쓰다듬기) >
 1. 초기 동작에서는 시계방향으로 쓸어 주었으나 이번에는 양손을 사용한다. 두 손을 복부에 위치시키고 원을 그리며 한 손씩 교대로 쓰다듬는다. 
 2. 오른손이 복부를 쓰다듬어 올라갈 때 왼손을 허리 바깥쪽으로 미끄러지게 움직인다. 측면을 미끄러지듯 지날 때 압력을 부드럽게 유지하고 허리를 지나 복부로 올라 올 때는 강하게 한다. 
 3. 왼손으로 허리를 쓸어내리고 오른손으로 복부를 가로질러 지나게 한다. 시술자의 팔은 원형으로 쓰다듬어 나감에 따라 교차하게 한다. 
 4. 왼손을 오른팔 위로 들어올려 다시 마사지 할 수 있도록 복부로 내려 놓는다. 되돌리는 동작을 부드럽고 리듬감있게 함으로써 연속적인 동작으로 이어 나갈 수 있다. 이러한 진정 동작은 복통을 경감시킨다. 
 
 <회전 압박법>
 작은 원을 그리듯이 연속 적인 동작으로 누르면서 그것이 커다른 원 모양의 윤곽을 이루게 한다; 손을 이용해 원 모양으로 부드럽게 누르면서 3cm의 간격으로 미끄러져 가게 한다. 압박은 리듬감있고 확실해야 한다. : 너무 깊이 누르면 아플 수 있는 반면 너무 가볍게 하면 효과가 없다. (2-3회 원을 그리면서 실시한다. ) 

 <유념법>
 1. 복부 전체를 주무르되 대둔근 부분으로부터 시작한다. 두 손을 서로 마주보게 하고 팔꿈치를 뺀 다음 교대로 근육을 주무르고 또 풀어준다. 흔히 잡기 편안 정도의 분량이 되었다. 대둔근을 전체적으로 주물러주고 그 압력은 깊고 강하게 주물러도 좋다. 
 2. 외복사근 측면으로 부터 시작하여 부드럽게 복부를 주물러며 상대의 체격에 따라 손가락 끝과 엄지만을 사용하여 하는 것이 손 전체를 사용하는 것보다 나을 수 있다. 
 근육을 들어 올리고 누르고 주무르되 꼬집지는 말아야 하며 수차례 가볍게 복부를 주물러고 대퇴근막장근과 대퇴근을 주물른다. 
 
 <강찰법(복부옆면 쓰다듬기) > 
 1. 복부를 주물러 주고 난 후에, 어루만져주면 매우 부드러운 느낌을 준다. 허리의 외측 측면으로부터 선으로 느슨하게 어루만져 올라간다. 시술자가 리듬감있게 천천히 배꼽 쪽으로 어루만져 올라갈 때 한쪽손을 다른손이 나란히 올려준다. 
 2. 배꼽에 도달하면 첫 번째 손을 들어 올려 시작한다. 피술자를 허리를 만질 때는 앞으로 굽혀 손으로 밀어 올리거나 비틀어서 시술자가 계속 손을 들어 올릴 수 있게 한다. 

 <복부 교차 마사지>
 허리 양쪽에서 손을 각각 이용하여 측면을 잡아 당기고 복부를 교차하여 미끄러져 가게 한다. 강하게 잡아 당겨 올릴때와 부드럽게 교차하여 쓰다듬어 줄 때의 사이가 확실히 나도록 한다. (이것을 최소한 6회 정도 반복한다.) 

 6) 하지(다리) 의 마사지 시술
 모든 사람이 정주된 삶 또는 활기찬 삶에 이르게 되는데 다리 마사지는 도움을 줄 수 있다. 순환을 자극하여 마사지는 피와 영양소를 다리에 공급해 주고 정맥이상을 막게 도와준다. 보다 활동적인 사람은 운동시 워밍업 할 때 다리 마사지를 사용할 수 있고 운동 후 근육의 경련이나 쥐를 방지할 수 있다. 
 큰 근육에 대한 깊고 강한 마사지는 피곤함을 없앨 수 있다. 다리 마사지를 할 때 뼈 있는 부분을 가볍게 누른다. 특히 정강이나 무릎을 가볍게 눌러 준다. 만일 피술자가 정맥 이상의 모습을 보이면 매우 부드럽게 마사지하고 주무르거나 그 부위를 심하게 때린 다거나 하는 심한 운동은 가급적 피하고 이상이 있는 정맥 부위를 강하게 눌러서는 안된다. 무릎의 뒤쪽과 서혜부 림프의 교절점이 있다. 그 교절점쪽으로 가볍게 다리를 위쪽으로 움직이는 것은 다리 아래 부분의 비만과 붓는 것을 줄일 수 있게 해 준다. 등의 아픔도 다리의 문제에서 발생할 수 있고 더욱 가중될 수 있다. 만일 피술자가 허리 통증을 호소하면 다리나 발을 마사지하여 통증을 감소시킨다. 피술자를 등이 아래로 오도록 눕히고 시술자의 발쪽에 무릎을 꿇고 다리 마사지를 한다. 더 편안듯 싶으면 한 쪽 무릎을 시술자의 발 사이에 놓는다. 시술자가 다리를 위로 움직이며 마사지 할 때, 그 동작에 몸을 의지하며 피술자의 무게를 팔 위에 의지하고 다리를 마사지하는 손을 서로 교차시킨다. 

 다리 해부학
 다리는 몸무게를 지탱 유지하도록 구조되어 있고 강하게 분명하게 정의된 근육 조직이다. 뼈는 몸의 부위에서 가장 크고 강하다. 무릎 관절은 무릎이 몸무게를 지탱할 수 있도록 하는 슬개골과 작은 둥근 보양의 뼈에 의해 강화된다. 
 
 <강찰법>
 발목 위에 손을 컵모양으로 만들고 뼈의 한 쪽 부분을 누르며 다리의 안쪽을 움직인다. 
 2. 손을 대퇴부 윗부분에 부채 모양으로 만들고 측면의 아래 부분으로 미끄러지듯 움직이며 최소한 네번 반복한다. 
 3. 손의 뒷 부분으로 누르며 다리의 양 쪽 측면위로 움직인다. 다시 발목까지 미끄러지듯 내려오고 네번 가량 반복한다. 
 <유념법( 대퇴부 주무르기 ) > 
 발목을 한 손으로 지탱하고 다른 손으로 대퇴부 근육을 주무른다. 근육을 손바닥과 손가락 사이로 살을 누르며 근육을 꽉 눌렸다가 풀어준다. 뼈로부터 떨어져 근육을 주무르고 근육을 위와 바깥쪽으로 밀어내며 점자로 다리 아래 부분으로 움직이며 동작한다. 
 무릎 부분에 이르렀을 때 가한 힘을 줄이고 발목 아래까지 다시 내려온다. 한 쪽에 두번정도 반복한 다음 손을 바꾸어 다른 쪽을 계속한다. 
 <강찰법(대퇴부 교대 쓰다듬기) > 
 피술자의 무릎을 지탱하고 수건 뒤에 시술자의 발이 의지하도록 무릎을 구부린다. 다른 손으로 대토부 위로 강하게 쓰다듬어 주고 그 다음 손이 쓰다듬을 때 손을 뒤로 미끄러지도록 움직인다. 근육을 위와 바깥쪽으로 당기며 강하게 쓰다듬어 준다. 이 동작은 부드럽고 지속되듯 느껴져야 한다. 시술자가 팔꿈치를 측면의 바깥으로 유지하면 피술자를 그 움직임에 리듬을 주는 것이 보다 쉽다는 것을 알게 된 것이다. 이 때 다리를 움직임을 막기 위해 발을 고정시킨다. 바닥에서 마사지를 하고 있다면 피술자의 무릎 사이로 발을 들고 시술한다. 
 <비복근 교차 마사지>
 1. 많은 운동을 하거나 몇 시간을 서 있는 사람에게 이 동작은 비복근 근육의 긴장을 풀어 줌으로 좋은 동작이다. 정맥 이상이 있는 다리에서는 절대 이 동작을 하지 않는다. 손을 다리 주변에 위치시키고 엄지손가락은 앞으로 다른 손가락은 측면에 놓는다. 
2. 전체 손이 비복근의 피부와 접촉을 유지하면서 비복근 주위로 손가락을 미끄러지듯 한다. 손이 다른 손을 지날 때 가한 힘을 준다. 
 발목에서 무릎까지 동작을 취하고 다시 되돌아 온다. 이 때 피부를 꼬집어서는 안된다. 
 <강찰법(대퇴부 쓰다듬기) > 
 1. 이제 대퇴부 반대편을 십자가 모양으로 한다. 손을 대퇴부의 근육의 시기점에 놓고 측면 주위로 손가락을 비튼다. 
 2. 대퇴부 아래 부분으로 손을 미끄러뜨리며 대퇴부를 강하게 쥐어짜듯 한다. 대퇴부 위아래로 시술한 다음 수건위로 다리를 낮추고 무릎과 발목에 수건을 지탱하게 한다. 다리 전체를 수건으로 문질러 준다. 

 <강찰법(쓰다듬기) > 
 1. 발끝에 무릎을 꿇고 대퇴부위를 누른 다음 전체 다리를 마사지한다. 손을 무릎에 교차시켜 놓고 뼈위를 가볍게 힘을 가하여 다리 윗부분을 누른다. 대퇴부 맨 위쪽에서 손을 부채 모양으로 펼친다. 
 2. 발목까지 미끄러지듯이 내려오고 반복시행한다. 강한 힘으로 시작하여 중간힘, 그리고 점차로 힘을 줄여간다. 매우 리듬있게 시술하고 거의 피술자의 피부를 만지고 있다는 것을 느끼지 않도록 주의하고 움직임이 점점 더 부드러워 지도록 한다. 
 3. 발 마사지처럼 비슷한 방법으로 다리 마사지를 끝낸다. 손바닥 사이로 발을 붙잡고 발의 끝 부위까지 손을 미끄러지도록 한다. 발목을 잡고 다리를 부드럽게 스트레치하고 손을 발가락쪽으로 미끄러뜨린다. 
 <관절 풀어주기>
 무릎과 둔부근 부분 관절을 구부리는 것은 마사지의 마지막에 다리를 편안하게 하는 좋은 방법이다. 둔부근 옆에 무릎을 굽히고 발목과 무릎을 잡고 무릎 굽히고 다리를 들어 올린다. 둔부의 관절을 회전시키며 큰 원을 만든다. 각 방향으로 세번 원을 그리고 관절의 힘을 가하지 않고 가능한 큰 원을 만든다. 몸쪽으로 부드럽게 밀면서 무릎 위에 몸을 기댄다. 몸을 편안하게 하고 이 동작을 반복한다. 세번을 시행한 다음 다리를 곧게 하고 무릎과 발목을 지탱하며 수건위로 다리를 부드럽게 낮춘다. 

 마사지 테크닉
 마사지의 어떤 단계이든 여러분은 특별한 움직임을 당신의 기호에 맞게 할 수 있다. 시술자가 행하는 마사지 시술을 보고 그 동작을 시험삼아 해 보도록 한다. 주먹으로 관절을 누르는 동작은 대퇴부 바깥부분에서 할 때 기분이 좋아진다. 빨리 잡아당기는 것은 대퇴부의 상부와 바깥에서 했을 때 기분이 좋아진다. 빨리 잡아당기는 것은 대퇴부의 상부와 바깥에서 했을 때 기분이 좋다. 
 빠른 동작으로 실시하고 엄지나 집게 손가락으로 작은 살 부위를 잡고 불어주도록 한다. 제데로 손을 사용하여 한 손으로 피부를 잡아당기고 또 다른 한손으로는 풀어준다. 
 <진동법>
 1. 이 동작은 피부 섬유질을 향상시키고 긴장을 풀어준다. 손을 대퇴부의 바깥 부분에 놓고 엄지와 손가락을 삼각형 모양으로 만든다. 
 2. 피부를 약간 밀듯이 하며 엄지를 손가락 쪽으로 밀어낸다. 엄지가 다른 손가락에 닿을 때 까지 피부가 꼬집히지 않도록 주의한다. 

 7) 배부(등) 의 마사지 시술
 훌륭한 등 마사지는 인생의 큰 기쁨 중 하나가 될 것이다. 이는 심오하게 편안한 효과를 가져올 수 있고 스트레스를 낮추고 고통을 없애며 기쁨의 상태로 풀어준다. 우리 대부분은 자주 등의 아픔을 얻는다. 우리는 우리의 책상 앞으로 어깨를 구부리며 무거운 짐을 지니고 어깨를 둥글게 구부리고 나쁜 자세로 서 있다. 그리고 이 모두는 긴장되고 매듭진 듯 한 근육으로 이어져 있다. 마사지는 이러한 근육을 풀고 그래서 자주 발생하는 아픔과 고통을 줄일 수 있다. 등 마사지의 효과는 단순히 등 근육을 마사지하는 것 이상이다. 훌륭한 등 마사지는 몸 전체의 안락을 가중 시킨다. 몸의 모든 부위에 뻗쳐있는 뼈로 부터 신경과 그들의 직접 효과를 통해 마사지는 전체 신경조직에 좋은 영향을 미친다. 가벼운 리듬의 움직임으로 여루분은 신경을 안정화시키거나 다른 활기찬 동작으로 모두에게 생기를 줄 수 있다. 

 초기 마사지
 피술자의 등을 수건으로 덮고 한 쪽은 목덜미에 다른 한 쪽은 허리에 놓는다. 깊고 고르게 숨을 쉬고 시술자의 손에 집중을 한다. 이는 시술자의 마사지를 조율하고 시술자 . 피술자 모두 편안해지도록 돕는다. 깊이 숨쉬고 편안해 질 때, 시술자에게 나오는 에너지를 느끼기 시작할 것이고 이것이 피술자를 마사지하는 동안 사용하게 될 편안함의 에너지이다. 30초 후에 손에기름을 뿌리면서 마사지를 시작한다. 
 <강찰법>
 1. 뼈의 양쪽에 엄지손가락을 넣고 시술자의 손이 머리를 향하도록 하며 시작한다. 쫙 펴친 손으로 강하게 등 위로 움직인다. 압력을 가하기 위해 몸무게를 사용하며 손위로 기댄다. 
 2. 목의 근육을 뒤쪽 아래로 잡아 당긴다. 그 다음 어깨와 팔의 위쪽을 가로질러 바깥으로 움직인다. 시술자의 손은 어깨의 곡선을 형성한다. 팔의 꼭대기 둘레로 손을 쓸어내리고 다음 측면의 아래로 쓸어내린다. 
 3. 손을 몸의 측면 아래로 가볍게 미끄러지듯 하며 그들이 편안해지고 피부를 끌지 않도록 보호한다. 허리에 손이 다다랐을때 위와 안쪽으로 당긴다. 이는 작은 허리를 가졌다는 느낌을 준다. (10회 반복한다. ) 
 <강찰법(원형 쓰다듬기) >
 1. 두 손을 등의 오른쪽에 한 손이 약간 위에 오도록 놓는다. 위쪽 손은 원을 그리면서 측면아래로 미끄러지듯 하고 아래 손은 척추까지 오도록 한다. 
 2. 이 방법은 나선형 마사지로 주위로 움직임을 계속한다. 등에 원을 그리며 나선형 시계방향으로 한 손이 다른 손을 따르면서 움직임을 계속한다. 
 3. 오른쪽 손이 계속 움직이는 동안 왼쪽손을 오른쪽 팔 위로 든다. 오른손으로는 완전한 원을 왼손으로는 반원을 만든다. 
 4. 오른손으로 원을 완성하고 왼손을 아래로 가볍게 놓는다. 등의 측면을 마사지하고 손을 아래로 미끄러지도록 하여 왼손 측면으로 이 동작을 실시한다. 왼손이 완전한 원을 그리면서 원 주위를 반시계 방향으로 움직인다. 
 이런 시술이 지속되고 물흐르는 듯한 동작은 피술자를 꿈꾸는 것 같은 상태로 만든다. 
 
  <압박법(강한 압박) >
 강한 압박의 연속으로 뼈의 양쪽에 있는 작은 근육을 편안케 할 수 있다. 엄지 손가락을 뼈의 양쪽에 놓고 등 아래서 시작한다. 엄지 손가락 위에 무게를 가중시키고 어깨를 곧장 펴고 편안한 자세에서 압을 가한다. 세게 누른 다음, 풀고 약간 위쪽으로 반복 시행한다. 어깨와 목밑에 추가로 마사지를 시술한 다음 뼈의 원상태로 되돌아가 다시 시작한다. 근육 위로 작은 교차원을 만들며 동작을 다양화시킨다. 
 <손가락 장단>
 현 시술방법은 약간 이상한 동작이고 몸무게를 이용할 수 없으므로 약간 피곤할 수 있다. 이는 단지 손의 힘을 이용한다. 이는 특히 어깨 근육에 효과적이다. 손가락을 각각 아래로 치고 근육을 세게 눌러준다. 손을 서로 가깝게 유지하고 그림처럼 한 손이 다른 손보다 강하면 엄지 손을 교차시켜 압박을 동일하게 한다. 이처럼 강한 두드림 동작은 혈액의 흐름을 원활하게 해 준다. 

 <강찰법(원형 엄지 손가락 쓰다듬기) > 
 1. 두 엄지 손가락을 뼈의 한 쪽 면에서 시작하여 원을 그리면서 시술한다. 
 2. 시술작 윗쪽과 바깥쪽으로 움직일 때, 한 엄지가 다른 엄지를 따라 가고 근육을 뼈로부터 누른다. 동작은 굉장히 정교하게 뼈로부터 3cm가량 움직이며 동작을 실시한다. 
 3. 엄지를 다른 손 위로 들어 올리고 계속 원을 그린다. 한 엄지는 완전한 원을 만들고 다른 엄지로 반원만을 그리며 시술한다. 
 
 <등>
 등을 가로 질러 볼수 있도로 한 다음 끝내기 위해 중심부분으로 돌아간다
 <육성 선광>
 1. 이는 따뜻하고 안락한 운동이다. 편안한 손으로 서로를 주시하며 등의 낮은 부위를 개방된 손으로 마사지하듯 두드린다. 
 2. 피부를 접거나 누르지 않는다. 단지 손을 깊고 강한 움직임으로 요람을 흔들듯 흔든다. 
 
 <양손 교차 시술>
 1. 한 손을 허리의 양 측면에 놓고 두 손가락이 피술자로부터 보이지 않게 한다. 손을 몸의 측면으로 강하게 끌어올리고 가볍게 허리를 안으로 당기고 한 손은 밑으로 누르며 외복사근 부위를 미끄러지도록 한다. 
 2. 손이 서로의 손을 지나 다른편 아래로 미끄러지게 한다. 세게, 측면을 잡아당기고 가볍게 등을 가로질러 미끄러지게 시술한다. 두 번정도 등의 위아래로 이를 계속 반복 시행한다. 


제 9장 마사지의 포인트 (압통점) 

 우리 몸에는 육백여개의 혈이 있지만 다음 페이지에서 그 중 중요한 것들만을 다루었다. 그 점들은 몸의 왼쪽과 오른쪽에 대칭으로 존재한다. 대부분의 점들은 그들이 위치한 극점을 가지며 (보통 신체의 중요한 기관의 이름이 된다.) 구분하기 위한 번호를 갖는다. 몇몇은 특별한 점이라 불리운다. 여러분들은 이 점을 간단한 질환의 치료에 사용할 수도 있고 몸 전체에 대하여 대칭적으로 지압함으로써 전체적인 건강을 증진시킬 수도 있다. 지압점들은 찾기 쉬우며 보통 몸에서 약간씩 들어 간 일정한 위치에 있다. 측정은 대개 손가락을 사용하는데 시술자가 마사지할 사람의 손가락을 사용하면 더욱 좋다. 지압점들은 그것을 둘러싸고 있는 몸의 다른 부위보다 민감하다. 그것을 누르면 그 점 뒤로 자극이 뻗쳐 나가는 것을 느낄 수 있다. 

 1) 신체의 전면
 ① 가슴의 통증과 기침을 완화시킨다. 
 ② 어깨와 팔의 긴장을 풀어준다. 
 ③ 팔과 손의 피로를 풀어주고 신경증과 감기 증세를 풀어주며 전체적인 상태를 증진시켜 준다. 
 ④ 원기를 회복시키고 고통과 멸미 등을 경감시키며 전체적인 상태를 증진시켜 준다. 
 ⑤ 생리통과 변비를 완화시킨다. 
 ⑥ 두통, 치통, 발목의 통증, 감기 증상을 완화시킨다. 
 ⑦ 혈행을 개선하고 피곤한 다리를 풀어준다. 
 ⑧ 생리통을 완화하고 일하는 것을 도와주며 불면증을 치료한다. 

 1. 늑골 사이의 홈 (폐의 영양을 주는 점이다.) 
 2. 삼각근의 끝(대장 14) 
 3. 전박근에서 세 손가락 넓이만큼 팔꿈치 주름의 뒷편(대장 10) 
 4. 정강이뼈의 바깥쪽 : 무릎 뒤편에서 주먹 넓이만큼 
 5. 복부의 아래쪽 : 배꼽에서 다섯 손가락과 한 손가락만큼의 거리, 세손가락 만큼의 아래 부분(수태기관 12, 9, 6) 부드럽게 누른다.
 6. 엄지와 검지 사이의 펼쳐진 부분 (대장 4) 
 임산부의 경우 유산을 일으킬 수 있으므로 주의해야 한다
 7. 똑바로 섰을 때 가운데 손가락이 대퇴부에 닿는 부분(담낭 31) 
 8. 정강이뼈의 뒤편의 홈, 발목 안쪽의 돌기에서 네 손가락 정도의 위쪽 (비장 6) 

 2) 신체의 후면
 ① 두정골 부위(침해기관 20) 
 ② 두 개골 밑의 톱니모양의 곳, 목의 최상부의 안쪽으로 들어온 지점 
 ③ 척추 양쪽에서 움직이는 근육(낭 11- 26) 
 ④ 천골(낭 27 - 35) 
 ⑤ 다리 뒤편의 중앙, 둔부근 바로 밑
 ⑥ 무릎 뒤편의 접히는 곳 (낭 40) , 부드럽게 누르되 무릎이 바닥에 눌리지 않도록 한다. 
 ⑦ 비복근 근육의 중앙부 (낭 57) 
 ⑧ 발목의 바깥쪽 아킬레스건과 복숭아뼈 사이(낭 60) 
 ⑨ 두개골 밑의 우둘투둘한 톱니모양, 척추의 양쪽(담낭 20) 
 ⑩ 어깨 위의 근육 한가운데 (담낭 21) 
 ⑪ 약간 톱니모양을 한 승모근의 중앙(소장 11) 
 ⑫ 엉덩이에서 관절부위 (담낭 30) 
 ⑬ 세 손가락의 관절부위, 바깥쪽의 손날 부위(특별한 지점) 
 ⑭ 손바닥 한가운데(심장 보호 8) 
 ⑮ 발목의 안쪽, 복숭아뼈와 아킬레스건의 사이 (신장 3)  

 1. 피로와 두통, 그리고 등의 통증을 덜어 준다.
 2. 두통, 감기, 누관, 코피, 목의 뻣뻣함 등을 덜어준다. 
 3. 등의 상부에 있는 점들은 심장과 폐를 강하게 해 준다. 등의 중앙부에 있는 점들은 소화를 촉진한다. 등의 하단부에 있는 생식기의 노폐물 제거에 도움을 준다. 
 4. 등 하부의 통증과 생리통을 감소시킨다. 
 5. 등 하부의 통증과 좌골신경통, 피곤한 다리 등에 도움을 준다. 
 6. 전신의 피로를 풀어주고 위의 통증을 덜어준다. 
 7. 등 하부의 통증과 좌골 신경통, 피곤한 다리 등에 도움을 준다. 
 8. 생리통, 좌골 신경통, 등의 통증을 치료한다. 
 9. 두통과 감기, 누관을 돕는다. 
 10. 수축된 어깨를 풀어주고 두통을 덜어준다. 
 11.  수축된 어깨를 풀어준다. 
 12.  등 하부의 긴장을 풀어준다. 
 13.  두통을 없애준다. 
 14.  원기를 자극하고 신경통을 덜어 준다. 
 15.  생리통, 좌골 신경통 등의 통증을 덜어준다. 

 3) 얼굴
 1. 이마의 머리털이 난 부분의 선 중앙으로부터 정수리에 이르는 선의 점들(지배기관 21 - 24) 
 2. 눈썹 중앙의 상단의 작은 우둘두둘한 곳(특별한 점) 
 3. 광대뼈의 상단 전면, 정면으로 바라보았을 때의 눈동자 바로 밑 (위장 1) 
 4. 인중 부분(지배 기관 26) 
 5. 미간(특별한 점) 
 6. 눈의 안쪽 부분(낭 1) 
 7. 눈썹 끝의 윗 부분, 눈의 끝과 수평을 이루는 지점 (담낭 1) 
 8. 코 옆의 작은 홈(대장 20) 
 
 4) 발
 1. 엄지 발가락 윗부분으로서 엄지와 두 번째 발가락 사이부분 (간장 2) 
 2. 각 발가락의 상단에서 한 줄을 이루는 세 개의 압통점(특별한 점) 
 3. 1 지점에서 두 손가락 정도 윗부분(간장 3) 
 4. 새끼 발가락의 바깥 부분, 발톱의 아래 부분(낭 27) 
 5. 발바닥의 중앙 발의 둥근 부분의 바로 밑쪽 (신장 1) 

 5) 증상별 (압통점) 압박법
 Shiatsu 치료법은 언제나 바닥에서 행해진다. 피술자는 옷을 벗지 않아도 된다. 피술자에게 타월이 있는 바닥을 향해 엎드리도록 한 뒤 그 옆에 무릎을 꿇도록 한다. 율동감 있게 한 지점에서 다른 지점으로 옮겨가도록 한다. 피술자가 숨을 내쉴 때 한 점을 누르고 3 - 7초 동안 지속한다. 피술자가 숨을 들이쉬면 힘을 풀고 다른 지점으로 이동한다. 항상 두 손을 몸 위에 두도록 한다. 시술자가 한 손만을 사용한다면 다른 손은 몸 위에서 쉬도록 한다. 시술자가 그 지점들에 익숙해져 있다면 마사지하는 동안에 그 지점들을 자연스럽게 활용하게 될 것이다. 예를 들어, 시술자가 등을 마사지한다면 척추부위를 마사지해 내려가는 동안에 그 지점들을 세게 눌러주도록 한다. Shiatsu를 가장 효과적으로 이용하는 것은 힘을 조화시키기 위해 45분 내지 한 시간동안 몸 전체를 치료할 때가 될 것이다. 아래 나열한 것들은 단순화 한 것으로서 순환을 좋게 하고 이완될 수 있게 하는 것이다. 
 ① 척추 양쪽을 눌러준다. 처음에는 손의 뒷꿈치 부분을 이용하되 엄지손가락을 이용하여 반복해 준다. 
 ② 무릎에 가볍게 압력을 가하면서 둔부근과 다리의 뒷 면을 누른다. 
 ③ 상대로 하여금 돌아눕게 하고 팔과 손의 Shiatsu 점들에 압력을 가한다. 
 ④ 다리와 발의 앞쪽을 누르되 무릎에 힘을 세게 가하지 않도록 한다. 
 ⑤ 손으로 복부를 지긋히 누르고 시계 방향으로 큰 원을 그리듯이 돌려준다. 
 ⑥ 상대의 머리 뒷편에 무릎을 꿇고 머리 꼭대기부터 눌러주되 모든 점을 조직적으로 눌러준다. 
 ⑦ 갈비뼈들이 이르는 선을 따라서 가슴 중앙부를 누른다. 

 엄지의 둥근 부분을 사용하고 다른 손가락 들은 일정한 압력을 가하는데 도움이 되도록 피부위에 올려 놓는다. 손톱이 짧을지라도 상처를 줄 수 있으므로 엄지끝을 이용하여 누르지는 말아야 하며 양 손 엄지를 동시에 사용하거나 그대로 사용한다. 

 팔꿈치를 사용할 경우 세게 누르지 않기 위해 시술자의 팔과 손에 힘을 빼도록 한다. 이것은 근육이 많은 어깨나 둔부, 그리고 대퇴부의 뒷부분에 유용하다. 

 어깨나 둔부 또는 발바닥을 깊게 누르기 위해서는 다른 것보다 엄지를 사용하도록 한다. 

 팔과 같이 보다 작은 부분을 다룰 경우 엄지와 다른 손가락으로 주무르도록 한다. 

 손가락을 사용하여 세게 누를 경우 집게 손가락을 중지위에 올려놓고 힘을 가한다. 시술자의 엄지가 피곤하거나 아플 때에 이 방법을 사용하면 좋다. 

 손의 뒤꿈치를 사용하여 시술하는 지점들을 전반적으로 자극한다. 이 기술은 등이나 다리에 많이 적용되는 것이다. 



 제 10장 마사지의 치유력에 대한 효과

 마사지는 여러 문화권과 여러 시대로부터 광범위한 신체질환을 완화하고 회복하는데 오랫동안 사용되어 왔다. 빅토리아 시대의 저명한 의사인 Strech Dowse는 1887년에 마사지가 앞으로 인류에게 있어서 매우 중요한 역할을 하게 될 것으로 보인다고 하였다. 그는 심지어 인간에게 있어서 마사지의 효용을 "하수도 설비에 있어서 공사의 역할"이라고 비유하였다. 그는 관측하기를 현제의 하수도 시스탬이 제역할을 효과적으로 수행한다면 "가정의 건간은 정신적 육체를 유지하도록 해 줄 것"이라고 하였다. 
 진실로 보완적인 치료법으로서, 마사지는 불편한 증상과 병에 걸린 사람을 편안하게 해 주는데 긍정적인 방법이다. 주무르고 어루만지는 것으로서 환자의 휴식과 안면에 도움을 준다. 간단히 만지는 동작으로도 치료과정에서 필요불가결한 중요한 역할을 담당할 수 있다. 우리 몸의 질병과 싸우는 면역 체계는 환자 스스로가 돌보아지고 느낄 때 활발히 활동한다. 
 ; 마사지의 진정한 즐거움은 치료에 도움이 된다는데 있다. 피술자가 매우 아플 때에 그 사람의 동의 없이 마사지하지 말아야 한다. 아래와 같은 상태에 놓인 사람들에게 마사지하면 안되는데 그것은 그로 인해 감염이나 염증을 정상조직으로 확산시킬 우려가 있기 때문이다. 
 전염성 질환
 피부 질환
 염증을 일으키는 혈전증이나 정맥염 등
 단지 몇 군데만을 마사지함으로써 몸 전체를 편안하게 할 수 있다는 것을 알 수 있다. 
 병원에 있는 환자를 만나러 갈 경우 마사지를 해 주는 것이 좋다. 병원에 있는 환자를 어떻게 즐겁게 해 줄 것인가를 생각해 내는 것은 어려운 일이다. 도리어 환자가 방문객을 즐겁게 해주다가 지치게 된다. 마사지를 해 준다면 당신에게도 쉬운 일이 될 것이고 친구를 보다 편안하게 해 주는 것이 될 것이다. 부드럽게 주무르고 풀어주는 많은 동작들을 사용한다. 또 간단한 마사지로도 커다란 효과를 얻을 수 있다.
 
1) 마사지를 통한 림프의 인위적 배출
 우리들의 정화와 배출 역할을 하는 림프절체계는 몸이 상처를 입거나 건강하지 않을 때 부담을 많이 지게 된다. 노폐물이 몸 밖으로 빨리 배출하지 못하며 빨리 배출하지 못하면 상처 부위나 근처릐 림프절이 부풀어 오르게 된다. 림프의 인위적 배출은 림프절의 자극함으로써 몸 안 노폐물의 배출을 촉진시키고자 하는 목적을 가진 부드러운 마사지이다. 이 방법은 부기가 있거나 상처를 가진 누구에게도 유리하며 특히 운동으로 인한 상처에 효과적이다. 림프액이 분비되지 않는 현상은 개선될 것이며 여드름이나 습진에도 효과가 있을 것이다. 모든 동작은 몸에서 가까운 림프절 방향으로 흐르고 사지의 끝 부분 방향으로 이루어진다. 가장 커다른 림프절은 목, 겨드랑이, 사타구니, 무릎 뒤, 그리고 팔꿈치 안쪽에 있다. 림프기관들이 몸의 표면 가까운 곳에 있으므로 마사지할 때는 힘을 약하게 한다. 
 그렇게 약한 것이 큰 효과를 가져온다는 사실은 믿기 어려운 일이지만 물리치료사, j.b.memmel 이 1945년에 쓴 아래의 글에서 부어오른 발목에 대한 연속적인 가벼운 마사지에 대해 설명했다. 

 치료받는 장교는 나에게 오기 전에 이미 마사지 치료를 수준간 받았던 사람이었다. 그는 우리가 부드러운 마사지가 치료할 수 있다고 하자 처음에 웃었는데 그 이전에 오랫동안 치료를 받았음에도 불구하고 실패했기 때문이다. 그러나 그는 발목굵기가 원래보다 3cm줄자 생각을 바꾸었다. 그는 덧붙이기를 내가 발이 아픔에도 불구하고 대퇴부를 마사지할 때 내가 미친 것이 아닌가 생각했었다고 했다. 

 2) 통증 제거
 훌륭한 마사지사의 손가락은 고통스런 신경의 풀잎위의 이슬과도 같이 부드럽게 지나가며 단단한 부분을 코끼리의 발굽과도 같이 강하게 지나간다. 마사지하는 동안에는 과연 눌러도 좋을까 싶을 정도로 약한 신체부위를 만나게 된다. 여러분이 그런 부분을 마사지하면 처음에는 무척 아프지만 아 그래, 매우 좋아 하는 식의 고통이거나 내 환자 중 한사람을 부르듯이 반가운 아픔일 것이다 
 이런 부분을 누르는 것은 깊은 효과를 미칠 수 있다. 그것은 긴장을 완화시키며 경직된 근육을 이완시켜 주고 고통을 제거해 준다. 처음에는 매우 부드럽게 눌러 주고 피술자가 숨을 내쉼에 따라 시술자의 체중을 실어서 엄지 손가락과 또다른 나머지 손가락들과 팔꿈치를 이용해 세게 누르도록 한다. 3-7초 정도 힘을 주고 부드럽게 압을 약하게 한다. 조직을 무조건 세게 누르는 게 능사가 아니라 목표 지점이 되는 부분을 찾아 내는데 문제가 있다. 피술자가 시술자에게 올바른 지점 중에 하나를 찾았는지 아닌지에 대하여 이야기 해 줄수 있을 것이다. 피술자는 보통의 아픔과는 다른 "반가운 아픔"을 느낄 것이다. 이 말이 혼란스럽게 느끼겠지만 여러분들이 직접 그러한 종류를 경험해 본다면 그것이 무엇인지 이해할 수 있을 것이다. 
 시술자가 압을 가할 때 피술자의 반응을 주의깊에 살핀다. 그 부위가 무척 민감함에도 불구하고 시술자가 가하는 압력이 고통스럽워하지 않는가? 피술자가 아파서 움츠리거나 시술자가 느끼기에 근육이 수축된 것 같으면 압을 가한다. 이것이 매우 부드럽다면 시술하기 전에 근육의 경직을 없애기 위해 부드럽게 그 부위를 주물러 준다. 빅토리아 시대의 의사 Cormeliu가 1909년 에 쓴 책에서 고통스러운 관절염의 통증을 이렇게 깊이 압력을 가함으로써 성공적으로 치료되었다는 사례에 대한 보고를 하고 있다. 이러한 상태를 겪고 있던 사람은 매일매일 마사지를 받았었다. 그는 고통스런 부위를 발견하고 거기에 집중한 의사는 다른 의사들보다도 성공이었다는데 주목했다. 그는 다음과 같이 기록했다. 
"이것이 자극 받아 나는 나의 아픈 곳들을 만져보았으나 대부분은 고통이 없었다. 그러나 일반적인 분포에 따르지 않고 가장 부드러운 접촉에도 민감한 몇 군데가 있었다. 그래서 나는 마사지사에게 보통의 마사지 대신 내가 발견한 몇 군데의 아픈 곳만을 마사지하도록 하였다. 결과는 매우 놀라웠다. 통증만이 아니라 부기마져도 없어지고 불평을 하지 않게 되었으며 다시 제일을 할 수 있도록 회복되었고 강하고 건강해 졌음을 느낄 수 있었다. 

 3) 스트레스
 마사지전의 마음은 혼란스럽고 불안하며 우유부단한 성격의 상태에 있었으나 마사지를 받은 후 고요하고 차분하며 평화로운 마음의 안정을 찾게 되었고 실제로는 피곤하고 고민에 싸였던 마음이 충분한 휴식과 평온을 찾음으로써, 재충전된 상태가 되었다. 
 비록 어느 정도의 스트레스가 삶의 활력을 유지하는데 필수적이기는 하지만 너무 많은 스트레스는 부정적인 효과를 가져온다. 병과 스트레스는 강한 연관관계가 있다. 많은 의사들은 그들의 환자가 정서적으로 스트레스를 많이 받는 사건의 이후에 질병에 대한 저항력이 약해지는 것에 알 수 있다. 고혈압과 심장 질환은 스트레스에 연관되어 있다. 암이나 류마티즘, 두통 등의 통증, 여드름, 불임증, 심지어 전염성 질환들 같은 다른 질병들도 저항력이 약해질 때 더 악화된다. 
마사지는 육체적이거나 정신적인 스트레스를 감소시키는 이상적인 방법이다. 그것은 몸과 마음 전체를 편안하게 만든다. 켈리포니아 산 호세의 Kaiser - Pernanente 병원 예방 의학 과장인 David sobel박사는 환자들을 치료하면서 많은 환자들이 필요로 했던 것은 접촉을 받는 것이라는 사실을 발견했다. 
 "내 생각은 이런 많은 사람들은 의사의 치료보다도 기술적인 마사지에 의하여 더 크게 효과를 받을 수 있을 것이다. 우리들 대부분이 직면하는 가장 큰 문제는 긴장에 너무 익숙해져 있어서 편안해진 상태가 진정 어떤 것인지 잘 모른다는 것이다 나는 어깨가 긴장되고 이를 악문 환자가 '그러나 나는 편안하다'라고 하는 예감을 가지고 있다는 것을 자주 환자들로부터 듣는다. 마사지는 단지 즉각적인 편안함과 즐거움을 주는 것이 아니라 더욱 깊은 휴식이 어떤 것인지를 느껴 볼 수 있는 기회가 되기도 한다. 정의에 의하면 이것은 우리의 건강을 증진시킬 수 있고 마사지는 건강 증진만이 아니라 유용한 치료의 원천으로서 인식되어져야 한다. 이렇게 생갃하지 않은 사람은 아마도 훌륭한 마사지를 받아 본 적이 없는 사람일 것이다. "

 * 마사지하기
 여러분이 스트레스를 받는 사람을 돕고자 할 때는 기본적 순서를 따르되 마사지받는 사람이 가장 좋아하는 곳을 집중적으로 한다. 마사지기름에는 앞 부분에 나온 필수적인 오일을 섞어 사용한다. 우리는 수많은 환자들이 마사지를 받으면서 마음의 긴장을 풀어주는 사람이나 정신의학자들에 대한 의존을 중단하는 것을 보았다. 마사지야 말로 가장 긴장을 잘 풀어주는 것이며 약물이나 알코올보다도 여러분에게 좋을 것이다

 4) 불면증
 불면증에 대해서 규칙적인 마사지를 취침시간에 하면 의심할 것 없이 수면을 촉진시켜 준다. 그 효과는 정확하고 신속하다. 환자는 최초의 마사지 이후 나머지 밤 시간을 즐기게 된다. 그것은 어떤 마취제에 대해서도 부작용이 없다는 장점을 가진다. 
 마사지에서 가장 만족스러운 것 중 하나는 사람에게 수면을 가져다 주는 효능이다. 사람이 잠에서 서서히 빠져드는 것은 지켜볼 가치가 있다. 잠시동안의 시간이 걸리지만 여러분은 사람을 진정시키고 최면을 거는 듯한 마사지가 항상 효과적으로 작용하는 것을 보게 될 것이다. 마사지는 불면증에 있어서 이상적인 치료 방법이다. 수면제는 이상적인 것이 아니다. 계속적으로 사용하면 습관성을 일으키고 고정된 양을 계속 사용하면 나중에는 그 효과가 줄어든다. 마사지는 계속 사용할 수록 더 효과적이고 깊은 자연적 수면을 제공하며 아침에 후유증을 남기지 않는다. 마사지는 마사지를 하는 사람과 받는 사람 양쪽 모두에게 같은 이익을 가져다 준다. 

 5) 테이핑 문제 해결 방법(마사지 해주기) 
 불면증에 걸린 사람을 치료하려면 그 습관을 고칠 때 까지 상대방의 잠자리에 들 때 주기적으로 마사지를 해 주어야 한다. 상대방은 침대 위에서 시술받아야 한다. 그렇게 함으로써 시술자가 마사지 하는 도중 피술자가 잠들어도 그데로 놓아 둘 수 있다. 어떤 사람들은 편안한 상태로 만들어주기가 매우 어렵다. 시술자가 처음 마사지를 해 주었는데 피술자가 잠들지 않았다 해도 포기하지 말라. 참고 인내하면서 수면을 촉진하기 위한 마사지를 계속하면 다음에는 효과를 볼 것이다. 그렇지만 대부분의 사람들은 금새 반응을 보일 것이다 그래서 피술자 거의 대부분 그 자리에서 잠에 빠지게 될 것이다. 그렇다고 해서 마사지를 즉시 중단하지 말라. 시술자의 마사지는 피술자에게 잠을 더욱 깊게 청하게 할 것이다. 피술자가 숨을 쉬며 잠이 들때까지 계속하고 그를 자도록 두고 살짝 빠져나오라. 누군가를 잠들도록 할 때는 한시간 반 정도 얼굴과 머리 몸 전체를 마사지해주는 것이 이상적이다. 그 정도의 시간이 없을 때에는 견부와 복부, 발과 얼굴에 대해 집중함으로써 빠른 효과를 얻을 수 있다. 시술자는 피술자가 얼마나 빨리 반응을 나타내 보이느냐에 따라 네 부위를 다할 수도 있고 그 중 한군데만 할 수도 있다. 마사지 순서는 문제되지 않는다. 피술자가 하고 싶어 하는데로 하면 된다. 시술자의 모든 동작을 부드럽고 리듬감있게 최면술이 있도록 유지한다. 
 
 등
 한 손을 승모근에 두고 다른 손을 등의 허리 부분에 놓는다. 손을 등에 30초 정도 대고 숨을 깊이 천천히 쉬어라 이로인해 피술자는 스스로 호흡을 깊게 하고 긴장된 부위에 주의를 기울이게 된다. 그러면 마사지를 시작한다. : 등을 위한 기본적 마사지의 순서를 따르도록 하되, 연달아 치는 것과 같은 자극적인 동작은 삼가한다. 기장을 풀어주면 부드러운 주무름을 계속하되 고양이 동작과 같게 한다. 마사지는 처음에는 강하게 하고 피술자가 누그러지는 정도에 따라 점점 부드럽게 한다. 

 복부, 발, 얼굴 
 각각의 부위를 부드럽고 리듬감있게 마사지하도록 한다. 마지막으로 주무를 때에는 극도로 천천히 또 민감하게 한다. (이것이 수회 반복할 수 있다. ) 

 지압법
 어떤 한 중국인은 삼십년 간이나 수면제에 의지해 오다가 그것을 중단하고 다른 해결책을 찾으려 하였다. 그녀는 지압을 시도해 보았고 그 효과에 매우 놀랐다. 그 치료법은 매우 간단하고 약 10분 정도밖에 걸리지 않으며 여러분 스스로에게도 사용할 수 있다. 그 중국인은 이틀동안 매 두시간마다 아침과 저역에 지압을 받았다. 비록 그녀는 압법을 수면제만큼 이용하게 될 것이라고는 기대하지 못했지만, 몇 개월 후 그녀는 잠들기 위해 더 이상 지압을 받아야 할 필요가 없을 정도가 되었다. 그녀는 서양 의술의 표현으로 생각하였지만 동양 의술의 용어로는 당신이 기를 잘 통하게 하고 그것이 잘 돌면 당신의 증상은 사라지고 아픈 것이 치유될 것이다. 여러분이 만약 심각한 불면증을 겪고 있다면 처음에는 자주 치료하도록 하고 점차 치료 횟수를 줄이도록 한다. 밤에 잠을 잘 자지 못한다면 하루나 그 이상 동안 지압법을 조금 더 사용한다. 탁자나 바닥에 편히 앉아서 옷을 헐겁게 하여 복부를 편안하게 한다. 눈을 감고 압력을 이용하여 호흡을 깊고 일정하게 한다. 압력으로 눌리는 느낌에 정신을 집중한다. 시술자가 정확한 지점을 찾아 낸다면 그것들은 다소 되돌아올 것이며 피술자는 넓게 퍼지고 풀어지는 느낌을 받을 것이다. 모두 마친 후에는 조용히 앉아서 몇 분간 쉬도록 한다. 

 6) 마약 중독의 치료
 마약으로부터 벗어나려는 사람은 누구나 규칙적인 마사지로부터 효과를 얻을 수 있다. 만약 중독자는 흔히 극도의 부끄러움을 느끼게 된다. 그들은 자신이 모든 사람들을 실망시켰다는 것을 알고 있다. 그들은 사람으로부터 추방당하고 배척당했다고 느낀다. 그들에게 주의를 기울여주거나 접촉하려는 사람이 있다는 사실은 그들로 하여금 자기 존중의 감정과 완쾌하고자 하는 의지을 불러 일으킨다. 마약을 남용하던 자신의 몸에 누군가가 관심을 가져 주는 것은 그들로 하여금 마약과는 거리가 멀면서 좋은 기분을 갖게 하는 다른 방법을 일깨워 주게 된다. 어는 소녀는 말한다.
 "마약을 쓰지 않고도 기분이 좋아질 수 있다고는 생각지 못했어요" 새로운 형태의 즐거움을 경험하고 그것으로 긴장을 풀면서 마약 중독자들은 그들이 마약에 중독되기 이전의 시절을 기억해 내고 자신들의 몸을 다시 소중히 여기게 된다. 
 한 마약 중독자의 어머니는 마사지를 받는 일이 그녀의 딸이 회복에 있어서 전환점이 되었다고 말한다. 마약 중독자들은 건강하지 못한 생활습관을 유지하려는 경향을 갖는다. 그들의 혈액 순환은 좋지 않으며 손발이 차다. 마사지는 순환을 개선시키고 신체를 더욱 생기 있게 한다. 
 헤로인은 전신 이완 근육제이고 신경안정제이다. 중독자가 복용을 중지하면 근육 이완 능력을 잃고 극도로 경직되게 된다. 마약 중독에서 회복된 어떤 사람은 말한다. 헤로인을 그만두자 그러자 몹시 기분이 좋지 않게 되었고 헤로인이 도움이 될 것이라는 생각이외에는 아무 생각도 들지 않았다. 나는 전신 마사지를 받고나서 몸이 편안해진것을 발견하고 매우 기뻤다. 따뜻해지는 것을 느끼자 몸이 떨리는 것도 멈추게 되었다. 근육은 경련을 일으키지 않게 되었고 신경은 전처럼 소스라치게 놀라지도 않게 되었다. 나는 전보다 우울한 마음이 나아졌고 세상이 그처럼 무섭게 느껴지지도 않게 되었다. 그녀는 마사지가 비슷한 처지의 다른 사람에게 도움이 되도록 그녀 스스로 배워야 겠다고 결심할 만큼 가치가 있다는 것을 발견하게 되었다. 그녀는 나의 마사지 교습코스에 왔고 다른 사람을 도울 수 있다는 것이 얼마나 그녀 자신의 자존심을 높일 수 있는지를 알 수 있다. 

 7) 체중 줄이기 기법
 마사지와 체중 줄이기를 함께 이야기하면 혹평가들은 마사지가 아무런 도움이 되지 않으며 체중이 주는 사람은 마사지사뿐일 것이라고 비꼬아 말한다. 이것은 사실이 아니다. 마사지는 여러분의 체중을 줄여줄 수 있다. 비록 그것이 지방을 없애거나 그것만으로는 체중을 감소시키지 못하다 하더라도 마사지는 여러분 스스로의 이미지와 외양을 개선시키고 그것은 당신이 체중을 줄이는데 도움이 될 것이다. 마사지는 여러분에게 신체에 대한 좋은 이미지를 주고 이는 여러분으로 하여금 스스로를 더 낫게 하고 곧은 자세로 서 있게 할 것이다. 마사지 하나만으로는 여러분이 더 좋게 보이도록 할 것이다. 많은 사람들은 그들 자신의 신체에 대하여 왜곡된 상을 가지고 있다. 그들은 그들의 몸이 실제보다 크고 살쪘다고 생각한다. 마사지는 모든 사람들에게 스스로의 진정한 신체 크기를 느껴보아 줄 것이다. 마사지 치료가 피술자의 기분을 좋게 하고 신체에 자신을 갖게 할 수록 그것은 여러분의 다이어트를 계속해 나가기 쉽게 하며 체중을 줄일 수 있게 될 가능성이 크게 늘어나게 된다. 마사지에 있어서의 지식은 여러분의 신체를 비판적으로 바라보게 하고 신체의 어느 부위에서 0.45 - 0.9kg을 줄일 수 있는지에 주목하게 하며 다이어트를 계속하게 하는 의지를 북돋아 준다. 이 외에 더해지는 장점은 외모가 보아지기 좋아진다는 점이다. 혈액 순환을 자극함으로써 피부를 부드럽게 하고 신체를 유연하게 한다. 이것은 스스로의 이미지를 긍정적으로 만들어서 활력을 넘치게 하고 운동을 용이하게 한다. 

 8) 마사지 기법
 체중을 줄이고자 하는 사람을 도울 때에는 일반적 순서를 따르도록 한다. 복부나 대퇴부, 엉덩이와 같이 살이 많은 부위에서는 더 많은 시간을 들여서 하고 주무르고 연달아 때리는 것처럼 충분히 자극시키는 동작을 취하도록 한다. 복부와 대퇴부는 스스로 마사지하기에 좋다. 그리고 여러분은 매일 몇 분간의 활력적인 마사지를 하는 스스로의 체중 관찰 프로그램에 도움을 줄 것이다. 
 1. 등을 대고 누워서 복부를 전체적으로 주무른다. 전체 부위를 다 포함할 수 있도록 수 차례 반복적으로 주무른다. 
 2. 한 쪽으로 돌아누워 엉덩이를 주무르고 연달아 때린다. 다른 쪽에도 반복한다. 
 3. 일어나 앉아서 대퇴부를 무릎에서 끝까지 주무른다. 전면과 바깥쪽은 활력적으로 누르되 안쪽 면은 부드럽게 한다. 
 4. 대퇴부의 전면과 바깥면은 전반적으로 매우 빨리 연달아 때린다. 그리고 안쪽면을 보다 부드럽게 한다. 

 9) 마사지와 압통점
 1. 지압점들을 7-10초가량 누른다. 이것은 식욕을 억제하고 신진대사를 촉진시켜 체중 감소를 도와 준다. 
 2. . 양 손목의 손목뼈 윗부분을 쥐어짠다. 
  . 발목에서 뼈로된 돌기 뒤 안쪽 움푹한 모서리를 누른다. 
 3. 인중을 누른다. 

 10) 마사지의 신속한 치료법
 비록 마사지가 온몸을 유연하게 하는 진정한 치료법이기는 하지만 그보다 가벼운 질환을 치료하기 위한 몇개의 유용한 지점들이 있다. 적절한 지점들을 마사지 해주고 3-7정도 누른다. 사람 모두가 지금 건강의 문제로 야기된 것이 아닌 증상을 치료하고 있다는 사실에 유의한다. 치료의 효과가 잠시동안에 멈추고 증상이 다시 나타날 때에는 의사와 상의하거나 각 분야의 전문가로부터 교육을 받아야 할 것이다. 

 보통의 감기 :
 1. 엄지와 검지 사이의 넓적한 부분
 2. 두개골 밑에 안쪽으로 들어간 부분
 3. 목 밑 척추뼈들의 옆면과 그곳에서 세 손가락 정도 떨어진 부분 

 복통 :
 1. 배꼽에서 세손가락정도 떨어진 지점
 2. 정강이뼈 뒤쪽의 홈 부분, 무릎으로부터 네 손가락 정도 떨어진 부분
 
 생리통 : 뼈로 된 돌기뒤의 발목의 각 측면을 쥐어짜고 돌기로부터 네손가락정도 떨어진 거리의 다리 안쪽
 다리의 통증 : 정강이뼈 뒤쪽의 홈부분, 무릎으로부터 네손가락정도 떨어진 부분
 숙취 : 정수리(머리 중앙부분) 
 치통 : 엄지와 검지 사이의 넓적한 부분

 원기부족 :
 1. 발바닥에서 공과 같이 둥근 부분의 밑, 이점은 셈솟는 원천이라는 적절한 이름을 가지고 있다. 
 2. 손바닥의 중앙을 쥐어짜라.
 3. 정강이뼈 뒤쪽의 홈 부분, 무릎으로부터 네 손가락 떨어진 부분
제 11 장 테이핑 (TAPING) 
  1. TAPING 이론

 1. TAPING이란?

TAPING은 접착제가 붙은 접착성 테이프를 이용해서 관절(뼈, 인대, 기타) 근육등의 보강을 행하는 붕대고정법인 것이고 Adhesivetape Bandage Technique의 약어이다. Bandage붕대 고정법은 고대이집트 시대부터 운동기질환에 대한 고정법으로서 이용되고 있으며, 일본에서도 옛날부터 붕대고정법이나 삼각건고정법등이 이용되고 현대에서도 역시 붕대학이라는 하나의 독립된 치료학이 될 만큼 유용하고 간편한 고정법이다. 접착성 테으프 (adhesive tape) 는 1920년경부터 미국에서 의료용으로서 만들어진 반찬고가 출발점이고 테이프는 관절등의 고정요구로서 응용된 임상면, 즉 병원등에서 가벼운 염좌등의 환자들에게 고정법으로 이용되고 있다. 
 치료 TAPING 또한 외상의 예방을 접착성테이프에 의한 고정이 응용되게끔 되고 소위 Athletic taping이라고 불려지게 되었다. 예방 taping, 또 외상을 입은 선수가 같은 부분을 재차 부상을 당하지 안도록 보호하거나 (재발 예방 taping) , 외상을 입고서 치료를 받고 있을 때에 조기부터 rehabilitation 을 목적으로 한 테이픙으로서 이용되고 있다. 
 이왁같이 taping은 관절이나 근육의 부상을 예방하거나 관절등을 보호할 목적으로 접착 tape나 신축성 있는 tape를 사용하는 과정으로 근육과 관절예방도모에 사용하는 과정을 taping이라 부른다. 또한 taping을 의도하는 목적으로서 관절을 고정해서 골격 구조를 유지하는 것이며, 관절 운동을 의도적으로 제한해서 그 범위 내에서 운동하게 하려는데 있다. 

 2. taping의 목적
 치료로서 이용하는 taping을 응용하여 현재 스포츠 현장에서 이용하고 있는 taping에는 크게 4가지 목적이 있다. 
 가. 스포츠 외상 예방 taping
 나. 스포츠 외상 재발방지 taping(한번 외상을 당한 선수에 대비) 
 다. 응급처치 taping(스포츠 외방발행 후) 
 라. 재활 taping(회복) 
 
 가. 스포츠 외상 예방 taping
 스포츠 각 종목마다. 발생하기 쉬운 외상이 있다. 즉, 붕상 당하기 쉬운 (손목 . 발목 부위 및 각 관절) 부위가 있으며, 관절을 미리 보호해 주는 차원에서 taping을 해주는 것이 외사예방 taping이라 할 수 있다. 
 스포츠 상해 부위를 알아보면 야구 . 농구 . 배구에서는 발목염좌 . 손목 . 손가락염좌, 유도 . 태권도 에서는 어깨탈구, 견쇄관절염좌 등 수를 헤아리면 한이 없을 것이다. 
 
 나. 스포츠 외상 재발방지 taping
 우리가 많은 운동으로 인해 운동이 심한 운동으로 외상을 입었던 사람이 현재는 완쾌는 되었지만 운동을 계속적으로 유지하면서 운동을 함으로써 그 상해가 다시 재발할 위험성이 있다고 판단될 때 이용하는 것을 외상재발 방지 taping이라 할 수 있다. 

 다. 응급처치 taping
 스포츠 현장에서는 타박, 근육수축파열, 염좌 등은 일상다반사 처럼 발생하는 것이며, 특히 격투기(유도, 태권도) , 구기 (농구 . 축구) 등 에서는 외상발생율이 높다. 특히 부상당한 후 12 - 24시간 이내의 처치가 중요하다. 
 따라서, 운동지전이나 후에 입었을 때 의사의 치료를 받기전까지 그 이상 상해가 더 이상 악화되지 않도록 하기 위해 하는 것을 응급처치 taping이라 할 수 있다. 

 라. 재활 taping(회복) 
 스포츠 선수의 외상이나 장애를 취급할 때에 가장 중요한 것은 가능한 한 빨리 스포츠에 복귀시킨다는 것이다. 외상이나 장애가 생기지 않도록 세심하게 주의를 기울이고 트레이닝 운동을 세심한 주의와 안정감 있게 주의한다. 또한, 모든 관절부위의 활동범위를 제한하며 화부의 악화를 방지 한다든가 혹 아픔을 느끼지 않는 범위내로 제한 한다든지 하에 안심하게 트레이닝 및 각 운동에 힘함으로서 회복의 효과를 얻기를 위한 것이 재활 taping이다. 라고 할 수 있다. 

 3. taping의 효과

 taping이 일상생활이나 스포츠 현장에서 과연 효과는 있는가? 효과가 있으면 어느 정도 일까? 라는 의문을 갖게 되는 경우가 있다. 또한 상해예방에 도움이 되는 정도, 운동 수행 능력의 감소 여부, 운동기능 억제로 인하여 오히려 더욱 많은 상태발생의 우려 등의 의문이 생길 수 있다. 
 이러한 의문점에 대하여 많은 학자들이 연구 결과 상해발생 빈도의 감소 및 처치와 체력 요인증가와 함께 운동능력 향상에 매우 효과적으로 나타나고 있다. 효과로서는 몇 가지가 있다. 
 ㄱ. 운동시 관절의 가동범위를 제한한다.
 ㄴ. 환부조직을 교정한다.
 ㄷ. 치료에 효과를 높인다. 
 ㄹ. 압박 효과가 있다. 
 ㅁ. 피부 상태를 예방한다. 
 ㅂ. 먼지 . 오물로부터 상처를 보호한다. 
 ㅅ. 통증을 감소시킨다. 
 ㅇ. 상해의 재발을 방지한다. 
 ㅈ. 정신적인 안정감을 제공한다. 
 
 이와 같이 효과적 상해 및 처치의 도구로서 tape를 손쉽게 사용할 수 있다는 장점이 있으며, 신체상해 발생시 처치예방 방법으로 매우 유용하게 쓰이고 있다. 

 4. RICE 처치
 응급처치는 일상생활에서 아무렇지도 않게 행하는 작은 것에서부터 생명과 관계가 되는 중대한 것 까지 그 범위는 폭넓다. 여기에서는 스포츠에서 빈도가 높은 염좌 . 타박상 . 근분등에 대한 부상 직후의 급성기 염증 증상에 대한 기본적인 구급처치인 RICE처치를 소개한다. 

 염증의 5대 징후
 1, 발적 (환부가 붉어진다. ) 
 2. 발열 (열을 갖게 된다.) 
 3. 종창 (부어 오르게 된다.) 
 4. 통증
 5. 기능장애 (환부를 움직일 수 없고 움직이면 아프다.) 

 RICE처치 란 다음의 처치순서의 머릿글자를 붙여진 이름이다. 

 가. REST (안정) 
 부상 직후 곧바로 안정을 유지한다. 함부로 움직이는 것은 부상을 악화시키는 원인으로 될지 모르기 때문에 환부는 가능한 한 움직이지 않는다. 

 나. ICE (차게 한다.) 
 부상 부위의 열이나 통증, 출혈 등을 억제하기 위해서 얼음등으로 환부를 차게 한다. 차게하는 것에 의해 혈관을 수축시키고 통증 . 부기 . 열을 억제한다. 
 차게 하는 방법으로는 얼음을 사용하는 것이 가장 효과적이고 경제적이다. 얼음을 넣은 얼음주머니 또는 콜드팩 (cold pack) 을 그대로 부상부위에 대거나 물에 적신 붕대를 감고 그 위에서 얼음을 대는 방법이다. 
 손이나 발을 차게 할 때에는 물통에 얼음과 물을 넣고 그 속에 손이나 발을 넣어 차갑게 하는 방법이다. 

 다. Compression(압박) 
 부상 부위나 부기나 통증을 경감시키기 위해 테이프나 붕대 등으로 압박한다. 
 
 라. Elevation (거상 : 들어올림) 
 부상 부위를 상단보다 높은 위치에 높은 것에 의해 혈액 . 림프의 흐름을 억제하고 열 . 부기를 통제하며 통증을 완화시킨다. 그러나 거상이 불가능한 부위(대퇴후부 . 허리) 등인 경우에는 무리한 자세를 취하기 보다는 부상자가 가장 편한 자세를 취하게 하는 편이 좋다. 
 이 RICE처치는 통상 20 - 40분간 행하고 2 - 3시간 간격으로 수회에 걸쳐 반복하는데 이것을 통상 24 - 72시간 실시한다. 얼음을 제거한 후에도 압박과 고정을 계속한다. 또한 가벼운 부상이라고 생각되더라도 골절 등을 동반하는 경우도 있기 때문에 부상 후 곧바로 의사의 진단을 받는 것이 좋다. 

 5. taping의 주의할 점

 실제로 테이핑을 시행할 때에 주의하여야 할 상황이 있으며 이점을 무시하고 테이프를 부착할 경우에는 각종 부작용이 뒤따르므로 이 점을 유의한다.

 1) taping실행전 주의점
 ㄱ. 초보자의 경우 "룰"을 따라 테이프를 필요한 길이 만큼 사용한다.
 ㄴ. 신체의 각 . 선을 맞춰 붙이고 주름이 지지 않게 하고 너무 구김이 없이 taping을 한다.
 ㄷ. 테이프를 무리하게 굽어지게 붙이지 말것과 체형 . 곡선에 따라 자연스럽게 붙인다. 
 ㄹ. 테이프와 테이프 사이는 ½ - ⅓의 피부가 노출이 안되기 겹쳐 붙인다. 
 ㅁ. taping을 할 부위는 청결하게 하고 체모가 많을 시 제거해주는 것이 좋다. 
 ㅂ. 정확하고 안전하게 taping을 하기 위해 기술습득과 실습이 많이 필요하다. 

 이와 같이 taping하기전 주의점을 유의해서 실시하게 하며, 또한 통증 . 알레르기 . 피부상태 등을 유발시킨다는 점을 유의해야 할 것이다. 

 2) taping실행의 주의점
 ㄱ. taping이 끝난 후에는 순환상태 (피부 외색. 온도) , 신경압박(마비감, 저림, 지각의 유무) 등 관절의 움직임은 나쁘지 않는지 등 목적 방향의 운동 제한은 생기지 않고 있는지 등에 대비해 반드시 조사와 관찰이 필요하다. 
 ㄴ. 원칙적으로 운동이 종료하면 taping한 것을 제거해 주는 것이 좋다. 

 치료나 Rihabilitation으로 이용하지 않는 한은 단시간 사용하고 운동이 종료되면 제거해 주는 것이 좋다. 

 6 .taping의 취급 방법

 taping을 할 때 테이프의 끝을 억지로 눌러서는 안되며, 보관할 때 변형되지 않도록 주의 한다. 테이프가 변형되어 있으며 매끄럽게 다시 감을 수 없게 되어 taping능률이 매우 나빠진다. 
 1) 테이프 자르는 법
 테이프가 매끄럽게 잘리지 않으면 불필요한 시간이 많이 들뿐만 아니라 주름이 지거나 너무 꽉 감거나 죄어지는 원인이 되기도 한다. 일반적으로 행해지고 있는 테이프자르기이다. 그러나 경험을 쌓아 자르기 쉬운 효과적인 방법을 스스로 체득하는 거서이 중요하다. 
 ㄱ. 테이프를 위해서 가볍게 잡고 롤 가운에데 집게 손가락 또는 가운데 손가락을 넣고 테이프를 끌어당긴다. 이때 끌어당기는 쪽의 테이프끝은 테이프 쪽 전체에 장력이 걸리도록 한다. (그림 1) 
 ㄴ. 끌어당겨진 테이프와 롤과의 경계에 엄지손가락을 가볍게 대어 (꽉 누르지 않도록 주의) 고정하고, 다른 한 손은 되돌린 테이프를 단단히 고정한다. 또한 양손의 집게손가락과 엄지손가락으로 단단히 고정한다. 이 때, 좌우의 손가락과 손가락 사이는 가능한 한 좁게 한다. (그림 2, 3) 
 ㄷ. 자를 때는 테이프 전부를 자르려고 하지 말고, 가장 위의 실을 하나정도 자르고 다소 비틀어 엄지손가락으로 밀어내면 비교적 간단히 자를 수 있다. 이 때, 자른 테이프를 지탱하고 있는 쪽의 손의 주름의 원인이 되기 때문에 가능한 한 움직이지 않도록 주의한다.(그림 4) 
 ㄹ. 테이프의 등면쪽에 있는 세 손가락으로 가볍게 만지듯이 테이프를 붙여가면 재빠르게 붙일 수 있을 것이다. (그림 5) 

 [ 그림 생략 ] 

 2) 테이프 떼는 법
 피부에 붙어 있는 테이프를 거칠게 떼어내거나 하면 강한 자극이 피부에 가해져 불쾌감뿐만 아니라 피부병 등의 원인이 되기도 하므로 주의해야 한다. 
 ㄱ. 테이프를 떼어내는 위쪽으로 무리하게 잡아당기지 말고, 가능한한 테이프를 눕히며 떼어낸다. [그림 1]
 ㄴ. 테이프를 떼는 방향과는 반대방향으로 테이프에 붙어있는 피부를 떼어낸다. [그림 2]

 7. TAPE 및 TAPING 용품
 테이프에는 여러가지 종류나 크기가 있어 부위 . 목적 . 증상 등에 따라 구별하여 사용하는데 크게 나누어 비신축성과 신축성이 있다.

 1) 비신축성 TAPE
 일반적으로 널리 사용되고 있는 테이프로 신축성이 없고 주로 발부위 발관절, 손가락, 손목등에 이용된다. 또한 관절고정이나 가동력의 제한이나 신체 부위의 압박을 목적으로모든 TAPING에 사용된다. 통상 하얀 테이프가 많기 때문에 화이트 테이프 (WHITE TAPE) 라고 불리운다. 크게 여러가지 있어 각 부위에 맞게 선택하여 사용한다.

 2) 신축성 TAPE
 이것은 엘라스틱 테이프(Elastic tape) 라고도 하며 신축성이 있어 무릎, 어깨, 팔꿈치, 고관절 등 근육이 많이 있는 부위나 관절가동력이 큰 부위에 사용된다. 엘라스틱 테이프는 크게 나누어 손으로 간단히 자를 수 있는 소프트 (soft) 와 지지력이 강한 하드 (hard) 형의 두 종류가 있는데, 소프트형은 지지력이 낮기 때문에 주로 램핑(Wrapping) 용으로 사용한다. 

 3) 신축성 붕대
 접착성이 없는 신축성 붕대 (Elastic bandage) 로 램핑(Wrapping) 이나 압박할 때에 상용되며 지지대 역할에도 사용된다. 

 4) 언더랩 (Under wrap) 
 테이핑은 피부에 직접 행하는 편이 효과적이지만 피부에 따라 피부가 약한 사람, 매일 테이프를 감아야 하는 사람에 피부병의 방지용으로 사용되는 우레탄 테이프를 언더랩 (Under wrap) 이라 한다. 이것은 접착성이 없기 때문에 접착 스프레이를 병용하는 것이 효과적이다.

 5) 접착 스프레이 (Spray) 
 피부면에 접착성을 갖게 하는 스프레이로 땀에 의한 테이프의 어긋남을 방지하며, 피부와 테이프의 접착력을 상승시키고 운동에 의한 발한으로 생기는 테이프의 접착력 저하를 막는 동시에 Taping작업능력을 상승시키고 효과를 지속시키는 역할을 한다.

 6) 리무브 스프레이 (remove spray) 
 이것은 얼룩 제거인데, 접착물이나 땀 . 기름 및 피부를 보호하기 위해 사용한 연고(와세린) 을 제거한다. 특히 스프레이로 신체 이외의 용구에도 널리 사용된다. 

 7) 콜드 스프레이 (cold spray) 
 이것은 국소 순간 냉각 스프레이 인데, 가벼운 외상 (염좌, 타박상 등) 시에 국소를 차게하고 통증을 완화시킬 목적으로 사용한다. 한곳에 집중적으로 스프레이하면 동상 등을 일으킬 위험성이 있기 때문에 주의해야 한다. 또한, 부상을 입은 직후에 구급처치를 위해 사용해도 그 효과를 그다지 기대할 수는 없다. 

 8) 스폰지 랩(sponge wrap) 
 시술부위의 피부나 힘줄의 보호, 충격의 완화, 구급조치 때 손상부위의 압박을 위해 사용한다.

 9) 콜드 팩(cold pack) 
 이것은 국소 냉각용인데, 봉지 속에 두 종류의 물질을 넣어 그것의 화학 반응에 의해 급냉시켜지면 환부에 대고 사용한다. 
 
 10) 패드류 (pad) 
 부상후의 압박 또는 내측 발바닥지지, 테이핑의 보조, 물질이나 수포의 방지 등을 위해 사용된다. 패드에는 고무 . 펠트 . 스폰지 등의 소재가 있기 때문에 용도에 따라 강도, 두께를 선택한다. 

 11) 테이프 커터 (tape cutter) 
 테이프의 제거를 위해 사용된다. 테이프를 잘라 낼 때에는 피부에 상처를 내지 않도록 주의해야 한다.

 12) 가위
 테이프, 신축성 테이프, 패드 등을 자를 때 사용된다. 피부를 상하지 않도록 하기 위해 칼끝이 둥글게 되어 있는 것을 사용한다. 

 13) 가제, 거트면, 바세린
 바세린 패드는 가제나 카트면에 바세린을 발라 수포나 물집의 방지 또는 상처부위에 대고 보호할 때 사용한다. 바세린은 피부가 진무러져 있는 곳에 발라두면 진무러짐에 의해 발생하는 염증을 막을 수 있다.

 14) 파우더, 로션
 물집 예방이나 테이프를 떼어낸 후 피부 보호에 사용한다.

 15) 트레이닝 가방
 테이프류나 각가지 용구를 정리하여 보관하거나, 갖고 다닐 때 편리하다.

 8. TAPING에 쓰이는 기본형
 신체의 각 부위에 테이핑하는 방법으로 많은 방법이 있지만 여기에선 몇가지 기본형으로 주로 많이 쓰이는 방법을 사용하고 있다. 여러 기본형의 여러가지 응용기법을 활용해서 사용할 수도 있다. 

 1) 앵커 taping (환행형) 
 선정 범위를 정하고 동일 범위르 휘돌려 겹쳐서 부착하는 방법으로 tape의 범위 제한을 하는 기초 anchor taping 이다.

 2) 스톱 taping (등자형) 
 족관절에 사용되는 필수적인 기법이고 관절 내 . 외측이 비틀리는 것을 방지하는 역할하며 이러한 발목 고정하는 것을 stir up taping이다. 

 3) 호스 - 슈 taping(마제형) 
 말굽형의 모양으로 종골과 그 둘레를 수평 U자 형으로 주행하여 스톱 taping을 보조강화하는 방법으로서 말굽형 . U자형 hose shoe taping이다. 

 4) 휘겨 에이드 taping(8자형) 
 족관절이나 수관절에 움직임이 많다. 그러한 부분의 운동 가동 범위를 제한하는데에 사용되는 형으로서 8자형 frgure aid taping이다. 

 5) 힐록 테이핑(삼각형) 
 족관절의 강한 고정이 요구될 때 사용하고 뒤 꿈치 고정 때 사용되는 삼각형의 heel rock taping이다. 

 6) vertical taping
 테이핑 부위를 상부로 강하게 들어 올리는 작용이 필요할 때 사용되는 수직형의 verticals taping 이다. 

 7) lock taping (고정형) 
 테이핑 마무리시에 특정 부위를 억제하고자 할 때 사용되는 고정형의 로크 taping 이다. 

 8) horizontal taping (수평형) 
 광범위한 운동 가동 범위를 제한시키기 위하여 사용되는 수평형의 호리존털 taping이다. 

 9) buttress taping (지지형) 
 이미 부착된 곳이 벗겨지지 않도록 양쪽을 보조리 고정시키며, 상부 방향으로 올리며 부착하고지지 효과를 낼 때 사용되는 지지형, 로크형과 흡사하다. 이런 방법을 버트레스 taping이다. 

 Ⅱ. taping의 실기편

 9. 신체 부위별 taping 실기법
 1) 족관절부 술기 taping법
 하퇴부에서 사용되는 것으로 발목 관절이다. 내 . 외쪽으로 손쉽게 발생되는 상해를 방지하는 차원에서 치료에 우선을 두어 사용할 수 있게 하는 방법이다. 우선 발목 부분을 교정(카이로프락틱) 하고 90도 각도로 세우고 움직임이 없어야 한다. 첨부되는 부위는 복사뼈로부터 20 - 25㎝ 비장근 하부 (장단지 하부) 까지 taping하면 된다.
 (1) 언더 랩(under rap) 감는 방법
 ① 족관부와 아킬레스건부의 피부나 힘줄을 보호하기 위해 와세린을 도포한 탈지면을 붙인다.
 ② 언더 랩을 비복근 아래 약 4 - 6㎝ 지점에서 실시한다. 
 ③ 발목에서 언더랩을 발꿈치 부분을 향해 약간 비스듬히 아래로 감는다. 
 ④ 발꿈치 외측을 걸쳐 힐 로크를 한다.
 ⑤ 계속해서 발꿈치 내측으로 힐 로크를 한다.
 ⑥ 다시 발꿈치 부분을 감는다.
 ⑦ - ⑧ 리스프한 관절까지 감고 족배부 중앙까지 돌려 감는다. 
 ⑨ 하퇴부를 한 두 번 감고 감기를 마친다. 
 (2) 힐 록크(figure eight) 감는 방법
 ① ⓐ테이프는 내측 하퇴부에서 첩부하기 시작, 외측 하퇴부까지 첩부한다.
 ② 내측 하퇴부 - 전하퇴부 - 외과부로 감아 첨부한다.
 ③ 발꿈치 부분의 내측을 걸친 후 발바닥으로 첨부한다.
 ④ 계속해서 발등으로 첩부한다.
 ⑤ 내측하퇴부를 통과하고, 아킬레스건부를 지나 발꿈치 부분의 외측으로 첩부한다.
 ⑥ 발꿈치 부분의 외측을 걸친 후, 발바닥을 지나 발의 내측으로 첩부한다.
 ⑦ 계속해서 발등으로 첩부한다.
 ⑧ 계속으로 하퇴부를 감아 첩부한다.
 ⑨ - ⑩ 하퇴부의 발걸이 모양 테이프의 상단까지 감아 첩부한다. ⓑtape는 발끝 언더랲을 덮기 위해 중족골의 주위를 감아 첩부한다.

 (3) 발목 염좌 급성기 (부워 있을 때) 행하는 taping 방법
 1. 테이핑 시행전에 발목의 각도가 90도 유지한다. ① - ②앵커 테이프를 하퇴부와 중족골 둘레에 첩부한다. 
 2. 테이프를 내측에서 시작하여 발바닥을 거쳐 외측에 전달 부착 U자 주행한다. (발목 고정) 
 3. ①테이프 내측에서 감기 시작하여 발꿈치 부분을 지나 ①테이프 외측까지 첩부한다. 
 4. 3테이프 위에 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접추한다. 
 5. 6테이프는 4테이프 위에, 각각 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접추한다. 
 6. 계속해서 겹쳐서 4번과 같이 첩부한다. 
 7. 5와 같이 계속이 첩부한다. 
 8. 호르존탈 형식으로 1까지 첩부한다. 
 9. 로크 형식으로 마무리시에 분리를 억제하기 위하여 첩부한다. 
 10. 처음과 같이 1과 같이 다시 앵커테이프를 첩부한다. 

 ⑷ 발목 염좌 및 상해(만성) 일 때 행하는 테이핑 방법
 1. 1 테이프는 비복근 아래 약 2 - 4cm지점에 첩부하고 2의 테이프는 중족골의 둘레에 걸치도록 감아 첩부한다. 
 2. 1 테이프 아래 3 - 4 테이프 위에 각각 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 감아 겹쳐 접부한다. 
 3 - 4. 3테이프는 염좌의 원인이 되는 발목 방향의 움직임을 제한하기 위해 실시하는 것이다. 내측부의 상면에서 아킬레스건 따라 외측부의 상면까지 첩부한다. 
 5. 5테이프를 고정하기 위해 실시하는 것이다. 그러므로 6테이프는 4테이프 위에 ⅓ ∼ ½ 정도를 겹쳐 접부하고 7테이프는 2테이프 내측에서 감기 시작해서 팔꿈치 부분을 지나 2테이프 외측까지 첩부한다. 
 6. 8테이프,5테이프 위에 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 7. 9 - 10테이핑은 8테이프 고정을 위해 9는 6위에, 10는 6위에 각가 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 8. 11테이프는 8테이프위에 겹쳐 접부한다.  
 9. 9테이프 위에 테이프 12테이프를 겹쳐 접부한다. 
 10. 13-18테이프는 9. 11테이프를 고정하기 위해 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 
 2) 슬관절부 술기 TAPING법
 무릎은 인체에서 가장 큰 관절로서 운동 중 부상이 빈발하는 곳이다. 내측, 외측, 측부 인대가 있으며 관절 내부에는 무릎이 전후 방향으로 흔들리지 않도록 하기 위한 전방, 후방, 십자 인대가 존재한다. 
 그 외에 관절막이 안정성을 돕고 있어 주의에 근육들이 합세하며 관절기능을 효율적으로 하도록 하고 있다. 무릎이 갑자기 뒤쪽으로 꺽여지거나 좌우로 작용되는 힘에 의해 측부인대의 염좌가 일어날 때에 테이핑을 실시하면 된다. 
 테이핑 실시전 뒤꿈치를 4- 5CM 높이의 받침대에 올려놓고 무릎 부분은 20정도 굽히는 것이 좋다. 

 ⑴ 내측 측부 인대의 TAPING방법
 1. 1-2앵커 테이프를 대퇴부와 하퇴부에 감아 첩부한다. 
 2. 계속적으로 4-8테이프를 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 3. 9 테이프는 1테이프의 내측 상단에서 화살표 방향으로 2 테이프 내측부 하단까지 첩부한다. 
 4-5. 계속해서 내측 상단에서 하단까지 부채꼴 모양으로 바깥쪽에서 안쪽으로 ⅓ ∼ ½정도 계속 접부한다. 
 6. 19-26테이프는 대퇴부부터 하퇴부까지 각각 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 

 ⑵ 외측 측부 인대의 TAPING방법
 1. 1-2 테이프는 대퇴부와 하퇴부에 각각 앵커 테이프를 첩부한다. 
 2. 앵커 테이프위에 겹쳐 4-8 테이프를 계속해서 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 3. 9테이프는 앵커 테이프위에 외측 상단에서 하단까지 첩부한다.
 4-5. 계속해서 외측 상단에서 하단까지 부채꼴 모양으로 바깥쪽에서 한쪽까지 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다. 
 6. 19-26 테이프는 대퇴부에서 하퇴부까지 겹쳐서 첩부를 한다. 
 7. A테이핑은 외측에 첩부한 접형의 고정을 지속시키기 위해 8테이프까지 피겨 에이드 시범같은 테이프를 시행한다.A테이프는 대퇴부 외측 상단에서 전대퇴부 - 외측대퇴부 - 슬와부를 지나 외측 하퇴부까지 첩부한다. 계속해서 전하퇴부 - 슬와부 -외측대퇴부 - 전태퇴부로 감아 첩부한다.
 8. B,C,D,E 지금까지 첩부한 테이프가 벗겨지지 않도록 하기 위해 ⅓ ∼ ½정도 겹쳐 접부한다. 

 3) 고관절 술기 TAPING 법
 허리띠가 걸치는 부위가 장골릉인데 이 부위가 선수끼리 접촉되거나 넘어질 때 타박상을 입게 된다. 이 타박상으로 내출혈이 일어나고 붓고 심한 통증을 호소하게 되는데 때로는 이 부위가 붙어 있는 근육이 부분적으로 파열이 일어나기도 한다. 
 또한 허리를 좌우 또는 앞뒤로 무리하게 비틀리는 등 과도의 신장이나 외선이 발생하기도 한다. (증상 : 압통, 운동통) 그 부분을 방지 . 예방하기 위해 실시한다. 

 ⑴ 고관절의 고신장 제한 TAPING 방법
 1. 1테이프는 대전자 지점을 중심으로 측복부와 외측 대퇴부까지 첩부한다.
 2. 2-4 테이프는 위로 ⅓ ∼ ½ 테이프 폭이 되게 겹쳐 접부한다. 
 3. 5-6테이프는 1-4 테이프위에 대전자 지점에서 교차하여 첩부한다. 
 4. 7-8테이프는 5-6 테이프위에 거의 겹치게 겹쳐 첩부한다. 
 5. A테이핑은 고관절의 신장을 제한하기 위해 내측 대퇴부에서 시작해서 대퇴부를 한 번 감고 후퇴부에서 대전자 윗부분 화살표 방향으로 첩부한다. 
 6. 계속해서 복부에서 요부를 지나 대전자지점에서 교차시켜 전대퇴부까지 첩부한다. 
 7. 계속적으로 후퇴부에서 대전자 윗부분을 지나 복부까지 첩부한다. 
 8. 계속해서 복부를 요부로 감아 첩부한다. 
 9. 마무리로 해서 복부를 두번 감고 측복부까지 감아 첩부한다. 

 4) 수관절부 술기 TAPING법
 대부분 스포츠는 손가락, 손목이 최종적으로 동작을 일으키게 되며 발을 쓰는 스포츠라도 넘어질 때에는 손목과 손을 내밀게 되기 때문에 부상이 많은 부위이다. 그 부상의 정도 원인을 파악하며 적절한 치료를 초기에 시행하고 상해에 따라 여러가지 테이핑을 하여 더 큰 부상을 막을 수 있다. 방법은 많지만 가장 중요시 되는 것만 소개할까 한다. 먼저 손관절, 손목을 테이핑 할 때는 손을 완전히 편 상태에서 해야 한다. 
 ⑴ 수관절 장굴 제한 TAPING 법 (손등) 
 1. 1-2의 엥커 테이프는 요척골 하부와 중수골 부에 걸쳐 감아 첩부한다. 
 2. 수근골을 대각선을 가로지르는 3 테이프를 2에서 시작하여 1에 첩부한다.
 3. 4 테이프는 손등에서 후전완부까지 테이프를 x자 모향으로 첩부한다.
 4. 5 테이프는 손등 중앙에서 첩부하기 시작해서 후전완부 중앙까지 첩부한다 
 5. 중수골에서 부터 수근골쪽으로 손등을 감싸면서 올려 첩부한다. 
 6. 계속하여 손목 부위까지 전체를 감싸며 ⅓ ∼ ½정도 감아 접부한다. 
 ⑵ 수관절 배굴 제한 TAPING법 (손바닥) 
 1. 1-2앵커 테이프를 손목 부분과 전완부에 감아 첩부한다.
 2. 3 요척골 하부 중앙에서 시작해 중수골 무지와 시지 중앙으로 첩부하고 4소지쪽의 끝으로 첩부한다.
 3. 계속해서 요척골 하부 바깥쪽으로 X자 모양으로 첩부하고 중수골 쪽은 안쪽으로 들어오게끔 첩부한다.
 4. 계속해서 수근골과 중수골이 감아지게 X자 모양으로 ⅓ ∼ ½정도 감아 접부한다. 
 5. 마무리로 중수골 부분과 수근골 부분을 벗겨지지 않게 ⅓ ∼ ½정도 앵커 테이프를 다시 접부해 준다. 
 
 5) 주관절부 술기 TAPING 법
 주관절에 생기는 염좌는 주로 팔꿈치나 몸의 뒤쪽으로 크게 걸려지거나 (HYPEREXTENSION) 손바닥을 땅에 짚고 넘어지면서 상체가 팔꿈치에 실리면서 넘어질 때 팔꿈치 인대 안쪽에 발생하는 외상이 많다. 이 모든 외상 . 염좌 . 통증 재발 방지를 목적으로 테이핑을 실시하고 주관절 보호대를 착용할 수 있다. 

 ⑴ TAPING방법
 1. 1-2 앵커 테이프를 전완부와 상완부에 각각 첩부한다.
 2. 3전완부에서 시작해 상완 후면까지 첩부를 한다.
 3. 4 테이프는 상완 후면에서 시작해 전완부 후면까지 X자 모양으로 첩부한다.
 4. 5,6 테이프는 3,4 테이프위에 평행으로 첩부한다.
 5. 7,8 테이프는 전완 후면에서 첩부하기 시작해 상완후면까지, 테이프 폭의 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 3,4 테이프 위에 접부한다. 
 6. 계속적으로 한 번 더 X자 형식으로 7,8테이프 위에 겹쳐 첩부한다. 
 7. 전완부와 상완부의 테이핑 부위에 ⅓ ∼ ½정도 감아 접부한다. 
 
 6) 견관절부 술기 TAPING 법
 견관절은 인체에서 가장 큰 운동 범위를 갖고 있는 관절이며 부상 또한 빈도가 매우 높은 관절중의 하나이다. 어깨 관절에는 굴곡, 신장,외선, 내전, 수평 굴곡, 수평신전 운동이 행해진다. 이와 같이 움직임의 운동은 모든 관절에 복합적으로 작용되고 있다. 또한 격한 운동에서 부딫히거나 (후방탈구) , 충돌 등으로 인해 후방으로 잡아당겨지거 (밀리거나) 아래로 강하게 압박되는 것(전방탈구) 에 의해 발생한다. 
 이러한 상태를 더 악화되지 않게 해 주는 것이 필요하다. 우선 팔꿈치는 45도로 하고 얼굴은 테이핑 하는 부위에 반대방향으로 돌려 준다. 

 ⑴ 견관절 상해 예방 TAPING 방법 . 가벼운 통증, 재발방지 예방
 1. 1,2의 앵커 테이프를 전완부에서 견갑부를 거쳐 상완부에 첩부한다. 
 2. 3 테이프는 2 테이프위에 견봉부를 겹쳐 1테이프 위에 전견갑골까지 첩부한다. 
 4. 4 테이프는 상완부 외측에서 쇄골부까지 첩부하고 5 테이프는 상완부 내측 4 테이프와 교차시켜 견갑상부 3 테이프의 후방까지 첩부한다.
 5. 6-8 테이프는 상완부에서 전견갑부 및 쇄골부로,접형으로 첩부한다. 
 6. 6 테이프는 삼각근부의 전상완부 가까운 쪽의 근열부를 5mm정도 내측으로 구부린다. 
 7. 10 테이프는 9테이프가 운동으로 벗겨지지 않도록 하기 위해 실시한다. 
 8 9. 11테이프는 지금까지 첩부한 것이 벗겨지지 않도록 첩부한다. 그러므로 1 테이프 위에 겹쳐 첩부한다. 
 10. 12-14 테이프를 각각 테이프폭이 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 접부한다.  
 11. 15-16테이프는 상완부에 ⅓ ∼ ½정도를 겹쳐 감아 접부한다. 
 12. 17테이프는 전흉부 지점에 ½이 피부에, ½이 테이프에 걸쳐지도록 첩부한다.
 13. 18테이프는 견갑부 부분에 ½이 피부에, ½이 테이프에 걸쳐 지도록 첩부한다.
 14. 발의 아치를 받치거나 근막을 받치는 종아치 테이핑(Longitudinal arch suppourt) 
 15.a횡아치가 제 2,3중족골 두부에서 내려앉았다. b패드를 받쳐야 할 부위의 전면 c패드를 받치는 해부학적 위치
 16. 중족통에 패드와 테이핑을 시행하는 방법
 17. 발목의 내측에 있는 삼각 인대 ① ② ③ ④
 18. 발목의 내측에 있는 삼각 인대 외반 외상으로 파열된다.
 19. 아킬레스건과 주위의 점액낭
 20. 아칼레스건염에 사용하는 테이핑
 21. 발목의 외측 인대를 보호하는 테이핑 법
 22. 발목 염좌의 급성기에 시행하는 오픈 (ofen) 바스켓 (basket) weave테이핑
 23. 부상되지 않은 발목을 보호할 목적으로 시행하는 Muslin wrap
 24. 무릎의 과신전방지 테이핑 즉 전신자인대 후 방관절막선상이나 슬괵근(Hammstring) 스트레인에 이용한다.a,b,c후면 d,e,f,g전면
 25. 무릎의 측부인대 선상 예방용 테이핑
 26. 대퇴사두근의 타박상이나 스트레인에 이용되는 테이핑으로서 고관절은 약간 굴곡시키고 슬관절은 신전시킨 상태에서 실시한다.
 27. 어깨 근육의 심하지 않은 스트레인이나 견봉쇄골간 관절의 경도의 염좌시에 시행되는 어개 대비
 28. 팔꿈치의 염좌에 이용되는 테이핑
 29. 손목 염좌의 테이핑
 30. 엄지 손가락 염좌의 테이핑

 10) 테이핑의 결론
 테이핑은 스포츠 외상을 예방 . 방지하거나 작은 외상 . 탈구를 더 큰 외상 . 탈구로 발전하지 않도록 하는데 중요한 방법이므로 널리 이용되도록 권장 되어야 할 것이다. 그러나 그 원리가 적응력, 주의 사항 방법등을 무시하고 사용할 때는 부작용이 뒤따르게 되므로 반드시 확실한 진단후에 정확한 지식, 습득을 토대로 사용하여야 할 것임을 강조해 둔다. 이와 같이 테이핑 법을 마치며 많은 연습과 실습이 필요하겠다. 




스포츠 마사지와 테이핑 테크닉법

 인쇄 2000년 6월 28일
 발행 2000년 6월 30일
 지은이 / 김성수 . 이상규 . 김정규
     오이표 . 황영미 . 조형수 . 이정화
 펴낸이 / 박수일
 인 쇄 / 한림인쇄사

 펴낸곳 도서출판 중원
 122-030 서울 은평구 진관 외동 258-6
 등록번호 / 8-256 호

 전화 355-0151(代) 
 팩스 355-0152
 
               값 16. 000원

  ISBN 89-89219-00-0
  Printed in Korea
