   야랑전설(野狼傳說) 제일권(第一卷}
   한림(閒林) 씀.

  서문(序文)

 소요장강기(逍遙長江記)는 비한자(非漢字)세대와 일반 독자에겐 상당히 부담
 스러운 작품이었다는걸 인정한다. 그래서 이번에는 조금더 쉽게 쓸려고 노력한
 것이 야랑전설이다. 소설을 읽는 이유는 감동이나 재미를 얻기 위해서라고
 본다. 소설에서 진리와 지식을 얻을려는 건 어리석은 짓이다. 그럴려면 차라리
 도서관에서 백과사전이나 전문서적을 들추는게 좋다. 소설은 절대 현실이
 아니다. 고급소설이니 저급소설이니 편가르는 사람의 가장 나쁜점이 바로 소설
 을 마치 지식의 전달수단처럼 현실인것처럼 오도하는데 있다. 무협소설을 읽고
 재미를 만끽하는 독자들은 소설을 읽을 줄 아는 사람들이다. 재미와 감동을 
 느끼는 독자들에게 찬사를 보낸다.
   무협소설은 어느 면에서 환상적인 요소가 가미되어 있다. 바로 인간의 한계
 를 벗어나는 무공이다. 그러기에 장소와 시간을 초월하는 극단적인 환상소설류
 가 나올 수 밖에 없다. 환상무협류가 많은 것은 그만큼 독자층이 많다는 것을
 의미한다. 나는 이것을 나쁘다고 얘기하지 않는다. 독자는 소설을 선택할 권리
 가 있기 때문이다. 그러면서 내가 굳이 정통무협소설을 고집하는 이유는
 한가지다. 그것은 어떤소설이든 간에 윤리를 저버리면 안된다는 생각에서다.
 아무리 환상적인 세계이더라도 사람을 함부로 죽이는 것은 나쁜 것이다.
 주인공이 강한 무공을 자랑하기 위해 소설한편에서 수백명의 사람을 죽이는걸
 보면 섬뜩한 느낌이 든다. 그러한 무협소설을 좋아하는 독자들에게 다시 한번
 말씀 드린다. 어떤 소설이든 소설은 절대 현실이 아니라는걸 잊지 말라는
 것이다.       
   이 야랑전설의 배경은 역시 중원(中原)이다. 중원이란 좁은 의미에서 화북
 (華北)지역이지만 차츰 중국전역을 의미하는 말로 변해왔다. 쉽게 말해 장성
 (萬里長城)이남의 현 중국 지역을 의미한다고 보면 된다. 중국 역사에 익숙치
 않은 독자들을 위해 시대적 배경을 조금 얘기해 볼까한다. 징기스칸이 세계를
 떨게한후 1227년 죽었다. 그의 아들 오고타이칸이 1239년 화북지역을 지배하던
 대금(大金)을 멸망시키고 몽케칸 시대에 쿠빌라이가 대리국(大理國)을 멸망시킨
 후 1259년 몽케칸이 죽자 쿠빌라이가 얼른 칸에 올랐다. 쿠빌라이칸은 금의 
 수도였던 연경(燕京; 현 北京)을 수도인 대도(大都)로 삼았고 1271년 국호를
 대원(大元)으로 했다. 이 소설에 나오는 대도란 바로 지금의 북경이다.
   쿠빌라이칸은 바로 원(元)의 세조(世祖)인데 대원(大元)의 계보로 보면,
 징기스칸이 태조(太祖)이고 이대 오고타이칸이 태종(太宗), 삼대 구크칸이 정종
 (定宗),사대 몽케칸이 헌종(憲宗)이니 세조는 오대째인 셈이다. 1279년 마침내
 남송(南宋)이 멸망하고 중원은 대원의 지배로 들어갔다.
   이 소설의 시작은 대원이 개국한지 이십년후인 1291년 장강(長江=양쯔강)
 하류, 구화산(九華山)옆 장군촌(將軍村)에서 시작한다. 이 시기에 세조는 이미
 노쇄했고 몽골제국은 네게의 칸국으로 분열되어 종주권 싸움이 벌어지고 있을
 때다. 세조 쿠빌라이는 1294년에 죽는다. 세조사후 중원에는 한민족(漢民族)의
 저항이 가끔씩 일어났는데 순제(順帝;1333~1368)때 백련교도(白蓮敎徒)들이
 주축이 된 홍건군(紅巾軍)의 반란이 결국은 대원을 멸망시키기에 이른다.
 백련교의 반란은 먼저 한산동 (韓山童)으로 시작하여 그 아들 한림아(韓林兒)에 
 이어져서는 마침내 주원장(朱元璋)에게 괘멸되고 만다. 주원장은 홍건반란군이
 대원과의 싸움에서 크게 패한 틈을 타 반란군을 장악하고 마침내 1368년 몽골
 을 중원에서 몰아내고 명(明)을 건국한다.
   야랑전설은 대원이 아직 그 위세를 떨치던 1291년부터 1300년 사이의 십년간
 에 벌어지는 일이다. 무협소설을 좋아하는 독자는 이 시기에 그 유명한 장삼봉
 (張三峰)이 청년일때라는 걸 알 것이다. 
                                                        1999년 봄 
                                                                한림(閒林)
                                                                chouni@unitel.co.kr
  제 1장(第一章) 장군부의 소동(小童)       

  목문(木門)한쪽이 삐익 소리를 내며 조그만 틈이 만들어졌다. 틈사이로 네모진
 얼굴이 들여 밀어지더니 동그란 눈이 마당 안을 둘러보았다. 대문 안은 넓은
 마당으로 잡초하나 없이 깨끗하고 대문에서 본청까지는 화강암으로 길을
 깔았다. 본청(本廳)문앞에는 가냘픈 체구의 소년하나가 앉아 열심히 먹을 갈고
 있을 뿐 더 없이 조용하여 이곳이 이십명이나 되는 학동(學童)들이 있는 곳
 이라곤 생각할수 없었다. 
   대문안을 들여다보던 소년의 입이 조그맣게 모여지더니 소리를 죽여 본청
 앞의 소년을 불렀다.

 "아걸(阿傑)아!  이봐, 아걸!... 이 망할 자식아! 여기 좀 봐!"

 부르는 소리는 그 자신에게도 겨우 들릴까 말까한 낮은 소리라는 걸 그
 소년은 모르는 모양이었다. 몇번 더 부르기를 시도하던 소년은 어쩔수 없다는
 듯 부르기를  포기하고 대문밖에서 조그만 돌하나를 집어 들었다. 소년은 대문
 옆 담위에 상반신을 걸치고 돌을 던졌다. 돌은 정확히 본청앞에서 먹을 갈던
 소년의 엉덩이에 명중했다. 먹을 갈던 손이 엉덩이를 주무르며 잔뜩 찌푸려진
 얼굴을 들었다. 입은 크게벌려 비명을 지르는 표정이었으나 소리는 입밖으로
 나오지 않았다. 소년이 입이 움직이는 걸로 보아 욕을 한바탕 늘어 놓는 것을
 짐작한 담위의 소년이 담에서 미끄러져 내려와 낄낄거리며 웃었다. 대문이
 활짝 열리더니 아걸이라는 소년이 뛰어나왔다.

 "이 죽일놈. 도대체 아옥(阿鈺) 네놈은 몇번을 얘기해야 알아 듣니? 어제
 맞은 부위가 낫지도 않았는데..."
 "그러기에 한 두 번 부를 때 돌아 봤어야지."
 "부를려면 큰소리로 불러야 한다고 몇번 말했어?"
 "큰소리든 작은 소리든 난 분명히 불렀어. 그것도 열번이나.."
 "못 들으면 들어와 어깨를 쳐도...."

 아걸은 말을 끝맺지 못했다. 아옥이 서당(書堂)안으로는 한발짝도 들어
 오기를 싫어한다는 게 생각났기 때문이다. 아옥이 가장 싫어하는 소리가 
 글 읽는 소리요, 가장 싫어하는 냄새가 먹냄새(墨香)이다. 아옥은 서당을 요귀
 가 나오는 귀가(鬼家)보다도 더 무서워 한다. 대문앞에 서있는 두 소년의
 모습은 너무 대조적이었다. 아걸은 육척(六尺)에 가냘프고 흰 살결에 여성
 같은 모습이지만 아옥은 아걸보다 머리통 하나가 더크고 당당하게 벌어진
 어깨와 구리빛 근육이 남성적인 멋이 풍겨 나왔다. 두소년의 이름은 그들
 의 모습과는 상반되는 느낌이다. 
   아걸이 먹물이 잔뜩 묻은 두손으로 아옥의 얼굴을 감쌌다. 아옥이 질겁을
 하고 아걸을 밀쳐냈다.

 "으아악, 무슨짓을 하는 거야?"
 "네놈도 한번 당해봐라. 빨리가서 씻지 않으면 묵향이 배어 한달내내 냄새
  가 날걸.."
 
 아옥은 체격에 어울리지 않게 허둥대며 개울방향으로 달려갔다.

 "야! 날 찾아온 이유는 말해줘야할 것 아냐?"
 "으으... 끝나고...으으.. 장군부로..."
 
 마지막 말은 바람소리에 섞여 들려오지 않았다. 아걸은 통쾌한 미소를 흘리
 다가 곧 처연한 표정으로 바뀌며 아옥이 사라진 방향을 말없이 바라 보았다.
 아걸이 제정신으로 돌아온 것은 굵직한 훈장선생의 고함소리가 두 번째로
 터져 나왔을 때였다.

 "아걸 이놈.! 귀가 먹었느냐? 왜 대답을 않느냐? 먹물을 냉큼 들고 오지
  못하느냐?"
 "예, 지금갑니다."

 아걸은 대문을 닫을 겨를도 없이 뛰어 들어가며 대답했다. 오늘은 사군자를
 배운다고 먹이 부족할까봐 아걸이 학동들을 위해 여분의 먹을 갈고 있었던
 것이다. 

 장군부(將軍府)는 마을 가장 안쪽인 북산기슭에 위치해 있다. 이 집이 장군부
 로 불려진 것은 이곳이 과거 홍장군(洪將軍)의 저택이었기 때문이라고 했다.
 홍장군이 당(唐)의 장군이었는지 송(宋)의 장군이었는지 말하는사람마다
 달라 정확히는 알지 못하지만 이 장군부가 있어 이 마을을 장군촌이라고 
 부른다. 대금(大金)이 몽고제국에 망하고 마지막 남은 남송(南宋)이 무너질
 때까지 백성들은 끝없이 전쟁터를 피해 이리저리 흘러 다녔다. 그 결과 사람
 들은 고향을 잃어버리고 대원(大元)이 지배하면서 새로운 곳에 정착하게
 된 것이다. 이곳 장군촌에 살고있는 사람중 가장 오래된 사람이 40년이 넘질
 않으니 장군부에 대한 정확한 얘길 할 수 있는 사람이 없는게 당연했다.
    장군부는 흉가(凶家)의 모습이었다. 돌담은 곳곳이 무너져 돌무더기가
 되어 있고 돌담기와가 남아 있는 곳은 눈씻고 봐도 없었다. 바깓담장에서
 안쪽 담장사이는 널찍한 정원이 있었는 듯하지만 지금은 잡초만 무성하고 
 연못도 말라 스산하기만 했다.이 정원자리가 아걸과 아옥의 놀이터였다.
 다른아이들이 귀신 나온다고 얼씬도 않는 이곳이 그들 두 소년에게는 하늘의
 선물이었다. 그렇지만 그들도 일년전까진 중문(中門)안으로는 감히 들어가 
 보질 못했다. 아걸이 중문안 본채에 들어가 본 것은 일년전 이곳에 장군부의
 아가씨가 이사오고 나서였다. 홍소저(洪小姐)라고 불리는 아가씨가 온후, 아걸
 의 어머니가 가끔씩 불려가 집안일도 해주고 바느질감도 얻어오곤 했다. 
 아걸은 매일 새벽 개울까지 가서 물을 길어와 부엌에 있는 커다란 물동이
 두 개에 물을 가득채우는 일을 하게 되었다. 겨울이 되면 이틀에 한번 장작도 
 해야한다. 장군부에 홍소저가 온후 아걸의 어머니 잔소리도 많이 줄어든게
 사실이다. 그집의 일만 해줘도 이제는 먹는 걱정은 하지 않을 정도였다.
   봄볕이 따갑게 느껴지는 오후다. 아걸은 무너진 돌담을 넘어 동쪽 연못가로
 갔다. 장군부의 대문에서 중문까지는 약 50장 넘는 거리로 원래는 정원의 정경
 을 즐길수 있게 길이 구불구불하게 나있었다. 지금 남아있는 자갈의 흔적으로
 보아 알 수 있었다. 곳곳에 놓여진 거대한 정원석과 나무가지 때문에 옳바로
 가꾸어진 정원이어도 중문안 본채에서 이곳 정원안의 상황을 잘 볼수 없었을
 텐데 지금은 사람 키 높이의 잡초가 우거지고 정원수의 가지가 제멋데로 자라
 본채에서 정원안의 상황을 보는 것은 무리이다. 
   아걸은 중문쪽을 쳐다보았다. 그가 이곳에 오면 늘상하는 행동이다. 혹시나 
 이층 누각창문에 홍소저의 모습이 나타날지도 모른다는 기대감 때문이다. 
 동쪽연못옆 공터에는 아옥이 등을 적송(赤松)에 기대고 무언가를 골똘히 
 생각하고 있었다. 아걸은 아옥에게 다가가지 않고 연못가 바위에 앉았다.연못
 은 말라 물이라곤 흔적도 없었다. 사람이 살지 않는다고 샘까지 말라버리는
 이유는 아무리 생각해도 불가사의한 일이다. 본채에 있는 우물도 말라 아걸이
 물을 길어 줄정도이니 연못의 물이 마르는 것은 당연한지도 모른다. 오늘따라
 아걸은 아옥을 만나기가 싫었다. 아옥의 슬픈 눈을 보는 것은 더욱 싫었다.

 "왜 이제야 왔어?"
 
 아옥이 어느새 몸을 돌려 아걸을 노려보았다.

 "알잖아. 서방님들이 떠난후 글방을 치워야 일이 끝나잖아. 오늘은 사군자를
  친다고 온방안이 먹물투성이라 딲는데 한참이 걸렸어."
 "망할놈의 세상! 돈과 권세를 가진 아버지를 만나태어난 놈들은 실력이 없
  어도 먹물을 튕기며 살고, 네놈은 부모잘못 만난탓에 먹물을 딲으며 살고."
 "부모님 욕하지 말아."
 "왜? 내말이 틀렸어? 실력으로 과거를 본다면 네가 안될 이유가 없지."

 아걸은 일곱 살부터 장군촌 서당에서 잡일을 했다. 그에게는 어머니와 여동생
 임옥경(林玉瓊)이 있다. 아걸의 아버지는 옥경이 세상에 나오기도 전에
 의병활동을 한다고 떠난후 소식이 없다. 들리는 소문으로는 태행산(太行山)
 전투에서 전사했다고 했다. 아걸이 서당에서 일을 하고부터는 세가족이 굶는
 걱정을 하지 않아도 되었다. 아걸의 이름은 임비걸(林飛傑)이다. 그의 아버지
 가 악비(岳飛)장군을 워낙 존경하여 외람되지만 비(飛)자를 빌려온것이라 했다.
 아걸이 팔년을 서당에서 잡일을 하는동안 그의 놀이는 땅바닥에 글쓰기,땅바닥
 에 사군자 그리기, 사서오경(四書五經)을 중얼거리기이다. 학습이 끝날동안
 항상 마당에 대기해 있다가 연적(硯滴)에 물채워 오는 심부름이나 먹가는
 심부름을 해야했기에 지루하게 기다리는 것보다는 이런 놀이라도 해야했기
 때문이다. 그러다보니 자연히 글을 깨우치고 훈장선생도 아걸의 능력이 아까워
 아걸에게 여러책을 빌려 주기도 했다. 훈장선생은 아걸이 나중에 향리(鄕吏)
 정도는 충분히 할 수 있다고 했다. 향리가 된다면 세식구 먹고살기엔 걱정이
 없을게다. 남송의 시대에는 과거(科擧)가 열려 있어 뛰어난 학문이 있으면
 관인(官人)이 되는게 쉬웠다. 그러나 지금 대원(大元)의 시대는 과거는 없는
 것과 진배없었다. 혹시 몇 년에 한번 열려도 실력보다 뇌물과 권세에 의해
 당락이 결정되었기 때문이다. 몽고인들은 특히 유학자(儒學者)를 경멸했다.
 서당의 학동들도 자연히 부상(富商)의 자제들이나 몽고인을 도와온 무인들의
 자제들이다. 그들은 글을 열심히 배우지 않아도 밝은 앞날이 열려 있는 셈
 이었다. 그래서 그들은 사서오경보다는 몽고어인 위구르어(回 語)를 배우는데
 만 열심이었다.
 
 "덤벼!"

 아옥이 눈에 불을 켜고 아걸을 제촉했다. 아걸은 드디어 올것이 왔구나하는
 절망감에 몸이 떨렸다. 오늘은 무사하지 못할게다.

 "야! 왜 하필 나를 상대로 이래야 하니? 도장(道場)에 널린게 연습상대인데."
 "난 네놈을 꼭 상대로 해야겠어."
 "으이구, 너 같은 놈을 친구로 둔 내잘못이지.. 그대신 살살해야 한다."

 아옥의 이름은 양수옥(楊秀鈺)이다. 그의 아버지는 양대호(楊大虎)라하며 
 이곳 장군촌에서 양무도장(楊武道場)의 무술사범이다. 그는 10명도 되지
 않는 제자들에게 십팔반무예(十八般武藝)를 가르친다. 연속되는 전란에서
 사람들은 수없이 죽어가는 혈육들을 보아야만 했다. 그러니 자식들이 무예를
 배워 무관으로 나갈려면 필사적으로 막는 터였다. 차라리 농사짓는게 낫지
 무관(武官)은 사지(死地)로 가는 지름길인 것이다. 지금이야 대원(大元)이란
 엄청난 세력이 중원을 지배하는 평화기처럼 보이지만 곳곳에서 한민족(漢民族)
 의 중흥(中興)이라는 기치를 세운 세력들이 심심찮게 관군에 저항하는 터라
 전시(戰時) 못지 않게 조마조마한게 사실이다. 그러니 무술도장에 수업료를
 지불하고 무술을 배울려는 이들이 없는게 당연하다. 그나마 10명의 제자중
 반이상이 공짜공부를 하는터라 양가(楊家)의 살림도 넉넉치 못했다. 
   아옥은 무공을 좋아했다. 그런 아옥을 친구로 가진 아걸인지라 어쩔수 
 없이 가끔씩 대련(對鍊)상대를 해주어 아옥을 만족시켜 주어야 했다. 아이
 들은 남을 가르치는 걸 좋아한다. 아옥은 무술사범으로, 아걸은 제자가 되어
 무술을 배우는 놀이도 그들 둘에겐 중요한 놀이거리였다. 그러니 아걸은 
 서투르지만 양가(楊家)의 무공초식을 흉내낼 수 있었다. 
    그러나 오늘의 대련은 보통때와 다르다. 아옥은 지금 폭발하기전의 폭죽
 과 같다. 아걸은 학권(鶴拳)을 선택했다. 아걸은 과맹한 용호권(龍虎拳)보다
 우아한 학권의 초식이 마음에 들어 평소 학권을 즐겨연습하곤했다.독립(獨立)
 의 자세에서 뛰어오르며 양팔을 벌리고 발로 아옥의 머리를 걷어찼다.

 "받아라! 조파사두(爪破蛇頭)닷. 선학의 날카로운 발이 못된  독사의 머리를
  강타한다."

 아걸은 평소 초식(招拭)에 자기가 만든 이름을 붙여 좋아하곤 했다. 오늘도
 아옥의 기분을 맞추기위해 과장된 초식을 사용한 것이다. 아걸의 발은 정확히
 아옥의 머리를 강타했다. 아옥은 조금 얼굴을 찌푸렸으나 놀란쪽은 오히려
 아걸이었다.

 "아프지 않냐? 왜 막지 않지?"
 "네놈의 솜방망이에 맞아서 간지럽다. 더 힘을줘 바보야."

 아걸은 몸이 오싹해졌다. 아무래도 오늘은 일진(日辰)이 나쁜 모양이다. 아옥의
 성질은 잘안다. 받은 이상 돌려 준다는 지론을 가진 놈이다. 걸어서 집으로 
 가긴 틀린 것 같다. 그렇다면 두들겨 맞아 뻗기전에 한 대라도 더 때리는게
 손해를 덜 보는걸 게다. 아걸은 용호권(龍虎拳)으로 바꿔 사정없이 돌진했다.
 타격을 주는데는 힘있는 용호권이 제격이다.

 "독룡출동(禿龍出洞)이다. 맹호쟁투(猛虎爭鬪)가 간다...."

 아걸은 사정없이 아옥의 전신을 두들겼다. 아옥은 아예 눈을 감고 이를 꽉
 물고 아걸의 맹타를 맨몸으로 받아냈다.아옥이 십여개의 초식으로 아걸을
 강타하고는 숨이 차 헥헥거릴 때 아옥은 두발짝 뒤로 밀려나 있었다. 

 "그 정도로 숨이차면 어떡하냐? 이 약골아?"

 아걸이 그 소리에 약이 올라 다시 선학독립(仙鶴獨立)의 자세를 취하느라 양팔
 을 벌리는 순간 아옥의 우권(右拳)이 열려있는 아걸의 가슴을 맹타했다. 아걸이
 일장 밖으로 나가 떨어지며 땅바닥에 큰대자로 누워 일어날 생각을 안했다.
 아옥이 다가와 아걸의 허리를 발로차 일어나라고 했으나 아걸은 정말 뻗었는
 지 눈도 뜨지 않았다. 허리를 툭툭차던 아옥이 적송나무밑으로 사라졌다. 누워
 있던 아걸이 가늘게 눈을 뜨고 바라다보니 아옥이 나무밑에서 잘 다듬은
 봉(棒)을 들고 나오는게 아닌가? 소스라쳐 놀란 아걸이 뛰어 일어났다.

 "설..설마 그걸로 날치려는건 아니지?"

 아옥이 싱긋 웃으며 은행나무가지로 만든 봉을 아걸에게 던져 주었다.

 "자! 이제 진짜로 해 보자구. 너는 봉술로 나는 권법으로 한판 붙어보자구."
 "이게 얼마나 단단한데... 한번 맞으면 뼈가 부러질건데.."
 "자! 간다."

 아걸이 준비도 하기전에 아옥의 주먹이 아걸의 가슴을 다시 강타했다. 눈앞이
 캄캄해진 아걸이 이를 악물고 일어났다. 아걸의 눈에서도 불꽃이 일었다. 봉을
 쥔 두손에 힘줄이 불거져 나왔다. 아옥의 눈이 빛나며 입에 미소가 흘렀다.
 아걸의 봉이 풍차처럼 몸주위를 돌기 시작했다. 양가창법(楊家槍法)은 천하
 제일이다. 비록 아옥에게서 어설프게 배운 창술이지만 양가의 가법(家法)인
 창술을 양가의 후손에게 배운 셈이니 가장 정순한 무공인셈이다. 아걸의 
 봉이 땅바닥을 후려친 것이 신호가 된 듯 두소년은 엉켜 붙었다. 아걸의 봉은
 찌르기 초식은 사용하지 않았다. 후려치거나 내려치는 타법(打法)만을 사용
 했다. 아옥의 뼈라도 부숴야 만족스럽다는 듯 강맹한 초식만을 사용했다. 그
 모양을 본 아옥은 만족스럽다는 듯 맨손으로 봉을 막아냈다. 아무리 무공으로
 단련된 몸이라지만 은행나무의 단단한 목질에 부딪힐때는 그의 손목이나
 정강이의 뼈속까지 찌르르 울렸다. 
    봉으로 사정없이 공격하던 아걸은 두려움에 몸이 떨렸다. 아옥의 소매가 
 붉어지고 피가 손목으로 흘러내리는 걸로 보아 그의 팔뚝은 이제 온전치 못
 한 것이 분명했다. 멈칫하는 사이 아옥의 권과 발이 아걸의 가슴을 치고 
 정강이를 걷어찼다. 
    외공(外功)을 수련하는 사람에게 정강이는 매우 강력한 무기가 된다. 그러나
 일반인들에게는 가장 약한 부분이 정강이다. 팔뚝굵기의 나무도 아옥의 정강이
 에 부러져 나가는걸 여사로 보아온 아걸이다. 그런 정강이에 초식만 건성으로
 익힌 아걸의 연약한 정강이가 부딪혔으니 아걸은 세상에 태어나 가장 큰
 고통을 겪게 되었다. 아걸이 미친 듯 정강이를 움켜쥐고 비명을 지르며 폴짝
 폴짝 뛰었다. 아옥은 무심하게 그런 아걸을 쳐다 볼뿐 아무런 행동도 취하지
 않았다. 일다경(一茶頃)을 뛰고 있던 아걸이 느닷없이 맨손으로 아옥을 공격해
 왔다. 아걸의 손은 초식을 따지지 않았다. 그의 손은 아옥의 얼굴이든 가슴이든
 닥치는 대로 갈겼다. 
   아걸이 제풀에 지쳐 주저앉았을 때 묵묵히 맞고 있던 아옥의 전신은 붉게 
 물들어 있었고 입과 코에는 피가 흐르고 있었다. 아걸이 허탈하여 잡초위에
 드러눕자 아옥이 그 옆으로 와 누웠다. 하늘은 맑기만 한데 두소년의 가슴은 
 짙은 구름이 걷히지 않았다.

 "이제 울분이 좀 가셨니?"

 아걸이 하늘을 바라보는 얼굴을 돌리지 않고 아옥에게 물었다. 아옥은 아무런
 대꾸도 안했다. 서쪽 하늘이 붉게 물들어 가는데도 두소년은 움직일줄 몰랐다.

 "아옥! 개울에 가서 씻자. 상처에 약도 발라야 되고...."

 아옥이 천천히 일어나 무너진 담을 넘어 갔다. 아걸은 언제나 처럼 중문쪽을
 돌아 보았다. 아걸이 홍소저를 처음본 것은 홍소저가 이 장군부에 온지 한달
 이 지난 뒤였다. 홍소저는 본채에서 나오는 일이 거의 없었고 아걸이 물을
 길을때나 장작을 건네줄 때 만나는 사람이라곤 유모라 불리는 나이든 여자와
 지난 수십년을 이곳에 살며 장군부를 지키던 장노인(張老人)이라는 늙은이
 였다. 그날도 아옥에게 두들겨 맞으며 무공을 배우던 아걸이 우연히 눈을 돌
 려 중문쪽을 보다가 누각 이층에 나타난 아리따운 여자를 보게 되었다. 처음
 엔 호기심으로 자세히 살펴 볼려고 아옥과 다투어 적송위로 올라갔다. 먼거리
 라 얼굴이 보이지 않았지만 붉은 비단옷을 입은 자태는 매우 아름답게 느껴
 졌었다. 적송위에서 서로 높이 올라가 그녀를 보려고 실랑이를 하는 바람에
 아옥이 떨어지며 놀라 비명을 질렀고 홍소저가 적송위에 있는 아걸을 발견
 하게 되었다. 홍소저가 아걸을 향해 가까이 오라는 손짓을 하자 아걸은 무엇
 에 홀린 듯 나무에서 내려와 중문안으로 들어갔다. 아옥이 부르며 말렸으나
 아걸의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 누각으로 올라간 아걸은 선녀를
 만났다고 생각했다. 세상에 이렇게 아름다운 여자가 있다고는 생각도 못했다.
 동그란 얼굴에 머리는 곱게 틀어 올렸고 온갖귀한 보석으로 머리를 장식했다.
 반달같은 눈썹에 쌍꺼풀 없이 큰눈, 귀여운 코,살며시 미소짓는 입술이 책에서
 읽었던 양귀비(楊貴妃)의 모습이었다. 
   아걸은 그곳에서 무슨일이 있었는지 기억하지 못했다. 그가 기억하는
 것이라곤 선녀를 만났고 그 선녀가 여러 가지 질문을 했고 그는 무의식적으로
 대답했다는 것뿐이다. 그 이후, 아걸은 세 번인가 그녀에게 불려가 마을에서
 있었던 재미나는 얘기를 들려 주었다. 홍소저는 별로 재미없는 애기에도 
 깔깔대며 즐거워 했다. 아걸은 그녀의 웃는 모습을 보는 것 만으로 모든 고통
 이 사라지는 것 같아 그녀가 불러주기만을 기다리게 되었다. 이곳 장군부에
 올 때나 떠날 때 누각쪽을 바라다 보는게 버릇이 된것도 그런 이유 때문이다.
 담밖에서 아옥의 목소리가 들려왔다.

 "이 바보야! 그녀는 딴세계 사람이야."

 아걸의 집은 장군부에서 마을쪽으로 가장 가까이 있는 판자집이다.아걸이 
 아옥을 데리고 집에 들어갔을 때 아걸의 어머니는 붉은 비단에 검은 박쥐를
 수놓기에 바빴고 아걸의 동생인 옥경은 두부를 데우고 있었다. 박쥐는 결혼
 예복이나 면포에 주로 쓰는 것이다. 허름한 집에 대문이 따로없다. 문을 열고
 들어서면 그곳이 방이요, 부엌이고 침실이기도 하다. 아걸의 어머니가 들어서는
 두 소년을 보더니 고함을 질렀다.

 "아니 이놈들이! 또하지 말라는 무공을했구나. 이놈아! 네놈 아버지를 보거라.
  한때는 송나라의 금군위병(禁軍衛兵)이었지만 이렇게 가족들을 버리고 망한
  나라를 구한다고 나가버렸잖아. 그 망할놈의 무술은 다시 말라고 몇번이나
  말했어? 네 아비처럼 너도 크면 우릴 버리고 가버릴 작정이냐? 훈장선생님
  말처럼 향리나 큰장원(莊園)의 집사(執事)자리를 얻어 편안히 사는게 그렇게
  싫으냐? 이놈아!..."

  아걸은 언제나처럼 끝없이 이어지는 어머니의 잔소리를 한쪽귀로 흘러 버린채
 아옥과 임옥경의 모습에 신경을 집중하고 있었다. 아옥은 집에 들어서자 마자
 넑을 읽은 듯 옥경의 뒷모습을 응시하고 있었고 옥경은 뒤돌아 보지 않은채
 애꿎은 순부두만 휘젖고 있었다. 옥경의 어깨가 가끔씩 들썩이는 모습으로
 보아 눈물 젖은 두부가 저녁밥이 될 모양이다. 한참 신세 타령을 하던 아걸의 
 어머니가 이상한 낌새를 눈치채고는 고리눈을 한채 아옥을 노려 보았다.

 "네놈은 집에나 가지 이곳에 왜 왔어?"
 "아옥이더러 저녁먹고 가라고 한건 저에요. 오늘도 또, 저놈의 두부를 먹어야
  하나요?"
 "이놈아, 그래도 두부집 이대인(李大人)께서 우리 옥경이를 생각해서 매일 두부
  라도 보내주니 우리가 먹는 걱정을 않고 살지. 네놈 벌이로 세끼 먹을 수있을
  줄 아냐?"
  
  잠자코 있던 아옥이 중얼거렸다.

 "맛있는 음식이라도 줄줄 알았더니 겨우 냄새나는 썩은두부야? 드시라고 부탁
  해도 구역질 나 못먹겠다."
 "뭐라고 이놈아! 그러지 않아도 네놈 줄건 없다. 썩 꺼져라."

 아옥이 문을 열고 밖으로 나가며 큰 소리로 욕을 했다.

 "자식을 팔아 먹는 망할 할망구. 썩은 두부먹고 한달간 설사나 해라!"
 "뭐라고? 저놈이!"

 아걸의 어머니가 손에 잡히는 몽둥이를 들고 쫒아 나갔으나 아옥은 이미 멀리
 달아난 뒤였다. 씩씩거리며 돌아온 그녀에게 옥경이 두부그릇을 건네주었다.

 "옥경이 네년은 이제 밖에 나가지 마! 열흘후면 혼례를 치를 몸이니 열심히 
  바느질하여 혼례복을 만들어야지. 이제 우리도 떵떵거리며 살게 되었구나. 
  마을앞 논열마지기면 우리 두 식구먹고 사는데는 지장이 없지. 그리고 걸이
  네놈은 그 망할녀석과 놀지말고 빨리와서 집안일을 도울 생각을 하란 말이
  다. 사흘후면 홍소저집에서 큰 잔치가 있으니 내일부터 서당일 끝나면 
  장군부로 오너라. 홍소저 목욕물이랑 음식준비 하는데 심부름 거리가 한
  둘이 아니야......"

 어머니의 말이 잔소리에서 차츰 흥겨운 콧노래로 바뀌어 갈 때 옥경은 가만히
 일어나 집밖으로 나갔다. 아걸도 두부그릇을밀치고 일어나갔다. 문앞 느티나무
 아래 옥경이 쪼그리고 앉아 울고있는 모습이 눈에 들어 왔다. 아걸이 가만히 
 옥경의 어깨를 감싸 안자 옥경의 울음이 커졌다. 아걸은 어떻게 옥경을 위로
 해야 할지 몰랐다.
   임옥경은 이년전부터 장군촌의 이노인의 두부집에서 일을했다. 이노인의 늙
 은 부인이 일년전부터 중풍이 들어 거동을 못하자 이노인이 은근히 임옥경에게
 관심을 보이며 논 열마지기에 옥경을 첩으로 줄 것을 아걸어머니에게 제안한
 것이다. 아걸 어머니는 논 열마지기에 눈이 뒤집혀 흔쾌히 혼사를 승낙했다.
 아옥은 어릴때부터 옥경이에게 장가간다고 공공연히 떠벌리고 다닐정도로 옥경
 을 좋아했다. 옥경이도 남자다운 아옥이가 싫지는 않았다. 이 사실을 잘아는
 아걸은 옥경의 오빠로써, 아옥의 친구로써 가슴앓이를 하지 않을 수 없었다.
 
 "오빠! 우리 둘이 어디 멀리로 도망가서 살아."
 "경아! 어머니가 어디 네가 미워서 그러겠니? 설혹 그렇다고 우리가 떠나면
  어머니는 어쩌구?"
 "오빠가 가지 않겠다면 나혼자라도 갈래. 가다가 죽는다해도 이노인에게 시집
  가는 것 보다 나아."
 "그래! 아직 열흘이 남았으니 그동안 생각해 보자. 내 절대로 너를 그 냄새
  나는 늙은이에게는 보내지 않는다. 그만 들어가거라. 어머니 역정내시겠다."

 옥경이 눈물을 닦으며 집안으로 들어가자 아걸은 주먹으로 느티나무둥치를 
 갈겼다. 손등에서 피가 흘렀으나 오히려 울분이 조금 가라앉는걸 느꼈다. 장군
 부에서 아옥이 일부러 싫컨 두들겨 맞은 이유가 이해가 되었다. 

  장군부는 아침부터 바빴다. 한달전 매파(媒婆)를 통해 혼담을 넣은 사대인
 (謝大人)이라는 인물이 오늘 정식으로 인사차 들른다고 했다. 홍소저가 장군부
 밖을 나가 마을에서 모습을 드러낸 적은 작년 쌍십절(雙十節) 딱한번 뿐인데
 마침 장군촌을 지나던 사대인이 그녀의 모습을 보고 반해 혼담을 넣은 것이라
 한다. 매파는 이것이 하늘이 맺어준 인연이라 했다. 사대인이 일년에 한번
 장군촌을 지나 소주(蘇州)로 고향집을 방문하는 그때 단한번 외출한 홍소저가
 눈에 띤 것이 어찌 보통 인연이라 하겠는가 하는 논리였다. 아걸의 요며칠은
 지옥과 같았다. 옥경의 일로 가슴이 찢어질 듯 한데, 그가 선녀로 여기는 홍
 소저가 다른 남자의 품에 안긴다는 생각에 울분이 쌓여 밖으로 빠져나가질
 않는 상황이다. 그놈의 사대인인가가 도중에서 벼락이라도 맞아 객사(客死)
 하라고 빌기도 했으나 하늘은 더없이 청명하여 구름한점 없었다.
   바라지 않는 시간은 일찍오는 법이다. 어느새 신시(申時;오후3~5시)가 지나고
 마을 쪽에서 말발굽소리가 우렁차게 들려왔다. 이십여필의 말이 장군부 대문 
 앞에 멈춰 서더니 허리가 구부정한 매파만이 총총걸음으로 들어와 중문을
 두드렸다.
   홍소저의 유모가 중문을 열고 대문앞까지 마중나가 손님을 본채로 모셨다.
 아걸은 부엌옆 그늘에 숨어 들어오는 인물을 훔쳐보았다. 매파의 뒤를 따라
 오는 인물들은 모두 건장한 무인(武人)들이었다. 가장 앞선 인물은 사오십세
 는 되어 보이는 인물로 머리에는 둥근 갓을 쓰고 옷은 매우 화려한 붉은 
 비단옷을 입었다. 그의 걸음걸이는 당당하기 이를데 없고 풍기는 위엄은 
 장군부 전체를 압도 할만 했다. 아걸은 이렇게 위엄있는 인물을 보지 못했다.
 이 촌구석에서 다른 곳에는 가보지 못한 아걸이 만난 최고의 인물은 수년전
 장군촌을 방문한 지현(知縣)정도 였다. 그러나 그 지현도 이 사대인이라는 인물
 앞에 서면 고양이 앞의 쥐처럼 기가 죽을 것 같았다. 
   말은 잡초 우거진 정원에 둔채 이십명의 무인들은 본채 객방으로 안내되고
 사대인은 본채 뒤 조그만 정원 귀퉁이에 있는 이층누각(樓閣)으로 안내되었다.
 누각의 이층은 홍소저의 침실이었고 아래층은 자그마한 대청이 마련되어
 있었는데 홍소저가 이 아래층에서 손님을 맞이 하는 것이다. 옥경이 음식을
 들고 식탁에 차리는 동안 아걸은 부엌에서부터 누각까지 열심히 음식을
 날랐다. 대청안에는 매파가 안절부절하며 걸어 다니고 사대인은 가만히 앉아
 차를 마시고 있었다. 음식이 다 차려지자 유모가 이층에서 홍소저를 모시고
 내려왔다. 대청문이 닫히고 옥경과 아걸은 부엌으로 돌아왔다. 부엌 뒤쪽에서는
 누각의 창문이 보인다. 매파와 유모가 웃으며 걸어나와 본채 객방으로 향하고
 아걸은 누각 일층의 창호지에 비치는 두사람의 모습을 보고 있었다. 홍소저가
 면포를 걷어 올리고 사대인의 술잔에 술을 따르는  모습이 희미한 그림자가
 되어 창문에 비쳤다. 가끔씩 사대인의 호탕한 웃음소리가 흘러 나왔다. 아걸은
 창문에 비치는 두사람의 모습을 하염없이 바라다 보았다. 시간이 얼마나
 흘렀는지 모른다. 아걸이 상념에서 깨어난 것은 누각의 문이 부숴지는 소리
 때문이었다.       
   누각앞에는 이십여명의 무인들이 늘어서 있고 누각 문과 창문은 산산조각이
 나 있었다. 누각 바깥에 서있던 무인중 청색 도복(道服)을 입은 사람이 입을
 열었다.

 "사형(謝兄)! 이게 무슨짓이오?"
 "아니 청해자(靑海子) 자네가 이곳에 왠일인가? 다섯째 전위(田偉)아우님과
  여섯째 당청(唐靑)아우님도... 대공자(大公子)와 셋째 공자도오셨구만.. 그러고
  보니 이 사무인(謝武仁)의 좋은 일이 소문이 나 축하하러 오셨구만."
 "그렇소이다. 우리는 사숙부(謝叔父)의 이번 일을 듣고 급히 본영(本營)에서
  말을 재촉해 달려 왔습니다."

 구랫나룻이 위엄있는 거대한 체격의 장한이 말했다.

 "그럼 ! 이리 들어와 축하주나 해야하지 않겠는가? 어서들 들어오게. 그렇지만
  누각을 부순 것은 너무 심하네. 나야 장난으로 봐줄수있지만 홍소저께서는
  용서 못하실걸세. 아마 상당히 사과해야만 할걸세."
 "우리는 축하주를 들러 온 것이 아니오. 사형은 너무 뻔뻔한거요? 아니면 무식
  한거요?"

 자그마한 체구의 중년인이 반짝이는 장갑을 낀 손을 휘저으며 언성을 높이자
 사무인의 얼굴이 붉어지며 홍소저쪽을 보았다. 한참 혼담이 오고 가는 마당에
 친구들의 과격한 언동이 미래의 부인 앞에서 행해지자 분노보다 부끄러운
 생각이 앞섰다.

 "당청,자네 말이 너무 심하지 않는가? 오늘이 아무리 좋은 날이래도 참을성에
  한계가 있다네."

  사무인의 눈빛이 이글거리자 당청이란 중년인이 흠칫 놀라며 한발짝 뒤로
 물러났다. 청해자라 불린 도사가 얼른 한발짝 앞으로 나섰다.

 "사형, 이게 무슨 망동(妄動)이오. 아무리 사형이 여자를 좋아한다지만 인륜
  (人倫)까지 버려가며 이래야 하겠소? 대형(大兄)께서 병석(病席)에 누워있다고
  이렇게까지 하는건 너무 심하지 않소."
 "자네, 도대체 무슨소리를 하는건가? 내가 무슨 인륜을 저버렸다는 겐가?"
 "사형은 아직도 반성하지 않는군요. 이렇게 아랫사람들이 보는앞에서...
  육정육갑..소솔제..(六丁六甲..所率諸..).... 여율령사바하(...如律令  娑婆詞) "

 청해자는 감정을 억누르기 위해 운장주(雲長呪)를 욀뿐이다.
 이때쯤 객방에서 술자리를 벌리던 사무인의 수행무사들도 모두 소동에놀라
 누각앞으로 모여 있었다. 사무인은 어리둥절하여 모인사람들의 얼굴만 둘러
 볼뿐이었다. 구랫나룻의 장한이 앞으로 나섰다.

 "사숙부! 설마 저 여인이 누군지 모른다고 하지 않겠지요?"
 "대공자! 저 여인은 내 안 사람이 될 사람이라네."
 "악!"

 누각을 부수며 나타난 무인들의 입에서는 놀란 비명이 터져나오고 사무인을 
 수행한 무인들은 그저 어리둥절하여 서로의 얼굴만 쳐다보았다.대공자라는
 장한이 침중한 소리로 입을 열었다.

 "그리고 그분은 아직도 저의 다섯째 어머니십니다."
 "으헉!"

 사무인의 입에서 바람빠지는 소리가 났다. 그는 이제서야 사태(事態)를 깨닫
 게 되었다. 

 "홍소저. 이게 무슨 말이오? 당신 아니 그대가 대형의 다섯째 부인인 홍...홍,
  홍부인(洪婦人)이란 말이오?"
 "그래요. 내가 바로 천지맹(天地盟) 맹주의 다섯째 첩인 홍유선(洪裕仙)이에요."
 "설마?!!! "
 
 놀라 크게 벌어진 입을 다물지 못하고 홍유선을 바라보던 사무인의 얼굴이
 서서히 굳어지며 눈이 가늘어지고 이를 악물었다. 그는 여전히 천지맹 무인
 들을 등지고 홍유선쪽을 응시하며 한자,한자 내뱉듯 말했다.

 "이 경천신장(驚天神掌) 사무인의 오십년 세월이 이렇게 끝나는구나. 모두 
  셋째공자 자네의 작품이겠지?" 
 "사숙부께선 저를 너무 높이 평가하십니다. 저는 모르는 일입니다. "
 "흐흐...그럴까?"

 사무인은 말을 하면서도 홍유선의 표정을 살폈다. 홍유선의 얼굴은 목상(木像)
 인양 조금도 변화가 없었다. 사무인이 서서히 몸을 돌려 천지맹 무인들을 향
 해 섰다. 그는 아직도 일행의 뒤쪽에 조용히 서있는 셋째공자를 노려 보았다.
 셋째공자는 머리를 뒤로 묶고 백색 비단옷을 입은 잘생긴 청년이었다. 일행중
 가장 젊어 보이는 이 공자의 표정은 여유롭기까지 했다. 사무인이 셋째공자를
 응시한 채 고함을 질렀다.

 "이사(李斯) 이놈! 이리 나오너라!"

 사무인의 수행무사쪽에서 갑자기 소동이 일어나더니 두명의 무사가 황급히
 객방으로 뛰어 들었다. 나중에 나타난 천지맹 무인들은 조금도 동요없이 
 사무인을 주시하고 있을 뿐이다. 그들은 사무인에게 스스로 변론할 시간을
 충분히 주겠다는 표정이었다. 잠시후 객방에 뛰어든 두명의 무인이 놀란
 얼굴로 뛰어나와 사무인 쪽으로 달려왔다. 천지맹 사람들은 두명의 무인이
 사무인에게 다가가도 조금도 저지 하지 않았다.

 "사부님(師父), 이사는 객방에서 살해되었습니다."
 "흐흐, 그렇겠지. 그래야겠지."

 사무인이 셋째공자를 노려 보는 눈은 불꽃이 이글거렸으나 셋째공자는 조금도
 변화없이 그 눈길을 마주치고 있을 뿐이었다.
   이년전, 천지맹 맹주인 유천룡(劉天龍)이 병이 들어 전신마비증세가 나타
 났다. 여러 가지 의술(醫術)을 펼쳤으나 병세는 호전되지 않았고 그중 한방법
 으로 소녀의 음기(陰氣)를 이용하는 방법이 있었다. 그래서 갑자기 젊은 다섯
 째 부인을 맞이하게 되었는데 그 다섯째 부인이 바로 홍유선이다. 홍유선은
 약 육개월간 밤마다 운신도 못하는 유천룡을 알몸으로 끌어안고 잠자리에
 들어야 하는 불행을 겪었다.육개월이 지나고 유천룡의 병세가 여전히 차도가
 없자 대부인이 홍유선을 잠시 떠나 있게 조처했는데 그곳이 바로 이 장군부다. 
   홍유선이 천지맹에 약 육개월간 거주했을 때 사무인은 남만(南蠻)쪽의 반군
 토벌을 위해 대원 군사들과 동행하여 그녀와 만나본적이 없다. 사무인의 
 수행인중 그녀를 본사람은 이사라는 홍의위사(紅衣衛士)뿐이다.일반 무사들이
 감히 맹주부인의 얼굴을 볼 영광이 있겠는가? 홍의위사들은 맹주의 거처를 
 경비하므로 내당(內堂)의 일은 훤히 알고 있다.  

 "흐흐..이사 이놈이 바로 내 일거수 일투족을 감시하는 첩자였군. 보아하니
  나를 낚기위해 꽤 오랫동안 준비한 것 같은데?"

 셋째공자는 여전히 말이 없다. 사무인은 청해자를 바라다 보았다.

 "셋째 아우님. 여전히 내가 알면서 일을 저질렀을 것 같소?"

 청해자는 여전히 고개를 돌리고 주문(呪文)만 욀뿐이다. 사무인의 언동으로
 보아 그가 함정에 빠진 것은 확실하지만 증명할 방법이 없다. 표면적으로
 나타난 상황은 사무인이 맹주의 부인과 간통(姦通)했다는 것이 사실이다.
 자그마한 체구의 당청이 청해자 대신 답했다.

 "사무인! 40개가 넘는 눈이 간통을 확인했는데 무슨 할말이 더 있느냐?"
 "흐흐.. 이놈 당청! 오십이 되어가는 마당에 그래 젊은애들 발이나 씻어주고
  그 물을 마실려고 하느냐?"
 "닥쳐라. 나는 대형을 위하는 순수한 마음뿐이다."
 "네놈의 시꺼먼 속이 순수하다면 세상에 순수하지 않은 것이 없겠지."
 "이 반역자 놈이!. 뭐하느냐 모두 저놈을 잡아라."

  천지맹의 이십여 무인들이 소리도 없이 포위망을 형성하고 사무인을 수행
 했던 무사들은 오히려 객방쪽으로 뒷걸음쳤다. 비록 그들은 사무인 수하의
 무사들이지만 사무인을 도우는 것은 맹주에 반역하는것과 같지 않은가? 사무인
 을 사부라 부른 두명의 무인이 사무인 앞을 막아서며 병기(兵器)를 꺼내 들
 었다. 두 개의 둥근 쌍륜(雙輪)을 양손에 나눠쥐고 이십명이 넘는 적들을 노려
 보았다. 그들은 얼굴이 똑 같이 생긴 쌍둥이로 일월쌍동(日月雙童)이라하며
 그들이 쓰는 무기는 일월쌍륜(日月雙輪)이라 했다. 사무인이 낮게 내뱉았다.
 
 "일월쌍동은 비켜서라."

 일월쌍동이 쌍륜을 거두며 사무인의 뒤로 물러서자 사무인이 청해자에게 말
 했다. 

 "청해자. 자네가 이곳의 연장자이니 자네가 판단하게. 그래도 우리는 수십년을
  생사고락을 같이한 친구이자 동료였는데 제자들까지 죽음에 이르게 두진 
  않겠지? 어떤가? 나하고 결판을 내는게?"
 "안돼. 잡초는 뿌리채 뽑아야 하는법이야."

 청해자대신 당청이 나서 대답했다. 사무인은 당청을 죽일 듯이 꼬나보았다.
 청해자가 지금까지 아무말도 없이 팔짱을 끼고 방관하던 중년인에게 물었다.
 그는 등에 두개의 도끼를 십자로 꽂고 있었다.

 "전위아우, 자네 생각은 어떤가?"
 "둘째형이 죄를 범했다고 하나 천지맹의 장로 신분입니다. 어찌 하찮은 제자
  들이 장로를 공격할 수 있겠소? 이번일은 우리 형제들이 나서서 수습하는
  게 좋겠지요."
 "하하하, 다섯째아우 말이 마음에 든다. 자, 이 사무인의 손이 녹쓸지 않았
  으니 세아우님들과 충분히 즐길 수 있겠지. 오게나!"

 사무인이 호탕하게 웃으며 장포를 벗어 던졌다. 청해자,전위,당통이 앞으로
 나서자 나머지 무사들은 뒤로 물러나 충분한 장소를 만들었다.
 
 제 2장(第二章)  돈과 바꾼 목숨.

  천지맹은 20년전 창설된 단체다. 쿠빌라이가 대도(大都; 현 북경)에 도읍을
 정하고 국호를 대원(大元)이라 정하고 세조(世祖)로 등극한해(1271년), 열명
 의 무림고수가 모여 천지맹을 결성했다. 맹주는 매군(梅君) 유천룡이며, 둘째가  
 경천신장(驚天神掌) 사무인(謝武仁),셋째가  무당제자 청해자(靑海子),넷째는
 화산 속가제자였던 청련선자(淸蓮仙子) 왕수련(王水蓮),다섯째는 귀부(鬼斧)
 전위(田偉), 여섯째는 천일비수(千一秘手) 당청(唐靑), 일곱째는 귀곡일맥(
 鬼谷一脈) 문일지(文一之), 여덟째는 신창(神槍) 양홍비(楊虹飛), 아홉째는
 해동일검(海東一劍) 정창화(鄭昌嬅), 열째는 현재 맹주의 대부인이 된 하남일미
 (河南一美) 양구령(楊球玲)이다. 유천룡에게는 자식이 다섯있는데 그 중
 첫째 유호(劉豪)와 셋째 유일문(劉一文)이 바로 대부인인 하남일미 양구령이
 낳은 자식이다. 매군 유천룡의 출신에 대해서는 명확치 않다. 그가 천산
 (天山) 일맥(一脈)이라는 설과 곤륜(崑崙) 출신이라는 설이 있는데 어쨌든 
 천산과 곤륜은 같은 지역이므로 그리 틀린 얘기는 아닌듯하다. 유천룡의 부친
 은 색목인(色目人)이라는 얘기도 전해진다. 대원(大元)이 중원을 지배하며 
 뚜렷한 인종차별이 생겼는데 최고위가 몽고인이고 다음이 색목인,그다음이
 화북인 및 한족이 오랑캐라 부르던 민족, 최하위층이 강남 한족이다. 세조가
 남송을 무너뜨리기 위해 정보망을 장악하고 주요인물을 없애기 위해 무림을
 장악하는게 필수적이었다. 그래서 가장 믿을만 한 색목인 출신인 매군 유천룡
 을 포섭하여 천지맹을 만들게 하고 무림을 지배케 했다는 비화(秘話)가 전해
 진다. 어쩄든 남송이 멸하고 난 뒤 이들은 무림의 태두가 되었고 사람들은
 이들을 천지십걸(天地十傑)이라고 부른다. 물론 강남인들은 천지십흉(天地十兇)
 이라고 숨어서 말하곤 한다. 이들 천지맹은 세조를 도와 중원지배를 성공시킨
 공을 인정받아 여러지역에서 세후(勢候)로 대접받았는데 사무인이 소주에 자주
 들르는 이유도 그  소주지역에 그의 거대한  장원과 사업기반이 있기  때문이다.  
  
    천지맹이 내분(內分)상태에 이르른 것도 다 이들 천지십걸의 개개인의
 세력이 커지고 맹주인 매군 유천룡의 위세가 줄어든 때문이다. 천지맹의 
 후견인격인 세조(쿠빌라이)가 노쇄하여 자주 병석에 들고 유천룡마저 전신
 마비가 일어나 거동을 못하는 바람에 천지맹에는 권력을 잡기위한 결맹이
 맺어지기 시작했다.  세조가 한창일 때 천지맹은 밤낮이 없었다. 곳곳에서
 발기하는 반란군에 대한 정보를 입수하고 주요인물을 제거하는데 바빴다.
 10년전 대원이 고려국의 길을 빌어 일본 원정에 나서서 풍랑에 의해 크게
 실패한 후 오고타이칸국과 차카타이칸국이 결탁하여 몽고제국의 종주권을
 놓고 세조(쿠빌라이 칸)와의 다툼은 극심해졌다. 세조는 이제 정벌보다 내분
 을 다스리는데 전력했다. 그에 따라 천지맹의 역할은 매우 중요했다.
   천지맹이 대원(大元)을 위해  뛰는 무림세력이라면 한족(漢族) 반란군에게는
 개방( 幇)이 있었고 오고타이칸국에는 화문(火門)이라는 비밀조직이 있었다.
 의혈지사(義血志士)가 숨을곳은 개방 밖에 없었다. 개방처럼 자유롭고 민중
 속으로 숨어들 수 있는 방파는 이런 암흑기에는 반군의 정보망이 되고
 은신처가 되고 재정적 후원군이 되었다. 천지맹이 무림을 장악하자 개방의
 활동도 자연 위축이 될 수 밖에 없어 개방에 속한 고수들은 차츰 활동을
 줄이고 은신할 수밖에 없었다. 그러나 세조가 노쇄해지자 그동안 잠잠했던
 개방의 움직임이 활발해지기 시작했다. 이러한 시기에 매군 유천룡이 병이
 들고 천지맹은 개방의 움직임에 대처하기 보다는 매군 유천룡 사후의 권력
 을 잡기 위한 내분상태에 돌입하게 된셈이다. 
   천지맹은 지금 세 개의 결맹(結盟)으로 내분된 것으로 보인다. 가장 큰
 세력이 사무인을 중추로 한 수구파(守舊派)이다. 이들은 과거처럼 대원의
 조정(朝廷)과 결탁하여 무림을 영구히 장악하자는 노장(老壯)들의 결맹으로
 청련선자 왕수련, 해동일검 정창화, 그리고 오당(五堂)중 사당주(四堂主)가
 속해있다. 
   수구파와 다투는 세력은 유호를 중추로 한 신진파(新進派)로 대부분 젊은
 소장(小壯)무인들이 동조하고 있다. 이들 신진세력에게 가장 큰힘이 되는건
 지금 대부인이 된 하남일미 양구령과 신창 양홍비,천일비수 당청이다. 신진
 파는 대원 조정과의 관계보다는 무림 장악에 목적을 두고 있다 .지금 천지맹
 은 대원조정의 힘을 빌어 무림을 장악하고 있지만 조정의 지원이 없으면
 다른 무림연합세력에 의해 무너질 수밖에 없는 종이 호랑이므로 지금부터
 문제될 문파를 미리 제거하자는 주장을 펴고 있다.       
    나머지는 중도파(中道派)로 세력이 없는 것과 마찬가지다. 하지만 천지십걸
 중 세명인 청해자,전위, 문일지가 방관자처럼 중도파로 있어 이 중도파를 흡수
 하는 세력이 천지맹을 장악할 가능성이 높다. 

    청해자의 검이 가볍게 공기를 가르며 사무인의 머리위를 스쳤다. 전위의
 두 도끼는 요란한 바람소리를 낼뿐 정작 사무인의 몸근처에 도달해서는
 강기에 부딪친 듯 살짝 비켜갈 뿐이었다. 천일비수 당청은 끝없이 이어지는
 사무인의 장영(掌影)을 피하느라 공격다운 공격은 해보지도 못한채 온몸이
 땀에 젖었다.  당통의 가죽장갑을 낀손은 아직 허리춤에 있는 암기주머니에
 들어가 보지도 못했다. 그나마 위험한 순간에 청해자의 검과 전위의 귀부
 (鬼斧)가 사무인의 철장(鐵掌)을 막아주지 않았다면 지금쯤 피떡이 되어 땅
 바닥에 널부러져 있을 것이다. 손을 암기 주머니에 넣을 겨를은 없지만 입
 을 벌려 말할 여유는 있었다.

 "셋째형, 헉헉... 다섯째형! 이...이.. 아우를 죽일..참이오?"
 "무슨 소릴 하는가? 우리는 자넬 도우기 위해 전력을 다하는데.."
 "날 도우려하지.. 헉헉...말고 저놈을...헉헉... 공격해야지... "
 "그럼세."

 때마침 당청의 정수리를 향해 내려쳐지는 사무인의 장심(掌心)을 찍어가던
 청해자의 검이 방향을 틀어 사무인의 허리를 찔러갔다.마침 전위는 사무인의
 좌장(左掌)을 피해 뒤로 물러나 있던 참이고 당청은 사무인의 발길질을 막 피
 하고 청해자 쪽으로 미끄러지던 참이었다. 그런데 방패였던 청해자의 검이
 사라지고 눈앞에 사무인의 솥뚜껑만한 손바닥이 눈앞에 나타나자 온몸이 굳
 어버렸다. 팔을 들어 막는다해도 그의 팔뚝을 부르뜨리고 머리를 쪼갤수 있는
 어마어마한 철장(鐵掌)임을 누구보다 잘 알고 있다. 당청은 차라리 눈을 감아
 버리고 비명만 질렀다.
  
 "으악! 안돼!..."

 당청이 정신을 차렸을 때는 일장뒤로 물러나 있었고 그의 허리춤을 유호가 
 잡고 있었다.사무인과 청해자,전위는 움직임을 멈추고 그 자리에 조용히 서
 있었다. 당청은 다리가 후들거려 더 서 있을수가 없을 지경이었지만 후배들이
 보는 앞이라 이를 악물고 버티었다. 유호가 그의 허리를 잡고 뒤로 끌어
 당겼다고 하지만 천하의 철장보다 빠를 수는 없는법이라 사무인이 손을 거
 두고 스스로 물러 난 것임을 알 수 있었다. 당청은  이를갈며 청해자의 뒷통수
 를 노려보았다. 사무인보다 청해자가 더 미운것이다.만일 사무인이 허리에
 상처를 입을 각오를 하고 철장을 내려쳤다면 지금 그는 저 세상사람이 되어
 있을 것이다. 유호가 칼을 뽑아 들고 앞으로 나섰다.

 "아무래도 숙부님들께 수고를 끼칠 수 만은 없을 것 같습니다. 죄인을 체포
  하는데 모두가 힘을 합쳐야하지 않겠습니까?"

 십팔명의 무사들이 병기를 꺼내들고 포위망을 좁혀들었다. 청해자와 전위는
 더 이상 반대할 수 없다는 걸알고 뒤로 물러섰다. 일월쌍동이 쌍륜을 잡고 
 사무인 좌우에 나누어 섰다. 사무인은 더 이상 방심할수 없다는걸 꺠달았다.
 이들 십팔명은 동당(東堂)의 십팔매검(十八梅劍)이다. 천지맹의 형부(刑部)인
 동당중에서 최고수들이다. 이들이 펼치는 십팔매화검진(十八梅花劍陣)은 지금
 까지 벗어난 사람이없다고 전해진다. 아무리 사무인이지만 이들을 가벼이 볼
 수 없다. 
   사무인이 한걸음 앞으로 나서는 듯 했는데 손살같이 뒤로 날아 누각안으로
 들어갔다. 중인이 우르르 누각안으로 몰려들어 갔을 때 홍유선은 이미 사무인
 의 손에 잡혀 있었다. 

 "움직이지 마라. 한발짝만 움직이면 맹주의 다섯째 부인의 목숨은 없다."

 중인은 걸음을 멈추었다. 유호와 십팔매검은 안절부절했으나 셋째공자인
 유일문은 오히려 태연자약했다. 사일문이 조건을 내걸었다.

 "자! 대공자, 나를 보내주면 다섯째부인은 풀어주겠네."
 "......"
 "다섯을 셀테니 결정하게. 하나...."

 유호는 발을 굴렀으나 결정을 하지못한 듯 유일문을 바라다 보았다. 그러나
 유일문은 빙긋이 웃기만 할뿐 딴청을 부렸다. 십팔매검도 유일문의 입을 응시
 하고 있었다. 이런사태에서는 유호의 지시보다 유일문의 지시를 기다리는데
 익숙한 그들이다.

 "셋,...넷....."
 "이 바보같은 사람!"

 침묵을 깬 것은 유일문이 아니라 홍유선이었다. 중인의 시선이 그녀에게로
 일제히 향했다.

 "사무인, 당신은 오늘 함정에 빠진게 확실하나요? "
 "그렇소!."
 "그 함정에 소첩이 미끼로 사용된 거구요?"
 "분명하오.!"
 "증거가 있나요?"
 "없소."
 "그렇다면 소첩이 가장 중요한 증인인 셈이네요."
 "그런셈이지."
 "저들은 증인을 죽여 입을 봉하려 할거고, 당신은 무슨일이 있어도 증인을
  구해야 진실을 밝힐수 있겠지요."
 "그렇소."
 "그런데 지금 당신은 유일한 증인인 나를 죽이려 하고 있고 저들더러 증인을
  살리라고 하니 바보가 아닌가요?"

 사무인은 자가당착에 빠진 듯 입을 벌리며 '아' 소리를 밷다가 다시 머리를 
 흔들고는 홍유선을 잡은 손에 힘을 가했다.

 "영악한 여우 같으니. 나는 속지 않는다. 나는 저들이 다섯째 어머니를 죽게
  내 버려두지 않을것이라 믿는다."

 사무인은 통쾌한 듯이 웃으며 유호와 유일문을 바라다 보았다. 그러나 이어져
 나온 홍유선의 말은 그의 웃음을 끊어 버렸다.

 "당신은 아직도 정신을 못차렸군요. 나는 명색뿐인 맹주의 첩이에요. 더구나
  당신과 사통(私通)한 못된 여인이구요. 맹주의 명예를 위해서 나를 죽이고
  싶은 저이들이 나를 살릴거라고? 당신이 나를 죽이면 저들의 근심거리를 
  한꺼번에 없애주는걸 모르는가요? 저들은 감히 나를 죽일수 없지요. 명목상
  작은 어머니거든요. 그런데 다른 사람이 죽여주면 바라던 걸 얻는셈이지요.
  더구나 당신이 나를 죽인다면? 저들에겐 최고의 행운이요 당신에겐 최악이
  되는 거에요. 맹주의 부인을 죽였으니 저기 계신 천지십걸분들이 더 이상 몸
  을 사리지 못하고 당신을 잡으러 나설거에요."

 청해자가 연민의 눈빛으로 고개를 끄떡였다. 유호는 여유가 생긴 듯 팔짱을
 끼고 있고 유일문은 미소속에 아깝다는 표정이 드러내고 있었다. 사무인은
 한숨을 쉬고는 홍유선의 팔을 놓아주었다. 홍유선이 잡혔던 팔을 휘두르며
 큰소리로 말했다.

 "고마워요."

 그러나 그말에 이어진 조그만 소리는 다른사람에게 들리지 않고 사무인에게
 만 들릴 정도로 낮았다. 

 "천정 중앙판자 두께가 얇아요..."

 사무인은 허탈하게 한숨을 짓는 표정으로 고개를 들어 천정중앙을 바라다
 보았다. 다른사람들에겐 사무인이 포기하여 망연자실하는 듯하였지만 사무인
 은 천정까지의 높이와 판자 두께를 계산하여 단숨에 판자를 뚫고 날아오를 수
 있는지 주판알을 튕기고 있었다. 사무인은 일월쌍동을 불렀다.

 "너희들은 반항하지말고 항복하거라. 지금까지 한솥밥을 먹었는데 너희들을
  죽이기야 하겠느냐?"
 "사부님...."
 "그리고 네 일월쌍륜을 이 사부가 잠시 빌리마."

 사무인이 일월쌍륜의 맏이에게서 쌍륜을 뺏아들고 십팔매검에게 달려들었다.
 좁은 대청에 스무명남짓 몰려있기도 갑갑한 판에 검진이 펼쳐지자 남은 사람
 들은 서있을 곳도 없어 창밖으로 뛰어 나갔다. 십팔매화 검진은 정확한 펼쳐
 지지 못했지만 열여덟개의 병기가 동시에 뻗어나가자 사무인이 서있을 공간이
 없이 대청전체가 검기에 휩싸였다. 사무인은 마지막 남은 공간인 허공으로
 뛰어 올랐다. 이어 십팔개의 검이 일제히 허공으로 쏫아오르고 사무인은 쌍륜
 으로 검을 튕겨 반탄력으로 허공에 머무르며 공세를 폈다.
   두세번 오르내리며 검을 막아내면서 사무인은 열여덟개의 검이 일제히 쌍륜
 을 쳐내는 기회를 노렸다. 마침내 십팔매검이 좁은 장소에 익숙해 졌는지
 행동이 점점 일치되어 갔다. 사무인은 온팔에 힘을 모으고 쌍륜을 앞세워
 청룡입해(靑龍入海)의 초식으로 하강했다. 사무인의 기세에 십팔매검은 일제히
 검을 쳐올려 쌍륜을 쳤다. 장군부 전체가 울릴정도가 강한 소리가 '쩡' 울리며
 사무인의 신형이 천정을 뚫고 누각 이층 서까래까지 쏫아 올랐다. 사무인은
 쌍륜을 버리고 서까래를 잡은채 빙글돌아 발로 기와를 깨뜨리고 지붕위로
 올라와 섰다.
   누각대청과 아래에선 소란이 일었다. 유호등이 대청으로 들어와 이층을
 살폈다. 당청의 소리가 들려왔다.

 "그놈은 내 암기에 맞았을 거요."
 
 사무인은 다리가 뜨끔거렸으나 여기서 지체 할 수 없었다. 북쪽산 귀퉁이에
 장작을 쌓아둔 곳이 눈에 띄었다. 사무인은 대붕전시(大鵬展翅)의 경공술로
 날아 올랐다. 
   아래 대청에선 아무도 이층 계단으로 오르지 못했다. 이층에 사무인이
 기다린다면 제일 먼저 오르는자의 머리가 잘릴 것이기 때문이다. 당청이
 기다리자고 말했다. 당청은 창밖에서 손에 독침을 뒤고 기회를 노리고
 있었다. 그러다가 사무인이 천정을 뚫고 오르는 순간 사무인의 다리에 암기
 를 던졌던 것이다. 청련사(靑蓮蛇)의 독이 발라져 있으니 일다경을 견디지
 못할 것이다. 가만히 뚫어진 구멍을 보던 유일문이 다급히 외쳤다.

 "누가 바깥을 지키느냐? 아니 모두 여기에 들어와 있으면 바깥은 누가 지켜?
  십팔매검은 누각을 포위하라."

 다급히 누각을 빠져나왔으나 이미 때가 늦었다는걸 직감했다. 바깥에는 청해자,
 전위, 홍유선이 있었는데 그들이라면 사무인이 누각에서 달아나는걸 봐도 모르
 는척 했을 것이다. 유일문은 아직도 객방앞에 서있는 사무인의 수행무사앞으로
 다가갔다.

 "어디로 갔느냐?"
 
 십여명의 무사들이 일제히 북산방향을 가리켰다.

 아걸은 싸움이 벌어졌을 때 북산서쪽기슭, 장작을 쌓아둔곳으로 달려갔다.
 무사들이 둘러선 중앙에서 싸움이 벌어지는걸 키가 적은 아걸이 볼수 없어
 장작위로 올라간 것이다. 사무인이 누각안으로 들어간후 병기 부딪는 소리가
 나고 지붕위에 거대한 인영이 나타나더니 아걸이 서 있는 장작위로 날아오는
 것이 아닌가? 아걸은 도망쳐야 한다고 생각했지만 발이 떨어지지 않았다. 
 세상에 저 높은 곳에서 이곳까지 새처럼 날아 내리는 사람이 있을것이라고는
 꿈도 꾸지 않았는데 그 사람이 바로 '벼락맞아 죽어라' 빌었던 사대인인걸 알고
 더욱 놀란 탓이다. 
   사무인은 장작위에 사람이 있는걸보고 장으로 갈기려다가 촌동(村童)임을
 알고는 생각을 바꾸어 장을 거두었다.  그가 아걸을 버려두고 장작에서 뛰어
 내려 산쪽으로 날아 오르려는데 다리가 마비되어 움직이기 힘들다는걸 알았다. 
 사무인은 다리의 혈맥(血脈)을 눌러 독기가 더 이상 위로 오르지 못하게 했다.
 다리를 쓰지 못한다면 도망가기는 틀렸다. 
   사무인의 행동을 지켜보던 아걸이 장작에서 뛰어내려 사무인곁으로 왔다.

 "숨을곳이 있어요."
 "어디냐?"
 "서쪽산 기슭만 돌면 아무도 모르는 동굴이 있어요."

 누각에서 무사들이 우르르 밀려 나오는 소리가 들렸다. 사무인은 더 이상 지체
 할 수 없어 아걸을 겨드랑이에 끼우고 산쪽으로 날았다. 산기슭을 돌자 사무인
 은 서 있을 수도 없었다. 아걸이 그를 부축하여 커다란 바위가 갈라진 틈으로
 들어갔다. 아걸은 넉넉히 들어갈 수 있는 틈이었으나 사무인은 아걸이 엉덩이
 를 힘껏 밀어 겨우 들어갈 정도였다. 틈을 지나니 동굴은 제법 넓어 활동하기
 엔 넉넉했다. 아걸은 얼른동굴 입구에 바윗돌 하나를 얹어두었다. 바깥에서
 보기에 너구리 굴정도의 넓이이니 아무도 의심하지 않을 것이다. 얼마 지나지
 않아 대여섯 인영이 바위위를 지나 달려갔으나 조그만 굴에 관심을 보이는
 사람은 없었다.
   아걸이 사무인을 돌아보니 그는 바지를 걷어 암기를 뽑아내고 있었다.

 "뱀에 물렸군요."
 "...."
 "빨리 독을 뽑아 내야 하는데...."
 "할줄 아느냐?"
 "예, 이곳에도 가끔씩 뱀에 물리는 애들이 있거든요."

 아걸은 큰돌을 들어 튀어나온 바위 한쪽을 쳤다.

 "이놈아. 적들이 몰려오겠다."
 "미안해요 깜박했어요."

 아걸은 떨어진 돌중 날카로운 조각을 집어들어 푸르게 부푼 사무인의 상처
 부위를 십자로 갈랐다. 열군데나 되는 상처에서 입으로 독기를 빨아내는데
 상당한 시간이 흘렀다. 아걸의 머리도 어질어질해 졌다. 상처에서 붉은 피가
 흐르자 사무인의 기분도 한결 나아졌다. 

 "아무리 독기를 빨아냈지만 이미 상당한 독이 살속이나 심장으로 들어갔다면
  위험하니 빨리 의사를 찾아가야 돼요."
 "괜찮다. 나머지 독기는 나 스스로 몰아낼 수 있다."
 "안돼요. 의사에게 보여야 돼요."
 "이녀석아. 무림고수에겐 내공이라는게 있단다. 이 내공은 사람을 허공에
  띄울수도 있고 독도 몰아낼수 있지."
 "그럼 괜히 독을 입으로 빨아냈네요?"
 "아니다. 많은 독은 내공으로도 몰아낼 수 없으니 입으로 빨아냈어야만 
  하지. 그런데 자네 이름은 뭐지?"
 "아걸이라 합니다."
 "이녀석아, 이미 의엿한 청년이 되었으면서 아직도 아명(兒名)을 쓰느냐?
  네녀석 본명이 뭐냔 말이다."
 "임비걸입니다."
 "좋아, 비걸! 고맙네."

 임비걸은 갑자기 의엿한 청년이 된 자기를 발견했다. 지금까지 아무도 본명
 을 불러주지 않고 아명만을 불러 언제나 애들이라는 생각을 지울수 없었는데
 이제 의엿한 어른이 된 느낌이 들었다. 시간이 얼마나 흘렀을까 사무인의
 가쁜 숨소리가 들려왔다. 돌아보니 좌정을 한 사무인의 얼굴이 붉그레 물들고
 온몸에 땀을 흘리며 숨을 가쁘게 몰아 쉬고 있었다. 임비걸은 공연히 겁이
 났다.
 
 "사대인! 사대인!"

 사무인은 지금 내공심법을 이용해 남아있는 독기를 아랫쪽으로 모으고 있어
 일반 호흡법때보다 상당히 힘들었다. 내공심법이라곤 들어본적도 없는 임비걸
 이라 사무인이 병이 난 것이 아닌가 걱정한 것이다. 임비걸은 장군부에 남아
 있는 어머니와 동생이 염려 되었다.  며칠전 임옥경이 도망가자고 보채던
 광경이 떠올라 저도 모르게 옆의 바윗돌을 주먹으로 치고는 주저 앉았다.
 임비걸이 동굴밖 허공을 바라보며 한숨을 쉬는데 사무인의 낮은 목소리가
 들렸다.
  
 "이녀석아! 젊은 녀석이 왠 한숨이냐?"
 "아, 아무것도 아니에요."
 "내가 보기엔 근심이 가득한데?"
 "별 것 아니라니까요."
 "별 것 아닌데 바위를 맨손으로  갈기느냐? 네손을 봐라! 터져 피가날 정도
  인데 너는 아픔도 느끼지 못하고 있어. 늙은이가 그냥 세월만 보내는줄
  아느냐? 말해봐라. 네가 나를 구해줬으니 나도 너를 도와 주어야 하지
  않겠느냐."
 
 임비걸은 사무인이 자기목숨도 보전하지 못하는 입장이면서 남을  돕겠다고
 하는게 우스웠다.하지만 가슴속 근심을 다른사람에게 토로하는것도 울분을
 삭히는 효과가 있다는 것을 알고 임옥경이 두부집 이노인에게 팔려가는 사연
 을 얘기했다. 사무인은 얘기를 듣고 아무말도 없었다. 세상에는 임옥경보다
 더 슬픈 사연도 많다는걸 사무인은 잘 알고 있다. 그런 슬픈 사연에 대해
 가엽다는 생각을 가진적은 없는 사무인이다. 세상은 힘있는 자가 그 대가를
 얻는다는게 사무인의 평생 지론이다. 사무인의 머리속에 언뜻 한가지 생각이
 떠 올랐다.

 "임비걸!"
 "예?"
 "너는 사나이다. 그렇지?"
 "예."
 "네 동생이 사랑하는 사람과 잘 살 수 있게 해주면 너는 무엇으로 보답하
  겠느냐?"
 "제 목숨을 바치겠습니다."

 임비걸은 요며칠간 논 열마지기와 자기 목숨을 바꿀수 있다면 얼마나 좋을
 까 생각해 왔었다.  사무인이 임비걸의 얼굴을 뚫어져라 바라보더니 한숨을
 내 쉬었다. 잘못하면 그의 목숨도 끝난다. 그러나 도박을 하지 않을 수 없는
 입장이다. 독을 완전히 몰아 내는 데는 아직 하루이틀이 더 필요하다. 그사이
 저들이 개라도 데려와 냄새를 추적한다면 꼼짝 없이 잡힐판이다. 사무인은 
 도박하기로 결심했다. 임비걸이란 이 어린친구가 그런대로 믿음이 갔다.
 사무인은 허리춤에서 손바닥만한 녹옥패(綠玉佩)를 꺼내 놓고 품속에서 주머
 니를 꺼내 펼쳤다. 주머니속에는 여러번 접은 한지(漢紙)와 붓,작은 벼루와 먹
 이 들어 있었다. 종이를 펼친 사무인이 벼루와 먹을 임비걸에게 주었다.

 "먹물을 갈거라."
 "예? 물이 없는데요?"
 "물이 왜 없어?"

 임비옥은 사무인이 원하는 것이 무엇인지 알았다. 허리춤을 풀고 오줌을 찔끔
 싸서는 먹을 갈았다. 냄새가 났으나 사무인은 개의치 않았다. 임비걸은 어두워
 무엇이 종이고 무엇이 바위인지 보이지 않았으나 사무인은 조그만 틈으로 
 스며든 달빛만으로 글쓰는 댄 지장이 없어 보였다.

 "글을 읽을줄 아느냐? 좋아, 읽어봐라."
 "내가 살아 있다는 소식이 있다면, 이 편지를 가져가는 사람에게 황금10근(斤)
  을 지불하라. 사무인(手決)"
 "어떠냐? 그 편지를 들고 수점(繡店) 어디라도 찾아가면 황금을 줄것이야."

 임비걸은 입이 딱 벌어졌다. 황금 열근이라면 일가족이 별생 부자처럼 살수
 있는 금액이다. 사무인이 녹옥패를 내놓았다.

 "내가 네 목숨을 사는 대가다. 내 제안을 수락하면 이 녹옥패는 네것이 된다.
  네가 성공을 하면 그 편지대로 황금 10근은 네것이다."
 "이건 너무 큰 금액인데..."
 "이녀석아 내 목숨이 황금10근 밖에 안되어 보이느냐? 더 적으면 좋겠지만
  도박하는 돈은 너무 크면 안된다."
 "어떤 제안 입니까?"
 "네가 수를 써서 바깥의 저들을 삼일간만 끌고 다녀라. 이곳에서 멀어질수록
  좋다."
 "그러니까 사대인이 피할수 있는 여유를 만드라는 말씀이군요."
 "그래, 내가 살아 나간다면 황금 열근은 네놈 아니 네 가족것이다."

 임비걸은 녹옥패에 눈이 갔다. 이 녹옥패만 해도 이노인 두부집정도는 살수
 있는 금액이다. 실패한다고 해도 옥경과 어머니가 살아가기에는 충분하겠다.
 임비걸은 가만히 생각했다. 목숨이 아까와서가 아니다. 이왕 사무인과 목숨
 을 건 거래인 만큼 받아 낼수 있는 만큼은 받아 내야 한다.

 "왜 적으냐?"
 "그렇습니다. 이런 패물은 팔게되면 원래 가치보다 몇할밖에 받지 못한다고
  알고 있습니다. 만일 제가 실패한다고 해도 가족이 밥을 굶지않을 정도는
  있어야 저도 안심 할수 있습니다."
 "흐흐.. 좋아. 지금 내가 가진게 없는데 어떡하면 좋겠느냐."
 "가진 것 다 내놓으십시오. 제가 삼일을 견딜 자금도 필요합니다. 그리고
  사대인의 옷도 필요하구요."
 "하하...그래 다 벗겨 가거라."

 사무인이 가진걸 다 털어보니 금 한냥,은 두냥,동전 삼문, 옥반지 그리고
 금비녀가 나왔다. 사무인은 그 금비녀만은 내놓기가 아까운 듯 했으나 마
 침내 임비걸에게 밀어 주었다.

 "그 금비녀는 오늘 쓸 선물이었는데...."

  임비걸은 사무인이 벗어준 옷에 물건들을 말아 품속에 넣고는 일어섰다.

 "그럼 저는 떠나겠습니다. 건녕하십시오."
 "잠깐. 이녀석아. 그냥 떠난다면 너무 섭섭하지 않느냐?"

 사무인의 솥뚜껑 같은 손이 임비걸의 전신을 두들겼다.

 "네녀석도 점혈수법(點穴手法)이란걸 들어 보았을게다. 만일 한달내로 풀지
  않으면 네녀석은 미쳐 죽게 된다. 네가 배반할 경우를 대비하지 않을수 없으
  니 너무 섭섭케 생각 말거라. 그리고 내가 나가라고 할 때 재빨리 나가야
  한다."

 임비걸은 이미 죽음을 각오한 상태였다. 아까본 천지회 고수들을 하루만 속이
 기도 어렵다는걸 잘 알고 있다. 더구나 천지회가 찾는 인물을 위해 임비걸이
 속임수를 썼다는걸 알게되면 천하 어디에 숨을 곳이 있겠는가? 실패하나 성공
 하나 이미 죽은 목숨이다. 그러니 사무인이 혈도를 누르건 말건 괘념치 않았
 다. 사무인도 임비걸의 의연한 태도가 마음에 들었다. 더구나 옷까지 홀딱
 벗겨가는 기지가 믿음직스러웠다. 어쩌면 이 어린친구가 하루이상 시간을
 끌어 줄 것만 같았다. 사실 사무인이 삼일이라 했지만 하루만 시간을 끌어주면
 독기를 몰아내고 빠져나갈 수 있었다. 사무인이 바위에 귀를 대고 천리지청술
 (千里地聽術)을 시전했다. 산 서쪽비탈에는 아무도 없었다. 산꼭대기에 몇 명의
 발걸음이 들릴뿐이었다.

 "이제 가거라. 산꼭대기에 세명이 지키고 있으니 조심하고. 장작더미까지는
  지키는 사람이 없다."

 임비걸은 동굴에서 빠져나와 살금살금 기어 나무밑으로 갔다. 나무그늘을
 이용해 장작더미가 있는곳까지 문제 없이 도달한후 품속의 물건들을 모두
 꺼내 장작더미에 숨겨두었다. 부엌으로 달려가 보니 모두들 부들부들 떨고
 있었다. 오늘 이곳일을 도우러 마을 아낙네 네명과 임비걸네 식구들이 와
 있었는데 갑작스런 일이 생기면서 모두 두려워 떨고 있는 것이다. 임비걸의
 어머니가 달려나왔다.

 "이놈아, 어디 가 있었냐? "
 "아니 왜 아직 집으로 돌아가지 않았어요?"
 "모르겠다. 가라는 얘기도 없고... 모두 겁이나 밖에 나가 물어볼 사람도
  없고..."
 "기다리세요. 제가 가서 물어보겠습니다."

 임비걸은 그 즉시 누각으로 달려갔다. 예전같으면 꿈도 꾸지 못할 행동이다.
 지금 임비걸은 이미 죽음을 각오한 처지이니 두려움보다는 마지막으로 홍소저
 의 근황에 대한 걱정이 더욱 큰 것이었다. 임비걸이 부셔진 창문에 가까이
 갔을 때 마침 유호가 누각안으로 들어섰다. 이어 유일문의 목소리가 들려왔다.

 "그놈의 흔적을 발견했습니까?"
 "귀신이 곡할 노릇이야. 당숙부의 독침을 맞았다면 이근처 십리밖으론 나가지
  못했을텐데 샅샅이 뒤져도 흔적도 못찾으니..."
 "내일 가까운 지부에서 사냥개라도 불러 옵시다."
 "가까운 곳이라해도 백리밖의 구화산(九華山)인데...갔다 오는데 만도 하루가
  걸리잖아?"
 "어쩔수 없지요. 오늘 밤은 모두 철수시키는게 좋겠어요. 주요 길목에 몇 명만
  남겨두고요. "
 "포기하자는 거야? 뭐야?"
 "그가 정말 독침을 맞았다면 며칠은 움직이지 못할겁니다. 만일 그가 독침을
  맞지 않았다면 이렇게 분산된 세력으론 그를 잡기보다 각개 분쇄되고 말겁니
  다. 그러니 차라리 한곳에 모여 있는 편이 좋지요." 
 "그러고 보니 그렇네."

 유호가 다시 밖으로 나가자 홍유선의 목소리가 들려왔다.

 "호호호..당신들은 이미 그를 놓친거에요. 그가 독침에 맞은걸 믿을 수 있어요?
  아무도 본 사람없이 당청말만 들었잖아요."  
 "당신이 도우지 않았다면 오늘 그를 잡았을거요."
 "내가 그를 도왔다니? 증거가 있어요?"
 "당신에겐 그가 살아있는 편이 유리하지. 내분이 심할수록 당신의 가치는
  올라가고 장사가 될터이니까?"
 "호호호...당신은 너무 머리를 굴려요."
 "그만둡시다. 내가 여우를 키웠지..."
 "여우라니. 이보게, 일문이 나는 자네 작은 어머니라네..말이 심하지 않는가?"
 "이봐. 유선이. 네가 구걸을 하고 돌아다닐 때 너를 구한게 나야. 내가 너를
  지금처럼 만들기 위해 얼마나 투자한지 알아? 너는 사무인을 깨기위해 만들
  어진 도구일 뿐이야?"
 "그래? 지금까진 내가 너의 도구일 뿐이었지만 이제는 다르다는걸 알아 줬으면
  좋겠어. 내가 너희들의 모략을 장로들에게 불어버리면 어떻게 될 것 같아?"
 "뭐야? 은혜를 원수로 갚아?"
 "은혜라구? 너는 몸도 움직이지 못하는 영감과 알몸으로 육개월을 끌어 안고
  자야하는 고통이 은혜라고 말하는거냐?"
 "영감? 아버님을 감히..."
 "네 아버지가 바로 내 남편이야,이놈아."

 유일문이 의자를 박차고 일어나는 소리가 들렸다. 임비걸은 때가 좋지 않다
 는걸 알고 밖에서 머뭇거리고 있었다. 유일문이 인기척을 느끼고 밖으로 나와
 입비걸을 잡았다.

 "네놈은 뭐야?"
 "저는 홍소저를 뵈러 왔는데요."
 "홍소저라! 그래, 아직은 처녀이지. 비록 결혼은 했지만 말야."
 "입다물지 못해욧."  
   
 홍유선이 고함을 질렀다. 그녀의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 홍유선이 정신을
 가다듬고 말했다.

 "그래 무슨 일이냐?"
 "이곳 일이 끝났다면 저희들은 이제 집으로 돌아가도 좋은지요?"
 "그런일이라면 유모를 찾아야지.... 이녀석, 언제부터 그곳에 있었느냐?"
 "....."
 "너! 무슨 말을 들었지?"

 홍유선의 표정이 굳었다. 그녀의 오른손이 살며시 소매속으로 들어가 비수
 를 잡았다. 평소의 임비걸이라면 겁에 질려 떨었겠지만 지금의 임비걸은
 달랐다. 임비걸은 오히려 홍유선을 직시하고 있었다. 홍유선의 손이 소매를
 빠져나오며 세치길이의 비수(匕首)가 임비걸의 미간을 향해 날았다. 임비걸은
 그 자리에서 눈을 감았다. 그 순간 그의 머리속에는 임옥경에게 전해주지
 못한 장작속 패물이 떠올랐을 뿐이다. 
   눈을 뜬 임비걸의 눈에 먼저 보인 것은 흥미롭게 바라다보는 유일문의
 얼굴이었다. 유일문의 오른손 검지와 중지사이에 싸늘히 빛나는 비수가 끼어
 있었다. 가까이서 본 유일문은 천하제일의 미남자였다. 지금까지 이렇게 눈
 부시게 잘생긴 남자를 본적이 없었다. 굵은 눈섭, 오똑한코,굵은 입술,갸름한
 얼굴등 한곳도 결점이 없는 얼굴이다. 굳이 꼽으라면 남자다움이 부족하다는
 것이다. 유일문이 입을 열었다.

 "이봐, 소형제. 자네에게 무슨 문제가 있지? "
 "....."
 "촌동(村童)을 데리고 시간 허비하지 말아요. 그놈은 너무 많은 비밀을 들었
  으니 없애는게 좋아요."

 홍유선의 싸늘한 말들이 비수가 되어 임비걸의 가슴에 꽂혔다. 선녀(仙女)가
 요괴(妖怪)로 변하는 순간이었다.

 "소형제, 오늘 아주 무서운 일을 겪었지? 죽는게 별로 두렵지 않지? 무서운
  일이 뭘까? 설마 사무인을 만난건 아닐테고..."

 유일문의 유도심문에 임비걸은 입술을 깨물고 미동도 없이 서있었다. 유일문
 의 오른손이 움직이며 검지와 중지사이에 끼어 있던 비수가 임비걸의 가슴
 팍을 스쳤다. 비수가 얼마나 날카로운지 한참이 지나서야 피가 베어 나오기
 시작했다. 
 
 "사무인이 어디 숨어 있지? 넌 알고 있지? 분명히 알고 있을 거야? 안그래?"

 한마디씩 할 때마다 손이 움직이며 임비걸의 가슴에 붉은 선이 그려졌다. 
 홍유선이 오히려 미간을 찌푸리며 말리려다가 한숨을 쉬며 물러났다.유일문
 의 손이 임비걸의 목젓에 닿았다. 그냥 그어버리면 고통도 끝난다. 유일문은
 임비걸이 미동도 않자 오히려 손을 거두었다.

 "죽음이 두렵지 않군. 그래 소형제의 가족이 이곳에서 일하고 있다고 했지?
  그들에게 물어보면 알려줄까?"
  
 임비걸은 주먹을 불끈 쥐고 가슴속 울분을 삭이고 있었다. 발은 부들부들 떨리
 지만 긴 호흡을 하고 허공을 향해 한숨을 토해냈다.
 
 (그래 죽자, 모두 죽자. 이왕 이렇게 된 것 옥경이도 이노인에게 가는것보다
  죽는게 낫겠지. 자식을 모두 잃은 어머니도 죽는걸 택하겠지.)

 이렇게 생각하니 가슴이 후련해졌다. 그는 오히려 미소를 짓고 유일문을 바라
 다 보았다. 유일문과 홍유선의 눈이 둥그레 졌다.유일문이 비수를 허공으로
 던졌다가 받았다가 다시 던지는 행동을 되풀이 하며 뭔가를 골똘히 생각하는
 모양이었다. 홍유선과 임비걸의 눈은 그 비수를 따라 움직였다. 어느순간 저
 비수가 임비걸의 미간으로 날아가 꽂힐것이라 생각하면서. 과연 비수가 
 임비걸의 미간으로 날았다. 
   비수는 아주 천천히 임비걸의 미간으로 날아왔다. 이상하게 임비걸의 가슴
 은 편안했다. 머리속에서는 아무 생각도 나지 않았다. 오히려 홍유선이 눈을
 감았다. 홍유선이 눈을 떳을 때 비수는 임비걸의 미간앞에 멈춰져 있었다.
 홍유선은 놀란눈으로 유일문을 바라다 보았다. 일장정도의 거리에서 비수를
 허공에 머무르게 할 수 있는 내공이라면 무림에서 적수가 드물 것이다. 홍유선
 은 유일문을 너무 과소평가했다는 생각이 들었다. 천지일기(天地一奇) 유일문
 의 명성은 뛰어난 계책 때문에 생겨난 것이다. 그런 유일문에게 이만한 무공
 이 있다는 걸 누가 알겠는가?

 "좋아, 마음에 들었어. 그 비수는 선물이네. 가도 좋아."

 임비걸은 비수를 잡아들고 천천히 몸을 돌려 그곳을 떠났다. 홍유선은 갑작
 스런 사태와 유일문의 내공에 놀라 임비걸이 그녀의 부끄러운 비밀을 간직한채
 사라진다는 사실을 잊어버렸다.


 제3장(第三章) 삼일간의 도주(逃走).


   임비걸은 누각에서 벗어나자 장작더미로 달렸다. 뒤에서 유일문의 휘파람
 소리가 들리고 두명의 인영이 누각안으로 들어가는걸 보았다. 곧 저 두명의
 무사가 임비걸을 미행할 것이 분명했다. 그들이 오기전에 일을 끝내야 한다.
 임비걸은 장작더미에 숨겨준 패물에서 사무인의 옷과 은두냥을 빼내 따로 
 보관하고 부엌으로 달려갔다. 옥경이 부엌앞에 있다가 맞으러 나왔다.
 임비걸은 품속의 패물을 얼른 옥경의 품에 집어 넣었다.

 "아무것도 묻지 마라. 내가 떠난후 반시진 후에 어머니와 같이 이곳을 빠져
  나가서 아옥을 불러 마을앞 폐가(廢家)에서 기다려라. 두시진안에 내가 도착
  하지 않으면 아옥과 함께 도망쳐라."
 "오빠?"

 누각에서 두명의 무인이 나오는게 보였다. 임비걸은 부엌으로 들어가며 일부러 
 큰소리로 말했다.

 "이곳에 많은 무사들이 기거하므로 내일까지 아줌마들이 밥을 준비해 주는게
  좋겠어요. 수고비는 넉넉히 받을 수 있을 겁니다."

 아무래도 임옥경과 어머니는 다른 아줌마들과 있다가 도망치는게 무사들의
 미행에서 벗어날 확률이 높은 것이다. 임비옥은 뒤도 돌아 보지않고 부엌을
 나왔다. 뒤에서 어머니가 부르는 소리가 들렸으나 곧 멈추었다. 옥경이 말렸을 
 것이다. 임비걸은 장군부를 빠져나와 천천히 집으로 향했다. 임비걸의 능력
 으로는 누가 미행을 하는지 알아챌 수가 없었다. 천지맹의 무사는 하나같이
 일류고수이니 임비걸의 귀와 눈정도는 쉽게 피할 수 있을 것이다. 임비걸은
 제발 두명다 자기를 미행하기를 빌었다. 그래야 옥경과 어머니가 무사할 확률
 이 높은 것이다. 임비걸은 집으로 들어가 침상에 누웠다. 그대로 누워 미행을
 떨쳐버릴 계획을 짰고 일어 났을땐 반시진(=한시간)이 흘렀다.
   임비걸이 살며시 고양이처럼 소리없이 집을 빠져 나왔다. 장군촌 중앙으로
 들어가며 주위를 살피는 품이 도둑과 같았다. 높다란 담장에 다다르자 개구멍
 으로 기어 들어갔다. 그곳은 관군이 주둔하는 곳이다. 이곳은 훈장선생을 따라
 자주 온 곳이어서 지리에 훤하다. 평소라면 겁이나 생각도 못하겠지만 지금
 임비걸은 목숨을 걸고 있어 경비병의 눈을 피해 작은 방까지 접근하는데
 성공했다. 임비걸은 나직히 불렀다.

 "사대인. 접니다."

 안에서 누가 들었어도 상관없다. 관군에 붙잡혀 옥살이를 해도 천지맹보다는
 안전하다. 미행자가 들었다면 두명중 한명은 유일문에게 연락하러 달려 갔을
 것이다. 임비걸은 살며시 문을 열고 방안으로 들어 갔다.
  방안에는 스무명가량의 군졸들이 세상 모르고 골아 떨어져 있었다. 임비걸
 은 벗어 걸어둔 군복을 아무거나 걸쳐입고는 창문을 조금 열고 창을 아무
 렇게나 던졌다. '쨍' 창이 담에 부딪히는 소리가 나며 경비병의 호각소리가
 이어졌다. 자던 군졸들이 황급히 일어나 군복을 들쳐입고 우르르 나갔다.
 눈을 반은 감은 상태에서 밖으로 쏟아져 나온 군졸은 백여명이 넘었다. 아무도
 군복을 입고 섞여 있는 임비걸에게 눈길을 돌리지 않았다. 임비걸은 얼른 산쪽
 의 개구멍으로 달려갔다. 군복을 벗어 던지고 개구멍을 빠져나온 임비걸은 산
 기슭 숲속으로 전력을 다해 달렸다. 
   이제 모든건 천운에 달렸다. 미행자가 백여명의 군졸중에서 임비걸을 찾아
 내었다면 그것도 하늘의 뜻이다. 임비걸은 나무 그늘을 빌어 마을앞 폐가로
 달려갔다. 이 폐가는 자그마한 오두막이지만 전란에 대비해 마굿간에 밀실이
 있었다. 과거 이집 주인이 숨어 있기위해 만들어 둔 것을 임비걸과 아옥이
 우연히 발견하고 둘만의 비밀 장소로 간직했던 곳이다. 마른 잡초더미를
 한쪽으로 치우고 조그만 판자를 들추니 아옥의 목소리가 들려왔다.

 "아걸이냐?"
 
 임비걸은 얼른 밀실로 내려서서 판자위에 잡초더미를 얹은채 당겨 입구를
 막았다. 아무도 마굿간에 이런 밀실이 있을 줄은 모를 것이다. 더구나 입구
 와 입구를 막은 판자가 아주 적어 어른 몸통이 겨우 들어갈 정도의 크기여서
 판자를 발견하더라도 별 신경을 쓰지 않는다. 임비걸의 어머니는 벌벌 떨고
 있었다. 임비걸은 옥경의 품속에 있는 패물을 꺼내도록 했다. 패물을 본
 비걸의 어머니 눈이 탐욕에 빛났다. 임비걸은 아옥에게 말했다.

 "아무것도 묻지 마. 이것을 가지고 어디 먼곳으로 가서 살아."
 "이게 어디서 난거지?"
 "나쁜짓 한게 아냐. 어떤 사람 심부름 값인데 일이년 걸리는 일이야. 그런데
  그게 조금 위험한 일이거든..."

 어머니는 위험하다는 말에 눈이 둥그레졌으나 다시 패물로 눈을 돌렸다.
 임비걸은 황금10근 얘기를 적은 편지를 꺼내 아옥에게 주었다. 

 "이리와, 둘이 잠시 따로 얘기할것이 있으니."

 임비걸은 아옥에게 사무인이 누군지 알려주고 황금10근을 찾는 방법을 얘기해
 주었지만 이일과의 관계는 전혀 얘기하지 않았다. 또한 황금10근은 가능하면
 찾을 생각을 말고 이일을 어머니에게 절대 비밀로 하라고 누누히 당부했다.
 아옥은 모든게 궁금했지만 입밖에 내지 않았다.

 "이곳에 꼼짝말고 숨어 있다가 내일쯤 장군부에 있는 무사들이 모두 사라진
  후 마을을 떠나."
 "우리가 정착한 곳을 어떻게 알리지?"
 
 임비걸은 그 점에 대해서는전혀 생각해 본적이 없어 말문이 막혔다. 다시 이들
 을 볼수 있을거라고는 생각지도 않기 때문이다. 아옥은 침중하게 말했다.

 "네녀석이 어떤 생각인지 모르지만, 내가 일년후 이곳에 돌아와 입구 두껑에
  장소를 적어 둘테니 살아 있다면 찾아와."

 임비걸은 아옥을 끌어 안았다. 아옥의 눈에서 눈물이 떨어져 임비걸의 등에
 떨어졌다. 임비걸은 아옥과 옷을 바꿔입은후 사무인의 옷과 은자 두냥을 잘
 간수했다. 아직도 패물을 주무르는 어머니께 마지막 인사를 했다.

 "어머니! 이제 부터는 아옥을 친아들이라고 여기고 잘대해 주세요."
 "그래. 이제 걱정없이 살겠구나. 너는 몇 년후 돌아 온다고?"
 "예."
 "그래. 우리 걱정은 말아라. 이제 굶기야 하겠니."

 임비걸은 임옥경의 두손을 꼭 잡았다.

 "오빠, 고마워!"
 "그래, 잘 살거라."

 임비걸이 밖으로 사라지자 아옥의 눈에서 눈물이 끝없이 흘렀다. 
 임비걸은 폐가에서 나오자 마자 마을 밖으로 나갔다가 다시 폐가쪽으로 
 돌아와 잡초더미에 숨어 동향을 살폈다. 미행자가 이곳까지 따라왔다면 밀실
 입구를 찾아 뒤지고 있을 것이라 생각했기 때문이다. 반시진을 기다렸으나
 아무런 동정이 없자 임비걸은 살금살금 숨어 관도로 나섰다. 이젠 걱정이
 없다. 이젠 임비걸쪽에서 미행해 주길 원하는 처지가 된 것이다. 새벽이 가까
 운 시간에 관도를 혼자 걷는 사람이 있다면 누구나 이상하게 생각할 것이다.
 아까 잠시 관부에서 임비걸을 놓친 미행자라면 임비걸이 다시 이렇게 당당히
 나타난걸 보곤 잠시 그들을 놀린 것으로 여길 것이다.
   장군촌을 떠나 안경(安慶)에 도착한 것은 묘시(卯時) 중엽이었다. 미행자의
 그림자는 아직도 보이지 않았다. 어쩌면 장군촌의 관부소동에서부터 임비걸
 을 놓치고 포기한지도 모른다. 아침으로 간단히 병자(餠子;떡) 몇 개를 사먹은
 뒤 아침나절 종일토록 시내를 어슬렁 거렸다. 그래도 미행자의 그림자도 
 나타나지 않자 원래의 계획을 실행하기로 마음 먹었다.
  아까부터 눈여겨 봐둔 음식점옆 골목에서 자고 있는 거지에게 다가갔다.

 "아저씨, 은자 한냥 벌어보지 않으실래요?"
 
 따뜻한 햇볕을 쪼이고 있던 거지의 눈이 번쩍 뜨졌다. 거지의 눈은 임비걸이
 내민 은자 보다 임비걸에 더 관심이 있는 표정이었다. 일어나 앉은 거지의
 체격은 예상한 대로 사무인만큼 튼튼했다. 세상을 잘 모르는 임비걸은 형형한
 거지의 눈빛과 잘 만들어진 체격을 의심하기에 앞서 적당한 사람을 골랐다는
 생각만이 있을 뿐이었다. 

 "그래,공자, 어떻게 하면 되나요?"
 
 임비걸은 상대가 공자라 부르자 얼굴이 붉어졌다.

 "오늘 하루만 이옷을 입고 저를 따라다니면 돼요."
 "아주 쉽군요."
 "대신 다리를 못쓰고 저의 부축을 받는 척해야 합니다."
 "정말 더 쉬워지는군요. 힘들여 걷지 않아도 되니 말입니다."
 "어디서 옷을 갈아 입고 저 앞 흥성반점(興盛飯店)에서 만나요."

 임비걸은 사무인의 옷을 건네주고는 먼저 흥성반점으로 가서 만두 한접시를
 시키며 기다렸다. 잠시후 거지 한명이 임비옥의 앞에 앉았다. 그는 지팡이를
 짚으며 한쪽 다리를 질질 끌었다. 머리에는 삿갓을 쓰고 있어 처음에는 
 누구인지 임비걸도 몰랐다.

 "아니 아저씨, 옷을 갈아 입고 오랬잖아요."
 "흐흐...변장을 할려면 변장하듯이 해야지요."

 그가 누더기 옷을 들치자 그 속에 붉은비단옷이 드러났다. 비단옷위에 누더기
 를 걸쳤으니 아주 이상해 보였다.

 "바람이 살짝 불어도 비단옷이 드러나니 더욱 사람들 눈을 끌게 되지요."
 "정말 그럴 듯하군요. 아저씨를 뭐라고 부르지요?"
 "왕거지라 부르시오. 공자 성함은?"
 "임비걸이라 해요."

 만두를 먹은 두사람은 시내를 빠져나와 나룻터쪽으로 갔다.한쪽 팔을 임비걸
 의 어깨에 걸치고 다른 손은 지팡이를 짚으며 발을 질질 끌며 걷는 그의 연극
 은 정말 그럴 듯 했다. 시내를 빠져 나왔을 때 왕거지가 임비걸의 귀에다
 속삭였다.

 "두명의 건달이 따라오는 군요."

 임비걸은 이 왕거지가 조금 이상하다는걸 느꼈다. 하지만 곧 다음 계획을
 강구하는데 골몰했다. 안경 나룻터에 다다르자 그곳엔 장강을 건너려는
 사람들로 붐볐다. 임비걸과 왕거지는 첫배는 그냥 보내 버리고 두 번째 배를
 탔다. 임비걸이 왕거지 귀에다 속삭였다.

 "그 사람들도 탔나요?"
 "아니요. 그들은 나룻터에 남았지만..... 이곳엔 이상한 사람들이 탔군."

 마지막 목소리는 일부러 크게 했는지 주위의 사람들도 들을 수 있을 정도였다.
 임비걸은 어리둥절하여 주위를 둘러 보았으나 상인 복장을 한 사람들과 농민
 들이 대부분이었다. 무인으로보이는 사람이 둘 있어 임비옥은 그들에게 눈길을
 고정 시켰다.
    나룻배가 장강 복판에 다다랐을 때 네명의 상인이 암기를 날림과 동시에
 검을 뽑아 왕거지를 공격했다. 임비걸은 왕거지에게 밀쳐져 갑판에 나뒹굴고
 왕거지는 배에서 떨어져 물속으로 사라져 버렸다. 임비걸이 달려가 부르짖었
 으나 네명의 상인중 한명에게 붙잡혀 버렸다.

 "이봐,선부(船夫). 배를 돌리게."

 이들 네명의 무사의 위세에 눌린 선부가 배를 돌리자 다른손님들이 궁시렁거리
 며 불평을 해댔지만 나서서 반대하는 사람은 없었다. 배가 다시 안경나룻터에
 닿자 이들은 임비걸을 끌고 옆산으로 올라갔다. 그곳에는 두명의 대한이 기다
 리고 있었다. 그중 한명이 다짜고짜 물어왔다.

 "도대체 어떻게 된거야?"
 "그놈이 우리 정체를 알아채는 바람에...."
 "그렇다고 공격을 했단 말이야? 그러기에 변장에 신경을 쓰라고 하지 않았어."
 "어쩔수 없었어요."
 "쯧쯧, 어쨋든 무사해서 다행이다. 그는 어찌 되었어?"
 "아마 저녀석 때문에 물속으로 뛰어든 것 같습니다."
 "그가 확실했느냐?"
 "삿갓을 깊게 눌러서 얼굴은 보지 못했습니다."
 "음, 곧 대공자와 당장로께서 도착하실테니 기다려 보자. 삼검(三劍)과  십일검
  (十一劍)은 이쪽 강변을 수색하고 십삽검(十三劍)은 강저쪽 일행에게 연락
  해라. 절대 가까이 가지 말고..."

 임비걸은 이들이 십팔매검이라는걸 알게 되었다. 상인복을 벗어버리는 그들의
 청색 무복에는 가슴에 매화가 수놓아져 있는데 모두 개수가 달랐다. 방금말한
 무사의 가슴에 커다란 매화 한송이가 있는걸로 보아 그가 일검(一劍)인 모양
 이다. 매화는 개수가 많을수록 매화 한송이 크기가 작았다. 삼검,십일검,십삼검
 이 서둘러 사라지고 산위에는 일검과 다른 두명의 무사만 남았다. 그들은 
 임비걸에게 별 주의를 기울이지 않았다. 어수룩한 촌동이니 별도로 손을 쓸
 필요를 느끼지 않는 모양이다.
  임비걸은  왕거지가 살아 있다는데 안도했다. 자기 때문에 무고한 사람이
 다치는 것은 원하지 않았다. 문제는 반나절도 견디지 못하고 잡힌 것이 분할
 뿐이다. 아래를 내려다보니 십여장 아래에 강물이 넘실대고 있다. 왕거지가
 옷을 버리고 사라져 버리면 이들은 한동안 당황할 것이다. 이제 왕거지의
 정체를 알고 있는 자기만 사라져 버리면 얼마의 시간은 더 벌 수 있을 것
 같다. 세명의 무사들은 안경쪽을 바라보며 대공자 일행이 오는지 신경 쓰고
 있었지만 임비걸은 몸을 움직일 수 없었다.한번의 기회가 있을 뿐이다. 이들은
 무림 최고고수들이다. 임비걸이 두발도 떼기 전에 잡혀 버릴 것이다. 
   반시진이 흘렀을까? 일검이 일어나 산 밑으로 달려갔다. 대공자와 당청이
 오는 모양이다. 나머지 두명의 무사도 일어나 산밑을 내려다 보고 있었다.
 산밑에 대공자와 당청이 당도하자 일검이 인사하며 지금까지 일을 보고했다.
 대공자와 당청은 보고를 들으며 산위로 달려 왔다. 두명의 무사가 몇걸음
 앞으로 나서 이들을 맞으려 했다. 지금이 기회다. 임비걸은 입술을 깨물고
 일어서 절벽쪽으로 몸을 날렸다. 막 올라오던 일검이 놀라 소리를질렀다.

 "잡아!"

 아무리 일류고수이지만 갑작스런 일에 반응하기는 쉽지 않다. 무사중 한명이
 몸을 날렸을 때 이미 임비걸의 몸은 절벽밑으로 떨어지고 있었다. 뒤이어 달
 려온 대공자 일행이 절벽 끝에 당도하여 밑을 내려다 보았다. 임비걸의 몸이
 심한 물보라를 튀기며 짙은 강물속으로 사라졌다. 이정도 높이에서 뛰어내렸
 으니 충격도 클 것이다. 더구나 이쪽 절벽쪽은 물살이 세어 물밑에서 헤엄쳐
 수면으로 올라 오기는 더욱 어려울 것이다.   
    강심쪽에서 고깃배 한척이 절벽쪽으로 접근하고 있었다. 일다경이 지났을
 까, 십여장 하류쪽에서 임비걸의 몸체가 수면위로 떠올랐다.등을 위로 하고
 머리는 잠겨 있는걸로 보아 이미 죽었거나 곧 익사할 것같다. 고깃배가 임비걸
 쪽으로 다가갔다. 대공자 유호일행은 방법이 없어 멀뚱히 쳐다볼 뿐이었다.
 고깃배가 이장여 거리로 접근하자 임비걸의 몸이 둥실 떠올라 고깃배안으로
 떨어졌다. 유호와 당청의 입에서 놀란 소리가 터져 나왔다.

 "엄청난 섭물공(攝物功)이다. "

 임비걸을 끌어올린 사공은 곧 가슴을 눌러 임비걸이 숨을 쉬게 한후 누더기
 옷을 벗어 임비걸을 감쌌다. 누더기옷을 벗자 화려하게 수놓은 비단옷이 
 드러났다. 당청이 멀리서 보아도 보통 비단옷이 아닌걸 알수 있다.

 "사무인이다. 저만한 내공을 지닌 사람이 무림에 몇이 있겠나. 더구나 저
  비단옷은 소주자수(蘇洲刺繡)가 분명하네. "
 "그런 것 같습니다. 일검 자넨 지금 즉시 장군부로 가서 안경나룻터로 집결
  하라 이르게."

 고깃배안의 왕거지는 임비걸이 숨을 쉬자 안도하며 임비걸의 옷에 걸린 낚시
 바늘을 벗겼다. 왕거지의 손목에는 가는 명주실이 매어져 있어 이 낚시줄로
 임비걸을 낚아올린 것인데 멀리서 본 유호일행은 격공섭물(隔空攝物)로 오해
 한 것이다. 
   고깃배는 하류로 흘러 한참을 간후 건너편 강가에 닿았다. 왕거지는 사공
 에게 동전 한닢을 던져 주고는 임비걸을 강가 자갈위에 눕혔다. 한낮의 햇볕
 에 달구어진 자갈들이라 임비걸의 체온을 올리는데 도움을 줄거라 생각했다.
 얼마 있지 않아 임비걸이 정신을 차리고 일어나 앉았다.

 "아저씨. 고맙습니다. 그들은요?"
 "넉넉히 떨구어 놓았다. 내가 보기엔 천지맹사람 같던데 무슨일이냐?"
 "이쪽에도 몇 명이 강변을 뒤지고 있다는 데요. 그들이 이곳까지..."
 "걱정마라. 내가 미리 손써 두었다. 지금쯤 다른곳에서 헤메고 있을거다. 
  그런데 무슨일이냐?" 
 "....."
 "이 비단옷 주인은 누구냐?"
 "....."

 왕거지는 조금전의 왕거지가 아닌 무림고수로 변해 있었다. 임비걸은 입을 
 다물고 품속에서 은자 한냥을 꺼내 왕거지에게 건네주었다.

 "약속한 일은 끝난 것 같으니 옷은 벗어 돌려 주세요."
 "이 멍청한 놈, 네 혼자서는 여기서 몇발작도 가지 못해 다시 잡히고 말거야.
  무슨 일인지 얘기해 주면 내가 도와주마."
 "아저씨는 그들과 싸워 이길수 있어요?"
 "음, 수법을 보아하니 그들이 십팔매검같던데.....두명 정도는 버텨낼 수 있지."
 "그럼 도울 수 없어요. 아저씨도 빨리 피하는게 좋아요. 십팔매검은 아무것도
  아니라구요."
 "뭐라고? 누가 더 있는데?"
 "청해자,당청,전위,대공자,등등 엄청 많아요."
 "뭐라고?"

 왕거지는 입을 딱 벌리고 임비걸을 바라다 보았다. 그의 얼굴이 침중해 지는
 걸로 보아 사태의 심각성을 짐작한 모양이다.

 "네말이 맞는다면 아무도 너를 도울 수가 없을 것 같구나."
 "그러니 어서 피하라니까요."
 "그 많은 사람이 너를 쫒는 걸로 보아 네가 매우 중요한 사람인 모양이지?"
 "내가 아니라 그 비단옷 주인이지요."
 "그가 누구냐?"
 "말할 수 없어요. 죽어도 말못해요."

 왕거지는 임비걸이 비단옷주인 때문에 절벽에서 뛰어내리는 걸 보았다. 그러니
 절대 비밀을 들을 수 없다는걸 잘 알고 있었다. 왕거지는 아무말도 않고 옷을
 벗어 임비걸에게 준후 다시 거지옷을 입고 말도 없이 사라졌다.
    젖은옷이 어느정도 마르자 임비걸이 일어났다. 이제는 천지맹에게 발각되지
 않고 얼마나 버티느냐가 문제다. 임비걸은 마음을 굳게 다지고 강쪽을 본 순간
 일이 어렵다는걸 알게 됐다. 손살같은 배한척이 이미 강중심을지나 이곳으로
 오고 있는게 보였다. 건너편 강변을 수색하던 삼검과 십일검이 분명하다.
 임비걸은 구화산(九華山)을 바라보고 뛰기 시작했다. 정신없이 뛰던 임비걸이
 뒤를 돌아 보니 아무도 보이지 않았다. 임비걸은 실소(失笑)했다. 그들이 
 임비걸을 붙잡을 생각이었다면 반도 오기전에 붙잡혔을 것이다. 임비걸의
 곁에는 눈에 보이지 않는 사무인이 있다는걸 임비걸이 잊었던 것이다. 임비걸
 은 다시 여유를 찾고 천천히 걸었다. 구화산에 도착했을 때는 이미 해가 뉘엿
 뉘엿 지고 있었다. 임비걸은 구화산 기슭에서 제일 큰 구화사(九華寺)로 들어
 갔다. 
   뇌문(雷門)이라 편액이 걸린 산문(山門)은 세대의 마차가 동시에 들어갈수
 있을 정도로 컸다. 동쪽에는 임비걸의 열배는 되어 보이는 풍신(風神)이 바람
 주머니를 어깨에 매고 눈을 부릅뜨고 있었고 서쪽에는 번개를 만드는 뇌봉
 (雷棒; 아령처럼 생긴것)을 양손에 든 뇌공(雷公)이 번개를 걸치고 내려다 보고
 있었다. 임비걸은 뇌공 앞에서 한참을 서 있었다. 지금처럼 뇌공이 필요한 때
 가 있겠는가? 뇌문을 지나니 양옆으로 30장이 넘는 긴 회랑이 이어져 있었고
 그 끝 중앙에 관음당(觀音堂)이 자리하고 있었다. 저녁시간이라 참배객(參拜客)
 들은 서둘러 산을 내려가고 절안은 몇몇 사람들만이 남아 있었다. 
  임비걸은 관음당 밖에서 연속 절을 올렸다. 백여덟번은 했을 것 같다. 절을
 하며 그가 빈 것은 아옥과 옥경이 무사히 벗어나게 해달라는 것뿐이었다. 절을
 마친 임비걸이 품속에 가진 것 전부를 꺼내 시주함에 넣었다. 전부라봐야
 은자 한냥과 동전 몇닢이다.   
    아까부터 관음당 한쪽에 서서 임비걸의 행동을 유심히 보고있던 스님이
 다가왔다.

 "소시주께서는 어디서 오시는 길입니까?"
 "...."
 "가진 것 모두를 보시(普施)하신 것 같은데 오늘밤 거할 곳이라도 있나요?"
 "제겐 더 이상 필요없는 것들이라 부처님께 바쳤을 뿐입니다."
 "허허.. 어린 시주께서 큰 번뇌에 시달리시는 것 같군요. 정해진 곳이 없다면
  이곳에서 저녁 공양이나 받으시지요."
 "감사합니다."

 임비걸의 눈동자가 빛났다. 아무리 천지맹이지만 절까지 들어와 어린소년을
 잡아갈 용기는 없을 것이다. 여기서 최대한 버텨보자고 생각했다.

  동굴속에서 하루를 보낸 사무인은 다리를 움직일 수 있을 정도로 호전되었다.
 바깥이 의외로 조용한 것이 오히려 불안했다. 아직 독기가 조금은 남아 있지만
 포위망 정도는 뚫을 수 있을 것도 같았다. 동굴속에 있다가 발각되면 빠져나가
 지도 못하고 생매장 될 가능성도 있다. 사람이란 형편이 조금 나아지면 새로운
 욕망이 생기는 법이다. 지금이라도 동굴입구를 넉넉히 넓혀놓고 여차하면 튀어
 나갈 준비를 하고 싶은 욕망이 생기는 걸 억눌러야만 했다. 
   저녁무렵 장군부안이 갑자기 소란스러워졌다. 휘파람소리가 들리고 사람들이
 뛰어 다니는 소리가 커졌다. 반시진이 지나 장군부가 조용해 졌을 때 사무인은
 더 이상 참지 못하고 동굴입구의 바위를 부수어 틈을 넓힌후 밖으로 나왔다.
 하루만에 마셔보는 신선한 공기가 상쾌했다. 사무인은 장군부로 내려갔다.사람
 그림자도 없는 장군부는 흉가와 같았다. 누각앞에선 사무인은 크게 웃고 싶은
 걸 억눌러 참았다. 그 촌동 임비걸이 성공한 것이다. 아니 사무인이 도박하여
 이긴 것이다. 긴장이 풀리면서 남은 독기가 온 전신을 찌르르 울리는 듯했다.
 사무인은 섬돌에 주저앉았다. 한참 호흡을 가다듬는데 땅위에 길게 나타나는
 그림자는 그를 오그라 들게 했다. 아무리 독기로 인해 내공이 손상을 입었고
 청각이 약해졌다고 하지만 삽십장이내에서 발견못할 정도라면 무시못할 고수
 인 것이다. 사무인은 천천히 고개를 들었다.
   본채 객방 지붕위에 한 인영이 서 있었다. 사무인은 가슴이 써늘해졌다.

 "문아우님 아니신가? "
 "둘째형의 모습을 보니 기쁘군요."
 "멀리 있지말고 가까이 오게나."
 "그러지요."

 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지(文一之)는 지붕을 박차고 누각지붕으로 자리를
 바꾸었다.

 "왜 내려오지 않는가?"
 "당청의 독에 당했다면서요? 그래도 경천신장의 손은 여전하겠지요? 이곳이
  더 안전하겠는데요."
 "흐흐... 자네도 그들편인가? 지금이 아니면 날 이길 기회가 없으니 공격하게."
 "두고 보기로 하죠."

 사무인은 문일지의 표정을 살폈다. 검은 문사건(文士巾)을 쓰고 검은 장포를
 입은 이 일곱째 만큼 신비스러운 인물이 없다. 말처럼 긴 얼굴에 감정이라곤
 전혀 드러내지 않는 얼굴은 언제봐도 석상과 같다고 생각했다. 문일지는 손에
 든 섭선(攝扇)을 왼손바닥에 탁탁 두드리며 동쪽에 떠있는 달을 볼뿐 아래로
 내려다 보지 않았다. 과거 천지맹이 한참 활동을 할 때 중요한 전략은 모두
 이 문일지의 머리에서 나왔다. 반군의 세력이 사그러지고 개방이 활동을 중단
 하고 부터는 큰 전투가 없어 문일지의 역할도 줄어 들었다. 그는 셋째공자인
 유일문을 특히 사랑하여 그에게 모든 병법을 전수했다. 그래서 비록 중도파
 이지만 신진파에 더 가까운 인물로 인식되어 왔다.
   사무인의 머리는 쉴새없이 돌았다. 문일지가 계속 높은 위치를 고수하고
 공격해 온다면 제압하기는 불가능하다. 땅위에 있는한 문일지에게 지지않을
 자신은 있다. 하지만 문일지가 사무인을 붙잡아 둔채 천지맹 고수를 부른다면
 영락없이 잡히게 되는 셈이다.

 "다른 사람들은 어디로 갔는가?"
 "그 임뭐라는 촌동의 꾀에 넘어가 장강을 건넌다고 하더군요."
 
 사무인은 저도 모르게 미소지었다.

 "그 촌동은 어찌 되었다고 하던가?"
 "가짜 사무인에게 구출되어 갔다더군요."
 "가짜 사무인이라! 하하하... 그랬군. 내옷을 입은 가짜라..."

 지붕위의 문일지가 무언가를 던졌다. 사무인이 얼른 팔을 뻗어 쳐내었다. 화가
 나 올려다 보는 사무인을 무시한채 문일지가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "그렇게 벗고 다닐수는 없으니 옷이라도 입으시오."

 사무인은 보따리를 풀어 옷을 꺼내 입으며 연신 문일지를 경계했다. 

 "자네는 어떻게 이곳에 오게 되었나?"  
 "천지맹에서 그렇게 많은 고수가 한꺼번에 움직이는데 모른다면 장님이죠.
  한발 늦게 도착했지만 정황을 들어 보고, 둘째형이 이곳에 남아 있다는데
  판돈을 걸었지요. "
 "왜 그들에게 알려주지 않았나?"
 "나로서는 수구파와 신진파의 세력이 균형을 이루는게 얻는게 많지요. 어느
  한쪽이 무너지면 내게도 도움이 안되거든요."
 "나와 손잡는게 어떤가? "
 "지금 손을 잡는다면 대부인편과 연맹하는게 이득이 많지요."
 "천지맹내에서 내 지위는 박탈되었지만 천지맹밖에서는 내 세력이 가장 크다
  는걸 모르는가?"
 "알고 있으니까 둘째형을 편안히 피신하게 도우는게 아닙니까."
 "날 부축해서 이곳을 벗어나게 해줄텐가?"
 "둘째형은 아직도 절 모르십니까? 호랑이 두 마리가 가까이 지낼수는 없는일.
  둘째형이 언제 마음이 바뀔지 모르고 또 제가 마음을 고쳐먹고 둘째형을 
  암산할지도 모르니 그런 부탁일랑 마십시오."
 "그럼 어떻게 도우겠다는 말인가?"
 "이곳에서 조용히 사라지는게 첫 번째 도움이오.."
 "그리고?"
 "그 촌동녀석이 며칠 더 끌도록 도우면 두 번 도우는 셈이지요."
 "으하하하... 역시 자네답네. 내 이 은혜 절대 잊지 않음세."
 "지금 그말 기억하겠습니다."

 몇번의 몸놀림으로 문일지가 사라져 버리자 사무인은 서둘러 자리를 떴다.

 새벽독경시간에 행자승(行者僧)과 같이 일어난 임비걸은 빗자루를 들고 절마당
 을 부지런히 쓸었다. 공짜 절밥을 먹기는 미안했기 때문이다. 아니 뭔가 일을
 해야만 천지맹의 일을 잊을 수 있을 것 같았다. 오전 따뜻한 봄볕에 몸을
 맡기고 관음당 계단에 앉아 졸고 있는데 누가 옆에 와서 털썩 앉았다. 돌아
 보니 유일문이 씨익 웃고 있고 그옆에 홍유선이 대견하다는 듯 눈을 빛내며
 보고 있었다. 순간적으로 놀란 임비걸이 주위를 둘러보니 재법 많은 사람들이
 관음당 계단을 오르내리고 있었다. 임비걸은 놀란 마음을 가라 앉혔다. 이
 많은 사람들이 보는 앞에서 더구나 절안에서 어린소년을 끌고 가지는 않을
 게다.

 "소형제, 정말 마음에 들었어. 내 그럴 줄 알았지."
 "....."
 "자, 이제 털어 놓게나. 그 사대인이 어디 숨어 있지?"
 "아직 못 찾았습니까?"
 "어떤가? 말해주면 장군촌을 살 수 있을 만큼 포상금을 주지."
 "미안하지만 그만한 돈은 이미 사대인에게 받았는데요."
 "그래? 자네 목숨까지 살려 주는데?"
 "난 죽는게 두렵지 않은걸요?"
 "자네 어머니와 여동생은? 그들이 우리손에 있다는 걸 아는가?"
 "그럴 리가? 그들은 안전한 곳에 숨어...."
 "오늘 참지 못하고 나와 도망하다가 우리손에 잡혔지."
 "어머니와 옥경이 둘다 말입니까?"
 "그래 그들 둘이 도망가다가 잡혔지."
 "나는 그들일에 관심 없습니다. 마음대로 하시오."

 유일문과 홍유선의 입이 딱 벌어졌다. 홍유선이 통쾌하다는 듯 깔깔대며
 웃었다. 임비걸이 '둘'이라는 말에 힘을 준 것은 아옥을 합해 세명이어야 하기
 때문이다. 임비걸은 아옥을 절대 믿고 있었다. 그러니 유일문이 유도심문에
 넘어가 두명뿐이라고 했으니 가짜 협박인걸 금방 알아챈 것이다.

 "이봐, 이녀석아. 이곳에 숨어 있는다고 얼마나 갈것같아?"
 "사대인의 독기가 풀리면 더 이상 숨지 않을 거요."

 유일문이 아픈곳을 찔린 듯 움찔했다. 사무인이 독침을 맞은건 사실인 모양
 이다. 유일문이 조급해 졌다. 사무인이 해독한다면 정말 잡기가 불가능하다.

 "안돼겠다. 네녀석은 우리를 따라가야 겠다."
 "이 많은 사람이 보는데서요? 내가 소리를 지르면 앞으로 천지맹은 얼굴도
  들지 못할거요. 더구나 절안에서 그랬으니 세상 모든 불자(佛者)가 천지맹을
  미워할거요."
 "이 녀석이..."

 홍유선이 배를 잡고 웃었다.

 "좋아 오늘저녁까지 생각할 기회를 주지. 순순히 네가 나온다면 괜찮지만
  계속 이곳에 숨는다면 오늘저녁 이 구화사는 잿더미가 될거다. 네녀석
  떄문에 이 큰절이 불타고 그 아름다운 뇌공이 그을리는데 어떡할래?"
 "설마 천지맹이 절에 불을 지를까?"
 "이녀석아 어두운밤에 복면인이 불을 지르는데 천지맹인지 개방인지 누가
  알겠어? 잘 생각해 봐. 해가 지기전까지야."

 유일문이 임비걸의 어깨를 치고는 일어나 절밖으로 걸어 나갔다. 홍유선이
 다가와 임비걸의 뺨을 꼬집었다.

 "잘했어. 나는 네게 걸었어."

 임비걸은 홍유선의 뒷 모습을 보면서 뺨을 문질렀다. 어제는 요괴로 보이더니
 그래도 그녀의 부드러운 손가락이 싫지는 않았다. 점심을 먹은 임비걸은
 방법이 없다는 걸 알았다. 구화사 화상들은 절밖에 어슬렁거리는 무사들을
 보고 불안한 표정을 감추지 않았다. 임비걸은 자기 때문에 친절한 스님들이
 욕을 보는건 원하지 않았다. 그래서 이절을 떠나기로 마음 먹었다. 점심후
 다시 절안이 북적일 때 임비걸은 절 뒤 숲속으로 해서 구화산에 오르기 시작
 했다. 보통 소년들이라면 해질때까지 절에 숨어 있다가 마지막 순간에 도망을
 간다. 아마 유일문들도 그렇게 생각하고 대낮에는 경비를 소홀히 할 것이다.
   두시진을 정신 없이 올라오니 어느새 구화산 중턱에 도달했다. 임비걸에겐
 험한 길이었지만 천지맹고수에게는 반시진 거리도 안될 것이다. 주위에 뛰노는
 원숭이를 바라보던 임비걸은 원숭이 무리속으로 들어갔다. 원숭이들은 임비걸
 에게 달려들거나 돌,나무가지를 던졌다. 임비걸은 절에서 얻어온 만두를 원숭
 이들에게 보여주며 그들의 공격을 순순히 받아들였다. 옷이 찢어지고 여기저기
 할킨 상처가 생겼지만 곧 원숭이들은 임비걸의 손에서 만두를 뺏어가거나 더
 이상 관심을 기울이지 않았다. 임비걸은 원숭이무리 깊숙히 들어가 한쪽구석
 에 쭈그리고 앉았다. 원숭이들은 곧 흥미를 잃고 저희들끼리 놀기 시작했다.
    어둠이 내리고 얼마있지 않아 원숭이들이 소란스러워 지기 시작했다.
 곧 능선위로 여러명의 인영이 달려갔다. 이들인영은 달려드는 원숭이가 귀찮은
 듯 몇번 손짓으로 물리치고는 정상을 향해 달렸다. 달이 중천에 떠오르고 점점
 많은 인영이 구화산 전체를 뒤지기 시작했다. 동쪽 저편에 몇 명의 무리가
 모여 상의하는 목소리가 조용한 산중턱을 울렸다. 유호의 우렁찬 목소리가
 들려왔다.

 "이 바보들, 촌놈하나 잡지 못하고 이게 무슨 고생이야?"
 "그만하시구려. 그놈이 어리지만 워낙 영악해야 말이죠."
 "그래서 내가 뭐랬나? 절안에 쳐들어가 그놈을 끌어내 오자 하지 않았나?"
 "다 지난 일이니 앞으로 일이나 의논합시다. 벌써 자시(子時)가 다되어 가는
  데 흔적도 찾을 수 없으니 이상한일 아닙니까?"
 "그러게 말이야. 아무래도 산으로 오지는 않은 것 같아."
 "절앞은 우리가 지키고 있었으니 절대 놓칠 수가 없는데요."

 이때 정상에서 수명의 무사가 내려오다가 다시 원숭이 무리와 맞닥뜨렸다.
 조금전에 혼이 난 원숭이 들이 돌을 던지고 나무와 바위를 오르내리며 시위
 를 했다. 유일문이 무사들에게 물었다.

 "저게 무슨 소린가?"
 "원숭이무리가 놀란 것 같습니다."
 "원숭이라고? 얼마나되나?"
 "수백마리는 되는 듯 합니다."
 "원숭이 굴이나 그 주위는 살펴보았나?"
 "워낙 난리를 쳐서... 그놈이 저곳에 들어갔다면 갈가리 찢겼을 겁니다."
 "이 바보야. 그놈에게 몇번이나 속았으면서 깔봐? 모두 원숭이놈들을 몰아내."

 무사들은 투덜거리며 검집채로 잡고 원숭이 무리속으로 쳐들어갔다. 처음에
 완강히 저항하던 원숭이들은 도저히 상대가 아님을 알고는 새끼를 등에 업고
 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 구화산 전체가 원숭이 괴성으로 시끄러웠다. 임비걸
 은 이제 끝이라는 걸 알았다. 약속한 삼일은 조금만 있으면 달성하는데 안타
 까웠다. 임비걸은 자리에서 일어나 도망가는 원숭이들에 섞여 달렸다. 뒤에서
 고함소리가 들렸다.

 "저기 있다."

 임비걸은 죽어라고 달렸다. 절벽이라도 있으면 몸을 날리려만 그 많던 절벽도
 보이지 않았다. 바로 뒤에서 바람소리가 들리더니 임비걸의 몸이 들쳐지며
 귀옆에 바람이 스쳐 지나가는 소리가 크게 들렸다. 임비걸이 고개를 들어 바라
 보니 검은 복면인의 겨드랑이에 끼어 날아가고 있는 중이었다. 뒤에서 유호의
 고함소리가 산을 울렸다.

 "서라! 네놈은 누구냐?"

 추적은 밤이 샐때까지 계속 되었다. 임비걸을 끼고 달리는 복면인의 숨소리가
 거칠어지지 않는걸로 보아 전력을 다하지 않는듯했다. 마치 추격자가 뒤쳐지지
 않도록 고려하여 달리는 것 같았다. 여명이 밝아오고 임비걸은 주위의 풍경이
 달라졌다는 것을 알았다. 낮은 구름위로 비쭉삐쭉 바위들이 기기묘묘하게 하늘
 로 솟아 있었다. 복면인은 임비걸을 내려놓고는 한마디했다.

 "여기가 황산(黃山) 북쪽능선이니 장군부까지는 하루거리군."

 주위의 절경에 홀려있던 임비걸이 그말에 놀라 고개를 돌려보니 산위에는
 그 혼자만이 남아 있었다. 황산이라면 일류고수라도 장군부까지 하루 온종일
 달려야 한다. 그 말은 이미 사무인에게 삼일 여유를 주었다는 말이 아니고
 무엇인가? 임비걸은 복면인의 정체가 궁금하지도 않았다. 다만 사무인과의
 약속을 지켰다는 점이 뿌뜻하였다. 저쪽 산봉우리에 천지맹고수들이 보여도
 조금도 겁나지 않았다. 임비걸은 조금 평편한 바위를 찾아 앉았다. 
   가장 먼저 도착한 사람은 유호였다. 유호는 임비걸을 보자마자 큰 손으로
 잡아 왔다. 뒤이어 도착한 유일문이 서둘러 그를 막았다.

 "왜 그러나?"
 "이상하지 않습니까? 그 복면인은 어디갔을까요? 저녀석은 왜 저리 태연하지
  요?"
 "함정이닷."

 이어 속속 도착한 천지맹무리들은 삽십명에 가까웠다. 그들은 네무리로 나누어
 사방을 지켰다. 모두 불안한 눈빛이다. 지금까지 복면인을 쫒아 무작정 달렸
 으나 갑자기 복면인과 사무인은 보이지 않고 임비걸만 있으니 함정이 아니고
 무엇인가. 모두 검을 꼬나쥐고 주위를 살폈다. 그런참에 청해자,전위,당청이
 가볍게 내려섰다. 당청의 어깨에는 누더기를 걸친 사람이 축 늘어져 있었다.
 유호는 이들 장로들에게 한마디 할려고 벼르고 있었다. 다른사람은 모르지만
 이들 장로들이 전력 질주했다면 복면인 정도는 충분히 제지할 수 있었는데
 가장 뒤쳐져 왔기 떄문이다. 청해자와 전위는 원래부터 이일을 탐탁치 않게
 여겼기에 일부러 뒤쳐졌다고 해도 당청이 뒤쳐진 것은 용납할 수 없었다.
 그런데, 당청의 어깨에 사람을 둘러맨걸 보고는 나오던 소리를 삼켜버렸다.

 "그놈은 누굽니까?"
 "우리를 뒤따르던 놈인데 셋째형이 잡았다네."

 유일문은 청해자가 이 염탐꾼을 잡은후 당청에게 들쳐업으라고 지시한 것
 을 알아채고는 속으로 욕을 했다.

 (말코도사, 부려먹을려면 다섯째숙부를 부려먹지 여섯째숙부를 부려먹어?) 

 당청이 축늘어진 사람을 내려놓고 주위를 살피고는 어리둥절하여 물었다.

 "어찌된건가? 왜 저놈만 있지?"
 "저희들도 모르겠습니다. 그래서 함정이 아닌가 하고...."
 "이 바보들아, 그래서 이렇게 칼을 뽑아들고 보초를 서? 여기 천지십걸중
  세명이 있는데 누가 감히 함정을 만들어. 한두명만 주위를 살피고 쉬어."

 유일문은 이틀간 저 촌동에게 당해 판단력이 흐려진 모양이라고 느꼈다.이어
 두명의 무사가 헐떡이며 들어왔다. 그들 어깨에는 나무가지를 엮어만든 가마
 가 걸쳐있고 그위에 홍유선이 앉아 있었다. 두 무사는 거의 탈진한 듯 도착
 하자마자 벌렁 드러누워 버렸다. 유일문이 임비걸앞으로 다가갔다.

 "그는 어디로 갔지?"

 이때 임비걸은 당청이 둘러메온 사람에게 주의를 집중하고 있던터라 건성으로
 대답했다.

 "응? 누구말이오? 복면인 말이오? 사대인 말이오?"
 "둘다."
 "응? 그들은 다 갔소."
 "뭐라고?"

 임비걸이 쓰러져있는 거렁뱅이에게서 눈을 떼고 유일문을 쳐다봤다.

 "뭐라고 했어요?"
 
 유일문은 '아차'했다. 조금전 임비걸이 정신을 딴데 팔고 있을 때 더 자세히
 물어 봐야 하는걸 고함을 치는 바람에 기회를 놓쳤다는 걸 알았다.

 "이녀석아. 이곳은 완전히 포위됐다. 이제 네녀석이 도망갈 곳은 없다는 걸
  알겠지? 자 순순히 불테냐?.."
 "물어보세요. 다 말하지요."
 "정...정말이냐?"

 모든사람이 임비걸의 대답이 뜻밖인 듯 눈길을 모았다. 유일문은 눈을 가늘게
 뜨고 이 촌동이 무슨 꿍꿍이인지 알아 낼려고 고민하는 눈치다.

 "단, 조건이 있어요."

 유일문의 눈이 정상으로 돌아오며 미소를 지었다. 마치 그럴줄 알았다는 듯.
 다른 사람들은 다시 긴장이 풀리며 허탈해했고 유호가 참지 못하고 손을 번쩍
 들었다. 유일문이 얼른 말렸다.

 "그래. 그 조건이 뭐냐?"
 "저 사람과 저를 풀어 주는 조건이에요."
 "좋다."

 유호가 먼저 대답했다. 유일문은 조건이 의미하는게 무언지 저울질하느라
 대답할 겨를이 없었다. 유일문의 입에서 제일 먼저 흘러나온 질문은 다른
 사람에게는 뜻밖이었다.

 "저 사람은 누구냐?"
 "그는 왕아저씹니다. 우선 저분을 풀어주세요. 그래야 답변하지요."

 당청이 고개를 끄떡였다. 이미 그가 개방의 정탐꾼인걸 알고 있고 청해자의
 내공에 내장이 으스러져 오래 살지 못한다는 걸 알기 때문이다. 고생하여
 이곳까지 데려온 것은 이번일과의 관계를 알아보려 한것인데 의외로 임비걸
 이 모든걸 밝히겠다니 얼른 승낙한 것이다. 왕거지가 기어드는 목소리로
 말했다.

 "이녀석아, 난 틀렸다. 날 구하려 하지 마라."
 
 임비걸이 얼른 왕거지 옆으로 다가가 그의 상세를 살폈다. 아무도 막지
 않았다. 왕거지의 입가에는 끊임없이 피가 흐르고 있었고 한번씩 기침할 때
 마다 피가 울컥 쏟아졌다. 임비걸은 지금까지 청해자에 대해서는 좋은 감정을
 가지고 있었는데 졸지에 그를 원망하는 마음으로 바뀌었다. 왕거지가 억지로
 힘을 내어 당부했다.

 "지금까지 지켜온 비밀을 하찮은 일로 털어 놓아서는 안된다."
 "이젠 끝났어요."

 유일문이 얼른 질문했다. 

 "그사람은 개방 사람인데 이번일과 무슨 관계가 있지?"

 임비걸은 품에서 사무인의 옷을 꺼내 왕거지위에 덮었다.

 "본적이 없습니까? 이분이 장강에서 가짜 사무인 역할을 했지요."

 이어 임비옥은 왕거지를 만나서부터 지금까지 일을 얘기했다. 

 "그럼 진짜 사무인은 어디 있느냐?"
 "장군부에 있어요. 아니 지금은 없을지도 몰라요."

 모든사람들이 비명을 질렀다. 유일문의 얼굴은 똥십은 표정이었다. 유호가
 고함을 질렀다.

 "이놈, 거짓말마라. "
 "생각해 보세요. 독 때문에 하반신이 마비된 분이 포위망을 뚫고 도망치는 것
  보다 해독될때까지 안전한 곳에서 숨어있는게 낫지 않겠어요?"
 "장군부는 샅샅이 뒤졌는데.."
 "북산서쪽에 조그만 동굴이 있는데 입구가 너무 좁아 사대인체격으로는 들어
  갈수 없는 것처럼 보이죠."
 "십팔매검은 당장 장군부로 달려가라."

 유호가 고함을 치자 십팔매검은 어쩔줄 몰라했다. 여기서 장군부까지가 어딘가
 하루종일 달려가서 사무인을 만나면 싸워보지도 못하고 전멸할 것이다. 다행히
 임비걸이 말렸다.

 "소용없을거에요. 사대인 말로는 넉넉잡아 삼일이면 완전히 해독한다고 했거
 든요. 여러분이 그곳에 도착했을때는 빈 동굴만 있을 거에요."
 "난, 믿지 못한다. 이녀석은 거짓말하고 있는거야."

 유호가 고함을 치며 임비걸의 목을 잡고 벼랑끝으로 가서 팔을 벼랑끝으로
 내놓았다. 임비걸의 몸이 까마득한 허공에 떠있는 셈이다. 왕거지가 있는힘을
 다해 기어가 임비걸의 발을 잡고 끌었으나 어림도 없었다. 다른사람들은 한갖
 촌동에게 삼일을 속아 끌려 다녔다는데 허탈하여 모두 못본척했다. 홍유선만이
 미간을 찌푸리고 말릴까 말까 망설이고 있었다. 

 "그 복면인은 누구냐? 그가 사무인 아니냐? 그가 너를 구하기 위해 완전히
  해독하지 않은채 이곳까지 달려 왔다가 독기운 때문에 어디 숨어 해독하고
  있지 않느냐?"
 "그가 사대인이라면 굳이 복면할 필요가 어디있어요? 더구나 그 복면인체격은
  상당히 마른체격이라 금방 구별이 갔을 텐데요."
 "그래? 그럼 그 복면인은 누구냐?"
 "나도 몰라요."
 "흐흐... 모른다고? 아까 네놈은 모든걸 대답한다고 하지 않았나? 살기 싫은
  모양이지?"
 "모르는걸 모른다고 하지 지어낼 수는 없잖아요."
 "너는 거짓말을 했으므로 풀어줄수 없다."
 "그는 거짓말하지 않았어요. 풀어주세요."

 지금까지 일을 보고있던 홍유선이 마침내 한마디 했다. 임비걸이 보니 홍유선
 의 얼굴에 안타까워하는 표정이 넘쳤다. 임비걸은 뿌뜻하여 이제 죽어도 
 괜잖다고 생각했다. 유호는 홍유선의 말에 멍하니 홍유선을 바라보다가 혼잣
 말처럼 중얼거렸다.

 "풀어주라고? 그래 풀어주지."
 "악!."

 홍유선의 비명소리와 유호가 손을 푸는 것이 어느게 먼저인지 모르게 동시에
 일어나고 임비걸의 몸이 허공으로 떨어졌다. 발목을 잡은 왕거지가 힘을 내어
 당겼으나 제몸도 감당하기 힘든 판이라 왕거지 몸까지 서서히 미끄러져 내리기
 시작했다. 유호는 그런 모양을 무심하게 내려다 보았다. 왕거지의 몸이 떨어져
 내리기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
   
   임비걸이 정신을 차렸을 때 그의 몸은 허공에 거꾸로 매달려 있었다. 발목
 을 꽉 쥔 왕거지의 손이 얼마나 강한지 하반신이 마비될 정도였다. 왕거지를
 불렀으나 대답이 없다. 정신을 잃은 것이 틀림없다. 왕거지의 오른손이 허공
 을 찌르고 있었는데 임비걸은 그들이 어떻게 허공에 떠 있을수 있는지 알수
 없었다. 가까운곳에 튀어나온 바위가 있는걸 발견하고 몸을 굴려 그바위를 껴
 안고는 왕거지를 당겼으나 왕거지는 마치 허공에 꽉 끼어 있는 사람처럼 당겨
 지지를 않았다. 임비걸이 정신을 집중하여 왕거지의 오른손을 바라다 보았다.
 그의 오른손은 눈뜨고 볼수 없을 지경이었다. 마치 칼로 살을 도려낸 듯 허연
 뼈가 손목까지 드러나 있었다. 눈을 크게 뜨고 그 손끝을 쫒아 가본 후 
 가느다란 명주실이 절벽에 쏫아있는 기송(奇松)에 감겨 있는걸 발견했다.
  저줄이 한때는 그를 살렸지만 지금은 저승으로 이어진 끈이 되어 버렸다. 저
 줄을 끊지 못한다면 두사람은 허공에 매달려 말라 죽거나 독수리 밥이 될 것
 이다. 임비걸은 품에서 홍유선의 비수를 꺼내었다. 왼손으로 바위를 꼭 끌어
 안은채 옆으로 누운자세에서 눈에 겨우 보이는 명주실을 비수를 던져 끊어야
 했다. 임비걸은 지금처럼 무공이 절실히 필요하다는 생각을 해보지 못했다.
 비수를 이마에 대고 관세음보살을 수없이 되뇌인후 비수를 던졌다. 
   관음보살의 보살핌때문인가? 명주실이 끊어지고 떨어져 내리는 왕거지의
 무게 때문에 임비걸까지 바위를 놓칠뻔했다. 온힘을 다해 바위위로 올라 
 왕거지를 끌어 올렸다. 봄이지만 황산의 봉우리는 겨울보다 추웠다. 임비걸은
 왕거지를 꼭 끌어안고 비벼주었다. 왕거지의 입에서 신음소리가 나오며 차츰
 정신이 들기 시작했다. 임비걸은 왕거지의 오른손에 붕대라도 감을까 하다가
 워낙 엉망으로 헤쳐져 있어 차라리 그대로 두기로 했다. 차가운 기운이 팔을
 마비시켜 아픔을 잊을 수 있을 것이다.

 "이곳이 어디냐?"
 "절벽중간 바위입니다. 움직이지 마십시오. 잘못하면 떨어집니다."
 "내려갈 수 있겠느냐?"
 "가능성이 없어 보입니다."
 "그말은 해볼만 하다는 말과 같지."
 
 왕거지는 벽호공(壁虎功)의 요결을 임비걸에게 일러 주었다. 벽호공이란 무공
 이라기 보다는 어떻게 바위틈을 이용하고 손가락에 힘을 주는법, 튀어나온
 돌이나 나무뿌리를 이용하는법, 한손으로 몸을 지탱할 때 균형잡는법, 잡지
 말아야 하는 돌이나 나무뿌리, 틈 판단하는법 등등 가파른 절벽을 오르내리
 는 요령이라고 하는 편이 맞다. 
 
 "경험이 없으니 한발한발 내디딜 때 지금 말한 주의점을 하나씩 떠올리며
  판단하면 안전하게 내려설 수 있을게다. 절대 서두르지 마라. 내 품속에
  있는 명주실을 꺼내 가지거라. 실을 묶는 것은 잘못하면 더 위험한 지경에
  빠지게 되니 도저히 방법이 없는 경우만 사용해라."

 이미 조금전에 경험하여 그 의미를 충분히 알수 있었다.

 "아저씨는 어쩌구요?"
 "나는 가망없으니 이곳에 두고 가거라. 마지막으로 내 살이나마 독수리에게
  보시하는것도 좋겠지."
 "아저씨를 버려두고 갈수는 없습니다."
 "지금 시간이 어떻게 되었나?"
 "아직 해가 중천에 뜨지 않았으니 사시(巳時)중엽쯤 되었을 거에요."
 "지금 내려가는게 좋다. 어두우면 움직이기 힘들다. 경사가 완만한 곳이
  보인다고 무턱대고 가지마라. 모래가 쌓여 경사면을 이루는곳이 많으니
  옮기는 즉시 미끄러져 떨어질게다. 이곳에 오래 머물수록 체력이 떨어져
  가능성이  줄어드는 것을 모르느냐?"
 "이미 모든걸 하늘에 맡긴몸인데 관계없습니다."
 "세상은 넓기가 한이 없다. 네가 경험한 세상은 강가의 모래알 정도야. 살기를
  포기할려면 그 넓은 세상 다보고 난 뒤 죽어도 늦지 않아."
 "살고 싶어도 제목숨은 한달을 넘기지 못합니다. 사무인이 점혈법으로 혈을
  눌러 한달안에 만나 풀지 못하면 죽습니다."
 "이녀석아, 세상에 사람을 몇날며칠에 맞춰 죽이는 무공은 없다. 사무인이 그런
  것은 네가 배반하지 않도록 협박한게야. 설사 네가 배반했더라도 사무인같은
  사람이 네까짓 녀석에게 보복할 정도로 소인은 아니다." 
 "좋습니다. 제목숨은 아저씨께서 주신 것이니 아저씨 말씀을 들어야 하겠지요.
  혹시 제가 살아 난다면 부탁하실거라도?"
 "그냥 네가 살아 나는 걸로 충분해. "
 "청해자에게 복수하고 싶지 않습니까?"
 "이녀석아, 무공이 모자라 졌다고 원수로 여긴다면 나는 무인이 아냐."
 "그럼 제가 아저씨를 위해 할 일이 없군요."

 잠시 침묵이 흘렀다. 왕거지는 '아차' 하는 생각이 들었다. 임비걸이 꼭 살아야
 한다는 의지가 있어도 절벽을 내려갈지 모르는 판에 그를 의기소침하게
 만들었으니 큰일이 아닌가? 왕거지는 생각난 듯 입을 열었다.

 "그러고보니 통쾌한 일이 생각나는구나."
 "뭣입니까?"
 "네가 무공을 배워 청해자와 대결하는 거야. 네가 청해자를 이기면 꼭한마디
  해주면 돼. '저는 왕거지의 제자요.' 하고 말이야."
 "제가 아저씨를 사부님으로 모시는 거군요."
 
 좁은 바위위에서 절을 할수없어 그냥 '사부님'하고 부르는 것으로 사제(師弟)의
 예(禮)는 끝났다.
 
 "내가 사부가 되었는데 가르쳐 줄게 없구나. 내 무공으로는 청해자를 이길수
  없으니..."
 "걱정마십시오. 어디가서 무공비급이라도 훔쳐 꼭 고수가 되겠습니다."
 "이녀석아, 세상에 고수를 만드는 무공비급이란 없어. 무공비급을 보고 무림
  고수가 된다면 소림사의 장경각에 드나드는 사람은 모두 무림고수가 되겠다."
 "그럼 어떡하지요?"
 
 왕거지는 임비걸이 의지를 부추기기 위해 억지로 소원을 만들었지만 임비걸
 이 고수가 될 수 없다는 것을 잘알고 있었다. 무공을 배우는데는 천성적으로
 타고난 근골(筋骨)이 있기 마련이다. 그런데 임비걸은 무공을 배우기에는 적당
 치 않았다. 연약한 골격과 유약한 성격등으로 보아 아무리 열심히 수련한다고
 해도 왕거지의 수준까지 오기도 힘들 것이다. 그런판에 청해자와 대결한다는
 건 어림도 없는 일이다. 그렇지만 무공을 연마하기 위해 몸을 단련하는건
 손해 볼 일이 아니니 뭔가를 가르쳐야 했다. 왕거지의 머리속에 청해자의
 모습이 떠올랐다. 청해자에게 가슴을 강타당할 때 그의 머리속에 떠올랐다가
 사라진 생각의 단편을 잡기 위해 정신을 집중했다. 
   가슴에 커다란 통증이 전해지며 생명이 얼마남지 않았음을 깨달았다. 순간
 그의 머리속이 맑아지며 옛날 스승님 말씀이 뚜렷이 떠오르는게 아닌가?

 "비걸아! 내 이름은 왕우진(王宇辰)이다. 원래 소림속가제자로 입문했다가
  나라를 구한답시고 의병활동에 참가했지. 대원(大元)이 창성하자 개방으로
  숨어 들었단다. 지금은 개방 호안지부(湖安支部)호법이란다. "

 개방에 많은 의혈지사와 무림고수가 은신하자 개방은 이들의 지위를 매기기
 힘들어 무인들은 각지부의 호법으로 명하여 암중에 지부의 일을 돕게 했다.
 그래서 개방의 본류는 각지부에 어떤 사람들이 호법으로 있는지 조차 잘알지
 못하고 있는 정도이다.

 "어젯밤, 청해자를 공격했을 때 그가 어떤 초식을 썼을 것 같니?"
 "청해자의 무공중 가장 무서운 무공이었군요."
 "아니다. 그건 특별한 무공이 아니었단다. 그냥 팔을 뻗어 내 가슴을 갈긴거지."
 "예?"
 "초식이 아니라 그냥 몸에서 자연적으로 흐르는 그런 움직임이었다는 말이지."
 "그럼 무인들이 왜 초식을 익히는 거지요?"
 "어제였다면 그 질문에 대답하지 못할뻔했구나. 초식은 근골을 강하게 하는데
  가장 유용하단다. 그러나 궁극적으로는 초식의 움직임이 몸에 익어 나중에는
  무의식적으로 그 몸짓이 나오게 하기 위함이란다. 그래서 무인들은 수십년
  같은 초식을 되풀이 연마하지."
 "그럼 아까만한 그 자연적 움직임도 초식에서 비롯된게 아닙니까?"
 "그런데 말이다. 청해자의 움직임은 초식을 익혀 나온 움직임이 아니었어."
 "저는 무슨 말씀인지 모르겠습니다."
 "소림에서 내 스승은 혜구(慧球)라는 분이었단다. 내가 온갖무공에 빠져 오늘
  은 나한십팔수, 내일은 쇄비장(碎碑掌),그리고 일지공(一指功) 이렇게 수많은
  무공초식을 배울려고 야단이었지. 어느날 그분이 나를 불러 말씀하셨지,
  '이놈아, 네놈은 평생 이류고수밖에 안되겠구나' 
  그래서 내가 물었다. 
  '어떤사람이 이류고수입니까?'
  '이류고수는 이것저것 섭렵한 것은 많은데 어느하나 정통한 것이 없는 무인 
  이지.' 
  '일류고수는요?'
  '일류고수는 한가지 무공이라도 정순하기가 중원제일인 무인이지.'
  '그 위는 없습니까?'
  '초일류고수가 있지.'
  너는 어떤사람이 초일류고수인지 알겠느냐?"
  
 임비걸이 별 고민도 않고 대답했다.

 "초식이 아닌 무공을 사용하는 사람인가요?"
 "이녀석아. 초식이 아닌 무공이 어디있냐? 무인의 손에서 나오면 다 초식
  인게야."
 "그럼 특별한 무공초식이 없는 사람?"
 "혜구선사께서 말씀하시길  '초식을 잊어버린 고수'라 했지."
 "좋은 말이군요. 잊는다는 것은 이미 몸깊숙이 녹아들었다는 말이군요."
 "그렇지."
 "그럼. 결국 청해자는 이미 초식을 잊어버린 고수이군요."
 "아마 천지십걸의 수준은 그 정도 인 것 같구나."
 "그 말씀은 아무 무공이라도 정성껏익히면 결과는 비슷하다는 말같네요."
 "그렇지. 삼류고수나 이류고수시절엔 어떤 무공을 쓰느냐가 중요하겠지만
  일류고수로 가면 무공종류는 중요치 않지. 그러니 무공비급이란 전설일
  뿐이야."
 "그럼 제가 아옥이라는 친구에게서 배운 무공을 열심히 익혀 나중에 청해자
  처럼 되겠습니다."
 "기다려. 무공에 입문하는데 가장 중요한 것이 바로  스승이란다. 책을 보고
  무공을 익힐수는 없지. 그래서 스승이 필요하단다."
 "왜요?"  
 "무공은 각초식을 연결하는 동작도 아주 중요하단다. 책에서는 어떻게 다음
  초식으로 연결되는지 설명할 수가 없지. 스승이 그것을 깨우쳐 주는거야."
 "괜찮아요. 저는 이미 각 초식의 연결 동작을 알고 있어요."
 "그렇지 않아. 무공초식이 무르익어 갈수록 깨닫는 수준도 달라지게 되지.
  그때마다 스승이 있어 새로운 깨달음을 가르쳐주는 법이야."
 "...."
 "너는 이 사부가 죽는다는게 섭섭하냐? 걱정마라. 이 사부가 살아 있더라도
  높은 깨달음의 경지를 가르쳐줄 실력이 안되니 마찬가지야."
 "결국, 저는 일류고수도 되기 힘들겠군요."
 "혜구선사께서 가르침을 주셨단다. 어느날 내가 물었지.
  '사부님, 초일류고수가 초식을 잊는다고해도 결국은 무의식중에 옛날초식
   을 사용하는것이니 좋은 초식과 나쁜 초식이 있지 않습니까?'
  혜구선사께서 말씀하셨지. 
  '초일류고수가 되면 네가 말하는 초식은 사용할 필요가 없다. 그들은 가장
  필요한 때 적당한 힘,최소의 움직임으로 상대를 제압하는 감각이 있기
  때문이다. 바로 동물의 본능과 같은 것이지. '
  나는 그때 그말씀이 무슨 말인지 깨닫지 못했지. 그런데 청해자가 내 가슴을
  가격할 때 나는 보았지. 분명히 내가 먼저 권을 내밀었는데 청해자의 손바닥
  이 내 주먹보다 먼저 가슴을 쳤어. 그것도 별로 움직이지 않고 말이다."
 "그래서요?"
 "그게 끝이다."
 "예?"
 "너는 다른사람보다 근골도 약하고 정식으로 무공을 배우지 않았지. 그런 네가
  다른 사람에게 지지 않으려면 그들의 반의 힘으로 제압하지 않으면 안되지.
  그러기 위해서는 초일류고수의 감각부터 먼저 배우는 거야?"
 "그런 방법이 있습니까?"
 "저기 소나무 위에 다람쥐보이지?"
 "예"
 "너는 저 다람쥐를 맨손으로 잡을수 있겠냐?"
 "다람쥐가 너무 재빨라 절대 못잡습니다."
 "힘은 네가 더 세지만 너는 다람쥐를 이길수 없지. 청해자가 너같은 소년
  이고 네가 다람쥐라면 청해자는 너를 잡을 수 없지. 너는 동물적 감각을
  배우는 게야."
 "그러나 다람쥐는 원래 재빠르게 태어나고 저는 사람인데요?"
 "나도 성공할지 장담 못한다. 모든건 네가 하기에 달렸다."

 왕우진은 마지막 등잔 불꽃이 밝게 피어오르듯 조금도 지치지 않았다. 황산의
 찬바람이 온몸을 얼게해서 아픔도 느끼지 못했다.

 "이제 시간을 아껴야지. 무공을 배우는데 가장 기본은 내공이다. 내공은
  꾸준히 연마하는 것외에는 다른 방법이 없단다. 지금부터 내가 외는 것은
  소림의 정통 내공심법으로 앞으로 네가 살아가는데 가장 큰 도움이 될게다.
  춥거나 배고플 때 심법으로 견뎌낼수 있고 병을 예방해주기도 한다. 어려
  울땐 항상 이 심법을 떠올리거라.
    심법을 수련할 때에는 반드시 온몸에 열기를 느끼게 되는데, 이것이
    바로 기(氣)이니라. 기를 몸한곳에 집중시키면 열기와 진동을 느끼게
    되니....축기법(縮氣法)으로는 먼저 가부좌를....운기법(運氣法)으로 ....
    첫 번째는 임맥(任脈)을 개통하는 법이라. 두손으로 하단전을 누르고....
    기를 삼켜고 혀를 가볍게 차서 기도의 압력을 풀어라.....
    두 번째는 ..... "

 임비걸은 왕우진을 꼭 끌어 안았다. 왕우진의 목소리가 갈수록 사그러져
 가지만 왕우진 본인은 느끼지 못하는 듯 했다. 마지막 순간까지 죽음에
 대한 두려움도 느끼지 않고 죽는 것만큼 행복한 일이 있을까? 왕우진은
 수없이 소림심법을 외고 있었다. 아니 왼다고 하기보다 입만이 살아남아
 웅얼거린다고 하는 편이 맞다. 왕우진은 죽는 순간까지 자기가 죽는다는
 사실을 몰랐다.







 제4장(第四章) 야랑의 출도(出道)


 청담장(靑潭莊)의 연무장(鍊武場)에는 기합소리가 진동했다. 사십명이 넘는
 웃통벗은 장정들이 백사토신(白蛇吐信)의 자세를 취한채 정지자세를 취하고
 있고 그들 사이로 죽봉(竹棒)을 쥔 사범이 돌아다니며 자세가 흥클어진 장정의
 몸을 사정없이 강타했다. 오늘 청담장에는 사권(蛇拳)의 고수를 초빙하여
 특별 수련을 받고 있다. 지금 죽봉을 들고 길길이 화를 내며 장정들을 사정
 없이 내려치는 사람은 천사(天蛇) 우지룡(于地龍)이란 자로 소림에서 정통소림
 사권을 배웠다고 한다. 
   우지룡은 끝줄에 가서는 혀를 차며 그냥 앞으로 되돌아 가 버렸다. 처음부터
 무수히 죽봉을 내려쳤지만 조금도 자세가 교정 되지 않는 멍텅구리 때문에
 속에서 불이 난 상태다. 눈에 보이는 장정의 앞으로 뻗은 오른손목을 힘껏
 내리치자 그 장정이 손목을 쥐고 데굴데굴 구른다.
   
 "백사토신은 손끝에서 독기가 뿜어져 나와야 한다. 그런데 독기는 커녕 침이
  질질 흐르는 놈들이 있어. "

 이번엔 한 장정의 뒤로 쭉뻗은 왼쪽 종아리를 내리치자 그장정은 그 자리에서
 주저 앉아 버렸다.

 "백사는 날아야 하는데 주저앉으려는 놈이 있다. 오른쪽 무릎 더 굽히고 
  왼쪽 발끝은 최대한 뒤쪽으로 뻗어 백사가 날 듯이..."

 이번에는 한 장정의 머리통이 죽봉에 묵사발이 된다.

 "백사는 눈으로 상대의 기를 제압하는데 먼저 제압당해 머리숙인 백사가
  있어.."

 오늘 사십명의 장정중 죽봉에 맞아 멍들지 않은 사람이 없다. 모두들 속으로
 이를 갈지만 장주(莊主)의 지엄한 명이 내려진 터라 불평 한마디 못하고 있다.
 
 "독사란로(毒蛇 路),... 양사분로(兩蛇分路),... 백사반서(白蛇飯鼠).....
  이 석두(石頭)들! 그만!"

 사십여명의 장정들이 갑자기 왁자지껄 떠들며 자리에 주저앉거나 아예 드러
 눕는 장정도 있었다. 

 "주목(注目). 오늘 이 사범은 이곳에서 아주 뛰어난 고수 한분을 만나게 되었다.
  이 고수분은 사권따윈 배울 필요가 없다고 하신다. 그래서 본 사범이 이 고수
  님의 수법을 한수 배울까 한다. 나오시지요."

  모두들 죽봉이 가르키는 방향을 주시하다가 얼굴에 희색(喜色)이 돌았다.킥킥
 대는 장한이 있는가 하면 한쪽에서는 내기 판돈을 모으고 있었다. 죽봉이 가리
 키는 방향에서 한 장정이 일어났다. 비쩍 마른 상체에 가냘픈 하체를 가지고
 있는 장한의 얼굴은 흐트러진 머리카락 떄문에 가려져 잘 보이지 않는다. 그는
 터벅터벅 걸어나와 우사범앞에 섰다. 그의 팔뚝 여기저기에는 죽봉에 맞아 
 생긴 퍼런자국이 사라지지 않고 남아 있었다.

 "고수분 성함이 ?"
 "그는 야랑(野狼)이라고 하죠. 진짜 이름은 몰라요. 아무도 몰라요."

 여기 저기서 야랑대신 대답하는 소리가 터져 나왔다.

 "누가 너희들더러 대답하라 했나? 조용해. 야랑대협, 본인의 사권은 기녀의
  춤사위로 보이시오?"
 "...."
 "대답하기 조차 싫다 이거지?"

 우사범은 야랑이 대꾸도 않자 더욱 화가 나 나머지 장정들을 보고 말했다.

 "본 사범이 이 야랑대협과 대련을 할테니 사권의 정수를 분명히 보도록.
  알았나?"
 "예, 우와!"

 박수와 함성소리가 연무장뿐 아니라 온 장원을 들썩거리게 만들었다. 장정들은
 기대에 찬 눈빛을 반짝이고 이 소동에 장원에서 일하던 사람들도 곳곳에서
 고개를 내밀고 흥미롭게 내다 보고 있었다. 우사범은 의외로 모두들 환호하자
 멋지게 기수식(起手拭) 동작을 취했다. 장정들이 함성과 박수로 환호했다.   
    우사범이 엉덩이를 뒤로 쭉빼고 반쯤 주저 앉은 자세로 앞을 노려봤다.

 "독사수동(毒蛇守洞)....간다... 백사토신(白蛇吐信)"

 우사범의 쭉뻗은 오른손이 순식간에 야랑의 목젓을 찍었다. 아니 찍었다고
 느낀순간 야랑이 주저 앉아 버리자 허공을 찍어 버렸다. 그는 순간 우연이
 겠지 생각하고 급히 팔을 아래로 향해 손바닥을 쫙 벌리며 야랑의 두 개골을
 잡아갔다. 이번에는 초식을 말하는걸 잊어버렸으나 구경하던 사십명의 장한이
 한 목소리로 외쳤다. 

 "백사반서(白蛇飯鼠)"

 머리를 잡았다고 느낀순간 야랑이 덥썩 업드리면서 일어서자 우사범의 손은
 야랑의 엉덩이 살을 잡은채 야랑 등위에 업드린 자세가 되고 야랑이 벌떡 
 일어서자 벌러덩 하늘보고 넘어져 버렸다. 사십명의 장한 입에서 초식이
 만들어져 터져 나왔다.

 "백사반분(白蛇飯糞),  홍사낙마(紅蛇落馬)..우하하하!"

 모두 박수치며 좋아라 했다. 정말 일어선 우사범의 얼굴은 수치로 빨갛게 
 달아있어 홍사(紅蛇)가 어울린다고 생각하고는 다시 한번 웃어 댔다. 우사범
 은 역시 고수다웠다. 그는 화를 억누르고 마음을 진정시켰다. 상대를 너무
 얕봐서는 안된다는 걸 깨달은 것이다. 정신을 차리고 공격하자 야랑의 거동
 이 허둥대기 시작했다. 떠들고 박수치던 장한들도 차츰 조용해지고 이들의
 대결을 진지 하게 구경하기 시작했다. 
   사권은 빠름을 우선으로 한다. 우사범의 동작은 공격할 때 손이 보이지
 않을만큼 재빨랐다. 하지만 찔렀다고 느낀 순간 상대는 물러나 있고 잡았
 다고 느낀순간 상대가 보이지 않았다. 야랑의 움직임은 규칙이 없었다.
 온몸을 뒤틀기도 하고 구르기도 하며 우사범의 공격을 피하는데 교묘하게
 동작이 한발 앞서는 것이었다. 
    대련은 반시진이나 계속되었다. 야랑의 온몸은 땀과 흙으로 범벅이 되었고
 우사범의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 야랑은 가쁘게 숨을 내쉬며 곧 주저
 앉을 듯이 보였지만 우사범의 공격은 계속 허공을 갈랐다. 구경하던 장한들은
 이미 흥미를 잃은 듯 대련장으로는 눈길을 주는 사람이 거의 없었고 고개를
 빼밀고 구경하던 장원 일꾼들도 이미 사라진지 오래였다.
    우사범이 갑자기 우뚝서서 야랑을 노려보더니 한마디 던지고 뒤도 돌아
 보지 않고 사라져 버렸다.

 "그만 두자. 그만둬!"

 조용하던 사십명의 장한들이 환성을 지르고 일어나 야랑곁으로 다가왔다.
 야랑의 등과 머리를 두드리며 '잘했어' 한마디씩 던졌다.

 야랑이 이 장원에 나타난 것은 일년전이었다. 청운산(靑雲山)에 사냥을 갔던
 장주가 늑대와 같이 있는 야랑을 발견하고 잡아 왔다고 한다. 야랑에게 무엇
 을 물으면 그냥 씩웃기만 했다. 야랑의 이름은 장주가 지어준 것이다. 장주는
 야랑을 순찰대(巡察隊)에 배속시켰는데 동작이 산짐승처럼 민첩하여 모두에게
 큰 도움이 되었다.
   청담장은 용문(龍門)과 청운산 중간에 위치해 있다. 청담장은 광동(廣東)
 지역에서 소금과 차, 향료등 밀매러 돈벌수 있는 것은 모두 손대고 있었다.
 요즘 청담장은 비상이 걸려 있었다. 한달전 장주인 한기담(韓基潭)의 외아들
 한이수(韓梨秀)가 광주(廣州)에 놀러갔다가 천지맹과 다툼이 있었다. 술에 취한
 한이수가 천지맹 남당(南堂)무사와 시비 끝에 무사를 살해한 사건이 벌어졌다.
 술이 깬 한이수는 상대가 천지맹 무사인 것을 알고 황급히 청담장으로 돌아
 오는 길에 천지맹의 무사들에게 잡혀 나부산(羅浮山)에 있는 천지맹 지부에
 구금되어 있는 것이다. 장주 한기담은 백방으로 손을 써 봤으나 한낱 밀매꾼
 들인 청담장의 명성으로는 천지맹의 주요인물에게 연줄을 댈수가 없었다.
 그래서 장주는 지금 일생일대의 모험을 준비하고 있다. 얼마전 천사 우지룡
 을 모셔와 특별수업을 받은 것도 다 이일과 관계가 있다.
    조용하던 청담장에 비상종이 울렸다. 연무장에 사십명의 장한이 네줄로
 도열했다. 한밤중에 소집한데 대해 불만이 있는 사람들 입에서 욕지거리가
 흘러 나왔다. 수척한 얼굴의 장주가 계단위에 우뚝 섰다. 육십줄에 든 장주
 는 백발을 흩날리며 장정들을 바라보았다. 어떻게 얻은 자식인가? 사십이
 넘은 나이에 겨우 핏줄 하나를 얻었는데 무림제일의 세력에 잡혀가 오늘 내일
 죽을지도 모른다고 생각하니 잠도 오지 않는다.

 "내가 여러분을 모은 이유는 짐작하리라고 믿는다. 지금 열명의 신청자를
  받겠다. 거사 일은 모레 밤이다. 오늘 밤길을 떠나 이틀후 나부산에 잠입
  한다. 내 아들을 구하는데 참여할 자는 나서라. 전사한다면 남은 가족이
  평생 먹고 사는데 지장이 없게 해주겠다."
 
 장정들중 한명이 머뭇거리다가 용기를 내어 나섰다.

 "장주님. 그곳은 천지맹의 강남감옥(監獄)입니다. 보통 지부보다 경비가
  삼엄하고 또..."
 "우리는 직접 공격하지 않는다. 우리 실력으로는 담도 넘지 못할 것이다.
  그러나 모레는 상황이 다르다. 나부산에 큰 일이 있다. 우리는 소란을 
  틈타 감옥에서 내아들 이수를 빼내오면 되는 것이다."

 말은 쉽다. 그러나 열명으로는 감옥 경비병을 깨뜨릴 수 있을지도 모르는
 일이다. 한참을 기다렸으나 나서는 자는 없었다. 장주의 눈쌀이 찌푸려졌다.
 눈치를 보던 장정중 두명이 결심을 한 듯 앞으로 나섰다.

 "저희 두명의 목숨은 장주께서 살려주셨으니 이번 기회에 되돌려 드리겠
  습니다."      
 "고맙소."

 그러나 그 이후는 침묵만 흘렀다. 야랑이 얼른 앞으로 나와 섰다. 장주가 고개
 를 끄떡였다. 마침내 장주가 결심을 한 듯 이름을 부르기 시작했다.
  
 "장팔, 소이능,...."

 이름이 불린 일곱명은 사색이 되어 지옥에 들어가는 표정으로 앞으로 나와
 섰다. 

 "열명은 반시진 내에 병기를 지참하고 이곳에 모인다. 해산"

   청담장 결사대 열명은 두패로 갈라져 나부산에 잠입했다.무공이 가장 강한
 장팔과 소이능이 대장이었다. 야랑은 장팔과 동행했다. 장팔은 이곳에 오는
 동안 계속 불평만 늘어 놓았다.

 "무공이 제일 높으면 제일 먼저 죽는다니까. 그 못된 망나니 하나 살리기
  위해 애꿋은 열명의 목숨을 바치다니. 사람 목숨값이 이렇게 다를수가..."

 억지로 끌려온 이들은 너나 없이 맞장구치며 욕을 하다가 도망가자고 제안
 하는 이도 있었다. 그러나 그들 가족이 청담장에 남아 있는걸 어쩌겠는가?
 거사일밤, 야랑이 속한 패는 천지맹 나부지부 뒤쪽담밑에 일치감치 자리잡고
 일이 벌어 지기를 기다렸다. 어떤 일이 벌어지는지는 장팔과 소이능만 알뿐
 다른사람들은 전혀 알지 못했다. 여름밤 모기가 귀찮게 물었지만 죽을지도
 모른다는 두려움이 더 커 몸을 움직이는 사람도 없었다. 해시(亥時;밤 9~11시)
 가 가까워 왔을 때 지부내가 훤해지며 비상종이 울리고 소란스러워 졌다.
 곳곳에서 고함소리와 화광이 충천했다.  장팔의 입이 떨어졌다.

 "개방 사람들이 공격을 시작했다. 모두 행운을 빈다. 가자."

 담을 넘으며 보니 저쪽 담끝의 소이능패도 담을 넘는게 보였다. 이곳은 감옥
 이라 감방도 제법 많았다. 장팔일행은 서쪽 감방을 맡았다. 감방문앞에서는
 십여명의 인영이 어울어져 싸우고 있었다. 장팔은 담을 넘은후 풀숲에 숨어
 움직이려 하지 않았다. 싸우고 있는 사람들의 무공이 모두 이들 보다 한수
 위니 감히 뛰어들 생각을 못하고 개방이 이겨 감옥이 깨지기만 기다리는 
 것이다. 
   야랑은 살짝 뒤로 물러서 감방뒤쪽으로 갔다. 저렇게 큰 감방이라면 통풍구
 가 반드시 있어야 했다. 지상건물은 보통 간수(看守)들의 거처이고 죄수들의
 방은 지하에 만드는게 일반적이다. 야랑은 감방 주위를 돌며 풀숲 여기저기를 
 살폈다. 뒤쪽과 옆쪽 곳곳에 통풍구가 보였으나 대부분이 고양이정도가 드나들
 수 있을만큼 좁았다. 야랑은 뒤쪽에서 그중 가장 큰 통풍구를 찾았다. 안을 
 들여다 보니 깜깜하여 아무것도 보이지 않는다. 습격 비상종이 울리고 횃불
 을 끈 것일게다. 한참을 지나 어둠에 눈이 익숙해 져서야 그 구멍이 중앙복도
 에 난 구멍임을 알았다.  개가 들어갈만 했으나 사람은 힘들다. 야랑은 비수
 를 꺼내 돌틈을 긁어 냈다. 돌하나만 들어내면 마른 야랑 정도는 들어 갈수
 있을 것 같았다. 앞쪽에서 싸움은 계속 되고 장팔등은 움직이지도 않았다.
   풀숲에 몸을 엎드린채로 반시진을 긁었을까? 돌이 옆으로 간들거렸다. 야랑
 은 한참 눈을 감고 있었다. 안에는 분명히 간수 몇 명이 있을 것이다. 뛰어
 들자 마자 일순간에 제압해야만 한다. 그러기 위해서는 어둠에 먼저 익숙해
 져야만 했다. 숨을 깊이 들어마신 야랑은 돌을 들어내자 마자 미끄러지듯
 안으로 빨려 들어갔다. 이어 벽한쪽에 몸을 찰싹 붙이고 쭈그리고 앉았다.
 경비무사가 야랑을 공격하기위해 이쪽을 본다면 틈으로 들어오는 달빛에
 눈이 부셔 바로 밑에 있는 아량의 위치를 알수 없기 때문이다.  등잔밑이
 가장 어두운 법이다. 
   예상했던대로 머리위에 표창이 날아와 부딪히는 소리가 났다. 상대는 무턱
 대고 표창을 던지고있었다. 야랑의 눈이 어둠에 적응하며 저멀리 복도 중간에
 두명의 무사가 서 있는게 보였다. 야랑은 주위에 떨어져 있는 표창 두 개를
 집었다. 표창을 연속 날린후 번개같이 덮쳐갔다. 눈뜬 봉사처럼 두 경비병은
 야랑의 수도(手刀)에 목젓과 뒤통수를 맞고 기절했다. 뻗어 있는 경비병은 
 팔과 다리에 표창이 꽂혀있어 표창도 막지 못했다는걸 알 수 있었다. 정식으로
 싸웠다면 쉽게 이기기 힘든 고수들일게다. 
  야랑은 쓰러진 무사의 허리 춤에서 열쇄 꾸러미를 집어 들었다. 이때 지상
 에서 내려오는 계단문이 열리는 소리가 났다. 야랑은 얼른 문뒤로 가 숨었다.
 문이 열리며 인영하나가 들어섰다. 야랑은 천천히 소리없이 비수를 그의
 목덜미에 대었다. 인영은 흠칫했으나 더 이상 움직이지 않았다. 야랑은 열쇄
 꾸러미를 그에게 넘겨주며 감방문을 열도록 명령했다. 문이 열릴때마다 안에서
 한사람씩 튀어 나왔다. 다섯명이 나왔을 때 야랑은 인질을 그들에게 넘겨주
 고는 직접 자물쇠를 열어갔다. 마지막 방문을 열었을 때 모두 스무개의 방이
 있음을 알았다. 사람들이 우르르 몰려 나왔다. 야랑은 그중에서 한이수를 발견
 했다. 
   한이수는 나오자 마자 욕을 해대었다. 쓰러져 있는 무사의 팔에 꽂힌 표창
 을 뽑더니만 인질이 된 인영에게 다가갔다. 

 "이 더러운 놈, 너도 죽어야 돼."

 그가 표창으로 인질을 찌르려하는데 여자의 음성이 들려왔다. 갑옥은 어두워
 사람들의 얼굴을 구별하기 힘들었다. 야랑이 들어온 통풍구쪽을 향한 얼굴은
 분명히 보였지만 통풍구를 등진 얼굴은 여자인지 남자인지 알수 없었다. 
 안쪽에서 가냘픈 인영이 통풍구 달빛으로 들어섰다. 

 "안돼요. 당신은 그를 죽여서는 안돼요."
 "왜 안된다는거요."
 "당신은 그가 누군지 알면 감히 털끝하나도 건드릴수 없을 거에요."
 "천지맹 남당무사 한명을 이미 죽인 몸이오. 한명더 죽인다고 달라질게 뭐요."
 "그는 달라요. 그는 바로 천지맹의 다섯째 공자에요."
 "엣!"

 한이수는 얼른 뒤로 물러섰다. 불빛이 있었다면 백지처럼 창백해진 얼굴을
 볼수 있을 것이다. 야랑이 앞으로 나섰다.

 "확실한가요?"
 "내 목을 걸고 확실하다는걸 말하죠."

 야랑은 부싯돌을 꺼내 횃불에 불을 댕겼다. 모두 놀라 질겁을 했다.

 "밖에서 경비무사들이 쳐들어 오면 어떡해요? 우린아직 준비도 안됐는데."
 "걱정 마십시오. 우리에겐 무엇보다 든든한 인질이 있잖습니까?"
 "아니, 너 야랑 아니냐?"

 한이수가 야랑을 알아보고 반가워 했다. 

 "공자를 구하기 위해 열명이왔습니다. 지금 밖에서 기다리고 있습니다."
 "그래야지. 암."
 "밖에는 지금 개방이 공격중이니 이기회를 이용해 탈출하십시오. 이 다섯째
  공자를 앞세우면 누가 막겠습니까?"
 "그렇고 말고."

 죄수들이 옷을 찢어 끈을 만들어 다섯째공자를 결박한후 조심조심 계단위로
 올라가기 시작했다. 그들이 계단위로 사라지자 야랑이 방마다 들여다 보기
 시작했다. 옆에서 여자의 목소리가 들려왔다.

 "당신은 탈출 안할거에요? 저들 뒤를 놓치면 영원히 탈출 못해요."
 "그러는 당신은 왜 안가시오? 내 걱정 말고 빨리 가요. 아직 건물밖에 나가지
  않았을 테니."
 "나는 당신쪽이 훨씬 흥미가 있어요. 그런데 뭐하는 거에요?"
 "방은 스무갠데 나온사람은 열아홉이었거든. 이상하지않소?"

 여자의 눈이 빛났다. 두사람이 복도 끝에 이르렀을떄 끝방이 아직 열리지
 않았음을 알았다. 

 "이상한데 분명히 열어주었는데..."

 야랑이 문을 당겨보니 문은 삐익 소리를내며 겨우 열렸다. 문틈에서 우수수
 먼지가 떨어지고 거미줄이 늘어져 있었다. 오랫동안 문을 열지 않은게 분명
 했다. 야랑이 횃불을 안으로 비추고는 방안쪽에 조용히 앉아 있는 노인을
 발견했다.

 "노인장, 이곳을 나가지 않을 겁니까?"

 노인은 대답도 없었다. 야랑이 안으로 들어가 자세히 살펴 보았다. 혹시
 죽은게 아닌지 의심이 갔기 떄문이다. 노인은 해골이라 해야 맞을 것 같았다.
 야랑이 손가락으로 밀어 볼려는데 노인이 눈을 떴다.

 "노인장, 이곳을 나갈려면 제가 도와드리겠으니 어서 나가시지요."
 "어디로 말인가?"
 "가시고 싶은 곳이 어디입니까?"
 "천국이지."

 밖에서 기다리던 여인이 재촉했다.

 "왜 쓸데없이 시간을 끌어요. 그 노인장 들쳐업고 나오세요. 저들이 곧 들이
  닥칠거에요."

 야랑은 노인의 정신이 맑지 않다고 생각하고 등에 업었다. 노인은 반항하지
 않았다. 아니 반항할 힘도 없는 것 같았다. 밖으로 나오니 여인이 앞서 계단을
 뛰어 올라갔다.

 "그곳이 아닙니다. 그쪽은 이미 늦었어요."
 "그럼 어떡해요?"
 "통풍구로 나가야 합니다."

 야랑은 통풍구에 도착했으나 통풍구는 너무 높았다. 경공술을 모르는 야랑
 인지라 구멍까지 닿을 수가 없었다. 여인이 달려왔다.

 "비켜요."

 여인이 구멍까지 뛰었으나 통풍구가 워낙 좁아 손으로 매달릴 수 밖에
 방법이 없었다. 야랑이 여인의 발을 받혀 밀었다. 여인의 머리가 통풍구로
 들어가 더 이상 움직이지 않았다. 야랑이 염치 불구하고 뛰어오르며 여인의
 엉덩이를 밀었다. 여인이 움칠 놀라는 듯했으나 소리는 지르지 않았다. 어깨가
 들어가자 여인은 곧 빠져 나갔다. 여인이 허리띠를 풀어 내려주었다.노인의
 허리를 묶어 먼저 끌어 올리고 이어 야랑이 빠져나갔다. 먼저 나온 여인이
 허리에 손을 얹고 야랑을 노려 보았다.

 "그 방법 밖에 없었소."
 "먼저 내게 물어 봐야 할 것 아니에요?"
 "우선 이곳에서 벗어나고 싸웁시다."   
  
 야랑은 노인을 업고 담을 넘어 뛰기 시작했다. 여인이 욕을 하며 따라왔다.

 "이 멍청이. 알고보니 무공을 전혀 할줄 모르는 군. 그러면서 어떻게 경비병
  을 제압했는지...."

 그들을 막는 사람은 없었다. 야랑은 밤이 샐때까지 달렸다. 우선은 나부산을 
 벗어나야 했기 때문이다. 야랑이 달리는 방향은 동쪽이었다. 용문이 있는
 북서쪽으로는 이제 가지 않을 작정이다. 지난 일년 신세진 청담장의 은혜는
 한이수를 구해주는 것으로 충분히 갚았다고 생각했다.
   얼마나 달렸는지 모른다. 아무리 솜털처럼 가벼운 노인이지만 그래도
 한사람을 업은 셈이라 야랑의 몸은땀에 젖어 지칠대로 지친 상태였다. 여인은
 콧노래를 부르며 유유히 따라오고 있었다. 동쪽하늘이 밝아오고 눈앞에 연기가
 피어오르는 움막이 보였다. 여인이 배가 고픈 듯 입맛을 다셨다.

 "이봐요. 멍청이. 당신 돈가진 것 있어요?"
 "아가씨는요?"
 "감옥에 갇혀 있던 사람이 돈이 있겠어요? 바보같이.."
 "저도 없는데요."
 "으이구, 도움이 안돼."
 "어쨋든 저 집에서 잠시 쉬어가죠."

 움막에는 나이든 부부가 막 아침을 먹고 있었다. 야랑이 잠시 쉬어가도
 좋겠느냐고 묻자 흔쾌히 승낙했다. 여인이 부부가 먹는 아침을 힐끔힐끔 쳐다
 보며 침을 삼키고 있을 때 야랑은 밖으로 나가 숲으로 들어갔다. 얼마있지
 않아 야랑이 노루 한 마리를 어깨에 들쳐업고 나타났다. 여인이 놀라 일어섰다.
 무공을 모르는 이 청년이 그래도 쓸만한 구석이 있는 것 같았다. 야랑은 노루
 를 노부부에게 건네주며 식사 준비를 부탁했다. 
   야랑이 삶은 노루고기를 소금에 찍어 먹는걸 쳐다보던 노인이 그앞에
 놓인 탕그릇을 치우고 부탁했다.

 "이보게, 나에게 그 노루고기를 좀 줄수 없겠나. 국물만 먹을려니 맛을 느낄
  수 없구만."
 "노인장은 너무 쇄약해 지셔서 얼마동안은 탕만을 먹는게 좋습니다."
 "나는 튼튼하다네. 고기를 먹어본게 까마득한 옛날이라 어떤 맛인지 잊었다네."

  야랑이 측은한 생각이 들어 기름기 없는 부분만 들어 노인에게 건네 주었다.
 여인이 세수하고 왔을 때 노인은 설사를 시작했다. 여인이 펄쩍 펄쩍 뛰었다.

 "이 멍청아. 나이든 노인을 죽일려고 작정을 했냐? 어떻게 기름기 많은 고기
  를 드시게 해? 노인장이 돌아가시면 내 네놈도 같이 죽일거야."

  야랑은 멍하니 여인을 쳐다보며 욕을 먹어야 했다. 이 여인은 노인장이 마치
 그녀의 부모라도 되는 듯 야단이다. 노인의 설사가 좀처럼 그치지 않아 세사람
 은 그곳에서 이틀을 보냈다. 노인의 설사증세가 조금씩 가라앉자 여인의 화도
 많이 풀렸는지 야랑에게 입을 열었다.

 "당신 이름은 뭐에요?"
 "이름이오? 사람들은 야랑이라고 부르지요. 원래 이름은 임비걸이라 하지요."
 "내 이름은 묻지 않을 거에요?"
 "아가씨 성함은 어찌 됩니까?"
 "소지선(蕭芝嬋)이라 해요. 그런데 노인장 성함은요?"
 "나 말인가? 워낙 오래돼서 잊어 버렸네."
 "얼마나 오래 갇혔는데 성함도 잊어버려요?"
 "내가 어찌 알겠는가?  수없이 많은 날들이 흘렀다는걸 알고 있을뿐..."
 "그래도 감옥에 갇힌 시기는 알거 아네요?"
 "그래  그때가 아마 대원(大元)이 개국하고  삼년이 지났었지..."
 "꼭 20년이군요."
 
 소지선이  노인에게 이것저것 묻기 시작했으나 이상하게 신상에 관한질문에는
 모두 생각이 나질 않는다고 답할뿐이었다. 야랑 즉, 임비걸은 흥미가 없는 듯
 움막 밖으로 나왔다. 주인부부는 고사리 캐러 나가 아직 돌아오지 않았다.산
 중턱에 시원한 바람이 여름열기를 식히기에 충분했다.

    임비걸은 황산에서 내려온 후 이년을 산속에서 보냈다. 원숭이무리와 일년,
 늑대 무리와 일년. 처음 몇개월은 무척 힘들었다. 원숭이 무리에게 따돌림당해 
 걸핏하면 얻어맞고 음식도 뺏기기가 일쑤였다. 춥고 배고플때는 정말 소림심법
 이 그만이었다. 혼자서 나뭇잎위에 쪼그리고 자는것보다 좌선하여 기를 운용
 하면  추위를 잊었다. 다행히 곧 여름이 시작되고 먹을것이 풍부해졌고 임비걸
 도 원숭이의 재빠른동작에 익숙해져 조금씩 서열이 올라갔다. 일년이 지나
 늑대무리에 들어갔을 때는 처음보다 쉬웠다. 이미 임비걸의 몸에 짐승냄새가 
 배어서인지 아니면 재빨라진 행동탓에 늑대들이 함부로 깔보지 못해서인지
 모르지만 늑대들은 원숭이들보다 훨씬친숙했다. 임비걸은 이들 늑대무리의
 이동에 따라 산을 타고 돌아 다니다 어느새 광동지역에 도달했다. 일년쯤 되는 
 어느날 늑대무리와 사냥나온 청담장주와 부닥치게 되었는데 임비걸이 장주일행
 을 유인하고 스스로 붙잡혔다. 동물적 감각을 어느정도 익혔다고 생각했기
 때문이다.
   청담장에서는 그리 힘들지 않았다. 정찰임무는 동물과 이년을 산 임비걸에게
 안성맞춤이었다. 그는 어디에 매복하여 숨을 줄도 알고 목표가 나타날때까지
 죽은 듯이 기다릴 줄도 알았다. 특히 밀매를 주로 하는 청담장무리들은 야랑이
 정찰조로 앞장선다고 하면 무사히 돌아오는 보장각서와 같이 여겼다.임비걸은
 야랑의 신분으로 청담장에서 일년을 보냈다. 임비걸은 사부님 말씀에 따라익힌
 감각이 실제 무인들과 부딪쳤을 때 효과가 있는지 알아볼 생각이었다.
   처음 청담장 무사와 대련할 때 임비걸은 정신없이 얻어 터졌다. 차츰시일이
 지남에 따라 인간신체와 움직임을 이해하게 되었다. 인간은 원숭이,늑대,호랑이
 와 다른 신체적  특성을 가져 만들어 내는 움직임이 다르다. 그런데,임비걸은
 처음에 원숭이나 늑대와 싸울 때 처럼 반응한 것이다. 늑대는 공격하기전에
 몸을 뒤로 뺀다. 그동작을 보면 다음 동작이 무언지 알게 된다. 마찬가지로
 인간은 공격하기전 반드시 무기가 되는 부분을 먼저 움직이게 된다. 내려치기
 위해선 먼저 들어 올려야 하고 내지르기 위해서는 먼저 뒤로 물려야하며
 뛰기 위해선 먼저 움추려야 한다. 원숭이는 앞으로 내닫는 동작에서 뒤로 날수
 있다. 그건 제3의 팔인 꼬리가 있기 때문인데 사람은 앞으로 내달으면서 뒤로
 날수 없다. 반드시 정지한후 방향을 바꾸어야 한다. 인간의 동작에 차츰 익숙해
 지자 오히려 원숭이나 늑대보다 상대하기 쉬웠다. 무공초식도 인간의 신체적
 한계내에서 만들어 지는 동작이라 초식에는 별로 신경을 쓰지 않았다. 간혹
 초식내에 인간신체가 만들어 내기 힘든 기묘한 동작이 있을때는 눈여겨 익히
 기만 했다. 
  청담장에는 가끔씩 무술사범이 초청되어 특별수련을 받는 경우가 있었는데
 그때마다 야랑은 눈에 가시였다. 어느 사범이 자기는 열심히 가르치는데 딴청
 부리는 야랑같은 수련생을 좋아하겠는가. 그래서 가끔 불려 나가 시범대련
 상대가 되곤했는데 그때마다 무술사범들이 혼줄이 나곤 했다.     
   임비걸이 지난날을 회상하며 더위를 식히고 있는데 두명의 무인이 나타났다.
 그들은 임비걸의 아래위를 훑어보더니 가까이 다가왔다.

 "이봐. 자네 여기서 사는가?"
 "...."
 "이녀석봐라. 사람말을 모르는 짐승인가?"
 "....."
 "너 혹시 죄수처럼 보이는 사람들이 몰려다니는걸 보지 못했나?"
 "...."
 "안되겠다. 네녀석 우리와 잠시 가야만 하겠다."

 무인중 한명이 임비걸의 팔을 잡으려 하자 어느새 임비걸이 훌쩍 피했다.

 "이것봐라. 무공을아는군. 아무래도 수상해. 감옥에서 탈출한 놈들중 한놈일
  가능성이 많아."

 무사들은 저희들끼리 말을 하며 칼을 뽑아 들었다. 칼이 임비걸의 목젓을 향해
 휘둘러지자 임비걸이 상체를 뒤로 제쳤다. 그무사가 '헛' 소리를 뱉으며 왼손
 으로 임비걸의 가슴을 갈겨오는데 임비걸은 어느새 몸을 돌려 왼손은 허공을
 친다. 무사가 놀라며 뒤로 한발작 물러섰다. 천지맹 무사들은 임비걸이 엄청난
 고수라는 걸 직감했다. 공격을 피하는 동작이 너무도 재빨랐기 때문이다. 둘이
 눈빛을 주고받더니 일제히 공격을 시작했다.
   칼은 베기를 위주로 하는 무기다. 그래서 강맹한 초식이 주(主)를 이룬다.
 칼바람이 생생불자 그소리에 소지선이 달려 나왔다. 소지선은 상대가 천지맹
 무사인걸 알고 흠칫했다. 임비걸은 이미 헥헥거리며 칼그림자 속에서 이리
 뛰고 저리뛰고 있었다. 천지맹 무사들은 의외로 임비걸이 피하기만 할뿐 공격
 을 하지 못하고 더구나 지친 듯 헥헥 거리자 괜히 겁을 집어 먹었다고 생각
 하고 신이 나 칼을 더 힘차게 휘둘렀다. 보다못한 소지선이 장작더미에서 
 단단한 나무막대 두 개를 찾아 달려들며 하나를 임비걸에게 건네주었다.
   천지맹무사들은 갑자기 한여인이 나타나 공격하자 갈라서 각기 한명씩 맡고
 싸움을 벌이기 시작했다. 소지선은 나무막대를 검처럼 사용하며 칼날에는
 직접 부딪치지 않고 칼등을 쳐내거나 손목을 찌르거나 하며 여유있게 싸우고
 있었다. 임비걸은 이제 나무막대를 들고 상대는 하나가 되었는데 오히려 아까
 보다 더 위험한 지경에 몰려있었다.오른 소매자락이 잘려나가고 팔등에는 길
 게 그인 상처가 나있었다. 
   소지선은 임비걸쪽을 둘러보다가 입술을 꽉깨물고 힘을 내기 시작했다.
 십여초가 지났을 때 천지맹무사가 득의의 미소를 흘리며 칼로 나무막대를 두
 동강냈다. 순간 소지선의 발이 무사의 팔굼치를 강타하자 '빡'하는 소리와
 '으악' 비명소리가 났다. 무사의 팔이 덜렁거리고 칼은 허공에서 한바퀴 돌더니
 소지선의 손에 들어 왔다. 소지선은 칼을 쥐자 마자 쭉뻗어 마침 비명소리에 
 이쪽을 돌아 보는 천지맹 무사의 손목을 찍어갔다. 무사는 소스라쳐 놀라
 칼을 떨어뜨리고 뒤로 황급히 물러났다. 무기를 졸지에 빼앗긴 두 무사는
 서로 눈짓을 하더니 걸음아 나살려하며 산밑으로 달아났다. 소지선이 떨어진
 칼을 집어들고 임비걸에게 한마디 했다.

 "멍청이. 그깟 졸개들에게 당하다니."

 임비걸은 움막으로 돌아와 좌정하고 앉더니 심법을 운용하여 호흡을 조절했다.
 소지선이 칼을들고 들어오며 그 모습을 보더니 한마디 했다.

 "그래도 흉내는 다 낼줄 아네."

 노인은 아까부터 흥미로운 눈으로 임비걸을 주시하고 있었다. 임비걸의 호흡이
 정상으로 돌아오자 멋적게 웃으며 일어섰다.  소지선이 움막안을 왔다갔다하며
 안절부절하는 모습이다. 그녀는 결심했다는 듯 입을 열었다.

 "안 되겠어요. 즉시 산을 내려가도록 해요. 곧 그들이 응원군을 몰고 올테니
  마을로 내려가는게 안전해요. 마을로 가면 저를 도울 사람이 있어요."
 "안됩니다. 산을 타는게 더 안전해요. 많은 죄수들이 도망쳤으니 천지맹은
  분산되어 죄수들을 잡는데 우선하고 있거든요. 이곳 산속에서는 만나봐야
  한두명의 천지맹사람을 만나겠지만 마을에는 수십명을 만날겁니다."
 "그들 한사람도 상대하지 못하는 처지에 무슨 말이 많아요. 당신은 남아요.
  나는 갈테니."

 임비걸은 입을 열지 못했다. 소지선이 뒷뜰로 가더니 망태를 가져왔다. 그녀는
 노인을 안아 그속에 넣더니 끈을 이마에 둘렀다. 강남지방의 망태는 끈을 
 어깨에 두르지 않고 이마에 맨다. 노인이 입을 열었다.

 "나는 저 친구를 따라갈거네."
 "예?"
 "저 친구말이 맞는 것 같애."
 "저사람은 천지맹 졸개 하나도 막을수 없어요."
 "아니네. 아까 두명을 상대로 싸우는걸 못봤는가?"
 "그때는 운이 좋았겠죠."
 "소저가 막대를 주는 바람에 손해를 본 것 뿐이야."
 "그게 무슨 말인가요?"
 "저 친구는 무공이라기 보단 짐승과 같은 움직임을 가졌어. 맨손이었다면
  다치지 않았을거야."
 
 소지선은 알 수 없다는 표정이다.

 "짐승과 사람은 본능적으로 다른 움직임을 가지지. 자네 짐승을 때려봤나?
  짐승은 무조건 피하게 되어있어. 물체가 다가오면 피하는 동작을 우선 취
  한다네. 그러나 사람은 달라. 뭔가가 날아오면 우선 막고 보지.짐승에게
  무기를 주면 우선 거추장스러워 움직임이 둔해질 뿐이야. 무기를 사용해
  막는다는 본능이 없기 떄문이야."
 "그럼 저이는 짐승?"
 "저 친구가 짐승으로 보이나? 다만 배움의 방법이 다를 뿐이네. 자, 서두르세.
  주인이 오면 인사하고 떠나도록 하지."

 소지선은 노인의 말에는 꼼짝을 못했다. 임비걸이 망태를 매었다. 노인은
 망태에 쭈그리고 앉자 밖에서 보이지도 않았다. 대나무로 얼기설기엮은 망태
 안이지만 임비걸의 등에 업히는 것 보다는 편안한게 사실이다. 

 제오장(第五章) 괴노인(怪老人)의 가르침.

   그들이 산을 오른지 얼마 되지 않아 임비걸이  쉬어갈 것을 요구했다. 그들은  
 쉴만한 공터를 찾았다. 그곳에는 검은 무복을 입은 사람이 벌써 와 앉아
 있었다. 소지선이 낮게 한숨을 쉬었다. 임비걸은 망태를 조심스레 내려 놓았다. 
 소지선이 망태앞에 자리잡고 앉았다. 먼저 와 있던 사람이 천천히 일어 섰다.

 "조금전 우리사람이 젊은 부부에게 망신을 당했다는데, 당신들이오?"
 "그들이 먼저 실례를 범했어요."
 "그렇다면 내가 사과하겠소. 그런데 저 망태안에는 무엇이 들어 있소?"
 "아무것도 없어요."
 "한번 볼 수 있을까요?"
 "그러세요."

 네모난 얼굴의 무인이 다가섰다. 그의 얼굴은 정말 무표정했다. 말을 할 때도
 입술만 움직이는게 아주 기괴하게 보였다. 다가서는 발걸음도 성큼성큼 걷지
 않고 마치 뱀처럼 사르르 미끄러지는 듯 걸었다. 그의 왼손에는 기다란 죽장
 (竹杖)을 들고 있었다. 소지선은 망태에 손을 걸친채 그가 다가오는 걸 바라
 보았다. 일장 거리로 접근했을 때 소지선의 손이 망태에 넣어둔 칼을 잡고
 뽑아내 무지개가 태양을 찌르듯 흑의인의 미간을 베어갔다.백홍관일(白虹貫日)
 의 수법이나 검이 아니고 칼을 쓰고 있어 찌르기 보다는 베기로 사용했다.
   너무나 순간적인 기습이었으나 흑의인은 미리 예측이나 하고 있었다는 듯 
 왼손에 든 죽장을 가볍게 이마위로 들어 올렸다. '쨍' 하는 소리와 함께 소지선
 의 칼은 펼칠때의 무지개를 따라 다시 튕겨나갔다. 소지선도 예측하고 있었
 다는 듯 쪼그린 자세가 일어서며 오른발로 흑의인의 사타구니를 걷어찼다.
  흑의인은 나설때와 같이 물러날때도 스르르르 뒤로 물러나 무표정한 눈길로
 소지선을 바라봤다.

 "부인께서는 왜그러시오?"
 "나는 부인이 아니라 시집도 안간 처녀란 말이야."

 소지선은 한마디 부르짓고 사생결단을 낼것처럼 칼을 양쪽으로 휘두르며 달려
 들었다. 흑의인의 눈에서 의아한 표정이 떠올랐다. 분명히 도망친 죄수들 중에
 는 여자가 있다는 말을 듣지 못했다. 그런데 이여인은 '부인'이라고 불렀다고
 이렇게 사생결단 할것처럼 덤벼드니 속탈 노릇이 아닌가?
   원래 소지선은 며칠전에 나부산지부를 염탑하다 다섯째공자 손에 잡혔다. 
 다섯째공자 유영수(劉英秀)는 소지선의 미색에 반해 감방에 넣어두고 가끔
 들르며 달래고 있었던 것이다. 임비걸이 감방에 잠입했을 때 다섯째공자가
 그곳에 온 이유도 그녀를 만나러 오던 길이 었기 때문이다.간수들도 그녀를
 죄수로 보기보다는 다섯째공자의 애인으로 생각했다. 그러니 도망친 죄수
 명단에 있을리 없다. 
   흑의인은 원수를 만난 듯 미친 듯이 공격하는 소지선에게 밀려 연신 뒤로
 밀려 났다. 소지선은 마치 승무를 추는 듯 부드럽고 우아하게 칼을 휘두르고
 있었다. 여인들은 강맹한 도법(刀法)을 싫어하여 검법(劍法)을 주로익힌다.
 소지선도 칼을 쓰는데는 익숙치 않은 듯 칼을 검처럼 사용하고 있으니 자연히
 위력이 없기 마련이다. 한동안 어리둥절하던 흑의인이 소지선의 보법을 보니
 절도가 있고 무게가 있는게 눈에 익었다.

 "소청검법(小淸劍法)이군. 아미 문하로군. 그러나 소청검법은 칼에는 어울리지
  않지. 너무 절도를 지키고 부드럽거든."

 말과 함께 흑의인의 죽장에서 도신이 가는 장도(長刀)가 뽑혀 나왔다. 마침
 상반신을 뒤로 젖히고 찔러오는 소지선의 칼을 태산압정(泰山押頂)으로 눌러
 버렸다. 소지선이 힘으로 버티다가는 뒤로 벌러덩 넘어질 참이라 칼을 버리고
 상반신을 세워 빠져 나왔다. 
   흑의인은 쫒지 않았다. 오히려 망태쪽으로 다가 왔다. 임비걸이 한발 앞으로
 나왔다. 흑의인이 대수롭지 않은 듯 가볍게 칼등으로 임비걸의 어깨를 쳤다.
 임비걸이 몸을 살짝 틀며 오른 손톱으로 흑의인의 팔등을 할켜왔다. 흠칫 놀란
 흑의인이 횡소천군(橫掃千軍)으로 임비걸의 허리를 베어갔으나 임비걸은 
 앞으로 내달으며 손톱이 소매자락을 할키고 지나갔다. 
  흑의인이 몸을 돌려 광풍절지(狂風折枝)의 수법으로 임비걸의 뒷목을 베어
 갔다. 임비걸은 예측하고 있었던 듯 살짝 허리를 숙이고 그 자리에서 빙글 
 돌더니  비어있는 흑의인의 가슴으로 돌진했다.흑의인은 칼을 돌릴 겨를이
 없어 왼손으로 짓쳐드는 임비걸의 머리를 막았다. 그러나 그의 손바닥에 부딪
 힌 것은 임비걸의 머리가 아니라 손톱이었다. 그의 왼손바닥에는 길다랗게
 손톱자국이 났다. 흑의인은 잠시 서서 정신을 가다듬더니 임비걸에게 스르르
 미끄러져 왔다. 임비걸도 그의 움직임에 정신을 집중하고 있었다. 흑의인의
 검이 광풍폭우(狂風暴雨)처럼 휘돌며 임비걸을 압박해 들어왔다. 임비걸은 정신
 없이 도망갔다. 보다못한 소지선이 땅에 떨어진 칼을 집어 던져주며 말했다.

 "막아요."

 받아든 칼을 들어 마침 옆구리를 갈라오는 흑의인의 칼을 막았다. 임비걸의
 손이 찌르르 울리며 칼을 놓치자 칼은 튕겨나가며 소지선옆을 스쳐 나무둥치에
 박혔다. 흑의인의 칼은 잠시 멈칫했을뿐 다시 임비걸의 허리를 베었다. 
 임비걸이 다급히 몸을 틀었으나 허리에는 한치쯤 상처가 났다. 흑의인은 이제
 신이 나는 듯 점점 공세를 빨리 했다. 임비걸의 몸은 아예 네발로 선 짐승자세
 로 되어 이리 저리 뛰어 피하고 있었다. 흑의인은 공격하면서도 흥미로운 느낌
 을 지울수가 없었다. 흥미가 생기자 흑의인의 공격은 살기(殺氣)가 많이 줄었고
 임비걸을 베는것보다 임비걸이 어떻게 피하는지에 더 관심을 가지게 되었다.
   시간이 지날수록 임비걸의 호흡은 거칠어 지고 힘이 빠져 갔으나, 차츰
 흑의인의 도법에 익숙해 져서 그런데로 견딜만 했다. 오히려 흑의인이 이제는
 초조해 지기 시작했다. 이미 그에게는 처음과 같은 살기(殺氣)는 생기지 않았
 고 어떻게 하면 제압하느냐에 대한 생각만 충만하여 그의 칼은 점차 위세를
 잃어가고 있던 참이다.
   이때 멀리서 휘파람소리가 들려왔다. 흑의인의 안색이 변했다. 천지맹의
 고수가 위험하거나 중요한 일로 도움을 요청하는 소리이다. 분명히 납치된
 다섯째공자를 찾았슴에 틀림없다. 흑의인은 얼른 칼을 거두어 죽장에 끼웠다.

 "내가 급한 일이 생겨 가봐야 하니 나중에 다시 겨뤄봅시다."

 소지선은 다시는 찾아 오지 말라고 말하고 싶었으나 입밖에 내뱉지 못했다.
 흑의인이 사라지자 소지선은 얼른 망태쪽으로 달려갔다. 

 "괜찮으세요?"
 "좋네. 아주 좋아."

 소지선은 뭐가 좋다는 건지 이해할 수 없었지만 얼른 노인을 안아 나무밑에
 앉혔다. 임비걸은 다시 좌정하여 호흡을 가다듬고 있었다. 소지선은 조용히
 임비걸을 바라다 볼뿐 더 이상 입을열지 않았다. 노인은 임비걸이 일어나기를
 기다렸다가 불렀다.

 "자네, 기(氣)가 뭔지 아는가?"
 "기란 천지만물에 내재(內在)하는 힘의 근원(根源)으로써..."
 "됐네, 축기(縮氣)나 운기(運氣)는 왜 하는가?"
 "춥고 배고픔을 잊게 해주고 몸을 튼튼히하여 병으로부터..."
 "자네 무공을 배운적 있는가."
 "예, 친구와 선사(先師)로부터..."
 "선사라고? 자네 사부님이 계셨는가?"
 "예, 왕.우.진이라 하십니다.삼년전에 타계하셨습니다."
 "그런데 자네에게 아무런 말씀이 안계셨는가? "
 "무슨 말씀 말입니까?"
 "기를 어떻게 운용하고 어떻게 쓰는지 말이네."
 "말씀하셨지요. 기는 춥고 배고픔을 잊게하고..."
 "됐네. 그래 사부님으로부터 무엇을배웠는가?"
 "절벽에서 내려오는법, 심법, 일류고수가 되는법 등입니다."

 소지선이 듣고는 피식 웃었다. 소지선은 임비걸이 보면 볼수록 이상했다.
 머리를 쓰는걸로 보아선 상당히 똑똑한데 무공에 관해서는 바보라할만큼
 멍청해지는 것 같았다.

 "그참. 왕우진이란분이 어떤분인지 모르겠지만 고인께서 큰뜻이 있으셔서
  자네에게 더 이상 가르치지 않은 모양이군. 어쩔수 없지. 고인의 뜻이 
  그렇다면 말이네."
 "선사께서 가르치지 않으신게 아니라 시간이 없어서.."
 "뭐라?"
 "선사님을 모시고 하루만에 돌아가셔서..."
 "뭐? 아깝구나. 그분이 어떤분이셨는지. 삼년만 일찍 나왔다면 고인(高人)을
  만나뵐수 있었을텐데..."
 
 소지선도 왕우진이란 무림고수의 정체가 궁금했다.

 "자, 그만 가세나. 이제부터 빨리 움직여 시간을 벌어야 겠어. 아까 그친구
  다시 나타나면 이번엔 힘들 것 같으니."
 "그는 천지맹 서당(西堂) 묵죽십도(墨竹十刀)중 오도(五刀)에요. 그들은 대원
  에 반대하는 무림고수나 반군 중추인물을 암살하는 살인자에요.가슴에 죽도
  수로 서열을 매기는데 다시 온다면 정말 큰일이에요."

 임비걸은 가는동안 노인에게 지난 얘기를 해주었다. 신상에 관한 얘기는 빼고
 삼년간 무공을 배운 얘기가 주된 화제였다. 

 "내 삼일만에 자네가 그 흑의인에게 지지 않도록 해주지. 그러기 위해서는 시간  
  을 벌어야 돼. 우선 경공(輕功)과 경신법(輕身法)인데, 경공과 경신술은 초식이
  있는게 아니라 요결(要訣)만이 있지. 경공과 경신의 수준은 내공에 따라 
  결정나는 것이야. 그러니 내공을 높이는 심법이 중요한 것이야. 경공은 잠시
  동안 몸을 쏫아 올리는 방법이고 경신은 오랫동안 몸을 가볍게 하는법이 중요
  하다네. "
 "어떻게 가볍게 합니까?"
 "내공으로 무게를 이기는 거지. 자네는 내공이 높지는 않으나 정순(貞純)하니
  빠르게 익힐 수 있을 게야?"
 "내공이 정순하다뇨?"
 "예를 들어 똑같은 크기의 누에고치가 있다고 하세. 좋은 고치에서는 오리
  (五里)나 되는 명주실을 뽑는데 반해,나쁜 고치에서는 백장(百丈)도 나오지
  않지. 좋은 누에고치를 정순하다고 하는게야. 정순한 내공에서는 필요한만큼
  의 기를 조금씩 뽑아 쓸 수 있지만 탁한 내공에서는 버려지는 기가 많은 법
  이라네. 사람들은 내공의 크기에만 신경쓰지 정순함에는 신경쓰지 않거든.
  자네는 축기나 운기만을 했을뿐 하나도 소모하지 않았으니 아주정순하다네.
  삼년간 모은 정순한 내공은 30년을 축기한 탁한 내공과 사용할땐 동일한
  효과를 낼 수 있지."
 "그렇다면 앞으로도 내공을 소모않고 축기만 하면 좋겠네요?"
 "그렇지는 않아. 내 말은 나쁘게 사용하지 말라는 게야.항아리의 물도 오래
  두면 썩는법이지. 가끔씩 새로운 물로 갈아줘야 항아리도 깨끗한 법이라네."
 "그렇군요."
 "자, 우선 몸을 가볍게 하기위해서는 운기를 하여 기를 온몸으로 돌리고 그기
  의 흐름에 온 몸을 맡겨야 하지. 마치 물위에 뜰때처럼, 기의 흐름이 물과
  같다고 생각하라구. 허우적대면 오히려 물밑으로 가라앉듯이 발에 힘이
  가면 오히려 무거워 지는게야. 다시 해봐!"

 소지선은 두사람이 계속 얘기를 하자 궁금하여 그들 옆으로 다가왔다.노인의
 말소리가 들려왔다.

 "좋아, 조금씩 뜬다고 생각되면 이제 발을 뻗어야지. 아냐, 근육을 쓰니 다시
  발이 땅에 땋지. 다리에 흐르는 기가 자연적으로 발을 내미는 게야. 자,다시
  해봐. 몸은 물에 떠 있는다는 기분으로 물의 흐름이 다리를 밀어낸다....
  그렇지...아냐, 또 다시 근육에 힘이 들어가고 있어..."

 소지선은 별거 아닌 대화거리에 실망하여 앞쪽으로 내달았다. 묵죽오도가 
 나타나면 미리 피하는게 상책이다.소지선이 주위 십여장 범위를 경계하며
 달리는 동안 노인의 잔소리는 계속 들려왔다.

 "호흡을 잘 못하니 금방 지치는게야. 호흡을 않으면 내공만 소모하는거야.
  호흡이 따로노니 금방 기가 고갈되고 떨어지는거야. 심법을 운용할때처럼
  호흡해. 힘으로 달리기 하는게 아냐. 그래. 그거야. 호흡하는 기를 단전으로
  모으고. 나중엔 단전에 모인 내공은 항상 그대로 있게 되고 흡입하는 기만
  으로 달리는 거지. 아냐. 또 틀렸어..."

 나부산에서 한참을 왔으니 구련산(九蓮山)지류에 다달았을 것이다.서쪽으로
 가느다란 물줄기가 보인다. 세사람은 계곡으로 내려갔다. 물이 있는 곳에서
 하룻밤을 지나기로 했다. 이곳은 동강(東江)의 지류가 분명했다. 호수처럼
 물이 넓게 고인 옆에서 임비걸이 잡아온 토끼를 구워 먹었다. 임비걸과 노인
 은 쉴새없이 무공 얘기를 했다. 소지선은 혹시나 노인이 엄청난 무공을 가르
 치는지 궁금하여 귀를 기울였으나 노인의 얘기는 항상 기본적인 얘기 뿐이라
 나중에는 차라리 귀를 막고 싶었다.
    다음날 일어난 소지선이 제일 먼저 본 것은 나무밑에 앉아 물쪽을 응시
 하고 있는 두사람이었다. 그들은 침을 꼴깍 삼키며 고개를 돌렸다. 저쪽
 계곡속 나무위에 독수리가 앉아 있었다. 독수리가 날개를 펼쳐 낮게 날더니
 물위를 힘차게 차고 다시 날아 올랐다. 독수리의 발에는 물뱀이 잡혀 있었다.

 "정말 깨끗하군요. 군더더기가 없이 꼭 필요한 동작만 하는군요."
 "그래. 불필요한 동작을 하지 않는 것은 힘을 축적시킬뿐 아니라 목표를
  정확히 가격하게도 하지. 빠르다는 것만으로는 물뱀을 잡을 수 없지. 잘못
  하면 오히려 독에 당한다네. 상대의 약점과 강점을 정확히 알고 가격할 곳만
  정확히 가격하는 거라네. 자네는 너무 필요없는 동작이 많아. 그러니 빨리
  지치는 거야."
 "그랬군요."
 "그렇다고 당장 바꿀 생각을 마. 그것은 수없이 많은 경험에서 얻어지는 거니
  까.  지금 자네에게 필요한 것은 필요한 힘을 필요한때, 필요한 곳으로 보내는 
  법을 아는 것이야. 상대의 무기를 막을 때 근육의 힘만을 사용하니 안되는
  거야.  그곳에 기를 집중해야 해. 오늘은 그것을 배우지."

 듣고 있던 소지선이 얼른 다가가며 반대했다.

 "지금 이곳에서 무공수련할 시간이 어디 있어요? 한발이라도 더 나부산에서
  멀어지는게 중요해요."
 "소소저는 걱정 않아도 되네. 자, 떠나기로 하지."
 
 노인과 임비걸은 가면서 계속 뭔가를 말하고 있었다. 소지선이 궁금하여
 귀를 기울였다.

 "허리!"
 "..."
 "막았나?" 
 "못 막았습니다."
 "이번엔 오른손목."
 "못 막았습니다."
 "경공은 계속하라 하지 않았나. 다시 흔들리고 있어."

 소지선이 다가갔다.

 "무슨 놀이를 하는거에요?"
 "내가 공격부위를 말하면 이 친구가 그곳에 기를 모아 막는거라오."
 "그게 무슨 놀이에요. 나도 한번 해 볼께요."
 "그래?  왼어깨!"
 "막았어요."
 "그래야지. 소저는 오랫동안 무공을 연마했으니."

 소지선은 어처구니가 없었다. 그녀는 다시는 이들에게 관심을 두지 않기로
 했다. 오후가 되자 임비걸의 발걸음이 제법 빨라지고 '막았습니다' 소리가
 많아졌다. 소지선은 두사람이 참으로 기이하다고 생각했다.
  저녁쯤에는 임비걸의 손에 조그만 막대가 쥐어져 있었고 노인의 소리에
 따라 그 막대가 움직였다.

 "어깨!"
 "...."
 "아냐!, 막으면서 밀어야지. 상대의 칼에 밀려 미끄러지면 자네 목이 달아나.
  그래! 그렇게 세워서 밀어."

 다음날도 이 광경은 계속 되었다. 임비걸은 달리면서 혼자서 허공을 향해
 손짓하는 것 같았다. 모닥불 옆에 누운 임비걸은 무공에 대해 새로운 눈을
 뜬 기쁨에 가슴이 설래었다. 노인은 자는 지 고른 숨소리가 들려왔고 소지선
 은 잠이 오지 않는지 업치락 뒤치락 하고 있었다. 임비걸이 가만히 일어서
 앉았다. 부스럭거리는 소리에 소지선도 잘됐다는 듯 일어나 앉았다.

 "잠이 안와요?우리 얘기나 할까요?"
 "그게 아니라 벌레소리가 멈추는 곳이 점점 가까워졌어요. 지금쯤 이근처에
  당도한 것같은데..."
 "쳇. 난 또 뭐라고. 밤짐승이겠지요. "
 "조금 달라요. 난 산에 익숙하거든요."
 "그대 말이 맞소, 야랑!"

 가까운 덤불에서 네모 얼굴의 흑의인이 나타났다. 묵죽오도였다.

 "내 이름을 아는걸 보니 다섯째공자를 구한 모양이구료."
 "소소저 얘기도 하더구먼. "
 "그 색한(色漢)이 날 잡아 오래요?"
 "그럴리가 있겠소. 적어도 이 먼곳까지 찾아올려면 좀더 큰 이유가 있지요."
 
 오도는 노인쪽을 주시하고 있었다. 소지선은 두려운 눈으로 주위를 살펴보았다.
 다른 일행이 있나해서다.

 "걱정마시오. 이곳엔 나혼자만 왔으니까. 난 다른사람보다 먼저 끝낼 일이
  남았거든.  그들은 아마 내일쯤은 들이 닥칠 거요."
 "도대체 저 노인이 누구길래 이 곳까지 쫒아와요?"
 "아니, 그것도 모르면서 구해온거요? 저노인이........"

 오도(五刀)는 말을 끝내지 않고 임비걸에게로 돌아섰다.

 "야랑, 난 그대같은 기묘한 무공을 보면 꼭 끝까지 겨뤄보지 않고는 잠이
  안와. 어떤가? 우리 결말을 봐야 하지 않겠나?"
 "그래야 겠죠? 아무래도 노인장을 그냥 넘겨 줄수 없으니."

 임비걸이 오도앞으로 나와 섰다. 그의 손에는 짧은 나무막대를 꼭 쥐고 있었다.
 오도는 눈살을 찌푸렸다. 삼일전의 임비걸과는 조금다른 느낌이 들었지만 짧은
 나무막대로 자기를 상대하겠다고 하니 기분이 좋지 않았다. 소지선이 눈치를
 채고 얼른 한마디했다.

 "감옥에서 나오느라 무기를 챙기지 못한거 알겠죠? 나무막대라 진짜실력이
  나오기 어렵지만 괜찮을 거에요."
 "전번에 칼이 있었잖소."
 "그는 긴칼은 쓰지 않아요."

 오도는 허리춤에서 한자길이의 단도(短刀)를 꺼냈다.
 
 "이거면 되겠나?"
 "고맙소."
   
 임비걸은 단도를 받아들고  한번 흔들어 봤다. 나무막대가 손에 익었지만
 강하기로는 강철 단도에 비하겠는가?
   
 "그럼 먼저 공격하게나."

 임비걸은 옛날 아옥과 무예놀이를 할 때는 먼저 공격해 봤으나 정식 무공을
 배운 후로눈 선공(先攻)을 해본적이 없어 어색했다. 임비걸이 단도를 옆으로
 휘두르자 그끝이 오도에게는 닿지도 않는다. 오도는 또 눈살을 찌푸렸다.
 그는 한숨을 쉬고는 장도를 뽑아 화성점안(畵聖點眼)으로 임비걸의 미간을
 찍어가다 개운출일(開雲出日)러 바꾸어 좌장(左掌)으로 가슴을 노렸다. 발의
 움직임이 땅위를 미끄러지는 듯 했다. 임비걸은 처음에 미간을 찍어오던 장도
 가 가슴앞을 가르자 얼른 비켜섰다. 그순간 오도의 좌장이 가슴에 닥치는
 걸 보고 얼른 단도 끝을 내밀었다. 오도가 좌수를 거두고 장검으로 단도를
 내리쳤다. 직도황룡(直屠黃龍)의 수법에 놀란 임비걸이 얼른 뒤로 몸을 뺐다.
    삼일전과 비슷한 싸움이 벌어졌다. 회풍파류(廻風擺柳),팔방풍우(八方風雨)
 로 이어지는 오도의 검은 거친 바람소리를 내며 임비걸을 몰아갔다. 임비걸
 은 오른손에 든 단도를 조금도 움직이지 않은채 이리저리 피하기만 했다. 
 벌써 땅위에 구른게 몇번인지 모르고 허리를 굽혀 절하기는 십여번이 넘는
 다. 옆에서 보고 있던 소지선이 고함을 질렀다.

 "막아요. 이 바보야. 단도는 어디 쓸려고 해?"

 그러나 소지선의 소리에 단도를 들어올리던 임비걸이 잠시 멈칫하다가 머리
 한줌이 싹둑 잘려 나갔다. 임비걸은 다시는 단도를 든 손을 움직이지 않았고
 소지선도 더 이상 고함을 지르지 않았다. 삼일전과는 달리 임비걸이 헉헉대지
 않는게 다행이라면 다행이었다. 사십초쯤 흘렀을까? 마침 허리를 뒤로 뺐던
 오도가 허리를 비틀며 칼을 쭉 내밀어 임비걸의 어깨를 찍어 왔을떄 구경하
 던 노인이 입을 열었다.

 "어깨."

 임비걸의 오른손이 무의식적으로 올라가며 단도는 오도의 긴 칼을 튕겨냈다.
 노인의 잔소리가 이어졌다.

 "밀어내야지! 허리."

 횡소천군의 수법으로 공격하던 오도의 장도가 다시 단도와 부딪쳤다. 오도의
 장도가 지천획지(指天劃地)가 되면 노인의 입에서 '머리' 가 터져 나오고 오도
 의 검이 백홍관일(白虹貫日)로 손목을 찔러오면 '손목' 하는 소리가 터져 
 나왔다. 임비걸의 단도를 쥔 오른손은 무의식적으로 노인의 목소리에 따라
 움직였다. 오도는 노인이 임비걸에게 초식을 아르켜 주는 것 같아 기분이 상해
 더욱 초식을 빨리 변화시켰다. 열번정도 부르던 노인이 더 이상 아무말도
 않았으나 이미 임비걸의 오른손 단도는 여지없이 오도의 장도를 막아 내었다.
 임비걸은 이제 단도로 상대의 무기를 막는데 어려움이 없었다. 그러자 자연히
 여유가 생기고 상대를 공격할 생각을 할수 있게 되었다. 가끔씩 열려진 오도의
 가슴으로 왼손을 내밀어 때려봤으나 오도역시 고수인지라 쉽게 피해 버렸다.
   어느때부턴가 노인의 입이다시 열렸다. 이번에는 잔소리가 주였다.

 "왼손에 힘빼!,... 왼발은 뭐하는 거야?....왜 그리 많이 숙여, 적당히 해....
  그래! 그게 적당해...."

 소지선은 저놈의 영감이 미쳤나? 생각했다.겨우 대등하게 싸우는 임비걸에게
 잔소리를 늘어 놓아 더 정신을 혼란케하면 언제 큰일이 벌어질지도 모르기
 때문이다.그러나 사실 가장 초조한 사람은 오도였다. 처음에는 짐승의 움직임
 같던 임비걸의 동작이 차츰 절제되고 틀을 갖춰가는 것을 느꼈다. 거칠던
 호흡도 차츰 안정을 찾는 것이 더욱 기분이 좋지 않았다. 임비걸은 지금 자기
 를 상대로 무공수련을 하고 있다고 느꼈다. 오도는 평생 가장 힘든 적수를
 만나고 있다는 것을 깨닫고 정신을 차리기 시작했다. 지금까지 얼마나 많은
 대결을 해왔던가? 오도는 마음의 안정을 찾고 임비걸의 움직임을 살폈다.
 그의 움직임은 짐승처럼 재빠르다. 오도는 순간적으로 깨닫는 바가 있었다.
 이정제동(以靜制動)이다.
   오도의 날카롭고 재빠르던 움직임이 멈추었다.그는 철우경지(鐵牛耕地)
 초식을 선택했다. 몸을 비스듬히 세우고 장도를 땅을 끌 듯이 아래로 세운
 채 천천히 임비걸의 앞으로 다가섰다.임비걸이 흠칫 놀라는 모습이 보였다.
 오도가 무엇을 노리는지 다음동작을 도저히 알 수 없는 것이다. 오도는
 임비걸이 지금까지 대결해본 최고의 고수다. 임비걸로써는 이런 정적인
 초식을 처음 대하는 것이다. 눈을 뜨고 오도의 장도에 정신을 집중했다.
 반장거리로 접근한 오도의 장도가 서서히 올라오며 임비걸의 사타구니를
 베어왔다. 임비걸이 뒤로 물러나자 오도는 그 자세대로 앞으로 미끄러져
 거리를 유지했다.
  임비걸이 단도로 오도의 장도를 쳐내었다. 오도의 입에 미소가 흘렀다.
 '땅' 하는 소리와 함께 임비걸의 오른손이 마비될 정도로 찌르르 하며 팔이
 튕겨 올라 갔다. 순간 잠시 멈칫했던 장도가 그대로 위로 쏫았다. 임비걸이
 온힘을 다해 몸을 수축시켰다. 너무나 급해 뒤로 물러날 여유가 없었고 본능
 적으로 그 자리에서 근육을 당긴 것이다. 오른발 허벅지가 따뜸했다. 임비걸
 은 뒤로 물러나 한숨을 돌렸다. 허벅지에 길게 칼자국이 났다. 
   오도는 쾌재를 불렀다. 내공으로는 그가 훨씬 위인 것이다. 이번에는
 선인지로(仙人指路)다. 장도를 임비걸의 가슴을 겨눈채 서서히 다가갔다.임비걸
 은 이번에는 끝까지 기다렸다. 장도끝이 가슴앞 한자 거리로 다가왔을 때 몸을
 살짝 틀었다. 순간 오도의 장도가 비스듬히 앞으로 뻗었다. 순간적으로 쾌검이
 된 것이다. 임비걸은 예상하고 있었는 듯 몸을 낮추었으나 어느새 왼쪽 어깨는
 길게 찢어졌다. 임비걸은 어깨의 아픔을 감수하고 단도로 오도의 가슴을 찔렀
 으나 왠일인지 멈칫하는 사이 오도는 옆으로 비켜섰다.
   잠시 침묵이 흐르더니 오도가 장도를 꽂고는 훌쩍 사라져 버렸다. 소지선이
 달려와 상처의 피를 닦고는 붕대를 감았다. 임비걸이 싱긋 웃는데 노인의
 잔소리가 시작됐다.

 "쯧쯧, 사내녀석이 약해 빠졌어. 목숨을 건 대결에서는 연민이 있으면 안돼.
  잘못하면 네 목이 날아가는 게야. 자네 아직 사람을 찔러 본적이 없지?"
 "예."
 "그래. 살인도 해본 사람만이 할 수 있지. "

 노인은 드러누워 잠을 청했다. 소지선은 도대체 오도가 왜 갑자기 사라져
 버렸는지 이해 할 수 없었다. 아니 이번 대결은 온통 의문 투성이었다.다음날
 아침 소지선이 노인에게 물었다.

 "어제 노인장께서 공격부위를 불러주신건 왜 그랬어요?" 
 "모든게 첫경험이 가장 어려운 법이야. 알고보면 아무것도 아닌것도 시작하기
  가 무척 두렵지. 그러나 한번 해보면 그 다음엔 쉽지. 그 시작하는걸 도와준
  것 뿐이야."
 "오도는 왜 갑자기 가버렸어요? 그가 유리했는데 말이에요?"
 "그건.... 나중에 소저가 오도에게 물어보구료."
 "그런데 노인장은 어떻게 불러야 하죠? 성(姓)이라도 알면 부르기 쉬울건데.."
 "그냥 노인장이라고 부르면 되잖소?"
 "그렇게 부르면 꼭 모르는 사람을 부르는 것 같거든요."
 "소소저는 왜 감옥에 갇혔소?"
 "우연히 잡혔을 뿐이에요."
 "그런데 왜 우릴 따라 오는거지요? 혼자 가면 아무도 쫒을 사람이 없는데?"
 "좋아요. 그만해요. 다신 안물을께요."

 임비걸과 소지선은 노인을 괴노인(怪老人)이라 부르기로 했다. 소지선은
 괴노인이 임비걸을 가르치는걸 듣기로했다. 아무래도 무공의 중요한 요결
 같았기 때문이다. 

 "상대가 강한 힘으로 나올때는 절대 힘으로 맞서면 안되네. 그것은 상대의
  강점에 내 약점으로 부딪히는 것이지. 그리고 살을 주고 뼈를 깎는 도박은
  최후의 수단으로 사용해야 되는거야."
 "방법을 찾을 수 없었거든요."
 "왜 방법이 없어? 생각을 않했기 떄문이야. 바둑에 흉내바둑이란게 있다네.
  아는가?"
 "예. 둬 본적이 있습니다."
 "이론적으로 누가 이길 가능성이 높지?"
 "흑(黑)을 쥔 사람이 이기기 쉽지요. 선착한 한점의 이점이 있거든요."
 "무공도 바둑과 다를바 없어.상대의 이정제동(以靜制動)의 수법을 깨기
  힘들면 이쪽도 이정제동의 수법을 쓰는게야. "
 "하지만 상대는 강한 내공이 있는데요."
 "허나 자네는 빠른 감각이 있잖은가? 상대의 강한 힘은 이용하기에 따라 내게
  도움이 되기도 하지."
 "어떻게요?"
 "예를들면...."

 소지선은 어느새 그들의 대화에 귀를 기울이지 않았다. 그녀의 소식이 끊긴지
 벌써 열흘이 지났으니 난리가 났을 것이다. 마을로 들어가야 연락이 될텐데
 저 두사람은 무공수련에만 정신을 팔고 있으니 답답하기만 했다. 다행히
 임비걸의 무공이 높아져 가니 천지맹을 벗어날 가능성도 그만큼 커지는건
 기쁜일이다. 도대체 여기가 어딘지 알 수가 없으니 걱정이었다.정신없이 걷던
 그녀가 정신을 차렸을 때 그녀는 키높이의 잡초속에 서 있었다. 임비걸과
 괴노인이 어디에 있는지 보이지 않았다. 소지선은 가슴이 철렁내려 앉았다.
 잡초가 밟힌 흔적을 거슬러 갈려는데 저앞 숲속에 어른 거리는 그림자가
 보였다.이런 산속에 사람들이 모여 있다는건 좋지않은 일이다. 소지선은
 되돌아 가며 제발 임비걸의 발걸음이 늦기를 기도했다. 그녀의 기도가
 효력을 발휘했는지 천천히 걸어오는 임비걸을 발견했다.

 "큰일 났어요. 앞에 어떤 무리들이 있어요."

 소지선은 그녀가 본 사실을 자세히 얘기했다. 임비걸은 망태를 소지선에게
 맡긴후 정찰을 나갔다. 잠시후 돌아온 임비걸은 천지맹무사 십여명이 앞길을
 막고 있다고 보고했다. 소지선이 말했다.

 "이젠 마을로 내려가야 해요. 저들이 다섯째공자를 찾았다면 이제 우리를
  겨냥할거에요. 이젠 산속이 불리해요."

 괴노인도 고개를 끄떡였고 임비걸도 찬성했다. 세사람은 어두워질때까지
 움직이지 않았다. 어느곳이 마을쪽인지 모르지만 천지맹무리가 있는 뒤쪽이
 그럴듯했다. 날이 어두워지자 임비걸이 앞장서고 소지선이 망태를 업었다.
 천지맹의 매복지역을 벗어나는데 한시진이 걸릴 정도로 천천히 움직였다.
 임비걸이 십여장 앞에서 계속 정찰 하며 나아가기를 두시진, 한밤이 되었을떄
 마을의 개짖는 소리가 들려왔다. 그날밤은 마을앞에서 잠시 눈을 붙였다.
   임비걸이 눈을 떴을 때 소지선은 보이지 않았다. 소지선은 만두한통을 들고
 나타났다. 얼굴에 환한 웃음이 감도는걸 보아 그녀 일행과 연락이 된 모양이다.
 소지선은 이 마을은 이촌(梨村)이라하고 조금만 남쪽으로 가면 용천(龍川)이
 나온다고 했다. 임비걸과 괴노인은 소지선의 요청에 따라 마을로 들어가지
 않고 숲속에서 하루를 보냈다. 무슨일인지 묻지도 않았다. 소지선만이 마을로
 들락거리며 먹을 것을 구해왔다. 다음날 아침, 그들이 지나온 곳에서 병기
 부딪히는 소리가 들려왔다. 소지선은 안절부절하며 목을 길게 빼고 마을쪽
 만 바라봤다. 마차한대가 달려오더니 소지선 앞에섰다. 두명의 마부에게 소지선
 이 달려가 인사했다. 두명의 마부는 삿갓을 눌러서 얼굴은 보이지 않았지만
 나이가 들어 보였다. 그들은 서둘러 괴노인 앞으로 달려가더니 큰절을 했다.
 임비걸은 그들이 얘기 할수 있도록 마차옆으로 가 섰다. 소지선이 괴노인에게
 큰절을 올리는게 보였다. 임비걸은 모든게 잘 되었다고 생각했지만 섭섭한
 감정은 지울 수 없었다.
   소지선이 쪼르르 달려 왔다. 그녀는 마차에서 보따리 하나를 꺼내 들었다.

 "임공자, 정말 고마웠어요. 이건 조그만 정성이니 받아 주세요. 그리고 저희를
  만났던 일은 잊으시는게 좋겠어요."

 임비걸은 보따리를 받았다. 보따리에는 면으로 만든 청의(靑衣)와 적지않은
 돈이 들어 있었다. 소지선이 웃으며 말했다.

 "그옷을 입고 머리를 단정히 묶으면 아무도 당신이 야랑이라는걸 모를거에요.
  그럼 몸 조심하세요."

 이말은 축객령이나 진배없다. 괴노인은 두명의 마부와 회포를 푸느라 정신이
 없는 듯 했다. 떠날때는 조용히 떠나는게 좋다. 임비걸은 멀리서 괴노인에게
 큰절을 했다. 왕우진이 무공을 배우게 해준 사부님이었다면 괴노인은 무공에
 눈을 뜨게 만들어 준 스승이다. 임비걸은 마을쪽으로 천천히 걸어갔다. 그에게
 는 정해진 목적지가 없다.   

 제6장(第六章) 봉래의 신선(神仙)
       
  세조(世祖)가 서거하고 성종(成宗)이 즉위한 후 중원은 변화의 기운이 나타
 나기 시작했다. 무림에도 은둔했던 고수들이 서서히 기지개를 켜기 시작했다.
 그중 가장 주목을 끄는 것은 개방과 백련교(白蓮敎)였다.  백련교의 결집(結集)
 은 눈부실 정도였다. 소문에 의하면 죽었던 전교수(前敎首)가 부활했다고 했다.
  몽고제국의 종주권(宗主權)을 놓고 다투던 오고타이칸국 과 대원(大元)의 싸움
 도 소강상태로 접어들어 중원전역이 새로운 기대감으로 들뜬 분위기였다. 
  산동반도(山東半島)의 지부(芝 ; 현 연대(煙臺))에 있는 백화대루(百貨大樓)
 는 갑자기 부산해졌다. 이곳 부상(富商)인 왕청(王菁)대인이 오늘오후 누각이층
 을 전세내었기 때문에 청소하고 음식하느라 정신이 없었다.오늘 오신다는 귀한
 손님에게 산채(山菜)를 준비하라는 지시가 있어 해산물요리로 유명한 이곳에
 비상이 걸린 것이다. 싱싱한 나물을 구하기 위해 점원의 절반이상이 밖으로
 나갔다. 점심을 먹기위해 이곳을 찾은 손님은 큰 손님이 이층을 전세내었다는
 얘기를 듣고는 그냥 발길을 돌렸다. 일층에 있어봐야 옳은 대접을 못받을것이
 뻔하기 때문이다. 그래도 일층은 절반은 찼다. 뜨내기손님들이야 점원들에게
 귀띰을 받을수 없으니 큰손님이 오는지 알턱이 없기 때문이다. 이층에서 맑은
 동해를 바라볼수 없는게 안타깝지만 유명한 해산물요리를 맛보는 것 하나만
 으로 만족하는 손님은 일층을 채웠다.
   지부는 고려국과의 상거래로 돈을 버는 부상들이 많았다.왕청도 그중 한명
 이다. 오늘 대도(大都; 현 북경)에서 고려국으로 가는 라마법사가 이곳에 당도
 한다는 말에 이곳 부상들이 서둘러 자리를 마련했다. 대원조정은 라마교를 
 신봉했다. 세조가 라마승 빠스파(八思巴)를 대보법사(大寶法師)로 모시고
 부터 라마들이 대원조정에서 큰 힘을 과시했다. 몽고제국은 각 민족종교를
 인정하고 탄압하지 않았다. 그러나 몽고제국의 칸이 믿는 종교인 라마교는
 엄청난 위세를 자랑했다. 이즈음의 라마교는 밀교(密敎)적 성격이 강해 주술
 (呪術)과 신비주의(神秘主義)가 득세했다. 오늘 이곳 부상들은 이 라마법사로
 부터 방중술(房中術)에 대한 강의를 듣고자 이곳을 전세 내었다.
   오시(午時)초엽, 두세명의 무사를 대동한 상인들이 속속 도착했다. 화려한
 비단옷(錦衣)를 입은 상인들은 이층으로 올라가고 대동한 무사들은 일층에
 남았다. 삽시간에 일층 빈 자리에 십오육명의 무사들이 자리를 채우자 빈
 자리가 남지 않았다.       
   임비걸은 백화대루 일층 길가자리에서 반해저(拌海저; 해파리 무침)과 어시탕
 (魚翅湯; 상어지느러미탕)을 맛보고 있었다. 청삼을 입고 머리는 빗어 뒤로묶은
 그의 모습은 잘생긴 청년의 모습으로, 과거의 어린소년이나 야랑의 모습과는
 판이하게 달랐다. 소지선이 건네준 적지않은 돈으로 별 어려움없이 유랑하며
 이곳까지 이르렀다. 광동에서 이곳 산동까지 일년반이상을 유람겸 여행했다.
 여행을 하며 괴노인에게서 배운 무공의 요결과 경공은 이제 익숙해져 있었다.
   요리는 특별한 맛이 없었다. 아마 일층 손님요리엔 신경을 쓰지 않은 모양이
 다. 오시중엽이 되자 대루주인인 듯한 사람이 이층에서 뛰어내려와 문앞으로
 달려나갔다. 앞장 선 사람은 마치 굴러들어 오는 듯한 뚱뚱이로 다른사람의
 두배는 되어보였다. 그뒤로 황색승복에 황모(黃帽)를 쓴 라마승이 뒤따르고
 이어 네명의 무사가 수행했다. 백화대루 주인은 마지막에서 허리를 굽혀
 종종 걸음으로 들어오며 황송한 표정이 얼굴에 넘쳤다. 오늘 이곳 지부의
 최고갑부들이 이 백화대루를 선택했으니 백화대루가 이지방 최고의 반점
 이라는걸 알리는게 아니고 무엇이겠는가? 
   이층에선 가끔씩 껄걸 웃는 소리와 라마승의 어줍잖은 한어가 흘러나오고
 있었는데 아래층의 무사들은 그 소리에 귀를 기울이며 저희들 끼리 낄낄댔다.
 점원들은 아예 계단쪽에 모여 이 특별강의를 도둑수업받느라 손님접대는
 뒷전이었다. 길가쪽의 임비걸도 간간히 몇마디는 들을수 있었지만 잘 이해가
 되지않았다.

 "늙은 몸을 젊게 가질려면 여자를 가려야 합니다. 몸에 이로운 여자와 해로
  운 여자는 외모로써도 구별이 되지요. 우선 머리부터 얘길하자면 머리가
  윤이 나고 부드러우며....."

 임비걸의 뒤쪽에서 와장창 탁자가 넘어지는 소리가 들려왔다. 갑자기 일층의
 모든 사람 눈이 소리가 난 방향으로 몰렸다. 임비걸 나이정도의 청년이 일어
 나 눈을 부릅뜨고 소릴 질렀다.
 
 "이게 이곳 최고라는 청증해(淸蒸蟹; 찐 게)와 어시탕(魚翅湯)이야? 주방장
  나오라 그래. "

 점원이 얼른 달려왔다.

 "손님! 무슨 일이십니까?"  
 "야! 이게 음식이야? 게는 오늘 잡은게 아니고, 상어지느러미는 녹아
  버렸으니 이걸 먹으라고 내놓는거야? 주방장 나오라 그래."
 "손님. 죄송합니다. 오늘 중요한 손님이 이층에 오시는 바람에 이곳에 신경을
  못썼습니다."
 "이봐, 신경 못쓸거면 문을 닫지 왜 열었어?"
 "죄송합니다. 손님! 대신 음식값은 받지 않겠습니다."
 "그럼. 이곳 일층에 있는 모든 손님들 음식값을 받지 않는거지?"
 "손님! 그럴수는 없지요. 손님 음식값만.."
 "왜? 다른 손님은 불평하지 않으니 모른척하겠다? 이말이시군."
 "손님 한분은 괜찮지만, 전부 봐드리면 오늘 장사는 크게 밑집니다."
 "그래? 그럼 오늘 이곳 일층손님들 음식값은 이층 손님들에게 받으면 되겠지.
  그 사람들 땜에 입맛을 버렸으니 말이야."

 청년은 이층계단으로 향했다. 점원이 얼른 앞을 막았으나 청년이 팔을 잡아
 밀치자 털썩 주저앉았다. 지금껏 조용히 앉아 있던 부상들의 수행무사들이
 줄줄이 일어났다.

 "이 망할녀석. 저곳이 어디라고 감히...."

 말을하던 자는 입을 감싸쥐고 주저앉았고 나머지 무사들이 우르르 달려들었다.
 청년의 몸이 눈부시게 움직이며 십여명의 무사들이 일제히 나뒹굴었다. 일층이
 소란스러운데도 이층에서는 반응이 없었다. 청년은 당당히 이층으로 올라갔다.
 널찍한 이층에는 서너개의 탁자를 한곳으로 모아두고 그 주위에 부상들이
 앉아 있었다. 상석에 라마승이 앉아 있고 양옆으로 비게기름이 흐르는 부상
 들이 앉아 묵묵히 올라 오는 청년쪽을 보고 있었다.
   청년의 상반신이 이층마루위에 나타났을 때 그의 목을 노리고 휘몰아치는
 무언가가 있었다. 청년은 계단을 박차고 뛰어 올랐다. 커다란 칼이 그의 발밑
 을 스치더니 계단의 손잡이를 산산조각 내었다. 허공에서 이어번신(鯉魚蒜身)
 으로 몸을 뒤집는 청년의 허리께로 길다란 봉이 찔러왔다. 청년은 봉을 피해
 몸을 뒤틀었으나 봉은그의 허리를 따라 다녔다. 마치 기다란  봉이 청년을
 끼우고 빙글빙글 돌리는 것 같았다. 
   청년이 정신을 차려 봉을 잡아 서는 허공에 물구나무 섰다. 봉을 쳐든 무사
 와 봉끝을 잡고 물구나무선 청년사이에 잠시 힘겨루기가 있었다. 무사가 힘이
 드는 듯 봉을 빼자 청년이 허공에서 한바퀴 돌며 바닥위로 내려 섰다. 순간
 무언가가 그의 양팔을 조이며 그를 허공으로 들어 올렸다. 그를 감고 있는
 것은 낚시줄이었다. 청년이 서까래를 걷어차자 그의 몸이 낚시대쪽으로 손쌀
 같이 날았다. 청년의 발이 낚싯대를 걷어 찼으나 대나무 낚싯대는 휘청 휘어
 졌을뿐 그 진동으로 낚싯줄에 묶인 청년의 몸이 허공으로 튕겨지며 허공에서
 요동을 쳤다. 허공에서 크게 흔들린 청년은 정신이 없는 듯 잠시 잠잠하더니
 고개를 들었다. 
   낚싯대 주인이 낚싯대를 한번 휘젖자 청년의 몸이 이층 동쪽끝에서 서쪽
 끝으로 손살같이 날아갔다가 다시 동쪽 끝으로 돌아 왔다. 낚싯대 주인은 
 계속 청년을 허공에 돌리고 청년은 백지장처럼 창백해졌다. 보고있던 라마승
 과 부상들은 박수를 쳐대며 좋아했다. 

 "좋다.좋아. 몇번 더 돌리구료."

 청년의 몸이 다시 한번 서쪽 끝으로 날아왔을 때 그의 손에 작은 칼하나가 
 잡혔다. 누군가가 이층 대들보 위에 숨어 있다가 몰래 쥐어 준 것이다. 청년은
 정신을 차렸다. 그는 동쪽 끝으로 다시 날아가며 소도(小刀)로 낚싯줄을
 끊었다. 동쪽 끝에 다다르자 줄을 푼 그는, 벽을 차는 반동을 이용해 낚싯대
 주인에게 날아갔다. 낚싯대 주인이 놀라 뒤로 물러 서는데 바닥에 내려선
 청년이 제풀에 넘어져 허둥대고 있었다. 어지러워 바로 설수도 없는 것이다.
 한쪽에서 그물이 그를 감싸고 대들보에 달아 매었다. 다시 부상들의 박수
 소리가 들렸다. 
   청년이 정신을 차리고 둘러보니 그물 주위로 네명의 무사가 보였다. 그물을
 잡고 있는 사람, 낚싯대를 든 사람, 큰고기 배 가를 때 쓰는 칼을 든자, 그리고
 끝이 넙적한 노처럼 생긴 봉(棒)을 든 사람들이다.

 "알고보니 동해사선(東海四仙)이셨군. 그런데 신선님들께서 왠일로 이런 잡것
  들을 보호하러 나셨는가요?"
 "우리는 법사(法師)를 고려(高麗)까지 안전하게 모시라는 조정의 명을 받았소." 

 이들 네명의 중년무인은 동해어부(東海漁夫)라 하는데 보통 속세(俗世)의 일에
 관여 않고 동해의 섬에서 신선처럼 살았다. 그래서 사람들은 동해사선(東海
 四仙)이라 부른다. 이번에 대원조정의 명을 받고 어쩔 수 없이 나선 것이다.

 "동해사선이 있는줄 알았다면 조금 더 조심을 했어야 했는데....그런데 동해
  사선은 평소에 합격(合擊)을 하지 않는걸로 아는데 왜 소생에게 합격한겁
  니까?"
 "우리는 합격하지 않았소. "

 청년이 가만히 생각해 보니 합격했다고 보기는 어렵다. 사실 합격했다면
 지금쯤 몸이 성치 않았을 것이다. 

 "네사람이 돌아가며 공격했으니 합격이 아니고 무엇이오. 더구나 숨어서 갑자
  기 공격했으니 세상사람들이 이를 알면 앞으로 낯을 들고 다닐수 없겠는데요."
 "우리는 법사를 보호해야하오. 누군지도 모르는 적이 쳐들어 오는데 예의를
  지킬 수는 없는법이오."
 "그건 그렇네요. 내가 통보도 없이 올라 왔으니까요. 그럼, 우리 정식으로 한번
  겨루어 보는게 어떻겠습니까?"
 "이미 제압당한 사람을 풀어주고 겨룰만큼 우리는 한가하지 않소."
 "그럼, 이건 어떤가요? 나는 라마법승께는 아무 관심도 없으니, 네분은 법사를
  모시고 그만 가셔도 좋소이다."
 "허허허..."

 동해사선은 어이가 없어 웃기만 했다. 도대체 누가 잡혀있고 누가 풀어준다는
 건가? 젊은 청년이 아까 너무 돌아 머리가 이상해진건 아닌가 생각했다. 청년
 이 다시 말했다.

 "이봐, 친구. 뭐라는가? 날 풀어주지 않으면 다 불거야. 그럼 자네도 귀찮아
  질걸."

 동해사선은 청년이 정말 미쳤다고 생각했다. 누굴보고 얘기하는 건가? 순간
 비수 하나가 날아와 그물 입구를 묶은 끈을 끊어 버렸다. 그물 밑이 풀리며
 청년이 바닥에 내려섰다. 

 "친구도 동해사선과 싸우고 싶지 않은 모양이군. 좋아 할수없지. 내가 다시
  나설 수 밖에."
 
 동해사선은 이 청년의 친구가 대들보에 숨어 있다는 것을 알았다. 하지만,
 그들의 표정은 담담했다. 동해사선이 누굴 겁낸적이 있는가? 청년이 동해사선
 을 향해 싱긋 웃으며 말했다.

 "누가 먼저 소생에게 가르침을 주시겠습니까?"
 "내 그물이 손상되었으니 나는 빠져야 겠군."
 "내 낚싯줄이 끊겼으니 고칠려면 며칠 걸릴 것 같아."

 그물과 낚싯대를 쓰는 어부 두명이 빠져 버렸다. 노같은 봉을 든 어부도 뒤로
 물러 서며 말했다.

 "아까 내공을 겨루어 봤는데 재미를 못 봤으니 난 빠지는게 좋겠어."

 고기배를 가르는 칼을 든 어부가 혀를 찼다.

 "쳇, 형님들. 그냥 나보고 나서라고 하시지...."

 그가 칼을 쥐고 나서려는데 라마승이 청년에게 물었다.

 "그대는 누구이며 무엇 때문에 왔소?"
 "나? 나말입니까? 날 모르시겠다? 그대는 모르겠지만 저 뚱댕이들은 알고
  있을 게요. 난 서복(徐福)이라 하오."
 "그런가?"
 "모르시겠소? 진시황(秦始皇)의 명을 받아, 선약(仙藥)을 찾아 이곳 지부를
  떠나 봉래산(蓬萊山),방장산(方丈山),영주산(瀛州山)에서 신선과 노닐다가
  다시 돌아 오니 벌써 천오백년이 흘렀군요. 남가일몽(南柯一夢)이라더니..."
 "그러니까 당신이 그 유명한 서복이라는 방사(方士)란 말이오?"
 "그런 것 같소."
 "이거, 신선(神仙)앞에서 주문(呪文) 외는 꼴이 될뻔 했군요. 그럼 여러분!
  진짜 불로장생(不老長生)의 방중술(房中術)은 이 신선분께 듣도록 하시고
  난 이만 물러 가겠소."

 라마승이 자리를 털고 일어서 내려가자 동해사선이 미소지으며 그 뒤를 따라
 사라졌다. 남은 여덟명의 부상들 얼굴은 똥색이 되어 부들 부들 떨뿐이었다.
 
 "여러분, 겁낼 것 없소이다. 내 봉래산에서 여동빈(呂洞賓; 道敎의 祖師)과
  바둑을 두는데 어디선가 불로장생의 방중술을 논하는 소리가 들리지 않겠소?
  그래서, 저렇게 간절히 바라는 사람들에게 내가 만든 선약(仙藥)을 주자!하고
  이렇게 달려 왔다오."

 청년은 품에서 주머니를 꺼내 고동색 알약을 접시에 쏟았다. 누가보아도 그건
 소화제인 정로환(情露丸)인걸 냄새로 알 수 있었다. 

 "이 선약은, 천년학정홍(千年鶴頂紅) 한방울, 만년동삼(萬年童參) 한냥, 주사
  (朱砂) 반냥, 이슬만 먹는 사슴의 녹용 한냥, 백년묵은 지네눈(百年蜈珠),
  백년묵은  두꺼비 혀(百年蟾舌)을 넣어 만오천년을 정제한 것으로, 한알만
  먹어도 10년을 더 살고, 하룻밤에 열여자를 만족시킬수 있으며..., "
 "얼...얼마...주면 되..되겠소?"  
 "한알에 황금 천냥은 받아야...."

 청년이 이층 계단으로 올라갈 때 임비걸은 백화대루를 나와서는 뒤로해서
 이층 대들보로 숨어 들었었다. 청년이 부상들을 얼르는걸 재미있게 보던
 임비걸이 창밖을 보다 멀리서 관군들이 우르르 몰려 오는걸 발견했다.임비걸
 이 청년을 재촉했다.

 "이보게 친구. 서두르시오. 관군이 오고 있소."

 청년은 임비걸의 말을 듣고는 서둘러 부상들의 몸을 뒤지기 시작했다.

 "원래는 천냥이지만 오늘은 특별히 헐값에 넘기겠소."
 
 여덟명의 갑부몸에는 적잖은 패물이 있었다. 모두 끌어 모으니 큰 보따리
 하나는 되었다. 정문에 관군들이 들어 닥치는 소리가 들렸다. 임비걸이 창문에
 내려 앉으며 불렀다.

 "이리로 오시오."

 두사람은 무사들이 타고온 말등에 내려앉아 줄행랑 쳤다. 누각 이층에서 관군
 들이 내려다 보고 고함을 질렀으나 아무도 추적할 생각을 안했다.
   두사람은 북서쪽으로 두시진을 달렸다. 임비걸은 청년의 정체가 궁금하여
 그를 계속 따라갔다. 멀리 산성이 보였다. 두사람은 말에서 내려 산위를 올라
 갔다.

 "여기가 어디오?"
 "신선이 사는 곳이오."
 "봉래각(蓬萊閣)이로군."

 청년은 산성(山城)한쪽에 앉아 보따리를 풀었다.

 "친구도 도왔으니 반반씩 가집시다."
 "난 필요 없으니 그냥 넣어두구료."
 "오늘만 같으면 난 당장 부자가 되겠소." 

 청년은 사양하지 않고 보따리를 어깨에 매었다. 

 "무섭(武涉)이라고 합니다. 친구는?"
 "임비걸이라 하오. "
 "하하, 우리는 통하는 데가 있는 것 같소. 몽고인들에게 아첨하는 그런놈들
  을 보면 그냥 두지 못하는 성미라서... 임형도 그렇지 않소?"
 "나는 그저 무형의 호탕한 점이 마음에 들어 도왔을 뿐입니다."
 "고맙군요. 임형의 출신을 물어도 될까요?"
 "그냥 강호를 유랑하는 사람이 무슨 출신이 있겠소?"
 "임형같은 피끓는 청년은 마땅히 한민족을 위해 큰일을 할 재목인데..."
 "난, 그저 세상구경만 할뿐 정세에는 관심이 없습니다."
 "아니, 한민족이 노예처럼 학대받는게 화가 나지 않나요?"
 "당송(唐宋)시대에도 학대받는 백성이 있었지요. 그때는 한족이 한족을 학대
  했지요. 달라진것이라고는 학대를 하는 위정자들이지 백성은 같아요."
 "그런가요? 실망이군요."

 무섭의 표정이 굳어졌다. 두사람은 대화가 끊겼다. 침묵이 길어지자 임비걸이
 일어났다. 

 "이제, 그만 가봐야 겠소."
 "잠깐, 곧 어두워 질텐데. 오늘은 여기서 쉬고 가시죠. 오십리 거리안에 객점
  을 찾기가 어려울 겁니다."

 무섭이 간절히 만류하자 임비걸이 이곳에서 하룻밤을 보내기로 승락했다.
 산위로 올라가니 많은 도사들이 눈에 띄기 시작했다. 도사(道士)들은 무섭을
 잘아는지 모두 인사를 했다. 무섭은 여조전(呂祖殿),삼청궁(三淸宮),천궁(天宮)
 등을 돌며 임비걸에게 일일이 구경을 시켜주었다. 두사람 사이에 다시 화기가
 돌기 시작했다. 두사람은 천궁뒤의 특별히 마련된 객방에 묵게 되었다. 
   임비걸은 방을 나와 멀리 밤바다를 바라다 보았다. 가끔씩 반짝이는 점들은
 밤바다에 떠있는 고깃배일게다.  소금기 품은 해풍(海風)이 임비걸의 얼굴을 
 스쳐지나갔다. 임비걸은 어두운 바다위에 그리운 얼굴들이 떠오르는걸 보았다.
 임옥경 과 아옥의 얼굴이다. 아니 이제는 양수옥이라는 청년이 되어 있을게다.
 아이들은 생겼을까? 임비걸은 장수촌에 가보지 않았다. 그러니 그들이 어디있
 는지 알지 못했다. 임비걸이 무공의 길로 들어설 때 이미 그들과는 다른
 세상에 들어 왔다는 것을 알았기 떄문이다. 
    시간이 얼마나 지났는지 모른다. 바람이 차가워진걸 느끼고 일어섰다.
 객방으로 돌아가는 길 중간에 종루(鐘樓)가 있는데, 종루안에 사람들이 모여
 있는 것을 보고 얼른 멈추어 섰다. 잘못하면 그들의 비밀을 염탐하는 것으로
 오해받아 시끄러운 일이 벌어 질지도 몰랐다. 흘러나온 목소리가 귀에 익었
 다. 무섭의 목소리가 아닌가? 임비걸은 저도 모르게 길옆 나무위로 숨었다.
 종루안에는 무섭이 중앙에 앉아 있었고 그의 주위에 열명 정도의 복면인이
 모여 있었다. 

 "좋습니다. 그럼. 그곳 준비는 다 된 것 같군요. 화물은요?"
 "배가 삼일전 도착하여 이송중입니다. 내일 대택산(大澤山)아래 내양(來陽)
  을 지날겁니다."
 "그동안 모두 수고가 많았습니다. 이제 마지막 단계에 왔으니 모두 조금만
  더 수고 합시다."
 "물론입니다."
 "그럼 모두 조심들 하십시오."

 복면인들이 종루를 내려가 사라졌다. 무섭이 임비걸이 있는 쪽을 보며 말했다.
 
 "임형. 나오시지요."
 "미안하오. 고의는 아니었소."
 "괜찮습니다.하지만 일이 끝날때까지 임형은 제곁에 계셔야 겠습니다."
 "얼마간입니까?"
 "길어야 칠일 빠르면 삼일정돕니다."
 "그 정도라면 괜찮군요. 어쨌든 제 잘못이 크니..."

 다음날 두사람은 하루종일 말을 달려 저녁쯤 래양에 도착했다. 다음날 아침
 일찍 길을 떠나 대택산에 올랐다. 무섭은 대택산 고갯길이 잘 내려보이는 장소
 를 찾아 자리를 만들었다. 가져온 구운 닭을 찢어 먹으며 고갯길에서 눈을
 떼지 않았다. 무섭은 이번일이 재미있는 듯 콧노래를 흥얼거렸다. 동쪽하늘에
 태양이 뜨고 래양쪽에서 일단의 무리가 고갯길을 올라오고 있었다. 무섭이
 기름기 묻은 손을 바지에 딲으며 자세를 고쳐 앉았다. 
   래양에서 올라오는 무리는 말을 탄 무사 이십여명과 마차 한 대였다. 그들이
 가까워 지자 임비걸은 놀라 '헛' 소리를 뱉어냈다. 무섭이 의아한 듯 임비걸을
 돌아다보며 물었다.

 "왜 그러시오?"
 "설마 저들을 공격 할 생각은 아니겠지요?"
 "저들을 아시오?"
 "물론이오. 저들은 천지맹사람들이오."
 "큰 도둑은 상대를 가리지 않는다오."
 "하지만 저들은 보통 상대가 아니오. 무형의 세력이 얼마나 강한지 모르지만
  저들을 상대하기는 무리일 것 같소."
 "임형은 나를 너무 무시하는 것 같군요."
 "무형을 무시해서가 아니라 상대가 너무 강해서 하는 말이오. "
 "나도 저들이 강하다는 걸 잘 알고 있소이다. 저들은 천지맹 북당(北堂)의
  이십팔수(二十八宿)요."
 "나는 이십팔수는 모르지만 저기 저 도사는 알고있소. 저 한사람만 해도 상대
  가 안될 것이오."
 "도대체 저 도사가 누구기에 그렇다는 거지요."
 "청해자라고 들어 보았소?"
 "천지십걸의 셋째인 청해자 말이오? 확실하오?"
 "확실하오."

 무섭은 침중하게 '음' 신음소리를 내더니 임비걸을 흥미롭게 바라다 보았다.

 "임형이 천지십걸을 아시다니, 임형의 정체가 궁금하군요. 어쨌든 상대가
  강할수록 내 투지도 더욱 강해진다오. 도둑질은 힘만으로 하는게 아니니
  두고보시오."

 천지맹일행이 고갯길을 반쯤 올라왔을 때 길옆에서 요란한 징소리와 함께
 삼십여명의 도적 무리가 튀어나왔다. 이어 거대한 나무둥치 두 개가 날아와
 마차를 부숴버렸다. 마차를 몰던 말들이 놀라 날뛰었으나 바퀴가 박살난 마차
 가 얼마나 무거운지 꼼짝도 않고 말들만 나뒹굴었다.

 "황금이라도 실었나?"
 "구경이나 하시오."
 "이런 방법으로 가능할 것 같소? 저들이 곧 전멸할거요."

 무섭은 미소를 지으며 대꾸를 안했다. 도적무리중 한명이 큰소리를 질렀다.

 "당신들은 이곳을 지나면서 우리 대택산채에 통행허가를 얻지 않았다. 그죄가
  얼마나 큰지 아느냐?"
 "네놈들은 우리가 누군지 아는가?"
 "네놈들이 알려주지 않았으니 어떻게 알겠느냐? 천군(天軍)이라도 돼냐?"
 "흐흐흐..그보다 더 무섭지."
 "저 마차는 우리가 접수하겠다."
 "접수해 보시지."

 산적두목인 듯 한자가 손짓을 하자 십여명의 감산도(敢山刀)를 든 장한들이
 마차쪽을 습격했다.마차를 지키던 천지맹무사 다섯명이 그들에게 뛰어 들었다.
 마치 들개 다섯 마리가 닭무리속에 뛰어든 듯 싸움은 순식간에 끝나버렸다.
 마차를 습격했던 십명의 도적은 모두 땅에 쓰러져 움직이지 않았다. 산적두목
 의 눈이 휘둥그레지며 뒤로 후퇴했다. 십여명의 천지맹무사들이 말위에서
 뛰어오르더니 산적무리 머리를 지나 퇴로를 봉쇄했다.

 "올때는 네놈들 마음대로 였지만 갈때는 안된다."
 "당...당신들...은 도대체...누구?"
 "네놈들은 알 자격도 없다."

 산적무리들이 벌벌 떨며 천지맹 무리를 살피다가 가슴에 그려진 별자리모양
 을 발견한 산적한명이 놀라 소리 질렀다.

 "천지맹 이십팔수닷."

 산적두목이 땅바닥에 넙적 업드리자 모두들 뒤질세라 땅바닥에 머리를 박았다.

 "살려주십시오. 몰라 뵙고..."
 "안돼. "
 
 앞장선 천지맹무사가 고함을 치며 막 공격명령을 내리려는데 청해자옆의
 인영이 나서서 제지 했다. 

 "그만둬요. "
 "하지만 소저. 이들은 마차를 부셔버렸습니다."
 "그들을 죽인다고 마차가 나오나요? 차라리 그들에게 마차를 구해오라고
  시키는 편이 낫지요."
 
 산적두목이 고개를 들고 맞장구를 쳤다. 

 "예, 맞습니다. 마차를 당장 구해 올리겠습니다. 이봐! 너희 열명은 각자
  흩어져 마차를 찾아봐." 
 
 그가 부하에게 명령하자 서로 가겠다고 일어선다. 그중 한명의 부하가 건의
 했다.

 "조금전에 이곳을 지난 마차가 있었는데 그 마차를 뺏어...아니...빌려오면 
  어떨까요?"
 "빌려오건 뺏어오건 빨리 가봐?"

 열명이 우르르 고개위로 달려가는 것을 천지맹사람들은 막지않았다. 일식경이
 지나 열명의 산적이 개선 장군처럼 의기양양하게 마차를 몰고 나타났다. 마차
 는 부숴진 마차와 비슷한 모양이어서 천지맹무사들은 만족한 표정이었다. 
 천지맹 무사 몇이 마차안에 남아있는 옷가지와 잡동사니를 꺼내 버리고 깨진
 마차옆으로 몰고 갔다. 

 "네놈들은 모두 죽어 마땅하나 우리 아씨께서 너그러이 용서하시니 어서 꺼져
  라. "

 산적들은 사면령을 받자 무수히 절을 하며 도망쳤다. 그모양을 지켜보던
 임비걸은 일이 어떻게 돼가는지 짐작이 안되어 무섭을 돌아 보니 무섭은 만족
 한 듯 웃고 있을 뿐이었다. 천지맹무사들이 깨진마차에서 물건을 꺼내 새마차
 에 실고 있었다. 햇빛에 반사되어 번쩍이는 누런빛으로 보아 금괴(金塊)가
 분명했다. 

 "황금 수백관(數百貫)은 돼겠구료."
 "청확히 오백관(五百貫)이지요."
 "엄청나군."
 
 천지맹의 무리가 고갯길을 올라 사라졌다. 가는눈에 간사한 얼굴을한 산적모양
 의 장한이 쪼르르 뛰어 올라와 무섭에게 예를 올렸다. 

 "모든 일이 계획대로 되었습니다."
 "그들이 대택채(大澤寨)무리를 살려줄지는 몰랐네."
 "오히려 쉽게 마차를 건네줬으니 잘된일 아닙니까?"
 "의외의 일을 당할때 모사(謀士)는 기분이 좋지않은 거요. 대택채무리들이
  이제 그대를 추궁할테니 이길로 떠나 지부로 돌아가시오."
 "그래야겠습니다. 그들을 선동하여 공격케 하는데 여간 고생한게 아니거든요.
  그만 가보겠습니다."
 "잠깐. 천지맹무리중 청해자가 있다는걸 알고 있소?"
 "예, 청해자와 맹주의 여식(女息)이 맹주의 건강을 위한 기원제(祈願祭)를
  올리고 봉래(蓬萊)에서 돌아오는 길에 우연히 이십팔수를 만나 동행하게 되었
  다는군요. 오시는 길이라 연락 방법이 없었습니다."
 "즉시 친구들에게 제십계(第十計)는 없다고 말하시오. 누가 발각나 공격을 받
  더라도 모른척하라고 전하시오. 절대 도우면 안되오. 발각난 사람을 구할 힘이
  우리에겐 없다오. 모두 각별히 하는일에 신중을 기하라고 하시오."

 그 산적이 사라진후 무섭과 임비걸은 천지맹일행을 따라갔다. 이틑날 오후
 람촌(藍村)에 도착할때까지 아무런 일도 일어나지 않았다. 람촌은 조그만 포구
 로 어부들이 들락거릴뿐 조용하기만 했다. 길 끝에 있는 일미객점(一味客店)
 안은 갑자기 들이닥친 천지맹무리들로 북적거렸다.칼찬무사들의 위세에 순박한
 어부들은 겁을 집어 먹고 슬슬 일어나 도망가 버렸다. 객점옆 공터에는 황금
 이 든 마차를 십여명의 무사들이 지키고 있었다. 마차를 몰던 말들은 오랜만에
 멍에를 벗고 기쁜 듯 발길길을 하거나 투레질을 했다. 이틀동안 이들을 따라온
 임비걸은 마차옆에 접근하는 것 조차 어렵다는 걸 알았다. 지금도 말먹이를
 든 점원둘이 마차옆을 스쳐 지나갔을 뿐 직접 공격하지 않고는 방법이 없을
 듯 보였다. 
   
 "이제 마무리 할 때가 된 것 같소. 내옆을 떠나지 마시고 각별히 조심하시오."

 임비걸은 천지맹무리를 칠 자신은 없었지만 도망가는 것은 자신이 있었다.
 걱정말라고 말하려는데 무섭이 말을 몰고 이미 객점으로 향하는게 아닌가!
 임비걸의 가슴이 두근거렸다. 칠려면 청해자등 일행이 객점에 머물 때 마차를 
 공격해야 하는데 객점안으로 들어가다니... 더구나 벌건 대낮에 강탈하는 것도
 바보같은 짓이고, 지금 마차를 끄는 말들이 풀려 있는데 저 무거운 황금괴가
 든 마차를 가져가래도 몇발짝 끌지 못할 것 같았다.   
   객점안에는 천지맹 무인들이 소면(素 )을 먹고 있었고 청해자는 보이지
 않았다. 무섭은 태연히 무인들 틈에서 소면을 시켜 먹었다. 임비걸과 무섭이
 식사를 끝마치고 일어서는데 무섭이 품에서 자그마한 옻칠한 상자를 꺼내
 천지맹 무사앞으로 다가갔다.

 "이곳 우두머리가 누군가요?"
 "왜 그러시오?"

 앞으로 나서는 이의 가슴에 두수(斗宿; 현재의 사수자리)가 수놓아 있었다.
 
 "북방제일수(北方第一宿)이시구만. 그대가 책임자요? 나는 도사분이 우두
  머린줄 알았는데?"
 "그분은 우리 상전이시지만 이번 일엔 관여 안하시오."
 "나는 그분께 편지하나를 전하고 싶은데요."
 "당신은 그분이 누군지 아시오?"
 "천지십걸을 어찌 모르겠소."

 두수는 이청년이 청해자를 알고도 당당한 것을 보고 보통인물이 아닌 것을
 말았다. 그는  무섭이 내미는 배첩함(拜帖函)을 들고 이층 객방으로 올라갔다.
 청해자와 유소저는 객방에서 식사중이었다.  청해자가 함두껑을 여니 잘접은
 편지가 보였다. 겉봉에는 
 
  <개방말학 무완량 돈수배( 幇末學 武完亮 頓首拜)>

 라 적혀있었다. 청해자는  놀란 눈으로 편지를 펼쳤다.

 '오백관의 황금은 백성을 위해 잘 쓰겠소.'

 라 적혀 있었다. 청해자가 편지를 두수에게 주며 물었다.

 "그는 어디에 있는가?"
 "지금 일층에..."

 청해자가 튀어나오고 유소저와 두수가 뒤따랐다. 두수가 황급히 물었다.

 "조금전 그놈들은 어디 있는가?"
 "편지를 전하고 밖에서 기다리겠다고 나갔습니다."
 "모두 마차를 호위하라."

 모두들 밖으로 뛰쳐 나가 마차를 포위했다. 마차를 지키던 무사들이 눈이
 휘둥그레 졌다.

 "아무일도 없는가?"
 "개미 새끼 한 마리 얼씬하지 않았습니다."
 
 두수가 마차의 문을 열더니 비명을 질렀다.

 "금괴가 사라졌다. 어서 그놈들을 쫒아라."
 "잠깐!."

 유소저가 나섰다.

 "조금전 편지를 전한 작자가 마차를 몰고 있었나요?"
 "아닙니다. 그들은 말을 타고 있었습니다."
 "그들은 금괴를 가지지 않았으니 동남(東南) 십사수는 나와 같이 그들을
  쫒고 나머지는 두수의 지휘하에 금괴를 찾으시오. 무거운 금괴를 마차없이
  옮기는건 불가능하니까."

 무섭과 임비걸은 객점을 나와 천천히 말을 몰았다. 남쪽 해안을 따라 천천히
 가는데 뒤에서 요란한 말밥굽 소리가 들렸다. 무섭이 임비걸에게 웃어 보였다.
 
 "자, 이제 저들에 잡히지 않으려면 전력 질주 해야하오."

 무섭과 임비걸은 정신없이 도망쳤다. 임비걸이 궁금해서 못견디겠다는 듯 무섭
 의 말과 보조를 맞추며 물었다.

 "도대체 편지에 뭐라고 적었기에 저들이 저렇게 죽자 사자 쫒는거요?"
 "황금을 잘 쓰겠다고 적었다오."
 "황금은 마차안에 있잖소?"
 "지금은 없는 모양이오. 저들의 행동을 보니 말이오. 말이나 빨리 달리시오.
  점점 거리가 좁혀지고 있소,"

 한시진을 달렸을까? 거리는 백여장으로 좁혀졌다. 임비걸은 뒤를 돌아 보며
 초조해 졌다. 이십팔수는 어떻게 한다고 해도 청해자의 손을 피할 자신은
 없었다. 임비걸의 걱정을 알기라도 한 듯 무섭이 말했다.

 "다왔소. 이제 해안으로 갑시다."
 "모래사장은 속력이 붙지않아 곧 잡힐텐데..."

 그들이 모래사장을 한참 달리고 있는데 눈앞에 자그마한 배가 저어오는게
 보였다. 무섭과 임비걸은 말을 내려 배에 뛰어 올랐다. 사공이 힘껏 노를 젓자
 천지맹무리가 다가왔을 땐 이미 바닷가에서 오십여장 거리는 벌어졌다. 여자의
 높은 목소리가 명령을 내리는게 들렸다. 몇사람은 배를 구하러 가고 나머지는
 해안선을 따라 이들을 추적할 모양이었다. 무섭이 비웃었다.

 "이 한적한 곳에서 배를 구할려면 고생께나 할걸."
 "이 조각배를 타고 험한 바다로 나갈수 없으니, 시간이 지나면 우리가 잡히게
  될거요."

 임비걸이 불안한 듯 무섭의 말을 반박했다. 무섭은 걱정없다는 표정이고 사공
 은 열심히 노를 저으며 해안선을 따라 배를 몰고 있을 뿐이다. 천지맹 무리는 
 해안선을 따라 배를 쫒아 오고 있었다. 조각배가 튀어나온 해안절벽을 돌았을
 때 눈앞에 중형 범선(帆船)이 나타났다. 무섭과 임비걸은 범선위로 올라갔다.
 멀리서 천지맹무리의 욕하는 소리가 들려왔다. 임비걸은 이제 안전하다는걸
 느꼈다. 이 주위 백리 안에서 이만한 범선을 구하기는 불가능했다. 이런 범선은 
 깊은 바다로 나가도 문제 없지만 조그만 고깃배로는 바다깊이 쫒아오긴 불가능
 하기 때문이다.

 "도대체 어떻게 된것입니까? 황금은 언제 강탈한 거요?"
 "강탈하다뇨? 우리는 줏었지요."
 "무슨 말인지?"
 "황금은 그 마차안에 있었어요. 그들이 못봤을 뿐이지."
 "설마."
 "그 마차는 이중으로 된 바닥을 가지고 있지요. 처음엔 바닥밑에 모래방이
  있어 금괴가 지탱되다가 모래가 조금씩 흘러나가면서 바닥이 서서히 가라
  앉지요."
 "그러니까 대택산의 소동은 그 마차를 바꾸기 위해서? 그래도 아무리 새바닥
  밑으로 금괴가 들어갔다고 눈치를 채지 못했을 리가. 바닥 높이도 다르고 
  마차 밑에 모래도 쌓여 있었을 텐데. "
 "모래는 오늘 아침부터 길위에 다 뿌려졌지요. 아침 출발전에 말먹이 주던
  객점 점원이 모래구멍을 열었거든요. 그리고 황금이 없어졌다는 편지를 받고
  당황한 사람이 바닥 높이를 알아챌 정신은 없어요."
 "그랬군요. 그 사람들이 침착치 못해서 성공했군요."
 "실패했더라도 우린 손해 볼게 없어요. 마차 한 대 값만 손해볼 뿐이지. 도박
  치곤 해볼만하지 않아요?"
 "그러나 아직 금괴가 손에 들어 온건 아니잖소. 마차는 아직 일미객잔에
  있는데."
 "황금이 없는 마차를 경비하는 정신나간 무사가 있겠소? 아마 모두 흩어져
  금괴를 실음직한 마차를 찾느라 바쁠거요.그 사이 금괴는 수월하게 옮겨져
  안전하게 보관되고 마차는 원래 모습으로 돌아갈테니,그들이 다시 돌아와
  마차를 보더라도 무슨일이 있었는지 짐작도 못할거요."
 "정말 피한방울 흘리지 않고 황금 오백관을 ...."
 "피곤하군요. 그동안 너무 긴장을 했더니....선실에서 조금 쉬어야 겠어요.
  아참 내 보따리를 조각배에 두고 왔는데, 임형께서 수고좀 해주시겠소?"

 임비걸은 다시 조각배에 뛰어 내려 보따리를 찾았다. 그가 다시 범선으로 
 올라가려고 뒤로 돌았을때 범선에 매둔 밧줄이 풀려 있었고 범선과 조각배
 사이는 이미 이십여장 거리로 벌어져 있었다. 임비걸이 '무형!' 하고 고함을
 질렀으나 배쪽에선 듣지 못했는지 바다 깊숙히로 멀어져 갈뿐이었다.
    임비걸은 큰일난 것을 직감했다. 해안에는 아직도 천지맹무리가 따라오고
 있었고 무섭은 잠에 들어 임비걸이 없는지도 모를테고 사공들은 임비걸이
 선실에 있는걸로 알고 있을테니 큰일이 아닌가? 우선 바다에서 나가 육지로
 피하는 수밖에 없었다. 
   임비걸은 열심히 노를 저었다. 처음해보는 노젓는일이 쉬울턱이 없다. 조각
 배는 물결에 따라 흐르기만 할뿐 좀처럼 해안쪽으로 붙지 않았다. 임비걸은
 호흡을 가다듬었다. 서두를수록 일이 어려워진다는걸 잘 알고 있다. 배는
 조금씩 앞으로 나아갔다. 뒤에서 함성이 들렸다. 멀리서 고깃배 몇척이 나타나
 이쪽으로 오고 있었다. 임비걸은 육지가 그렇게 반가울지 몰랐다. 배가 해안에
 가까워 졌을 때 보따리를 어깨에 매고 바다에 뛰어들어 육지로 올라섰다.
 멀리서 천지맹 무리가 쫒아 오는게 보였다. 임비걸은 무조건 달렸다. 방향
 같은 건 생각할 겨를이 없었다. 무조건 천지맹 무리의 반대쪽으로 달렸다.
   그많던 산도 이곳 평야지대에서는 눈에 띄지 않았다. 상대는 말을 타고
 있으니 평지에서는 곧 잡힐 것이다. 눈앞에 강이 나타나자 그렇게 반가울
 수가 없었다. 무조건 뛰어들어 헤엄을 쳤다. 그가 강을 반쯤 건넜을 때 천지맹
 무리들이 강안에 도착했다. 그들은 강에 뛰어들지 않고 배를 구하러 흩어졌다.
 임비걸은 충분한 시간을 벌었다는걸 알고 한숨을 놓았다. 몇 명이 말을 버린채
 헤엄쳐 강을 건너 오는게 보였다. 두세명 정도 상대하는건 어렵지 않지만 지체
 하다가는 잡히게 될 것이다. 조각배로 강을 건느려면 말을 버려야 하니 이제는
 대등한 속도가 될 것이다. 임비걸은 강건너편을 한번 쳐다본후 서쪽을 향해
 달렸다.
     마을을 만난 임비걸은 후미진 곳에 있는 집으로 숨어 들었다. 이십팔수중
 임비걸의 얼굴을 똑똑히 본 사람은 없을 것이다. 옷을 바꿔입고 어깨에 맨
 보따리를 처리하면 눈앞을 지나가도 알아보지 못할게다. 임비걸이 보따리를 
 풀어보니 안에는 지부의 부상에게서 뺏은 패물들이 들어 있었다.임비걸은
 패물을 여러무더기로 나눠 허리춤 여기저기에 찔러 넣었다. 이어 농부옷중
 청색 삼베옷을 걸치고 머리를 풀어 헤치자 옛날 야랑의 모습으로 되돌아 온
 기분이다.  
   




 제7장(第五章) 태산신령 벽하군(碧霞君) 

  태산(泰山)은 오악(五嶽)중에서 최고라하여 오악지존(五嶽之尊)이라 하였다.
 역대의 황제들은 태산에서 봉선(封禪)하는 것을 영광으로 알았는데 봉선이란
 황제가 태평성세를 하늘에 고하는 의식이어서 봉선은 곧 덕있는 황제의 의미
 와 통했기 때문이다. 또한 태산을 등정(登頂)하면 불로장생(不老長生)한다는
 전설이 있어 태산은 언제나 많은 참배객이 들끓었다. 
   태산이 이와 같은 명성을 얻은 것은 황제(黃帝) 때문이다. 황제가 염제(炎帝)
 신농(神農)씨를 몰아내고 천지(天地)를 장악하고난 뒤 세상의 모든 신을 모아
 축하연을 벌였다. 황제시대에는 천상세계와 지상세계가 이어져 있었고 그 
 잇는 통로는 하늘사다리, 즉,천제(天梯)라 한다. 이 세상의 모든 높은산은 다
 천제라고 믿었다. 그러나 황제에게 반기를 든 치우(蚩尤)의 반란을 겪은 후
 황제의 손자인 전욱( 頊)이 이 하늘사다리인 천제를 모두 끊어 버린후 천상
 세계와 지상세계는 완전히 분리되고 말았다. 그 이후 이 태산은 하늘세상과
 땅위를 잇는 유일한 사다리인 천제(天梯)라고 믿게 되었다. 
   태산이 동악(東岳)인것과도 관련이 있다. 옛부터 동쪽에는 신선이 사는 곳이
 있다고 믿는 속설과 무관하지 않기 때문이다. 또한 태산자체는 그리 높지 않지
 만 화북지역의 평야지대인 화북평원(華北平原)에 우뚝 솟아 있어. 다른 산처럼 
 산악지역에 우뚝 솟은 산보다 분위기상으로 높아 보인다.   
  황제들이 봉선하는 장소인 대묘(岱廟)는 관군의 경비속에 일반인은 들어가지
 못한다. 일천문(一天門)에서 남천문(南天門)까지는 칠천(七千)여개의 돌계단이
 끝없이 이어지는 광경은 정말 절경이었다. 청해자와 유소저는 무공을 쓰지
 않고 돌계단을 오르기 시작했다. 돌계단 곳곳에는 방술사(方術士)들이 부적
 (符籍)이나 서죽(筮竹)통, 동전, 귀갑(龜甲)등을 앞에 놓고 손님을 끌고 있었다.
 그들의 뒤나 옆에는 대나무에 단 흰천에 "천하제일....", "신(神)..." , "천상(天上)
 .." 라는 글자가 들어 있었다.   
    임비걸은 유소저와 청해자의 뒤를 따라 계단을 올라 갔다. 벌써 이들 뒤를
 따른지 이십여일이 지났다. 임비걸의 행적을 놓친 이십팔수가 결국 추적을
 포기하자 임비걸은 도리어 그들을 뒤따르기 시작했다. 제남(濟南)에서 이십팔수
 와 유소저가 헤어지자 임비걸은 유소저와 청해자의 뒤를 따라왔다. 
 
   천지맹주 매군 유천룡에게는 다섯자식이 있다. 대부인 양구령과의 사이에
 첫째 유호와 셋째 유일문을 얻었고, 둘째부인은 일찍 사별했다. 셋째부인에게
 서는 둘째 유성무(劉成武)와 넷째 유난영(劉蘭影)을 얻었는데, 둘째는 권력에
 탐닉하여 일찍이 대원조정에 빌붙어 천호장령(千戶將領)이 되었다.유난영은
 외동딸로써 가족의 사랑을 독차지했다. 넷째부인은 기녀(妓女)출신으로 다섯째
 인 유영수를 낳았다. 이 유영수는 어릴 때부터 삐딱한 성품 때문에 골치를 
 썩혔다. 원래 매군 유천룡이 기방에서 하룻밤 지낸게 인연이 되어 유영수를
 배게되었고 이를 안 대부인 양구령이 화가 머리끝까지 났지만 태어날 아이를
 위해 넷째부인으로 맞이하게 되었다. 유영수는 자기 어머니가 기녀였다는 사실
 을 알고부터 삐뚤어지기 시작하여 열넷이 되기전에 하녀를 건드려 임신케함
 으로써 야단이 났었다. 대부인이 화가 나서 유영수를 남당지부에 근신케
 했는데 엄한 사람이 없는 상황이어서 유영수의 난봉끼는 극에 달했다. 소지선
 에 눈이 멀어 감방을 들락거린것도 그 버릇 때문이다.
   임비걸은 다시 머리를 묶고 화려하진 않지만 짙은 남색 비단옷을 입었다.
 그를 본사람이야 이십팔수중 몇 명이니 청해자와 유소저가 알아 볼리 없다.
 무섭이 강탈한  패물이 넉넉하니  부유한 상공노릇을   한다해도 무리가 없었다.    
 청해자와 유소저가 묵고 있는 태안객점(泰安客店)을 알고 있으니 오늘은
 유유히 태산을 유람할 생각이었다. 저위에 열심히 올라가는 유소저와 청해자
 를 한번 보고는 주위에 널려있는 좌매(座買)와 방술사들의 물건을 구경했다.
 홍문을 지나자 좌매(좌판상인)와 방술사들이 점점 줄어 들었다.까마득히 계단끝
 에 마치 하늘로 드는 문인 듯 쏫아있는 남천문(南天門)을 바라보며 걷는
 계단길은 정말 상제(上帝)에게 다가가는 길인 듯 느껴졌다. 두모궁(斗母宮)을
 돌아 경석욕(經石 )에 당도 했다. 흐르는 계곡물 아래 금강경(金剛經)의 글씨
 가 드러나는 광경은 정말 장관이다. 글자 하나가 어른머리 두 개정도 되니
 멀리서도 분명히 보였다. 물속에 다리를 담그고 글자를 더듬는 사람, 낭송하는
 사람등 계곡이 시끄러운데 그 사이를 뚫고 임비걸의 귀를 찌르는 소리가
 있었다. 

 "이 엉터리 점쟁이야. 절대 안준다. 절대.."
 "내놔! 일문을 주지 않으면 네놈은 당장 급살(急煞)맞을 게다."

 우람한 장한의 다리를 잡고 점장이가 악을 썼다. 장한은 사람들이 쳐다보자
 발길질은 못하고 힘으로 질질 끌고 가기만 했다. 점쟁이의 등뒤에는 깃발이
 꽂혀 있었는데 그곳에는 '복매(卜買)' 라 쓰여 있었다. 다른 점장이는 모두 
 천하제일이니 신복(神卜)이니 적어두고 있는데 이 점장이는 점괘를 파는 
 장사꾼이라 적어두니 사람이 몰릴 것 같지도 않다. 임비걸은 흥미가 일었다.
 어지간해서는 남의 일에 참견하지 않지만 이일은 두고 보기에는 궁금증이 
 앞섰다. 

 "무슨일이 신가요?"

 다른사람들은 모른척 눈을 돌리고 있고 장한은 힘으로 끌고 가는 통에 원통
 하던 점장이가 응원군을 만난 듯 하소연 했다.

 "이 놈이 점을 보고는 복채(卜債)는커녕 욕을하지 뭡니까요. 세상에 남의
  앞일을 봐 주고 겨우 몇식구 입에 풀칠을 하는 판에 이렇게..."
 "이 망할 영감탱이야. 엉터리 점괘에 어느 놈이 복채를 줘? 글세, 이 점쟁이
  가 나더러 오늘 급사할거라 하지 않습니까?"
 "이놈아, 점괘가 그리 나오니까 그리 말한거지. 내 깃발을 봐라. 나는 점괘를
  팔지 얘기를 지어내어 파는 다른 점쟁이와는 다르단 말이다."
 "이보십시오. 이렇다니까요. 그래서, 급사를 면하는 방법을 물으니 모르겠다지
  뭐요. 이 엉터리 점쟁이야. 액운(厄運)을 말했으면 그 액운을 피하는 방법을
  알거 아냐?"
 "천기누설(天機漏泄)은 큰 죄가 되니 그렇지, 이놈아."

 임비걸이 듣고 있다가 얼른 두사람을 떼어 놓았다. 

 "그래, 과연 점괘가 그리 나왔다는 말이오?"
 "들어 보겠오? 다시 말하면 상공께서 복채를 내줘야 하는데..."
 "걱정 마십시오. 제가 대신 드리지요."
 "좋아요.말씀 드리지. 이사람의 사주(四柱)에는 금(金)기가 네 개나 있어요.
  금의 기운이 강하지요. 그런데 올해가 기미(己未)년이고 청명(淸明)이 지난
  삼월이 무진(戊辰)월이고 오늘이 기축(己丑)일이니 자그마치 흙토(土)가 여섯
  이오. 오늘이 토의 기운이 왕성한데, 토극금(土剋金)이라 했으니 오늘이
  이사람 평생의 최고 흉일(凶日)이 되는 것이오. 더구나 금기(金氣)가 사주중
  일주(日柱),시주(時柱)에 몰려 있으니, 오늘 죽지않는다고 해도 ...."
 "이 엉터리 점쟁이가..."

 장한이 화를 참지 못하고 손을 번쩍 쳐들었다. 임비걸이 얼른 막았다. 임비걸
 도 서당일을 하면서 주역(周易)을 훔쳐 배운적이 있어,점장이의 말이 일리가
 있다고 보았다.

 "그래, 피할 방법이 없나요?"
 "천기는 함부로 누설하지 못하고, 감히 면할 방법을 찾기는 더욱 힘들지."
 "이 정도 금액이면 어떻소?"

 임비걸이 옥환(玉環)하나를 내놓았다. 점쟁이의 눈이 열리며 얼른 옥환을 받아
 쥐었다.

 "옥황상제(玉皇上帝)께 천벌을 받을지도 모르지만 말씀 드리지요. 지금 즉시
  태산을 내려가 방안에 꼼짝말고 있어야 돼요.오늘 술시(戌時)에 각별히 조심
  하도록 하고. "

 임비걸이 손을 꼽더니 말했다.

 "지금이 진시(辰時)인데 오늘이 기축일이라니 무진(戊辰)이군요, 둘다 토기
  (土氣)이니 영감님 말씀대로라면 지금이 가장 위험하지 않습니까?"
 "원래, 그랬으나 이 멍청이가 나를 만나는 바람에 위험이 없어진거요."

 점장이는 말을 하면서도 임비걸이 흥미있는 듯 임비걸의 얼굴에 눈을 고정
 했다.

 "어떤가?내 상공의 운세도 한번 봐 드릴까?"
 "필요 없습니다."
 "상공의 미간에 푸른기운이 있으니 곧 좋지 않은일이 있겠는데. 왼눈에 쌍꺼풀
  이 약하니 아버님을 일찍 여의고 이마가 넓지 않으니...."

 임비걸은 얼른 일어나 그곳을 떠났다. 아무리 점장이지만 그의 비밀을 다른
 사람이 알게 된다는건 기분 좋은 일은 아니었다. 앞날에 대해 고민하고 걱정
 하는 그런 임비걸이 아니다. 그저 세상을 둘러보고 죽을 때 죽으면 되는
 것이다. 일반인들처럼 건강을 위해 온갖 진귀한 것을 먹고 온갖 기이한 짓을
 하는 것은 어울리지 않았다.
   그가 두모궁으로 다시 내려와 남천문으로 가는 계단을 올라갈 때 그의
 옆에는 아까 경석욕에서 본 장한이 따르고 있었다. 

 "왜 따라오시오? 아까 점장이 말 듣지 못했소? 산을 내려가라고 말이오."
 "이 사민호(謝岷虎)가 그깟 점장이 말에 기죽을 사람이 아니지,암."
 "그러나 그 점장이 말은 일리가 있어요."
 "나도 알고 있소. 복매라 쓴 그 깃발이랑 눈빛이 보통이 아니라서 점을 봤거
  든요."
 "그럼, 겨우 한푼의 동전 때문에 왜 싸운거요?"
 "품속을 더듬어 보니 주머니가 통채로 없어졌지 뭐요. 돈이 없다고 말하기는
  부끄럽고.. 어쩃든 고마웠소. 그런데 형씨는 뭐라 불러야 하지요?"
 "임비걸이라 하오."
 "어떻소? 임형. 오늘 나와 같이 다니지 않겠소? 이거 원 심심해서 말이죠.
  더구나 한푼도 없으니 빌어먹을 수도 없고... "
 "그러지요. 음식값은 걱정 마십시오."

 사민호는 호탕했다. 세간에 떠도는 온갖 재미있는 얘기를 알고 있었다. 임비걸
 은 어느새 유소저와 청해자의 일은 까마득히 잊고 말았다. 중천문(中天門)옆
 에서 점심을 먹을 때 사민호의 식성에 깜짝 놀랐다. 몇 달전이었다면 이런
 친구가 동행하자고 했다면 기를 쓰고 도망갔을 게다. 그러나 지금은 엄청난
 부자이니 사민호가 몇 년을 따라 다니며 먹어도 그의 재산엔 별 타격을 주지
 는 않을게다. 언제부턴가 임비걸은 보따리의 패물을 쓰는데 주저하지 않았다.
 그것이 강도짓한 물건이어서가 아니라, 왠지 무섭이 그가 쓰도록 남겨둔 것
 이라는 생각이 강해지고 부터이다. 

 "그래 사형은 어떻게 이곳으로 오시게 되었소?"
 "태산의 벽하군(碧霞君)이 그렇게 아름답다고 해서 구경이나 할까하고 왔소."
 
 임비걸은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 주위를 둘러 보았으나 그들의 얘기에 귀를
 기울이는 사람은 없는 듯 했다. 벽하군이란 태산을 지키는 여산신령이다.
 태산의 정상에 있는 벽하사(碧霞祠)란 사당이 그녀를 모시는 곳이다. 이 벽하사
 에는 벽하군의 청동상(靑銅像)이 모셔져 있다. 태산에서 감히 벽하군을 모욕
 하는 말을 하다니 사민호란 청년이 정말 오늘 악운이 있는게 아닐까? 
 
 "사형 제발 말조심하시오. 누가 들을까 무섭소."
 "아니 아름답다고 하는게 어찌 욕이 되는가요. 나는 ..."
 "사형은 어디서 오는 길이오?"

 임비걸은 얼른 말을 돌리는게 상책이라 생각하고 급히 말을 하다가 개인적인
 질문을 해버리고 말았다. 사민호의 표정이 잠시 굳어졌다. 사민호는 대답을
 하지 않고 일어섰다.

 "임형! 서둘러야 하지 않겠소? 정상인 옥황정(玉皇頂)까지 올라가야 하니
  말이오."

 임비걸과 사민호는 끝없이 이어진 계단을 올라갔다. 남천문의 규모는 가까이서
 보니 엄청났다. 삼십년전 세워져 아직 나무냄새가 나는 듯 했지만 정말 이곳이
 옥황상제가 살고 있는 천국인가 생각 될 정도였다. 사민호는 남천문에는 관심
 이 없는 듯 서둘러 산을 올랐다. 눈앞에 벽하사가 나타났다. 사민호는 벽하사에
 모셔진 청동상에서 눈을 떼지 못했다. 임비걸이 사당주위를 둘러보는 동안
 사민호는 사당앞 바위에 앉아 청동 벽하군만 바라다 보았다. 임비걸이 그의
 곁으로 다가왔을 때 사민호의 입에서 탄성이 나왔다.

 "정말 비슷하게 생겼네."
 "뭐가 비슷하단 말이오?"
 "아니오. 혼잣말이오."
 
 사민호는 벽하사에서 일어서지 않았다. 임비걸이 재촉했으나 들은척도 안했다.
 임비걸은 사민호를 내버려 두고 옥황정으로 올라갔다. 이왕 태산까지 왔으니
 정상까지 등정하고 싶었다. 불로장생하고 싶어서 그런 것은 아니었다. 어떤
 일이든 하던 일은 마무리하고 싶어서 였을 뿐이다.
   임비걸이 옥황정에서 잠시 머무르고 벽하사로 다시 내려왔을 때 사민호는
 보이지 않았다. 아마 사민호는 그냥 내려간 모양이다. 임비걸도 남천문으로
 내려왔다. 남천문에서 내려다 보니 가슴이 시원해졌다. 내려가는 계단에는
 사민호는 보이지 않았다. 벽하사에서 옥황정까지는 백장거리밖에 되지 않는다.
 사민호가 내려갔다면 날아가도 중천문에 당도 못했을 것이다. 그러고 보니
 올라 오면서 유소저와 청해자도 보지 못했다. 
   임비걸은 남천문앞 계단에 주저 앉았다. 사민호를 안지는 반나절도 안되었고
 그가 다른 곳으로 내려갔는지도 모르지만 어쩐지 경석유에서 점장이가 하던
 말이 자꾸만 떠올라 그의 발길을 멈추게 한 것이다. 임비걸은 아무래도 확인
 을 해야만 마음이 편안할 것만 같았다. 아무래도 사민호가 사라진 벽하사에서
 부터 단서를 찾는게 맞을 것 같다. 그러고 보니 사민호의 태산행은 벽하사
 의 벽하군때문이 아닌가? 
    벽하사에 당도한 임비걸은 주위를 살폈다. 그리 크지 않은 사당이었지만
 산위에 있어서 인지 전혀 좁지 않게 느껴졌다. 사당문을 들어서면 돌길이 
 깔려 있고 바로 앞에 벽하군의 청동상을 모셔둔 사당이 있다. 사당앞은 작은
 정원으로 철쭉과 능소화가 피어있고 그사이로 작은 길이 나있어 사당 옆을
 돌아 가게 되어 있다. 사당에는 여사제가 청동상을 향해 앉아 뭔가를 중얼
 거리고 있었는데 조금전에 와 봤을 때의 모습과 전혀 다르지 않았다.
    청동상앞의 자그마한 향로에서는 가느다란 향연기가 올라와 사당안을
 야릇한 냄새로 채우고 있었는데, 그 냄새가 싫지 않고 기분을 들뜨게 하는 것
 같았다. 임비걸은 사민호가 앉았던 사당앞 작은 바위에 앉아 청동상을 바라다
 보았다. 벽하군의 얼굴은 평범해 보였다. 어쩌면 청동빛깔 때문에 그런지도
 모른다. 그런데 벽하군의 청동눈은 정면을 응시하는데, 관음보살의 자비로운
 눈빛과는 전혀 다르게 사람을 끌어 당기는 매력이 있었다. 임비걸은 잠시
 벽하군을 바라다 보았다. 여사제가 읊는 진언(眞言)이 임비걸의 귀를 찌렁
 찌렁 울리고 향로에서 피어오르는 향기가 코끝을 감돌았다. 임비걸은 몸이
 붕 뜨는 기분이었다. 순간 벽하군의 얼굴이 가까이 다가왔다. 자세히 보니
 그 얼굴은 임비걸이 잘 아는 얼굴이었다.
   임비걸은 가슴이 두근거리며 하늘을 나는 기분이었다. 얼굴이 다가오며
 환히 웃었다. 임비걸의 얼굴도 따라 웃었다. 벽하군의 얼굴은 바로 홍유선
 이었다. 임비걸은 저도 모르게 입을 열었다.

 "정말 비슷하게 생겼네.!"

 그가 내뱉은 말이 되돌아 그의 귀에 들어 왔을 때 임비걸은 소스라쳐 놀랐다.
 사민호가 한말과 똑같은 말을 임비걸이 한 것이다. 임비걸은 그제서야 사태를
 깨달았다. 임비걸이 놀라 일어서는 순간 정신을 잃고 쓰러져 버렸다.

  임비걸이 정신을 차렸을 때 그는 어두컴컴한 방에 갇혀 있었다. 몸을 움직여
 보았지만 전혀 움직일 수 없었다. 온몸이 나른한게 손가락도 움직일 힘이
 없었다. 임비걸은 가만히 누워 도대체  어떻게 된건지 기억을 더듬었다.  청동상  
 이 다가오던 기억, 그것이 홍유선이 되고... 그래, 뭔가에 중독된게야.
   임비걸은 심법을 운용하며 체내에 남은 독기를 몰아 내려 했다. 기는 잘
 모아지지 않았지만 차츰차츰 단전에 내공이 모이며 조금씩 운기가 가능해
 졌다. 독은 아닌 모양이었다. 어쩌면 여사제의 사악한 주문(呪文)에 넘어간
 건지도 모른다. 손가락이 움직이며 다음엔 팔이 움직여 졌다. 임비걸은 계속
 심법을 운용했으나 더 이상 진전이 없었다. 그러고 보니 이곳 실내에도 사당
 에서 맡은 향냄새가 돌고 있다는 걸 알아챘다.
   갑자기 환한 불빛이 비추는걸 느끼고 얼굴을 돌리려 했으나 움직일 수 없었
 다. 두런두런 말소리가 들려왔다. 발소리가 임비걸방앞에서 멈추는 듯했다.환한
 불빛에 눈을 얼른 감았다. 젊은 여자의 목소리가 들려왔다.

 "아니 언니. 저 사람 아직 내보내지 않았어요? 화군(火君)께서 아시면 큰일이
  나요."
 "아직 깨어날려면 두시진은 더있어야잖니. 그동안 재미보고 내보내면 문제
  없어."
 "그러다가 이곳을 기억하면 큰일이 나요. 괜한짓 마세요. 차라리 먼저 잡은놈
  과 재미보는게 좋을 거에요. 그 놈은 살방(殺房)에 있잖아요. 결국 죽을
  놈이니 위험도 없구요. 잘 생기기도 했고. 괜히 입을 잘못 놀렸지만요."
 "난, 그런 남자보다는 저런 가냘픈, 여성적인 남자가 좋아. 꼭 안아주고 깨물어
  주고 싶거든."
 "언니도 참. 난 모르겠어요. 일이 생기면 언니 책임이에요."
 "너도 내나이가 되고 남자를 알게 되면 똑같이 될거다. 이게 뭔지 알아?
  앵속(罌粟; 양귀비)의 액을 굳힌거야. 이걸 먹으면 환상속에서 헤메게되지.
  향냄새보다 더 효과가 있어. 아마 깨고난 뒤 꿈속에서 선녀와 교접(交接)한
  걸로 생각할거야."
 
 불빛이 줄어 들며 그들이 임비걸의 방을 지나는걸 느꼈다. 목소리가 이어졌다.

 "그 늙은 도사와 어린 여자애는 어찌될 것 같아요? 아직도 정체를 불지 않았
  어요? 그 늙은 도사의 내공이 엄청나다면서요? 화군(火君)께서 주문을 외다가
  주화입마될뻔 했다면서요?"
 "그래!, 엄청났어. 그런 고수는 처음이야. 쓰러지지 않아서 결국은 이런 환약
  을 먹이고 제압했지. 큰일 날뻔했어. 지금은 ....곳에 있는...."

 마침내 말소리가 전혀 들리지 않았다. 임비걸은 다급해졌다. 그에게 닥쳐올
 일도 문제지만 사민호는 큰일아닌가? 
   임비걸은 계속 행공(行功)을 했지만 몸은 좀처럼 움직여지지 않았다. 겨우
 얼굴을 돌릴정도가 되었을 때 불빛이 반짝거리는걸 보았다. 자그마한 체구의
 인영이 살금살금 걸어오며 간간히 부싯돌을 튕겨 그 빛으로 주위를 살피는
 듯 했다. 임비걸은 그 작은 불빛덕택에 자기가 누워 있는곳이 조그만 동굴임을
 알았다. 그 인영은 무엇을 찾는지 한참을 돌아다니다가 투덜거리며 다시 
 임비걸의 동굴쪽으로 다가왔다. 임비걸은 동굴 앞을 지나는 인영이 부싯돌을
 켤 때 그가 경석욕에서 본 점장이노인임을 알아챘다. 임비걸이 구세주를
 만난 듯 반가워 나직히 불렀다.

 "방사(方士)어른!"

 점장이노인은 흠칫 놀라 잠시 움직임이 없다가 임비걸에게 다가 왔다. 부싯돌
 이 다시 부딪히며 노인이 임비걸을 알아본 모양이다.   
  
 "돈많은 상공은 왜 여기에 있소?"
 "저도 잘 모르겠습니다."
 "상공은 이곳을 떠나는걸 보았는데..."
 "노인장께선 그럼 사형이 어찌된것도 아시겠네요?"
 "그 버릇없는 젊은놈 말이오? 잘 알지.그 놈을 미행했으니까?"
 "알고보니 노인장은 무림기인(武林奇人)이시군요. 이곳은 어디입니까?"
 "옥황정 뒷 동굴이라네. 벽하사옆으로 연결되기도 하고."
 "그들이 누구길래 이런 짓을 합니까?"
 "나도 모르네. 그걸  알기 위해 이런 고생을 하니까? 그럼 난 가네. 나중에
  구해주지."
 "잠깐만요. 저를 내버려두고 가시면 어쩝니까?"
 "그럼 어쩌란 말인가? 나혼자서는 자네를 업고 그들과 맞닥드릴 자신이 없네."
 "저를 도와주면 저도 노인장을 도와드리지요."
 "자네 무공을 할줄 아나?"
 "조금합니다."
 "좋아."

 노인은 품에서 작은 주머니를 꺼내 그 속에서 난화(蘭花)를 집어내 임비걸의
 코에 갖다 대었다. 난향이 코끝을 자극하자 정신이 맑아졌다. 하지만 몸은
 여전히 나른했다. 점장이 노인은 입구쪽으로 가서 두리번 하며 중얼거렸다.

 "도대체 비밀문을 찾을 수 있어야 말이지... 이러다간 아무것도 안될텐데..."

 임비걸도 초조해 졌다. 

 "그녀들이 오면 큰일인데...."

 점장이 노인이 황급히 물었다.

 "그녀들이라니? 누굴 본겐가? 그들이 어디로 갔는지 봤는가?"

 임비걸은 아까 있었던 일을 얘기해 줬다.

 "화군이라했다고? 앵속이라고 했단 말이지? 이거 강적을 만났구나."
 "이들을 아십니까?"
 "음. 자네 말대로라면 이들은 화문(火門)사람이네."
 "화문이라니오?"
 "오고타이칸국과 대원간의 몽고제국 종주권을 놓고 다투는건 알고 있겠지?"
 "그럼요, 삽십년동안 계속되고 있죠."
 "오고타이칸국을 위해 대원내에서 활동하는 비밀조직이 화문이라네. 자네
  암살자단(暗殺者團)의 얘기를 아는가?"
 "예, 과거 오고타이칸국이 호라즘 왕국이었을 때 징기스칸조차도 깨뜨리지
  못해 육개월이상을 끌었다는 응취산(鷹鷲山)인가에 있던 단체죠."
 "그래, 오고타이칸국의 카이두칸이 이 암살자단중에서 살아남은 자들을 모아
  화문을 만들었지. 화문에는 여러단(團)이 있는데, 중심세력이 백화단(白火團)
  이라 한다네. 그외 ,금화단(金火團),청화단(靑火團),적화단(赤火團)이 있지. "
 "암살자단은 모두 자살한 것으로 알았는데요?"
 "그건 소문일뿐이지. 이 암살자단은 앵속(양귀비)이라는 진귀한 꽃을 이용해
  단원을 통제했는데, 이 앵속에 한번 빠지면 죽음도 두려워 않지만 통제자
  에겐 절대 복종해야하지. 중독성이 매우 강하다네. 아까 벽하사의 향이 아마
  이 앵속을 이용해 만든걸꺼야?"
 "그럼 저도 앵속에 중독된겁니까? 그들에 절대 복종해야 하는가요?"
 "아니네, 이 앵속은 습관성이라네. 마치 술과 같이 조금 사용하면 약이 되지.
  지나치면 독이라네. 자넨 지금 마치 술에 취한 것과 같은 상태지. 그래서
  내공으로도 좀처럼 회복되지 않는다네. 자, 내가 도와주지. 난향은 정신을
  맑게 하니 깊이 들이 마시게."

 점장이노인은 임비걸의 온몸을 주물러주고 임비걸은 난향을 맡으며 행공했다.
 마침내 일어나 앉게 되자, 점장이노인이 손을 멈추고 주위를 경계했다. 임비걸
 행공을 계속했다.

 "도대체 소굴은 어디지? 그 재수없는 놈은 어디에 갇혀있지? 그 늙은 도사
  는 누굴까? 그를 구한다면 큰 도움이 될텐데... 응원군이 올려면 한참 걸릴
  텐데..."
 "응원군이 옵니까?"
 "자네의 재수없는 친구가 이곳으로 잡혀오는걸 보고 연락하러 갔었지. 그런데
  다시 돌아오니 그 재수없는 놈은 없고 자네를 만난거네. 참,그 여자가 자네
  에게 눈독을 들여 돌아 온다고 했지? 그녀를 이용하세."
 "어떻게요?"
 "그여자가 자네를 다른 곳으로 들고가면 순순히 가는거야. 비밀문을 알고 난 후
  그여자를 제압하게. 나는 숨어 있겠네."
 "그 여자가 소릴 지르면 어떡합니까?"
 "죽이면 될 것 아닌가?"
 "그러면 비명을 지를텐데요? 더구나 전 사람을 죽이지는..."
 "그러면 마혈(麻穴)을 점(點)하게 그뒤는 내가 처리하지."
 "마혈을 점하다니요?"  
 "자네 점혈술(點穴術)도 모르나?"
 "알지 못합니다."
 "으이구, 원순지 친군지..."
 "배우면 될 것 아닙니까?"
 "그래. 급하니 어쩔 수 없지. 점혈은 내공이 강해야 하는데 자네, 내공을 연마
  한지 얼마가 되지?"
 "오년째 됩니다."
 "점혈을 할려면 기를 알맞게 조정해야 하는데 적어도 십년이상의 내공이 있
  어야만 돼."
 "제 내공은 정순하여 조절가능합니다."
 "으이구, 말이라도 못하면.... 마혈(麻穴)은 아주 깊숙한 곳에 있어. 점할려면
  알맞은 힘으로 알맞은 깊이를 눌러줘야 하는거야. 자 내팔 일촌 깊이를 눌러
  보게."

 임비걸이 검지에 기를 모아 점장이노인의 팔뚝에 힘을 가했다.

 "더 가늘게 모아. 아냐 깊이가 달라. 좋아. 쓸만한 내공이군. 이번엔, 반촌깊이.
  좋아. 좀더 가늘고 세밀하게... 아냐, 너무 깊어. 이젠 그것을 기억하고 자네
  팔에다 연습하게."

 임비걸은 열심히 기를 조절하는 연습을 했다. 점장이 노인은 혀를차며 한심
 하다는 표정으로 임비걸을 쳐다 봤다. 반시진이 지나자 임비걸이 '헤'웃으며
 점장이 노인에게 물었다.

 "마혈은 어디있는가요?"
 "으이구. 이 왠수. 설마 14경락(經絡) 365경혈(經穴)을 모른다고는 얺겠지?"
 "365경혈은 알고 있습니다.사부님께 심법을 배우며 대강 외우고 그후 의서
  (醫書)에서 익혔습니다."
 "다행이군, 다행이야. 365경혈을 가르쳐야 했다면 내머리가 쉬었을 게야. 우선
  아혈(啞穴)은 수돌혈(水突穴)에서 중앙으로 반촌, 깊이는 반촌에 있고, 마혈
  (麻穴)중 하반신마혈은 명문혈(命門穴)과 신유혈(腎兪穴)중간 일촌깊이며.."
    
 그러고 있는데 불빛이 반짝했다. 점장이 노인이 다급히 사라졌다.

 "난 옆동굴에 숨어 있겠네."

 알고보니 이곳은 기다란 동굴을 따라 방처럼 작은 동굴을 뚫어두고 그안에
 장신을 잃은 사람들을 넣어두는 모양이었다.불빛이 가까워 지더니 사향냄새가
 임비걸의 코끝을 간지럽혔다.여인이 임비걸의 얼굴을 감싸쥐고 입을 맞추더니
 입안에 덟은맛의 환약을 집어넣었다. 임비걸은 얼른 환약을 혀밑에 감추었다.
 여인은 임비걸의 목젓을 쓰다듬어 환약이 넘어가기 쉽게 한후 콧노래를 흥얼
 거리며 임비걸의 옷을 벗겼다. 임비걸은 수치심으로 온몸이떨리고 닭살이 돋았
 으나 움직이지 않았다. 여인은 임비걸의 몸을 감상하듯 천천히 스다듬다가 
 콧노래를 흥얼거렸다.

 "이상하네? 약효가 빨리 오르지 않네? 그래도 좋아요. 라라..."

 불빛이 사라지더니 여인의 옷벗는 소리가 들려왔다. 임비걸은 큰일이라고 속
 으로 부르짖었다. 여인이 여기서 일을 벌이려 한다는걸 알았다. 여인의 몸이
 임비걸 위로 올라왔다. 여인이 상체를 굽혀 임비걸에게 입맞추었다. 임비걸은
 천천히 손을 올려 여인의 상체를 감싸안았다. 여인의 몸이 바싹 밀착되어 
 왔다. 부드러운 살이 가슴에 닿는걸 느끼며 연우림의 손가락이 여인의 척추를
 따라 미끄러졌다. 연우림은 혀밑의 환약을 침과 함께 여인의 입속으로 밀어
 넣었다. 여인의 콧소리가 들려왔다. 연우림은 어렵게 명문혈을 찾고 여인의
 마혈을 눌렀다. 
   여인의 나신(裸身)을 밀쳐 일어서자 마자 연우림은 점장이 노인을 불렀다.

 "아니 어찌된거야?"
 "이 여자가 여기서 일을 벌일려고 하기에 그만..."
 "그렇다고 제압했어? 일을 끝내고 그녀가 돌아가게 기다리면 될것을...자네
  사내맞나?"

 점장이노인이 여인이 들고왔던 등잔에 불을 붙이고 임비걸을 훑어보더니 내
 뱉듯 말했다.

 "사내는 맞군. 옷이나 입게."

 임비걸이 옷을입는데 여인을 살펴보던 점장이 노인이 황급히 말렸다.

 "잠깐. 이 여인이 왜 이러나?"

 임비걸이 다가가 보니 여인은 삼십대 중반의 살집이 통통하고 나이답지않게
 귀여운 둥근 얼굴의 여인이었다. 그녀의 벌거벗은 몸은 움직이지 못했지만
 살이 가볍게 떨리고 얼굴은 황홀한 표정이었다. 임비걸은 처음보는 여인의
 알몸에 눈이 둥그레졌으나 점장이 노인이 다그치는 바람에 얼른 고개를 돌리
 고 대답했다. 

 "그녀가 주는 환약을 삼키지 않고 있다가 그녀 입속에 밀어넣었더니..."
 "잘했네. 잘했어. 이제방법이 생각났네. 그녀는 지금 환상속에서 재미를 보고
  있어. 어서 옷을 벗게."
 "싫습니다."
 "이 방법 밖에 없어. 기왕 안았던 몸 아닌가?"
 "다른 방법을 찾아 보죠."
 "이 왠수. 그럼 이 여인을 깨워 고문을 해서 알아낼 수밖에. 그 재수없는 자네
  친구는 정말 죽을 운명인 모양이군."

 임비걸은 사민호를 생각하자 뜨끔했다. 사람의 목숨이 중요하지 임비걸의
 수치심이 문제가 아니다. 임비걸은 할 수 없이 옷을 벗었다.

 "그녀가 일을 끝내면 마혈을 풀어주게. 깨어나도 잘 기억 못할걸세."
 "어떻게 일이 끝났는지 알 수 있지요?"
 "정말 모르는가? 우선 몸이 축늘어지고..."
 "지금 마혈이 눌러져 있어 축 늘어져 있는데요. 어떻게 구별하죠?"
 "아이구. 이 왠수! 신체적으로 변하니 알수 있을게야. 우선...."

 점장이노인이 임비걸의 귀에 대고 신체적으로 변하는 징후를 알려주었다. 노인
 은 황급히 임비걸을 눕히고 그위에 여인을 눕힌후 불을 끄고는 달려나갔다.
 임비걸이 다급히 불렀다.

 "마혈을 어떻게 풀지요?"
 "혈을 풀때는 누르는게 아니고 반대로 당기는게야. 손가락을 쓰지말고 장심
  (掌心)을 혈에 대고 흡인(吸引)행공하는 게야. 시간이 없어. 그녀가 곧 끝낼
  테니 알아서 하게. 이건 오늘 귀신을 만난게야. 일진이 나쁘더니..."

 점장이 노인의 투덜대는 소리가 사라지는 순간 여인이 긴 숨을 내쉬고 임비걸
 의 하체가 축축해져 왔다. 임비걸은 지체하지 않고 여인의 등에 손바닥을 대고
 열심히 혈도를 풀었다. 두세번의 시도후 여인의 상체가 일어나는 것을 느끼고
 임비걸도 축 늘어졌다. 여인은 일어나 앉았다.

 "정말 좋았어. 이상한 영감이 내려보는 것 같아 이상했지만..."

 여인은 온몸이 힘이없고 몸이 들뜬 느낌이 계속되어도 그것이 오랜만의 만족
 감때문으로 생각하고 등잔에 불을 밝힌후 입비걸의 옷을 입혔다. 그녀는 옷을
 입고 임비걸에게 입을 맞춘후 서둘러 자리를 떴다. 임비걸과 점장이노인은
 그녀를 따라갔다. 다행히 여인은 두사람의 소원을 들어주려는지 들어온 입구
 반대편으로 향했다. 동굴 끝에 다다른 여인은 끝에 만든 작은 동굴로 들어갔다.
 두사람은 잠시 다른 동굴에 숨어 있다가 여인이 나오지않자 그 동굴로 가봤다.
  작은 동굴에는 아무도 없고 중앙에 기다란 석판(石板)이 놓여있었다. 점장이
 노인이 석판을 밀자 아래로 향하는 통로가 나타났다. 두사람은 통로로 내려갔
 다. 그곳은 윗동굴과는 달리 제법 넓었고 여기저기 횃불이 켜져 있어 밝았다.
 두사람은 조금 떨어진 곳에 조금전의 여인이 걸어가고 있는 것을 알고 깜짝
 놀라 숨을곳을 찾았으나 밋밋한 동굴에 숨을곳이 없어 벽에 바싹 붙었다. 여인
 은 아직도 약효가 남아 비몽사몽지간에 비틀거리며 걸을뿐 뒤에 사람이 있는지
 알지도 못했다. 그 여인앞에 새로운 여인이 나타났을 때 두사람은 틀키는 줄
 알았다. 하지만 새로 나타난 여인은 비틀거리는 여인에게 주의를 집중하고
 얼른 부축하느라 동굴벽에 바싹 붙어 있는 두사람을 보지 못했다.

 "언니, 어디서 약이 나서 이렇게 과용했어요? 그 사람은요?"
 "얘, 너무 좋았단다. 정말...."
 "그사람 처리했어요?"
 "그 사람 정말 멋있었어. 암, 멋있었지..."
 "깨어난 채로 두고 왔어요? 큰일이네."
 "얼마동안 못 움직일거야. 그냥 둬."

 여인들이 서로 부축하며 사라지자 점장이 노인과 임비걸은 동굴 끝으로 갔다.
 그곳은 이십평정도의 광장이었고 서너개의 통로가 뚫려 있었다. 광장중앙에
 있는 석판에 청색 불꽃무늬가 새겨져 있었다.

 "청화단(靑火團)인 모양이군. 서두르는게 좋겠네. 그들이 곧 자네가 없어진 걸
  알아챌걸세. 어떤가? 돌아가 누워있는게? 그러면 시간을 벌텐데.."
 "싫습니다."
 "으이그, 이 왠수. 그럼 어디 숨어 있게. 내게 짐이 되지 말고."

 점장이노인은 휙하니 한쪽 통로로 사라졌다. 그의 동작은 일류고수의 몸짓이
 었다. 임비걸도 한쪽 통로를 택했다. 그의 운이 좋은걸까? 아니면 사민호의
 액운이 사라진걸까? 그가 택한 통로는 주요인물을 가두어두는 감방이 있는
 곳이었다. 임비걸은 마침 졸고 있는 감시원의 목을 쳐 기절시키고 안으로
 들어갔다. 감방은 네 개였는데 두 개는 비어있고 한곳에 쇠사슬로 사지가
 묶인 사민호가 조용히 서 있었다. 임비걸은 간수에게서 열쇠를 찾아 사민호
 에게 다가갔다. 사민호가 입이 째져라 웃으며 반겼다.

 "임형! 하늘에서 날 구해주려고 내려왔소? 난 포기하고 있었다오. 그 망할
  점장이 말이 얼마나 정확한지... 글세, 이 이상한 무리들이 술시(戌時)에 날
  뭐 청화(靑火)의 제물로 바친다나 어쩐다나 하지 뭐요. "

 쇠사슬에 조였던 손목을 어루만지며 사민호는 계속 지껄여 댔다. 임비걸은
 다음 감방으로 달려갔다. 그곳에는 청해자가 바닥에 누워 멍하니 천정을 
 바라보고 있었다. 사민호가 청해자를 보더니 의아한 듯 물었다.

 "임형. 이 멍청한 도사는 누구요?"
 "함부로 말하지 말아요. 그는 청해자라고...."
 "뭐? 천지십걸의? "
 "그렇소."

 아까 들은 바로는 청해자의 내공이 강해 알약을 먹였다고 했었다. 그렇다면
 임비걸을 찾아온 여인처럼 지금 환상을 헤메고 있을 것이다. 임비걸은 어떻게
 해야할지 고민하느라 사민호의 야릇한 표정을 보지 못했다. 사민호는 청해자를
 내려다보며 역시 뭔가를 고민하고 있었다.  앵속은 술처럼 사람을 취하게
 한다고 했었지. 임비걸은 방법이 떠올랐는지 밖으로 뛰어나가 물을 찾았다.
 눈에 띄는 물이 없고 간수옆에 오줌통이 눈에 들어왔다. 임비걸은 오줌통을
 들고와 청해자의 얼굴에 드리부었다. 사민호가 코를 틀어 쥐고 도망갔다.

 "뭐하는거요?"
 "이 노인장을 깨워야 해요. 이 노인장의 무공이 필요하단 말이오. 더구나, 
  유소저도 찾을 수 없으니..."
 "유소저가 누구요?"
 "천지맹주의 외동딸."

 오줌의 악취때문인지아니면 차가움때문인지 멍하던 청해자의 눈에 총기가
 돌아왔다. 임비걸이 청해자를 안아 앉혔다. 그는 청해자의 귀에다 대고 힘주어
 말했다.

 "노선배는 지금 약물에 중독되었소. 빨리 운기하여 독을 몰아내시오."

 몇 년전 경천신장 사무인이 내공으로 독을 몰아내던 생각이 났던 임비걸은
 청해자정도의 내공이면 앵속의 독을 몰아 낼수 있으리라고 생각했다. 청해자
 는 아직 혼미한 가운데서도 고수의 본능인지 운기행공을 하기 시작했다. 차츰
 그의 몸이 바로 앉혀지는 걸 본 임비걸이 안도의 한숨을 내쉬고 그제서야
 코를 감싸쥐었다. 일식경(一食頃; 밥한끼먹을 정도의 시간)이 지났을 때 청해자
 가 그 자세대로 입만 열었다.

 "고맙소. 그런데 이 냄새는 뭐요?"
 "너무 급해서 오줌을 뿌렸습니다. 죄송합니다."
 "허허, 괜찮소. 오줌이나 향료나 다 물이 아니겠소. 사람들이 싫고 좋음으로
  구별할 뿐이지. 지금 이 냄새는 내게있어 어떤 향료보다 더 향기롭구료."
 "정신이 돌아 오십니까? 빨리 행공을 끝내십시오. 유소저가 어디있는지 보이지
  않습니다."
 "유소저라? 아, 그렇지. 유소저. 큰일났군."

 청해자가 일어서다 휘청거렸다. 다시 자세를 바로 잡은 그는 임비걸을 쳐다
 보았다.

 "그런데, 그대는 누구요? 나와 유소저의 일을 어떻게 알고 있지?"

 임비걸은 실수를 한걸 깨달았다. 그는 얼른 머리를 굴려 변명을 만들어 내었다.  
  
 "이곳 사람들이 말하는 걸 들었습니다."
 "그들이 내 이름도 얘기하던가?"
 "아...아닙니다. 다만 유소저와 같이 온 무서운 노도사라고..."

 임비걸은 사민호의 눈빛이 반짝이는 걸 의식하면서도 어쩔 수 없었다. 사민호
 에겐 나중에 또 다른 변명거리를 만들어 설명하면 된다. 청해자는 더 묻지
 않았다. 우선 유소저를 구해야 한다. 그는 다시 행공에 들어갔다. 그가 다시
 일어났을땐 훨씬 좋아졌다.

 "이제 다 몰아 냈습니까?"
 "아직 멀었지만 움직이는덴 문제가 없네. 가면서 나머지를 몰아내지. 그건
  그렇고 도대체 이들이 누군가?"
 "어느 노선배의 얘기로는 화문이라고 하더군요."
 "화문? 큰일이군. 그런데 어느 노선배는 또 누군가?"
 "이곳에서 우연히 만난 고인으로 경석욕에서 점을 치고 있던분으로..."
 "그 엉터리 점장이 영감!."

 사민호가 놀라 소리를 질렀다.

 "이 재수 억세게 없는 놈아. 그래 그러는 네놈은 그 엉터리점장이 땜에 목숨을
  구하게 되냐?"

 어느새 늙은 점장이가 감방안으로 뛰어 들어왔다.

 "억!"

 놀라는 소리는 사민호가 지른게 아니라 점장이와 청해자였다.

 "청해자!"
 "신기자(神奇子) 당신이구료!"

 두사람은 눈에 불을 켜고 대치했다. 천지맹에 십걸이 있듯이 개방에도 구장로
 (九長老)가 있다. 천지십걸에 대항하기 위해 기존의 장로를 폐지하고 새로이
 영입된 고수중에서 구장로를 선정했는데 신기자는 여덟째다. 이들 구장로가
 개방의 최고고수지만 객관적으로 천지십걸에는 한수 뒤진다고 한다. 임비걸이
 얼른 나섰다.

 "두분의 감정은 잠시 접어두고 우선 이곳 일을 처리하는게 급하지 않겠
  습니까?"

 청해자도 아직 앵속독이 덜 풀린 상태고, 신기자도 청해자를 이길 자신이
 없었다. 두사람은 못이기는채 물러섰다. 기회를 잡고 사민호가 나섰다.

 "신기자 노선배인줄 몰라보고 ...구해주신 은혜를 어찌 갚지요?"
 "이미 갚았네." 
 "그게 무슨 말씀입니까? "
 "사실은 일년전부터 태산에서 적잖은 사람이 실종되었네. 관가에선 알아볼 생각
  도 않으니 어떡하나? 이 태안을 지나던 나라도 나서서 알아봐야지. 그래서
  며칠 알아봤는데 도무지 감을 잡을 수 있어야지. 태산이 어디 보통 넓은덴가?
  그래서 방법을 바꾸었지. 배운게 점질이라고 재수 더럽게 없는 놈을 찾았지.
  재수가 없는 놈일수록 실종될 가능성이 높거든. 그런데 오늘 정말 더럽게
  재수없는 놈을 만난게야."
 "그게 저였군요."
 "그래. 자네같은 악운을 만났으니 난 재수가 좋은 셈이었지. 이 재수없는 놈,
  왜 하필 오늘 같은 날 이곳에 왔니? 그래?"
 "헤헤. 그래도 제 악운은 천벌받을 악운은 아닌 것 같은데요. 이렇게 구해주는
  사람도 있으니. 제겐 차라리 행운입니다요. 그 유명한 노선배들도 만나고 임형
  도 사귀고... 사실 저는 벽하사에 이상한 동상이 있다는 소릴 듣고 확인할려고
  왔습니다요. 궁금한건 도저히 못참거든요."
 "이상한 동상이라니?"
 "글세, 세상에서 가장 아름다운 여인이라잖아요."
 "그래서? 나는 그렇게 아름답지 않던데..."
 
 그럴 수 밖에 없었다. 그 동상은 주문과 향기와 함께 사람을 최면에 들게
 한다. 최면에 든 사람에게 그 동상은 꿈에 그리던 여인의 얼굴이 되어 나타
 나니, 아무리 사람마다 좋아하는 여인상이 다르더라도 동상이 가장 아름답다
 고 하지 않겠는가? 임비걸이 답답하여 나섰다.

 "아니 두분은 얘기로 밤샐겁니까? "
 "아참. 이 재수없는 놈 때문에 깜박 잊을뻔 했네. 어서 가자구. 청화군(靑火君)
  이 있는 곳을 알아냈으니까. "
 "청화군이 누구지요."
 "이곳 우두머리지 누구긴 누구야? 그녀를 제압하면 이곳은 쉽게 무너질걸세."
 "청화군이 여잔가요?"
 "그 입좀 틀어막아."

 신기자가 뛰어나가더니 나가는 속도만큼 빠르게 튀어 들어 왔다.

 "이 재수없는 놈 때문에 내운도 안좋구나. 멍청한 도깨비같은 놈을 만나지
  않나, 냄새 지독한 말코도사를 만나지 않나..."

 제8장(第八章) 운명적인 만남.


 임비걸이 나가보니 광장에 수십명의 무리가 모여있었다. 남녀가 섞여 이쪽
 동굴입구를 막고 있었다. 간수를 내버려 둔채 시간을 너무 끈 것이 탈이다.
 광장쪽에서 야릇한 어조의 여자 목소리가 들렸다. 중원말인데도 억양이 달라
 다른지방의 방언처럼 들렸다.
    
 "이리들 나오시지. 열셀동안 나오지 않으면 이 유소저의 목이 날아간다. 하나,
  둘,..."
 "잠깐."

 청해자가 방을 나가 광장을 마주 보고 섰다. 

 "그 유소저가 누군지 아는가? 그녀 몸에 손을 대면 화문은 엄청난 대가를 
  치뤄야 할걸."
 "호호호, 이 어린아가씨가 엄청나게 중요한 몸이라 이건가? 그래, 아가씨가
  누구지?"

 임비걸과 신기자,사민호도 밖으로 나가 청해자옆에 섰다. 광장 중앙에 청색
 비단 옷에 청색 면포의 여자가 꼼짝없이 서 있는 유난영의 얼굴을 쓰다듬고
 있었다. 청화군의 머리는 갈색이고 눈빛은 탁한듯하여 이상한 분위기를 일으
 켰다. 임비걸은 그녀가 색목인(色目人)이란걸 몰랐다. 한번도 색목인을 만나
 보지 못했으니까.
   유난영의 모습을 똑똑히 본 것은 이것이 처음이었다. 눈,코,입이 큼직하여
 하나하나 뜯어보면 너무 큰 것 같았으나 둥글고 통싱통실한 얼굴윤곽과
 어울리니 정말 귀여운 얼굴이었다. 더구나 크고 두툼한 입술을 꼭 깨물고
 울분을 참는 것을 보니 고집이 여간아님을 알 수 있었다.
  
 "그녀는 천지맹주의 여식이오."
 "호호호 그랬군요. 미리 얘길했더라면 고생은 안했잖아요? 안그래요? 귀여운
  아가씨?"

 청화군주가 약을 올리자 유난영의 큰눈에서 눈물이 떨어질것만 같았다. 사민호
 가 참지 못하고 고함을 질렀다.

 "이 요녀야. 당장 유소저를 풀어 주지 못하겠느냐? "
 "그대는 누구인가? 아, 오늘 입을 잘못 놀린죄로 청화의 제물로 쓸 녀석
  이로군. 네놈은 제일 먼저 저승으로 보내줄테니 걱정마!"   
 "이 쳐죽일 요녀가?"
 "저녀석이 감히 어느 앞이라고..."

 청화군의 옆에 있던 두명의 무사가 손을 흔들자 네 개의 물건이 날아들었다.
 사민호가 코웃음을 치며 손으로 쳐내려하는데 신기자가 질겁을 하고 사민호
 를 끌었다. 네 개의 물건은 아슬아슬하게 사민호의 몸을 지나 동굴 끝에 부딪
 치더니 파란 불꽃이 일며 타올랐다. 아마 화약을 사용하는 암기인 듯 했다.
 사민호가 오싹하며 신기자에게 감사했다.
 
 "이 재수없는 놈을 보호해야 하는 내가 더 재수없는 게지..."

 네 개의 청화탄(靑火彈)이 소용없자 이번에는 열 개의 청화탄이 네사람에게
 날아왔다. 네사람은 일단 감방안으로 피신했다. 신기자가 사민호를 보며 꾸짖
 었다.

 "이 망할녀석아! 네놈 입좀 다물지 못하느냐? 어떻게든 시간을 끌어야 하는데
  네놈 방정맞은 입 때문에 허사가 되고 말았구나?"
 "시간을 끌면 뭐하나요? 그냥 치고 나가죠."
 "입좀 다물어. 이 망할녀석아. 응원군이 오기로 되어 있단 말이다."

 임비걸은 욕을 하면서도 대답해주고 욕을 먹어도 입을 여는 두사람이 우습기도
 했으나 걱정때문에 웃음이 나오지 않았다. 이 난국을 타개할 방법이 없었다.
 더구나 그들에겐 무서운 무기가 있지 않은가? 그 이상한 향을 피우기만
 해도 이곳에서 얼마 견디지 못할 것이다. 걱정한 대로 그 이상한 냄새가
 나기 시작했다. 임비걸이 얼굴을 내밀어 확인했다. 다행히 이곳이 밀패된
 곳이고 광장이 넓어 일시에 향기가 밀려 들어오지는 않았다.

 "큰일입니다. 그 향을 피우기 시작했어요."
 "어서 귀식대법(龜息大法)을 사용해라."
 "귀식대법이 뭔대요?"
 "으이구, 이 왠수. 또 시작이냐? 이 아무것도 아는 것 없는 귀신아. 귀식대법
  이란 거북이가 물속에 숨쉬지 않고 몇시진 버티듯이 숨쉬지 않고 버티는
  방법이지."
 "어떻게요?"
 "어떻기는 어떡해? 온몸의 활동을 중지 시키고 꼼짝않으며 내공으로 견디는
  거지. 가르쳐 주랴? 우선..."
 "그 필요 없는걸 지금 왜 배워요?"
 "필요없다니?"
 "귀식대법을 쓰고 꼼짝않고 있으면서 잡히나 이 향기에 취해 잡히나 잡히는건
  마찬가지잖아요."
 "그러고 보니 네녀석 말도 맞네."
 "다른 방법이 없나요?"
 "뚫고 나가자. 청해자와 내가 앞장설테니 네녀석들은 바싹 붙어라."

 신기자가 일어서자 청해자가 길을 막았다.

 "안되오. 영이가 잡혀 있는데 그럴수 없소. 항복합시다."

 신기자가 움찔했다. 청해자의 눈빛으로 보아 물러설 기세가 아니다. 사민호의
 표정은 지옥에 한발 들여놓은 얼굴이다. 사민호를 살려줄 리가 없기 때문이다.
 청해자가 고함을 질렀다.

 "항복하겠소."

 이때 임비걸이 신기자에게 눈을 찡긋하더니 비틀거리며 밖으로 나갔다. 신기자
 가 뒤따라 나갈려는 청해자를 막았다. 임비걸은 황홀한 표정으로 비틀비틀
 걸었다. 아까 환약에 취한 여인의 행동을 그대로 흉내내었다. 이왕잡혀 죽을
 거면 마지막 도박을 해볼 생각이었다. 임비걸이 비틀거리며 나오자 청화단
 무리는 손에 암기를 든채 노려보았다. 청화군이 그를 보더니 명령을 내리지
 않는다. 저들은 임비걸을 돈많은 상공정도로 보고 있으니 별로 주의를 기울
 이지 않는다. 임비걸은 비틀거리며 광장까지 와서 주저앉았다. 무릎을 꿇은채
 황홀한 표정을 지으며 청화군의 발을 보고 거리를 재었다. 늑대가 공격하기
 전 자세를 이들이 어찌 알겠는가? 일초의 기회밖에 없다. 
   청화단무리는 임비걸에게서 눈을 뗴고 다음에 나올 사람을 기다리는 듯
 감방쪽으로 눈을 돌렸다. 임비걸의 몸이 늑대처럼 뛰어나가며 청화군에게
 달려들었다. 청화군이 움찔하며 오른손을 들었을 때 임비걸의 비수가 그녀
 얼굴을 그어왔다. 여자는 얼굴을 가장 소중히 여긴다. 차라리 죽을지언정
 얼굴에 조그만 흉터가 나는 것은 참지 못한다. 청화군이 유난영을 쥔손을 놓고
 뒤로 물러났다. 싹뚝 면포가 반쯤 잘리며 그녀의 창백하고 가냘픈 턱이 드러
 났다. 임비걸이 얼른 비수를 유난영에게 넘겨주고 달려드는 두명의 무사에게
 달려들었다. 가까이서 청화탄을 쓸수 없으니 그들도 검과 칼을 사용했다.
   앞에서 베어오는 검을 피하고 손목을 내리치는 동시에 몸을 빙글 돌리며
 뒤따르는 무사의 다리를 걷어찼다. 눈깜짝할 새에 한사람의 손목을 부러뜨리고
 한사람은 땅바닥에 벌렁 자빠져 버렸다. 임비걸은 검을 집어 유소저의 비수와
 교환했다. 임비걸이 유난영을 구하는 순간 청해자가 손살같이 뛰어나와 청화단
 무리속으로 뛰어들었다. 그는 손속에 사정을 두지 않았다. 순식간에 다섯명의
 무사가 나뒹굴었다. 이어 뛰어나온 신기자와 사민호는 청해자에겐 못미쳤지만
 청화단 무리보다는 몇 수위였다.
   청해자가 뛰어나와 청화단무리를 뚫고 유난영옆으로 다가온 시간은 순식간
 이었다. 임비걸은 안도하고 유난영옆을 벗어나 잠시 한숨을 돌렸다.이제 이들
 세명이면 충분히 청화단을 궤멸시킬 수 있을 것이다. 그가 청화군에게 눈을
 돌렸을 때 어느새 검을 뺏어든 신기자가 청화군을 공격하고 있었다. 청화군의
 동작이 빨랐지만 맨손으로 신기자를 상대하기엔 무리였다. 어깨옷이 잘려
 나가는가 했더니 허리에 검이 꽂혔다. 신기자가 검을 뽑아내자 붉은피가
 뿜어졌다. 신기자의 검이 다시 들려지는 순간 십여명의 청화단무리가 일제히
 신기자에게 달려 들었다. 
   위험의 순간에서 벗어난 청화군이 손을 허리를 누르며 흐르는 피를 막았다.
 임비걸은 차마 볼수없어 고개를 돌렸다. 순간 청화군의 오른손 검지가 살짝
 튕겨지며 임비걸에게 날아왔다. 임비걸이 비수를 쳐드는 순간 짙은 향기가
 코 끝에 닿으며 머리가 어질해졌다. 임비걸이 얼른 정신을 차렸을 때 그의
 목에는 청화군의 손톱이 파고 들었다.

 "손을 멈춰!. 안그러면 이녀석 목이 부러질거야."

 광장이 갑자기 조용해졌다. 광장 바닥에는 청화단무리 이십명 정도가 드러
 누워있었고 남아서 대결하는 무리는 십명도 채 되지 않았다. 청화군이 다시
 명령했다.

 "감방안으로 들어가. 어서."

 청해자가 멍하니 보더니 껄걸 웃었다.

 "나는 그 친구의 이름조차도 모르는 사이야. 비록 그 친구가 나를 도와주기는
  했지만 청화단을 쓸어버릴 기회를 버릴수는 없지. 미안하네 소형제. 내 그댈
  위해 매년 위령제를 올려줌세."

 청해자가 오히려 검을 들고 청화군앞으로 다가섰다. 청화군이 임비걸을 끌고
 뒤로 물러섰다. 유난영과 사민호가 청해자 앞을 막아섰다.

 "숙부님. 저 사람은 자기 목숨을 걸고 저를 구했어요."
 "저 친구가 아니었어도 저들이 너를 어쩌지는 못했을거다. 이 기회에 저들을
  쓸어 버리는게 좋아. 그렇지 않소? 신기자?"

 신기자는 말이 없었다. 임비걸을 구하고 싶었지만 그를 구하기 위해 물러나는
 건 싫었다. 게다가 청화군은 한술 더떠 동굴속으로 다시 들어가라고 하지 않는
 가? 신기자는 청해자 마음대로 하라는 듯 고개를 돌렸다. 사민호가 침을 탁
 뱉으며 말했다.

 "이 영감탱이들, 좋다. 내 당신들 상대는 안되지만 날 먼저 죽여야 할거다."

 유난영은 청해자숙부의 성질을 안다. 한번 한다면 하는 사람이다. 비록 도사라
 불리지만 잔혹할땐 무척 잔혹한 사람이다. 청화군이 한발 물러섰다.

 "좋아. 내 양보하지. 너희들이 곱게 물러난다면 이 사람을 살려주지."

 도박을 할 때 한발 물러나는 것은 상대에게 약점을 보이는 격이다. 청해자와
 신기자의 눈빛이 빛났다. 이미 칼자루는 이쪽이 쥐게 된 것이다. 청해자가
 입을 열었다.

 "흐흐, 웃기는 소리. 내 다시 말하지만 난 타협을 싫어해."

 사민호가 펄펄뛰자 유난영이 눈물을 흘리며 청해자에게 달라붙었다.

 "숙부님, 제발 그를 죽이지 마세요. 그러면 평생 숙부님을 원망할거에요."

 청해자는 맹주의 자식중 이 유난영을 사랑했다. 어릴 때부터 해달라는건 다
 해줬다. 그러니, 그녀를 구해준 임비걸에게 고마운 마음이 있는건 사실이었다.
 다만, 이런 인질 상황에서는 최대한 이득을 끌어내야 한다는걸 경험으로 잘
 알고 있었다. 청해자가 신기자를 바라봤다. 늙은이들은 눈빛으로 상대의 마음
 을 읽었다. 신기자가 나섰다.

 "네년 하나만은 살려주지. 이곳은 우리가 접수한다. 하루여유를 준다. 그동안
  도망갈 만큼 도망가야한다. 하루 후에 우리가 뒤쫒을 것이다. 청해자는 어찌
  생각하오?"
 "좋소. 나도 찬성하오."

 청화군이 잠시 생각하다가 입을 열었다.

 "삼일을 주시오. 그리고 이놈은 내가 데리고 가서 삼일 후 풀어 주겠소."
 "안된다. 그를 당장 풀어줘. 우리가 한말을 책임지지 않을 사람으로 보이나?"
 "당신이 내 처지였다면 적의 말을 믿겠소? 목숨이 걸린 일이오."
 "좋아. 그대신 이틀로 하지." 
 "안돼."

 사민호가 펄쩍 뛰며 반대했다. 신기자가 눈을 부라리며 욕을했다.

 "이 재수없는 녀석. 입다물지 못해?"

 신기자는 겨우 얻은 협상결과가 파기될지 몰라 마음 졸였다. 임비걸의 재치로
 봐서는 이틀동안 도망갈 기회를 충분히 얻을게다. 더구나 청화군이 임비걸을
 풀어주지 않더라도 죽이지는 않을 것이다. 임비걸은 그녀의 목숨을 보장하는
 생명선이지 않는가? 그런데 저 망할녀석이 다른 방법도 없으면서 밀어부치면
 청화군이 사생결단을 내자고 할지모르는 판아닌가?
   다행히 청화군쪽에서 더 몸이 달아 있는 상태였다. 그녀는 사민호는 아예
 무시하고 신기자를 바라보며 승낙했다.

 "좋아요. 이틀로 합시다."

 청화군이 임비걸을 끌고 다른 통로로 들어갔다. 사민호가 달려들었으나 신기자
 에게 잡히고 말았다. 
   
 "네녀석은 정말 재수없는 녀석이야. 네녀석 혼자 재수없으면 몰라도 남까지
  재수 없게 한다는 말이야."

 갑자기 밖이 소란스러워 졌다. 신기자가 말했다.

 "이 망할녀석들. 이제야 오는 모양이군."
 "그럼. 우리는 이만 가겠소."
        
 청해자가 유난영의 손을 끌고 청화군이 사라진 방향으로 사라졌다. 신기자도
 막지 않았다. 혼자서 막을 능력이 없었다. 청해자도 신기자의 원군이 들어
 닥치면 꼼짝없이 당하는걸 알므로 미리 피할수 밖에 없었다. 사민호가 신기자
 에게 인사를 하는둥 마는둥 청해자의 뒤를 따랐다.

   동굴을 빠져나오니 바깥은 칡흑처럼 어두웠다. 아직 삼월이라 밤바람은 무척
 찼다. 더구나 태산 정상의 바람은 살을 에는 듯 했다. 임비걸은 바깥 공기를
 깊이 들이키며 정신을 가다듬었다. 아직 머리가 띵했지만 조금있으면 괜찮을
 것 같다. 청화군은 여전히 오른손으로 임비걸의 목을 쥔채 왼손을 품속에 넣어
 작은 옥함을 꺼냈다. 한손으로 옥함을 여는게 여간 어려워 보이지 않는다.
 옥함속에서 알약하나를 꺼내 입에 넣는데 손이 부들부들 떨렸다. 아마 허리의
 통증 때문인 것 같다고 생각했다. 환약을 삼킨 청화군은 힘이 솟는지 임비걸
 을 재촉해 산을 내려왔다. 칡흑같던 하늘에 빛이 번쩍하더니 굵은 빗줄기가 
 두사람을 흥건히 적셨다.
   태산을 내려온 청화군은 다시 산속으로 달려갔다. 임비걸은 이 청화군이
 남을 전혀 믿지 못하는 여자이거나 아니면 경험이 없는 여자라는 걸 알았다.
 그녀의 허리에서는 피가 냇물이 되어 흘렀으나 그녀는 전혀 깨닫지 못하는
 것 같았다. 아마 그 환약 때문일게다. 

 "이보쇼. 이렇게 가다간 반시진도 못가 피가 말라 죽을 것이오."

 청화군이 그제서야 그녀의 허리에서 흐르는 피를 발견했다. 빗줄기에 묽어진
 피는 정말 냇물처럼 흘렀다. 청화군의 모습을 지켜본 임비걸은 그녀가 경험이
 부족한 쪽이라는걸 알아 챘다.

 "이봐요. 내가 제안하지요. 이틀동안은 그들이 공격 안할거요. 그러니 이틀은
  아예 편하게 가는게 좋아요. 산쪽보다는 마을로 가서 마차를 빌리는게
  어떻소. 불안하면 객점에서 자지 않아도 좋소. 마차안에서 쉬는게 좋지.
  이렇게 비를 맞으며 끌려 다니는건 나도 못할 짓이오."
 "난 마차를 빌릴 돈이 없어."
 "그만한 돈은 내게있소. 내가 빌려드리지."
 "네놈 돈은 이미 우리가 쓸어갔어."
 "큰돈은 객점에 맡겨 두는 법이라오. 내가 묵고있는 객점으로 갑시다. 배도
  고파 죽겠소."

 청화군은 잠시 생각하는 눈치더니 고개를 끄떡였다.

 "쓸데없는 수작을 부리면 네놈은 금방 목이 부러질거야."

 객점에 도착한 임비걸은 점원에게 금창약과 붕대를 가져오게 하고 음식도
 준비시켰다. 약이 도착했는데도 청화군은 상처를 치료할 생각을 안했다. 손을
 놓다가는 임비걸이 도망가기 떄문이다. 임비걸을 기절시키거나 혈도를 눌러
 두고 처리할 수 있을텐데 아예 생각도 못하는 듯 했다. 늦은밤에 겨우 준비
 된 만두를 임비걸은 게걸스레 먹어치웠지만 청화군은 손도 대지 않았다. 밝은
 불빛에 드러난 그녀의 조금 얇은 듯한 입술에는 이빨자국이 선명히 남아
 있었다. 그녀는 아픔을 참지 못하겠는지 다시 옥함을 꺼내더니 알약을 하나
 꺼내 삼켰다. 금새 그녀의 몸에 기운이 솟는 모양이다.
   임비걸이 객점에서 쉬어가자고 했으나 청화군은 승낙하지 않았다. 점원에게
 갈아 입을옷 몇벌과 먹을것과 마차를 준비시키자 점원의 표정이 똥 씹은
 표정이다. 동전 다섯닢을 쥐어주자 비가 퍼붓는 길가로 달려나갔다. 임비걸이
 준비하는 동안 청화군은 말도 없었다.  도대체 누가 인질인지 모를 지경이라
 임비걸은 속으로 투덜댈 수 밖에 없었다. 마차가 준비되고 짐을 싼 두사람은 
 마차에 올라 서쪽으로 달렸다.
   인질인 임비걸은 편히 잠들 수 있었지만 청화군은 임비걸의 목을 잡은채
 꼿꼿이 앉아 있었다. 차라리 스스로 마혈을 눌러달라고 말하고 싶었지만 요녀
 (妖女)가 고생하는게 고소하여 일부러 맛있게 잠을 자고 싶었다. 임비걸이
 시원한 느낌에 눈을 떳을 때 날은 밝아 있었고 마차는 계속 달리고 있었다.
 그의 목을 잡고 있던 청화군의 손은 풀려 있었고 그녀는 임비걸의 어깨에
 기대어 잠들어 있었다. 
   얼굴을 가린 면포가 콧김에 들썩이고 있었다. 임비걸은 면포를 벗겼다.
 그녀의 얼굴을 보고싶다는 생각도 있었지만 숨을 쉬는데 갑갑해 하는 것 같아
 벗겨주고 싶은 생각이 더 컸다. 면포를 벗겨도 그녀는 깨어나지 않았다.그녀의
 얼굴은 갸름하니 오똑한 콧날과 적당히 얇은 입술이 조금은 날카로운 느낌을
 주었다. 감은 속눈썹이 파르르 떨리는 모습이 동정심을 불러일으켰다. 임비걸
 은 그녀의 허리에 엉겨붙은 피를 보고 상처를 치료해야 한다고 생각했다.
   가볍게 청화군을 흔들었으나 청화군은 신음소리를 낼뿐 깨어나지 않았다.
 임비걸은 괜히 걱정이 되었다. 잘못하다간 임비걸이 시체를 치워야 할지도
 모를일이다. 임비걸은 마부에게 가까운 민가를 찾아 마차를 세우도록 지시
 했다. 
   민가의 방을 빌린 임비걸은 청화군의 허리부분 옷을 찢고 뜨거운 물로
 상처를 딲아내었다. 임비걸은 그렇게 투명한 살결은 처음보았다. 검에 관통
 된 상처를 고량주로 딲아 낼때도 청화군은 신음소리도 내지 않았다. 임비걸은
 걱정이 되었다. 그녀는 이렇게 죽어가는 것 같았다. 처음으로 임비걸은 그녀가
 불쌍하다는 생각이 들었다. 누워있는 청화군의 모습은 수십명의 목숨을 앗아간
 요녀로 보이지 않았다. 이곳은 그녀에게는 이국(異國)땅이다. 그녀가 도망간
 다고 하지만 그녀의 고향으로 가기 위해선 몇 달을 도망쳐야만 한다. 아마
 절반도 가지 못할 것이다.
  거의 뜬눈으로 간호했지만 다음날 아침에도 그녀는 깨어날지 몰랐다.임비걸
 은 마지막 수단을 쓰기로 했다. 그녀의 품속에 손을 넣어 옥함을 꺼내었다.
 옥함에는 십여개의 환약이 들어 있었다. 그중 하나를 꺼내 그녀의 입에 넣어
 주었다. 차츰 그녀의 얼굴에 화색이 돌더니 점심때쯤에야 깨어났다.
  청화군은 깨어나도 잠시는 정신이 들지 않는 듯 멍하니 누워 있었다. 임비걸 
 이 그녀 옆에서 내려다 보고 있다는걸 알고 얼굴에 손이가고 이어 허리를 만지
 더니 벌떡일어나 앉았다. 임비걸이 놀랄 새도 없이 그의 뺨으로 손바닥이 날아
 왔다. 임비걸은 뺨이 얼얼하여 뒤로 물러 앉았다.

 "이자식이! 무슨짓을 한거야."
 "뺨이 이렇게 아픈걸 보니 살아난게 분명하군요."
 "누가 네녀석더러 날 살리랬어?"
 "거 이녀석,저녀석 하지마시오. 나이도 나보다 많지 않은 것 같구만."
 "이 자식이?"

 임비걸은 밖으로 나와 버렸다. 방안에서는 아무 소리도 나지 않았다. 민가주인
 이 특별히 만들어온 잉어탕을 임비걸이 들고 들어갔을 때 청화군은 누워 천정
 만 바라 보고 있었다. 임비걸이 잉어탕을 그녀 머리맡에 놓고 나오는데 청화군
 이 입을 열었다.

 "시간이 얼마나 지났어?"
 "오늘이 이틀째요. 지금이 오시(午時)요."

 청화군은 움직이지 않았다. 임비걸은 문밖에서 왔다갔다 할 뿐이었다. 저녁이
 되어 임비걸이 들어가 보니 잉어탕그릇은 손도 대지 않은채 그대로 놓여
 있었다.

 "오늘이 이틀째요. 난 약속대로 가겠소."
 "꺼져!"
 "여기 여비로 쓸돈은 남겨두고 가겠소. 마부에게는 삼일동안 마찻삯을 지불해
  두었소. 그럼."

 돌아 나오는 임비걸의 등뒤에 여비로 준 보따리가 날아왔다.  
   
 청화군은 억지로 일어나 앉았다. 옥함을 여니 알약이 열두개뿐이다.이제 아껴
 먹어야 한다. 하루에 한알씩 먹어도 열이틀밖에 살지못한다. 손이 떨리며 옥함
 두껑을 닫았지만 유혹을 뿌리치지 못하고 알약하나를 꺼내 삼켰다. 온몸에 
 약기운이 돌며 힘이 솟는다.베개옆을 보니 곱게 접어둔 옷가지가 보였다. 청의
 두벌이 청색 면포와 함께 놓여 있었다. 허리춤이 찢어진 옷을 입고 갈 수는
 없으니 새옷으로 갈아입었다. 헌옷에 남은 한벌의옷을 사들고 문밖으로 나왔다. 
 바닥엔 임비걸이 주고간 패물이 널려 있었고 농부부부가 탐욕 어린 눈으로
 흩어진 패물을 보고 있었다. 어느새 해는 넘어갔는지 서쪽하늘은 저녁 노을만
 붉게 물들어 있었다.
  청화군은 패물을 거들떠 보지 않은채 사립문을 나섰다. 마부가 마차옆에서
 졸다 얼른 일어섰다.

 "가십니까?"
 
 청화군은 고개를 끄떡이고 마차안에 올랐다. 마부는 감히 말을 붙이지 못하고
 어제 가던 방향으로 말을 천천히 몰았다. 이제 비는 그치고 마차 몰기는 적당
 한 날씨다. 비가 휘몰아 치던 밤길을 몰아올 땐 욕이 나왔지만 보수도 두둑히
 받았고 하루만 더가면 가족이 기다리는 집으로 돌아 갈 수 있으니 신이났다.
 밤새도록 달리던 마차는 조그만 마을에 당도했다. 말먹이를 먹이고 아침도
 먹어야 한다며 마차를 멈추었으나 안에선 대꾸도 없었다. 마부는 혼자서 아침
 을 먹고 다시 길을 가다 평음(平陰)에 당도했다. 멀리 황하(黃河)가 보인다.
 여기서 점심을 먹고 황하를 건너야 한다.

 "손님, 황하를 건느겠습니까? 마차가 건느려면 배삯이 두냥인데요."

 청화군이 내리더니 마차를 돌려 가라고 명령했다. 마부는 기쁜 표정을 감추지
 못하고 점심도 생각 없이 오던길로 횅하니 가버렸다.
 청화군은 잠시 길가에 앉아 다음 계획을 곰곰히 생각하다가 평음으로 들어
 갔다. 우선 여비(旅費)를 마련해야 했다. 가진거라곤 알약을 넣어두던 옥함
 (玉函) 밖에 없다. 이 옥함은 평소 청화군이 생명처럼 아끼던 물건이다.
 그러나,이제 죽을 날이 얼마남지 않았으니 미련을 버려야 했다.
   옥함속에 담아둔  알약을 손수건에 싼후 평음 최고의 패물점을 찾았다.
 한푼이라도 더 받을려면 물건을 볼줄 아는 곳이 좋다. 중심가에 만보점(萬寶店)
 이라는 커다란 상점이 있었다.
   청화군이 옥함을 내놓자 점원은 눈이 둥그레지더니 주인을 불러왔다. 주인이
 나와 옥함을 자세히 살폈다. 녹색이 은은한게 마치 투명하여 속이 들여다
 보일 것 같다. 이런 옥은 중원내에서 본적이 없다. 옥함뚜껑에는 두 마리의
 독수리가 발가락을 걸고 하늘을 돌고 있었다. 그 조각이 어찌나 생동감이 넘치
 는지 살아 움직이는 듯 했다.
    
 "손님께선 얼마를 원하십니까?"
 "알아서 주시오."

 이정도 물건이면 이곳 상점내 물건 일할을 줘도 아깝지 않을 물건이다.그런데
 상대방의 머리칼과 어조를 보니 한인이 아니다. 

 "이런 물건은 이런 촌에서는 제값을 받지 못하니 큰 마을로 가셔서 바꾸는게
  좋지 않습니까?"
 "난 지금 돈이 필요하오."

 주인이 원하는 대답이었다.

 "이런곳에서는 제값을 쳐드릴 수는 없고 원래 금액의 일할을 쳐드리죠."
 "그게 얼마요?"
 "은자 스무냥입니다."

 청화군의 손이 떨리며 옥함을 쥐었다. 부모님이 유일하게 물려준 유산이다.
 언제나 청화군의 따뜻한 품속에 간직해 왔던 물건으로 평소에 다른사람의
 손이 닿았다면 당장 그 손을 잘랐을 것이다. 
   은자 스무냥을 받아든 청화군은 객점을 찾았다. 방을 하나 빌려 소면(素 )을
 가져 오게 했다. 사람들에게 면포를 벗은 모습을 보여주는게 싫었다. 입안이
 깔깔하여 면발이 소힘줄처럼 느껴졌다. 국물만 마시던 청화군이 설움이 복받쳐
 눈물이 쏟아질려는 걸 입술을 깨물고 참았다. 

    일년전 화문의 활동자금을 만들기 위해 사람들이 가장 많이 찾는 태산에
 왔다. 벽하사의 여사제를 앵속으로 제압하고 돈많은 참배객들을 홀려서 많은
 자금을 모았다. 대부분의 사람들은 약효가 떨어진 후 태산아래에 데려다 놓아
 무슨일이 일어났는지 기억하지 못하게 해왔다. 제압된 사람중 무림사람은
 목숨을 빼앗기도 했다. 꼬리가 길면 밟히는 법, 끝을 내야 할 때 끝내지못하여
 이렇게 파멸이 온 것이다. 과욕(過慾)은 항상 화(禍)를 부른다는 격언을 무시
 한 자신이 원망 스러웠다. 
   이곳 화북에서 백화단이 있는 난주까지는 수천리길이다. 혼자서는 절대 
 성공할 수 없을게다. 그러나 갈데까지는 갈테다. 청화군은 객점을 나와 걸었다.
 황하의 물은 며칠전에 내린비로 다시 탁한 황색이다. 흐르는 강물이 그녀에게
 현기증을 일으켰다. 눈을 들어 건너편 나룻터를 보니 십여명의 장정들이
 모랫사장에 앉아 있었다. 청화군은 옷매무새를 고쳤다. 배가 나룻터에 닿자
 천천히 내려 강안(江岸)에 올랐다. 화북평원(華北平源)에는 큰 산맥이 없어
 이곳에서도 우뚝솟은 태산의 위용(偉容)이 잘 보였다.
 
 (어디로 갈까? 황하를 따라 서남으로 내려가면 개봉(開封)과 낙양(洛陽)이
  나온다.  그래 개봉이다. 적들의 중심으로 들어가 장열히 끝내자.)
  
   황하를 따라 갔다. 모래사장에 앉아 있던 장한들이 뒤를 따라 왔다. 나룻터가
 보이지 않고, 사람들이 지나 다니는 길을 한참 벗어난 한적한 곳에 도착하자
 뒤따르던 장한들이 그녀의 앞을 막았다. 거지복장의 장한들은 몽둥이를 들고
 있었고 서너명의 무인차림의 장한은 칼과 검을 쥐었다. 모두 열두명이다.그들
 중 한명이 호통을 쳤다.

 "요녀. 이곳 황하변에서 뼈를 묻는걸 영광으로 알아라. "

 몽둥이와 칼이 일제히 날아들었다. 이게 개를 패는데 쓴다는 개방의 타구봉
 (打狗棒)인가? 청화군은 보법을 밟고 앞으로 나갔으나 몸이 올바로 움직여지지
 않는 걸 알았다. 흠칫할 순간도 없었다. 눈앞에 타구봉과 칼이 닥쳐 들고 있다.
 우선 검을 취해야만 했다. 어깨와 팔뚝에 기를 모으고 내려치는 타구봉을 막
 았다. 어깨와 왼팔뚝이 부숴지는 듯 아프지만 이를 악물고 검밑으로 들어가 검
 을 쥔 손목을 비틀었다. '뚝' 하고 팔목이 부러지는 소리를 들으며 빙글 돌아
 왼팔꿈치로 팔목이 부러진 무사의 명치를 갈기고 검을 쥔 손목을 휘둘러 다가
 오는 칼과 검을 막았다. 일합이 끝나자 포위한 무사들은 흠칫 물러서며 기회를
 노리고 있었다. 청화군은 등뒤의 무사가 주저 앉는걸 느꼈다. 얼른 손목을 풀어
 주고 검을 잡았다. 이제 무기가 생겼으니 조금 안심이 되었다.
   적들이 공격하기를 기다릴 여유가 없다. 언제 발작이 일어날지 모르니 정신
 이 또렷할 때 끝내야 했다. 그녀는 포위망으로 뛰어들었다. 아무리 날개 꺽인 
 청화군이지만 개방의 조그만 지부무사로는 어림도 없다. 천산검법(天山劍法)
 에서 가장 강맹한 살수만을 전개했다. 순식간에 세명의 목이 날아갔다. 남은
 여덟명은 흩어져 포위망을 넓히고 도망만 다녔다. 그들의 응원군이 오면 귀
 찮아진다. 청화군은 앞쪽의 무사를 찌르는 듯 하다가 뒤에서 방심하는 두명의
 손목을 날렸다. 두명의 거지가 손목을 쥐고 펄쩍펄쩍 뛰며 달아났다. 나머지도
 그뒤를 따라 도망쳤다. 응원군이 오기전에 전멸할지 모르니 도망하는게 상책
 이다. 
   청화군은 피묻은 검신(劍身)을 시체 옷에 문질러서는 검집에 꽂았다. 저런
 졸개들이 먼저 공격해 온 것은 그녀에게는 다행이었다. 운신(運身)이 힘든
 상태에서 맨손으로 고수와 대결했다면 얼마 버티지 못했을 것이다.
   타구봉을 막아낸 왼손은 마비될 지경이었다. 아픔이 찌르르 어깨를 타고
 올라 오자 정신이 번쩍들었다. 민가에 들러 잉어탕 국물을 들이켰다. 씹는
 음식은 먹을 수 없었다. 벌써 삼일째 음식다운 음식을 먹지 못했다. 오로지
 환약의 힘으로 버티고 있다. 오후에는 대운하(大運河)를 건넜다. 그녀 뒤를
 몇 명이 따르고 있다는 느낌을 받았지만 신경쓰지 않았다. 그날은 더 이상
 아무일도 일어나지 않았다. 한번 혼난 개방졸개들이 감히 공격할 엄두도 내지
 못하는 것 같았다. 양구(陽 )에서 일치감치 객점을 찾아 방을 잡은 청화군은
 폭죽을 사모았다. 폭죽을 뜯어 화약을 모아 동물기름을 종이에 입힌후 잘쌌다.
 이어 고량주를 양창자에 넣어 묶은후 화약과 함께 기름종이에 싸니 간이
 청화탄이 만들어 졌다. 다 만들어 놓고 보니 오십여개나 되었다.
    아침 일찍 마을을 나서자 입구쪽에 십여명의 무리들이 모여 있는게 눈에
 띄었다. 청화군은 둘둘 말아둔 검을 풀었다. 이 중원 땅에는 그녀편이 없으니
 나타난 무리는 무조건 적일 뿐이다. 청화군은 검집에서 검을 뽑아 달려갔다.
 의외의 사태에 무사들이 허둥대며 검을 뽑아 대항했다. 이들은 어제의 개방
 무리와는 달랐다. 급습에도 잘 훈련된 그들은 어느새 진(陣)을 만들어 청화군
 의 검을 막아내었다. 무사한명의 어깨를 살짝 그었을뿐 그들의 검진은 청화군
 의 다음 공격을 가볍게 막아 내었다. 
    상대에겐 아직도 가담하지 않은 무사가 네명이나 되었다. 표정으로 보아
 저들이 우두머리가 분명했다.  그들은 말위에 앉아 있다가 십여명의 무사가
 청화군을 어쩌지 못하자 말에서 내렸다. 청화군은 오른손 검으로 계속 공격
 하며 왼손에 몇 개의 청화탄을 쥐었다. 네명의 무사가 포위망에 가담하는 순간
 청화군은 뒤로 물러 나며 청화탄을 던졌다. 얼떨결에 무사들이 청화탄을 치는
 순간 불꽃이 '펑' 일어나고 고량주에 불이 붙으며 무사들 머리위로 쏟아 졌다.
 몇몇무사들의 옷은 금새 불길에 휩싸이고 주위의 무사들이 불을 끄기에
 바빴다.
   청화군은 미리 눈여겨 보아둔 말위에 뛰어 올라 달렸다. 뒤에서 욕하는 소리
 가 들렸으나 쫒아오는 기미는 보이지 않았다. 쫒아오지 않는 것은 앞쪽에도
 적이 있다는 말과 같다. 청화군은 말을 멈추어 세웠다. 말안장에 삼수(參宿
 ; 오리온좌=사수자리) 의 성좌가 새겨져 있었다. 삼수는 이십팔수의 하나인
 서방수(西方宿; 황도 서쪽 성좌)니 아까 그들이 천지맹 북당(北堂)무리가
 분명했다. 이십팔수의 네명이 있었으니 나머지 인물들도 앞에서 기다리고
 있을 것이다. 평소라면 겁날 것 없었으나 지금은 그들 다섯명도 상대할 수
 없을 것 같았다.
   역시 생각대로 앞에 다시 십여명의 무리가 진을 치고 있는 것이 눈에 들어
 왔다. 청화군은 말의 배를 차자 말이 전력 질주했다. 어릴때부터 천산서쪽
 초원에서 말과 함께 생활 해온 청화군이다. 그녀는 말배를 양발로 꼭 죄이고
 오른손은 검을 뽑아 들고 왼손으로 청화탄을 날렸다. 몇 명이 청화탄을 칼로
 쳐내다가 역시 불길에 휩싸였다. 

 "막아라!"

 이번에는 수월히 보내줄 생각이 아닌 모양이다. 이미 앞의 무리를 뚫었다면
 그들 동료 몇이 당했을테니 그 복수를 하지 않을 수 없다. 가슴에 성좌를 
 수놓은 네명의 무사가 무기를 뽑아 들고 길을 막아섰다. 그들의 무기는
 귀두도(鬼頭刀) ,칠절편(七絶鞭),낭아봉(狼牙棒),겸자추(鎌子錐)로 다양했다.
 나머지 천지맹 무리도 칼을 뽑아 막아섰다. 겸자추끝의 낫이 먼저 날아 들었다.
 청화군은 허리를 굽혀 피하며 이어 날아든 칠절편을 검으로 쳐내었다. 낭아봉
 이 말머리를 노리고 날아 들었다. 이어 귀두도의 두터운 끝이 청화군의 머리를
 노리고 내려쳐 왔다.  청화군은 말을 급정거 시키고 허공으로 뛰어 올랐다.
 말머리의 뇌수(腦髓)가 튀기고 말안장이 귀두도에 반동강이가 나며 말이 그
 자리에 풀썩 주저 앉았다. 
   허공에서 제비돌기한 청화군은 두 개의 청화탄을 칠절편을 든자와 겸자추를
 든 자에게 날렸다. 그들은 감히 청화탄을 맞받아 치지못하고 황급히 물러났다.
 청화군은 귀두도를 든자의 머리를 밟으며 뛰어 올라 낭아봉을 든 자에게 달려
 들었다. 말이 주저앉고 난 뒤 이 일련의 동작은 눈깜작할 사이에벌어진 것이다.
 낭아봉을 든자가 말머리에 박힌 벌건 낭아봉을 들어 올렸을 때 그의 목은
 상체를 떠났다.
    청화군은 얼른 발로 머리가 없어진 시체를 차 떨어뜨리고 말위에 앉았다.
 나머지 무사들이 그때야 와 하고 몰려 왔으나 청화군이 말을 몰아 뚫고 나가자
 두명의 가슴이 더 쪼개지고 말았다. 청화군은 길을 뚫고 달렸으나 등뒤가
 뜨끔하다는걸 알았다. 도망쳐 나오는 순간 겸자추의 낫끝이 그녀의 등을 할키
 고 지나간 모양이다. 그녀는 그대로 달렸다. 아직은 살아 있다. 이십팔수의
 두명을 죽였으니 이깟 상처는 대단치 않은 셈이다.
   뒤에서 추격하는 기미가 없자 청화군은 길을 벗어나 달렸다. 다시 또 천지맹
 의 무리가 기다리고 있다면 이번에는 이 정도 상처로 끝나지 않을지도 모른다.
 두 개의 방어선을 뚫었다는 걸 알면 그들이 주의를 기울일게 뻔하기 때문이다.
   얼마나 달렸을까? 그녀의 손발이 덜덜 떨려왔다. 신체가 약을 원하는 모양
 이다. 청화군은 말을 내려 근처 나무에 묶어 두고 품에서 손수건을 꺼냈다.
 짙은 갈색의 환약 한알을 집어들었다. 이 약에 중독되지 않으려고 얼마나
 노력했는지 모른다. 어릴 때 화문에 팔려 들어간 청화군은 많은 사람들이
 약에 중독되어 고통받는 모습을 보았다.  화문에서 가장 중한 형벌은 약을
 주지 않고 죽게 내버려 두는 것이었다. 대부분의 사람은 견디지 못하고 스스로
 가슴을 헤집거나 끝없이 자해하면서 죽어갔다.  청화군이 가장 두려워 한 것은
 이렇게 죽어가는 사람들의 모습이 아니라 중독된 여인네들의 모습이었다.삽십
 이 채 되지 않은 여인의 얼굴이 할머니처럼 쭈글쭈글해지거나 피부가 반은
 죽어 버린 것을 많이 보았다. 얼굴에 반점이 생기거나 근육이 굳어버린 여인
 도 있었다. 그런 여인들처럼 되지 않을려면 점점 많은 약을 얻어야 하고 또
 약을 많이 얻기 위해서는 무슨 짓이든 다 한다.
   몸을 팔 수 있는 여자는 그래도 행복한 편이었다. 몸을 팔수 있다는건 아직
 아름다운 몸매를 갖고 있다는 말이 되기 때문이다. 그렇지 못한 사람은 결국
 최후의 선택을 한다. 죽음의 길을 선택하게 되는 것이다. 성공확률이 거의
 없는 자객의 길을 선택하면 얼마간은 충분한 약을 받게 된다. 암살이 실패해
 죽더라도 당분간은 행복한 것이다.
    청화군은 이 악마의 열매를 입안에 넣었다. 그래도 그녀는 깊은 중독은
 아니다. 그녀에게는 미모(美貌)에 대한 집착이 더 컸다. 알약에 대한 욕망이
 생기면 훼손될 얼굴을 생각하며 그 욕망을 억눌렀던 것이다. 사태를 알 나이
 가 되었을 때 그녀는 이 알약의 공포에서 벗어나기 위해 주의를 게을리하지
 않았다. 그러나 이 악마는 사람이 느끼지 못하는 사이에 다가왔다. 그녀가
 열여섯이 되었을 때 약물에 대한 욕망이 시작되었다. 청화군은 자신이 약에
 중독되었다는 걸 알았을 때 그녀는 자살까지 생각했었다. 그러나 자살은 그녀
 나라에서 살인보다 더 나쁜 짓이다. 

   다시 몸이 정상이 되는걸 느끼고 말에 올랐다. 순간 수없이 날아오는 화살
 에 청화군은 얼른 몸을 낮췄다. 말은 이미 수십대의 화살을 맞아 그 자리에서 
 무릎을 꿇었다. 청화군도 이미 허벅지에 화살 한 대를 맞았다. 잠시 약을 먹고
 옛날 일을 생각하다 적들이 다가오는 것도 몰랐다. 화살은 허벅지를 살한줌을
 떼어내고 지나간 것이 그나마 다행이다. 풀숲에 납작 업드려 상대가 있는 곳을
 살폈다. 화살이 사방에서 날아오니 완전히 포위된 모양이다.
   남쪽의 숲이 가까워 보였다. 한번의 화살비가 지나간 순간 냅다 뛰었다.
 아직 화살에 장전하기 전이라 천지맹 무사들은 멈칫했고 손빠른 무사들은 표창
 을 던졌다. 왼팔에 표창하나가 박혔으나 무사히 숲에 들어왔다. 우선 눈에
 뛰는 두명의 목을 잘랐다. 삽시간에 십여명의 천지맹 무사들이 앞을 가로 막았
 다. 곳곳에 불에타 구멍이 뚫린 옷을 입은 자들이있는 걸로 보아 이미 충돌한
 적이 있는 무리들도 합쳐있는 모양이다.
   청화군의 왼손이 떨쳐지며 청화탄이 날아갔다. 이번엔 당한 경험이 있어
 분분히 피한다. 그러나 청화탄은 허공에서 스스로 터지며 푸른 불꽃이 허공
 에서 날아 내렸다. 청화탄은 화문의 독보적 암기다. 내공이 높은사람은 진기
 를 이용해 미리 화약을 태우며 던질수 있다. 불꽃이 비처럼 내리는 속을
 청화군은 돌진했다. 머리가 불꽃에 그을리는걸 염려할 때가 아니다. 

 "이 악귀같은 년!."

 곳곳에서 욕설이 들려 왔으나 청화군은 그 소리가 오히려 반가왔다.

 '그래 지금은 악귀가 되어야 한다.'

 청화군이 어떻게 포위망을 뚫었는지 그녀 자신도 기억이 나질 않았다. 옷은
 너덜너덜해져 있고 곳곳에 화상도 입었다. 아마 그녀가 지금 동경(銅鏡)에
 제 모습을 비쳐봤다면 수치심에 기절했을 것이다. 임비걸이 정성껏 감아준
 허리 붕대가 피에 젖어 질척거렸다. 허리의 상처가 터졌거나 새로운 상처가
 생긴걸게다. 어느 쪽이든 상관없다. 이제 마지막 순간이 다가오고 있는 것이다.
 청화군은 오늘이 참 길다고 생각했다. 이왕 보낼려면 일격에 끝낼수 있는 고수
 를 보내지 않는 적들이 원망스러울 뿐이다.
   그녀의 발은 무의식적으로 움직이고 있었다. 온몸에는 힘이 없지만 이상
 하게 다리는 저절로 달리고 있었다. 저쪽 눈앞에 키 높이의 갈대밭이 보이고
 그 앞에 수십명이 서 있었다. 저곳이 옛날 서른 여섯명 도둑들이 모여 관군과
 대항했다는 양산박(梁山泊)인 모양이다. 저놈들은 양산박 도적들인가?
   그러나 높이 쳐든 타구봉을 보니 개방무리임이 분명하다. 그녀는 마치 
 불속에 뛰어드는 나방처럼 개방무리 속으로 돌진했다. 이상하게 몸이 말을
 듣지 않고 발은 저 혼자만 달리는 것 같았다. 왼손에서 다시 청화탄이 나르자
 개방 타구봉이 청화탄을 터뜨렸다. 천지맹도 당한 청화탄이다. 몇 명의 거지옷
 에 불이 붙으며 뒤에 있는 갈대밭에도 불이 붙었다. 청화군은 불붙는 갈대숲
 으로 달려 들어갔다. 피하던 개방제자들은 그녀가 혼자서 허공을 향해 검을
 휘두르며 불속으로 달려드는 광경을 보았다.

 "미쳤다. 저 요녀는 미쳤어."

 청화군은 눈을 떴다. 아직 해는 지지 않았다. 바람이 선선한 걸 느낄수 있으니
 죽지는 않았나 보다. 일어나 앉으니 눈앞이 온통 시꺼멓다. 불붙은 갈대밭의
 끝이 보이지 않으니 엄청 큰불이 난 모양이다. 아직도 곳곳에서 잔불이 남아
 있고 시커먼 연기를 올리고 있었다. 어렴풋이 불길속으로 뛰어들던 생각이
 나며 어떻게 불길속에서 살아나왔는지 꿈속 같다. 참 질긴 목숨이다.
   일어나던 청화군은 다시 주저 앉았다. 허리춤을 올려보았다. 허리엔 새로
 깨끗하게 붕대가 매어져 있었다. 옷은 그녀가 들고 왔던 새옷으로 바뀌어 입혀
 있었다.허벅지의 살점이 뜯겨나간 곳에도 붕대가 감겨 있었다.머리는 단정하게
 빗어 단단히 묶여져 있다. 청화군의 가슴이 철렁내려 앉았다. 가슴에 손을 넣어
 손수건을 꺼냈다. 알약이 열 개 뿐이다.

 "이 죽일 놈이.!"

 청화군은 주위를 둘러보았다. 알약의 효용을 아는자는 임비걸뿐이다.

 "이 망할녀석아 나와! 썩 나오지 못해?"

 청화군은 그곳에서 한동안 소란을 피우다가 체풀에 지쳐 길을 떠났다.
  
 '그래, 내가 잘못 생각한 지도 모르지. 이미 며칠전 떠난 녀석인데. 지나던
  여인네가 도와 줬을 수도 있지. 알약을 내가 잘못 셋을 수도 있지.'

 다리는 움직여지지 않았지만 복양( 陽)까지 힘겹게 도착하여 객점에 들었다.
 
 '내일은 견뎌낼수 있을까?'

 자신이 없었다. 너무 피곤했다. 쉬고 싶었다.
 
 '차라리 오늘 그 불속에서 타버렸다면 ....'

 일어나니 해가 중천에 떠 있었다. 오늘도 씹히는 것은 먹을 수 없었다.   
 객점을 나오고 부터 미행자가 따랐다. 


                                                        제일권 끝  
   
        야랑전설(野狼傳說) 제이권(第二卷}
      한림(閒林)

  제9장(第九章) 끝없는 길.

  
   청화군은 지겨웠다. 눈앞에 모여있는 저 인간들에게 살점을 잘라 던져주고
 싶다는 생각을 했다. 중년의 거지가 나섰다.

 "개방의 오결(五結)제자 동령(董玲)이라 하외다. 화북당주(華北堂主)직을 맡고
  있소이다. 청화단주의 죄를 묻고자 이렇게 기다렸소."
 "......"
 "당신은 남의 나라땅에 몰래 숨어 들어와 사회를 교란시킨 것도 모자라 수많
  은 사람의 목숨을 빼앗고 우리 개방의 제자들도 사상케...."
 "시꺼. 잔말말고 덤벼."
 "저,저 요녀를 보라니까요. 말이 안 통한다니까요."

 옆에 있던 거지들이 웅성댔다. 그러나 화북당주는 개방의 권위를 생각해서
 이성을 잃지 않았다.

 "지금 순순히 포박을 받는다면 정식 재판을 받게 해드리지요."
 "개소리 마!"

 그러나 청화군은 달려들지 않았다. 어제만해도 악귀처럼 달려들던 그녀가
 오늘은 왠지 기가 죽어 있는 것이다. 사실 청화군은 귀찮았다. 사람을 죽이길
 좋아하는 사람이 어디있겠는가? 어제 하루 살인한 것만 해도 큰 죄악이다.
 어제 처음 살인한 것인데 그 시작치곤 엄청났던 셈이다. 태산에서 죽은 사람
 도 그녀가 명령은 했지만 직접 죽인 것은 아니다. 마음이 이렇다 보니 검을
 들기 조차 싫었다.
   동령이 명령을 내렸다. 삼십여명의 개방제자 들이 포위망을 좁혔다. 청화군이
 검을 뽑아 들었다. 개방은 오늘 삼결 분타주급과 사결 당호법들을 모아왔다.
 상대가 워낙 강하니 어린제자들은 오히려 도움이 안되는 것이었다. 당호법에는
 개방제자가 아닌 은신한 무림고수들이 많았다. 그중 한명의 칼이 청화군의
 검을 쳤다. 청화군의 검이 허공을 날자 눈치를 보던 타구봉과 칼들이 들이
 닥쳤다. 청화군은 아예 눈을 감았다. 타구봉 하나가 그녀의 어깨를 치고 그녀의
 허리도 타구봉에 맞아 휘청거렸다. 뒤에서 돌들이 날아와 칼과 타구봉을
 막았으나 이미 청화군은 꺼꾸러지고 있었다.
   임비걸은 청화군의 몸을 받쳐들었다. 개방무리가 그를 둘러 섰다. 

 "당신은 누구요?"
 "이 여인은 곧 죽을 목숨이오. 이제 그만 들 하시오. 당신들이 이러지 않아
  도 그녀는 조금씩 죽어가고 있단 말이오."
 "그럴수 없소. 우리는 그녀가 죽은 것을 확인 해야만 하오."
 "제발 돌아 들 가시오. 당신들은 협행(俠行)을 추구하지 않는가요."
 "저놈도 한편이 분명하오."

 옆에서 우우하는 소리가 들려왔다. 무리들은 쉽게 흥분하기 마련이다. 곧 
 십여명의 무리가 타구봉과 칼을 들이댔다. 임비걸은 얼른 청화군을 안으며
 뒤로 물러섰다. 그의 손에는 작은 단검이 들려 있었다. 쳐오는 칼들과 타구봉을
 힘들여 막았으나 상대는 자그마치 삼십명이다. 더구나, 늘어져 있는 청화군은
 그의 빠른 동작에 큰 장애물이 되었다. 소극적으로 수비만 하니 상대의 기세
 는 더욱 등등해 졌다. 어느순간 타구봉하나가 청화군의 허리를 쳤다. 마침 그녀
 를 안고 있는 팔위에 때려 큰 타격이 아니겠지만 기절해 있는 청화군의 입에서
 바람 빠지는 소리가 들렸다.
    
 "으아!"

 임비걸의 눈에서 불꽃이 튀었다. 세상에 태어나 지금처럼 가슴속에 분노가
 타고 오르는 때는 없었다. 과거 사무인을 위해 죽음을 무릅 쓸 때도 지금처럼
 분노하지 않았다. 다 죽어 가는 청화군의 기구함 때문도 아니다. 임비걸은 
 왜 분노가 불처럼 일어 나는지 자기도 알 수 없었다. 아니 지금 그런걸 생각
 도 않았다. 

 "이 더러운 인간들. 협사라고 떠들고 다니던 인간들!"

 임비걸은 완전히 딴 사람처럼 변했다. 그를 둘러싸고 있던 개방제자들이
 일순 흠칫하며 뒤로 물러섰다. 임비걸은 가까운 나무에 청화군을 기대고
 앉혔다. 임비걸이 비수를 꼬나잡고 개방무리들에게 다가갔다. 그의 눈초리에
 몇몇은 얼어 붙는 듯 했으나 삽십명의 동료가 있으니 다시 자신이 생기는
 모양이다.

 "저녀석도 죽여라."
 
 누군가가 소리치자 다시 우르르 몰려 들었다. 임비걸은 조금전 청화군의
 허리를 갈긴 개방제자에게 걸어 갔다. 옆에서 칼과 타구봉이 날아왔다.임비걸의
 몸이 비호처럼 날았다. 타구봉으로 허리를 쳤던 개방제자의 어깨죽지가 날아
 갔다. 주위에서 공격하던 개방무리들의 눈도 불꽃이 튀었다. 삼십대 일의
 전투가 벌어졌다. 임비걸은 난생처음 진짜 전투를 했다. 그의 머리속에는
 아무 생각도 없었다. 상대의 목을 자를때도 아무 느낌도 없었다. 그는 지금
 까지 배워온 모든 무공을 극치로 펼치고 있었다. 갑자기 동령이 고함을
 쳤다.      

 "모두 물러나라."

 개방제자들이 일제히 물러났다. 땅바닥엔 십여명이 누워 있었다. 반은 움직이
 지도 않았다. 동령이 놀란 눈으로 임비걸에게 물었다.

 "귀하는 누구요?"
 "......"
 "개방은 오늘일을 절대 잊지 않을 것이오. 가자."

 그들은 우르르 사라져 버렸다. 늘려진 시체를 치울 생각도 없는 모양이다.
 임비걸은 땅바닥에 떨어진 팔뚝과 시체를 무심하게 내려 다 보았다.
 
 '이들을 상하게 한 것이 과연 옳은 일 일까? 한여인의 목숨을 구하기위해
  십여명을 죽이거나 다치게 했으니 옳지 않은 일이 분명하다. 그런데도 왜
  이다지도 후련할까?  나도 어쩌면 청화군과 같은 악인인지도...'

 임비걸은 청화군을 안고 자리를 떴다. 피비린내 나는 자리를 피하고 싶었다.
 황하옆 송림(松林)곁 모래사장에 청화군을 눕혔다. 약한 몸에 타구봉으로 강
 하게 맞았으니 견디기 어려울 것이다. 임비걸은 모래사장에 청화군의 몸을
 묻었다. 따뜻한 햇볕과 모래의 열기가 조금은 도움이 되리라고 보았다.

  그날 임비걸이 누워있는 청화군을 두고 떠나 걸어가다가, 죽어가는 여인을
 두고 떠나는 자신이 잘못하고 있지 않은가? 생각이 들었었다. 그에겐 뚜렷한
 목적지도 없었다. 비록 악연이지만 옷깃을 스치는 것보다 더 강한 인연이니
 그녀의 시신이라도 추스려 묻어 주는게 사람이 할 짓이라는 생각이 들었다.
 그는 민가로 다시 돌아갔다. 청화군이 마차를 타고 떠나는걸 보고 마차를
 따라갔다. 마차는 천천히 달려 그로서도 따르는 데는 무리가 없었다.
   청화군이 개방과 천지맹무리들과 싸우는 광경을 보았다. 그녀의 처절한
 몸부림을 보면서 임비걸은 세상에 대한 분노가 일었다.

 '왜 저들은 저렇게 서로를 죽이려고 발버둥 치는걸까? 뒷면에는 모두 권력에
 대한 욕심이 있기 때문이다. 그러나, 지금 목숨을 걸고 싸우는 이들은 싸움에
 이긴다고 얻는게 무얼까? 결국 이득을 얻는 것은 저들에게 명령을 내리는
 자들이다. 이들은 그들의 권력욕을 충족시키기 위한 도구일 뿐이다. 저들은
 나라를 위하고 맹주를 위해 싸운다는 명분을 가지고 있지만 자기자신을 
 위해 싸울 수는 없는 걸까?'

 임비걸은 살기 위해 몸부림치는 청화군이 정말 안타까웠다. 한편으로는
 최선을 다하는 그녀의 모습이 아름답다고 느껴졌다. 그러나 감히 그녀를
 도울 수는 없었다. 그녀가 원치 않는걸 알기 때문일까? 아니면 요녀를
 도우면 안된다는 생각때문일까? 그녀가 불속으로 뛰어들 때 저도 모르게
 불길속으로 들어가 그녀를 구했었다.

   모래속의 청화군이 움직였다. 어느새 태양은 중천에 떠 있었다. 모래속의
 청화군을 끄집어 내어 송림속으로 옮겼다. 그녀 허리에서 흐른 피가 모래와
 엉겨 붙어 딱딱하게 굳어 있었다. 임비걸은 그녀 옷을 들치고 허리의 붕대를
 갈았다. 이미 볼 것을 다본 처지이니 망서려지지 않았다. 상처는 아직 곪지
 는 않았다. 어쩌면 환약의 강한 기운이 그나마 곪는 것을 막아 주는지도
 몰랐다. 악마의 알약이 좋은 점도 있는 모양이다.
 
 '떠나야 하나 아니면 그대로 있어야 하나?'     
 
 임비걸은 이미 떠날 수 없다는 걸 알고 있었다. 청화군이 일어나 앉았다.

 '정말 질긴 여인이야.'

 임비걸은 속으로 감탄했다. 청화군이 임비걸을 쳐다보는 눈에는 조금도 
 놀라는 빛이 보이지 않았다. 마치 당연하다는 듯,아니면 관심조차도 없다는
 듯 무시해 버렸다. 청화군이 옆에 놓여있는 검을 의지하여 일어섰다. 비틀비틀
 걸어가는 모습을 보며 임비걸이 따라갔다. 청화군이 돌아 보았다.

 "누가 네놈더러 따라오랬어?"
 "내가 가는 길이 우연히 같을 뿐이오."
 "이 냄새나는 놈이?"

 청화군은 돌아서서 걸어갔다. 모욕을 당한 임비걸이 멈춰서서 돌아 가 버릴
 까 생각하다가 한숨을 내쉬며 청화군 뒤를 따랐다.마을이 나와 민가에 들러
 끼니를 떼웠다. 임비걸은 욕을 먹어가며 그녀와 같이 점심을 먹었다. 청화군은
 임비걸 앞에서는 면포를 벗고 음식을 들었다. 이미 그녀의 알몸도 본녀석이니
 더 이상 숨길것도 없는 셈이다. 
   두부를 한입 넣고 다시 토해내는 청화군을 보고 임비걸도 입맛이 달아났다.
 억지로 두부국물을 들이키던 청화군이 온몸을 떨기 시작하더니 떨리는 손으로
 손수건에 싸둔 알약을 입에 넣었다. 

 '이제 저 알약도 몇 개 남지 않았을 텐데...'

 임비걸은 그 알약이 떨어지는 날 그녀의 생명도 끝이라는 걸 잘 알고 있다.
 개방이 나타났었으니 이제 천지맹이 나타날 차례였다. 천지맹의 이십팔수중
 이미 네명이 목숨을 잃었다. 그들이 가만 있지 않을 게다. 이번엔 남은 이십
 사수 전부가 나타나던지 아니면 더 고수급이 나타날게다. 민가를 나서는
 청화군에게 임비걸이 욕을 먹을 각오를 하고 입을 열었다.

 "마차를 탑시다. 그몸으로는 오래 걷지도...."

 이미 청화군은 임비걸의 말을 무시해버렸다. 청화군도 어찌 마차를 타고 싶지
 않겠는가? 곧 죽을지라도 죽을때까지는 편하게 보내고 싶은게 모든사람의
 바람일게다. 그러나 이제 은자 열냥도 안남았는데 이돈으로는 마차를 빌리면
 이틀만에 빈털터리가 되어버린다. 조금 고생하며 걷는게 낫지 빈털터리는 
 되기 싫다. 
   오십여장 앞 논두렁위에 십수명의 무리가 모여있었다. 그들은 청화군을
 보자 횡으로 죽 서기 시작했다. 청화군의 걸음은 조금도 변화가없다. 그들이
 기다리는 걸 보지도 못한 듯했다. 임비걸은 품에서 단검을 꺼내들었다. 발을 
 박차며 청화군을 지나 앞으로 달려 나갔다. 이십장 거리로 좁혀졌을 때
 흙이 불쑥 일어나며 장도가 쏫아 올라 임비걸의 사타구니를 찔러왔다.임비걸
 의 동작은 빨랐다. 그는 엎어지듯 자리에서 꼬꾸라졌다. 장도가 벌려진 임비걸
 의 다리사이 허공을 찌를 때 물구나무선 임비걸의 왼손이 흙속을 찔렀다. 이어
 튀어 오르며 오른손의 비수로 불쑥 올라온 손목을 잘랐다. 흙속에서 인영이
 일어서더니 몇번 비틀대다가 꼬꾸라 졌다.
   임비걸은 그를 보지도 않았다. 눈앞에 죽 서있는 무리속으로 뛰어 들었다.

 "막는 놈은 죽는다."

 흙속에 숨어 있던자는 은신술(隱身術)의 고수인 천지맹 서당(西堂) 묵죽십도
 (墨竹十刀)중 구도(九刀)였다. 그런데 구도의 습격이 허무하게 무너지자 이십
 팔수중 이곳에 진을 친 십이수(十二宿)은 기가 질려 버렸다. 더구나 임비걸이
 달려들며 외치는 소리에 간이 콩알만해졌다. 대결에서 겁을 집어 먹는다는건
 패배를 자초하는 것이다. 정상적으로 대결했더라면 쉽게 깨질 십이수는 아니
 었지만 이미 기(氣)를 제압당한 상태에서는 오합지졸과 마찬가지였다. 더구나
 상대가 누군지도 모르는 판이라 더욱 겁을 집어 먹었다. 
    제일앞에 있던 동방(東方) 저수( 宿; 천칭자리)의 목이 임비걸의 왼손에
 잡혀 부러져 나가자 나머지 십일수는 후퇴하기 바빴다. 임비걸은 이제 살인
 도구가 된 것 같았다. 도망가는 십일수중 두명의 목이 잘려나갔다. 남은 구수
 는 논쪽으로 뿔뿔이 흩어져 금방 시야에서 사라져 버렸다. 
   임비걸은 모두 사라지자 그 자리에 우뚝 섰다. 어제는 후련했으나 오늘의
 살인은 가슴을 짓눌렀다. 임비걸은 손에 든 단검에서 한방울씩 떨어지는
 핏방울을 보고 소름이 끼쳤다.

 '이러다가 살인귀가 되는게 아닐까?'

 과거 괴노인이 말하던게 생각났다.

 '살인도 해본자가 하는거야.'

 왜 갑자기 뛰어들었던가?그랬다. 죽 늘어선 천지맹무리에게 비틀거리며 걸어
 가는 청화군의 뒷모습을 보는 순간 그는 이성을 잃어 버렸던 것이다. 눈앞을
 청화군이 걸어 지나갔다. 그녀는 마치 아무것도 보지 못한것처럼 무심한 눈
 으로 임비걸을 쳐다 보지도 않았다.
  이틀동안은 더 이상 막는 자도 미행하는 자도 없었다. 청화군의 발걸음은
 느렸고 그를 따라가는 임비걸도 느릴 수밖에 없었다. 두사람이 개봉(開封)
 바로 위 봉구(封丘)에 도착했을 때 그들이 지나가는 곳엔 모든 사람들이
 그들을 피하고 있었다. 이미 소문이 퍼져있었다. 괴여인과 괴무사가 개방과
 천지맹을 깨뜨리며 개봉쪽으로 온다는 소문이 파다하게 퍼져 있었다. 개방의
 화북당이 도망가기에 바빴고 천지맹의 묵죽구도와 이십팔수중 팔수가 죽었
 다고 한다.  
   두사람이 든 객점에는 손님이 모두 도망가 버려 주인이 울상을 지었다.
 그렇다고 감히 나가달라고 할 배짱은 더욱 없었다. 임비걸은 청화군의 옆방에
 누워 밤새도록 들려오는 청화군의 신음과 잠꼬대 때문에 잠을 이룰 수 없었다.
 그녀의 잠꼬대는 알지 못하는 언어로 지껄이는 것이었다. 아침이 되자 임비걸
 은 궁금해 견딜수 없어 청화군의 방에 들어 갔다. 그녀의 몸은 불덩이로 변해
 있었다. 임비걸은 얼른 청화군의 품속에서 손수건을 꺼냈다. 그안에는 알약이
 다섯알 남아 있었다. 
   불덩어리 같은 청화군의 몸이 떨리지는 않아 약부족으로 인한 발작은
 아닌게 분명했다. 이 알약은 아껴야 했다. 임비걸은 품속에서 옥함(玉函)을
 꺼내 알약을 옥함에 넣고 손수건을 간수했다. 평음에서 청화군이 옥함을 팔고
 난후 임비걸은 즉시 만보점에 들어가 옥함을 돌려받았다.자그마치 은자 오백냥
 을 지불하고 되돌려 받았으니 만보점 주인은 앉은자리에서 몇배를 번셈이었다.
    임비걸은 점원을 불러 의원을 부르게 했다. 의원은 벌벌떨며 진맥을 하고
 는 약방문(藥房文)을 써주고는 도망가듯 사라졌다. 의원의 얘기로는 탈진과
 피를 많이 흘린 후 생기는 현상이라 했다. 임비걸은 어쩔수 없이 이곳에서
 며칠을 먹어갈려고 했으나 객점주인이 질색을 하며 조용한 민가를 추천했다.
 임비걸등이 있으면 손님이 들지않으니 장사는 끝장나는게다. 더구나 간호를
 하는데는 민가가 더 좋다. 임비걸도 고개를 끄떡였다.
   봉구시가지에서 조금 벗어난 민가에서 임비걸은 청화군을 간호했다. 약은
 주인 아낙네가 정성껏 다려 주었다. 이틀이 지나 청화군의 열이 가라앉고
 잠시 정신이 돌아 왔다. 닭죽을 떠먹여 주었으나 먹지는 않고 토해내기만
 했다. 정신이 돌아온 청화군은 약에 대한 욕망이 생기는지 손발이 떨리기
 시작하더니 품속에서 알약을 찾았다.

 "약! 약이 없어졌어."
 "내가 가지고 있소."
 "이리 내놔!"

 청화군은 어디서 힘이 쏫는지 벌떡 일어나 앉으며 임비걸에게 달려들었다.

 "안되오. 참아야 해요. 이제 몇알 남지 않았단 말이오."
 "줘! 이 죽일 놈아! 네놈이 왠 참견이야? 내 놓지 못해."
 "절대 안되오."

 이 알약은 청화군의 생명줄이니 꼭 필요 할 때만 써야 한다. 그러나 청화군
 의 발작은 눈뜨고 볼수 없었다. 어디서 그런 힘이 생기는지 임비걸에게 달려
 들어 때리고 꼬집고 하더니 결국은 방바닥에 뒹굴며 울부짖었다. 임비걸은
 무서워졌다. 사람이 이렇게 변할 수 있는가? 마치 미친사람처럼 발광(發狂)
 하는 청화군을 보다가 옥함을 꺼내 입에 넣어 주었다. 청화군은 곧 평화를 
 되 찾고 조용해졌다. 그녀의 눈이 임비걸이 가진 옥함에 머물며 손을 뻗어
 달라고 했다. 
   청화군은 옥함을 어루만지더니 임비걸을 바라보았다. 그 눈에는 처음으로
 고마워하는 빛이 어려 있었다. 옥함을 가슴에 꼭 안아 쥐고 잠이 든 청화군을
 내려다 보던 임비걸은 가슴이 메이는 듯했다. 차라리 깨어나지 말고 영원히
 누워 있기를 바라는 마음도 생겼다. 청화군의 손에서 옥함을 빼내어 품속에
 갈무리한 임비걸은 밖으로 나왔다. 처마 끝에 빗방울이 주르르 떨어지는
 모양을 바라보며 하염없이 앉아 있었다. 
   말발굽소리가 울려퍼지며 사릿문밖에 십여필의 말이 멈춰섰다. 모두 삿갓
 과 도롱이를 둘러 쓰고 있어 어떤 무리인지는 알 수 없었다. 하지만 도울 사람
 이 없으니 적인건 분명한 사실이다. 임비걸은 품속에서 단검을 꺼내 들고 마당
 으로 내려섰다. 봄비는 보슬비가 되어 임비걸의 얼굴을 촉촉히 젖어들게 하여
 오히려 기분이 좋았다. 
    무리중의 한사람이 삿갓을 벗어 들고 앞으로 나섰다.

 "임형!"
 "사형(謝兄)!"

 사민호가 왔다. 임비걸은 혹시 사민호가 이들을 응원군으로 불러 온게 아닌가
 생각했다.

 "임형. 이게 왠일이오? 얘기를 듣고 임형이 아닐까 생각했지만 사실인줄
  몰랐소."
 "사형은 무슨 일로 여기까지 왔소?"
 "그야 임형을 도울려고...."

 임비걸의 눈에서 고마운 빛이 흘렀다. 하루도 안되는 사귐이었지만 정말 좋은
 친구다. 

 "그럼 저분들은?"
 "천지맹 고수분들이오."
 "뭐요?"

 임비걸은 기대가 산산히 부셔지는걸 느꼈다. 

 "임형. 고정하시고 내말을 들으시오. 임형이 순순히 우릴 따라 간다면 지난
  일은 없었던 것으로 하기로 했소이다. 청해자 노선배와 유소저께서 임형이
  무슨 말못할 사정이 있는 걸로 아시고 다른 분들을 설득했소이다."
 "그럼 청화군은?"
 "그녀 일은 잊으시오. 그녀는 어쨋든 죽을 목숨 아니오?"
 "흐흐, 그냥 둬도 죽을 목숨인데, 그대들은 꼭 이렇게 끝장을 봐야 한다는
  말이지?  내가 살아 있는한 털끝도 못 건드린다."
 "임형! 왜 이러시오? 임형 혼자의 힘으로 그녀를 보호할 수는 없다는 걸 잘
  알잖소."
 "사형은 돌아가시오. 계속 이러면 저들과 똑같은 적으로 생각하겠소."

 사태를 주시하던 천지맹무리중 한사람이 입을 열었다.

 "사민호는 물러서라."

 사민호가 안타까운 표정으로 물러서자 십여명의 무사가 도롱이를 벗어던지고
 앞으로 나섰다. 이십팔수중 십이명이 몰려온 것이다. 임비걸은 빙긋 웃으며
 조롱했다.

 "며칠전 꽁지가 빠져라 달아나던 무리들이군. 오늘은 정신무장을 단단히 하고
  온 모양이군."
 "이 죽일 녀석이..."

 십수들의 무기는 다양했다. 겸자추, 칠절편, 귀두도를 든 이들은 본적이 있다.
 그밖에 연편(軟鞭), 봉(棒),장도(長刀),검(劍),상문봉(喪門棒)등 기묘한 무기가
 드러났다. 임비걸은 상문봉을 든 무사에게 짓쳐 들어갔다. 일격에 요절을 낼
 생각이었다. 허리춤으로 검과 귀두도가 찔러 들어왔다. 귀두도가 임비걸의
 단도에 부딪히고 상문봉이 임비걸의 머리를 쪼갤 듯 내려쳐 왔다. 임비걸은
 뛰어들던 속력만큼이나 빠르게 뒤로 물러섰다. 임비걸을 쫒아 연편과 겸자추
 가 날아왔다. 임비걸은 뒤로 재주을 넘으며 후퇴했다.
  며칠전의 십수와는 판이하게 다른 모습이었다. 그들은 자신감을 되찾은 듯
 했으며 함격술도 훌륭했다. 임비걸이 물러서면 기다란 무기인 봉,편,겸자추의
 공격이 이어지고 임비걸이 거리를 좁혀 들어오면 짧은 무기인 검,도,상문봉이
 공격을 하거나 방어를 했다. 다행히도 임비걸의 빠른 몸놀림은 이들의 공격을
 무산시칼 정도여서 싸움은 쌍방의 피해없이 계속되었다. 지켜보던 마상(馬上)
 의 인물이 마침내 말에서 내려 접근해 왔다. 임비걸은 이 인물이 대단한 인물
 이라는 걸 직감했다. 십수(十宿)도 이 인물이 있음으로해서 든든한 자신감이
 생긴 것 같았다.
   그는 삿갓도 도롱이도 벗지 않았다. 그의 목소리는 쇠처럼 차갑게 느껴졌다.

 "쯧쯧. 비켜."

 십수가 황송한 듯 무기를 거두고 뒤로 물러 났다.

 "듣던대로 재빠른 녀석이군. 영아와 둘째형이 칭찬을 하더니만.."

 임비걸은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그의 얼굴엔 절망의 빛이 떠올랐다.분명히
 천지십걸중 한명이다. 임비걸의 단검을 쥔 오른손이 부들부들 떨려왔다. 언젠가
 는 이런 결말이 올줄 알았지만 너무 빨리 온 것 같았다.임비걸은 고개를 돌려
 방쪽을 쳐다 보았다. 청화군은 아직도 자고 있는지 이런 소동에도 기척이
 없었다. 차라리 깨어나지 않고 영원히 잠드는 것이 고통을 줄이는 길일게다.
   임비걸은 고개를 돌려 상대를 바라 보았다. 상대는 조용히 서서 임비걸이
 마지막으로 모든 일을 마무리할 수 있도록 기다려 주는 듯했다. 임비걸은
 상대를 살폈다. 상대는 조용히 서 있을 뿐인데도 강한 기운이 뻗쳐와 임비걸
 을 마비 시겼다. 임비걸은 긴 호흡을 했다. 지나온 일들이 주마등처럼 스쳐
 지나갔다. 장군부의 생활, 사무인을 만났던 일, 홍유선의 얼굴과 아옥,옥경의
 얼굴도 떠올랐다. 지금까지 배워온 무공을 모두 발휘하여 장렬히 죽는 길밖
 엔 없다. 장군부의 촌놈이 이렇게 커서 천지십걸의 손에 죽는것도 자랑스러운
 일이다. 

 "시작하지."

 상대의 말이 비수처럼 느껴졌다. 도롱이 속의 왼손에 쥔 칼자루가 언뜻 보였다.
 어떻게 공격할지도 몰랐다. 초식으로 무공을 익혀온 임비걸이 아니므로 언제나
 본능적으로 공격하고 수비하곤 했다. 그러나 이미 기가 꺽여 버린 이런 상황에
 선 차라리 생각나는 공격 초식이라도 있었다면 좋았을 것이다.
   임비걸은 자세를 낮추었다. 왼손가락을 꼬부려 세웠다. 늑대가 공격전에
 발톱을 세우듯이. 오른손의 단검을 쥔 손은 부들부들 떨고 있었다. 죽을때는
 고통이 없을 게다. 상대는 무림 최고수가 아닌가? 
  임비걸의 몸이 늑대처럼 뛰어나가며 상대의 목을 노렸다. 눈앞에서 상대의
 오른손이 번개처럼 움직였다. 어디선가 괴노인의 목소리가 들려왔다.

 "사타구니.!"
 
 임비걸은 전신의 내공을 오른손에 모아 아래에서 위로 베어오는 상대의 칼을
 막았다. 괴노인의 목소리가 다시 들려왔다.

 "밀어내, 힘을 다해 밀어내. 상대의 칼방향을 바꿔야만 목이 달아나지 않는다."

 오른손이 저려오며 도저히 힘에 당해내지 못하는 걸 느꼈다. 임비걸의 몸이
 부딪히는 힘 때문에 공중으로 튕겨 오르며 그의 단검은 두동강이가 났다. 상대
 의 장도(長刀)가 임비걸의 허벅지를 가르며 지나가는 것을 보았다. 이어 상대의
 왼손이 임비걸의 가슴을 쳐왔다. 임비걸은 본능적으로 왼손을 내밀었다. 왼손
 팔꿈치가 부셔져 나가는 듯 아파오며 공중에서 일장 밖 바닥으로 나뒹굴었다.
 일어나려 했으나 오른쪽 허벅지에 통증이 밀려오며 그대로 주저 앉았다.
   누운 자세에서 상대를 바라보았다. 상대는 어느새 장도를 집어 넣고 임비걸
 을 내려다 보고 있었다. 삿갓밑의 상대얼굴이 보였다. 말처럼 긴 얼굴에 살이
 거의 없는 깡마른 중년인이다. 작게 째진 눈에서 비수같이 날카로운 빛이 흘러
 나오고 칼같이 날카로운 코와 얇은 입술이 날카로운 느낌을 준다. 임비걸은
 마지막 일격을 기다리며 눈을 감았다.
   옷자락 펄럭이는 소리가 나며 이어 말발굽들이 차츰 멀어지는 소리가 났다.
 임비걸은 눈을 뜨고 주위를 둘러 보았다. 천지맹 무리들은 어느새 사라지고
 부엌에서 벌벌 떨며 내다보는 주인내외의 얼굴만 보였다. 주인내외는 너무
 무서운지 나와서 임비걸을 부축할 생각도 없는 모양이었다. 임비걸은 다시
 주위를 둘러보았다. 괴노인이 있을까 해서다. 그러나 곧 피식 웃었다. 그건
 그의 머리속에서 만들어낸 소리라는걸 잘 알기 때문이다. 이년전 괴노인에게
 수련을 받은후 임비걸은 언제나 괴노인의 목소리를 떠올리며 수련을 해왔다.
 그러니 긴박한 순간에 본능적으로 괴노인의 목소리가 머리속을 울린 것이다.
   일어나 앉아 허벅지를 보았다. 허벅지엔 상처라곤 눈에 띄지 않았다. 그러나
 그가 움직이자 기다랗게 혈선이 나타났다. 상대의 검이 얼마나 빠르고 날카
 롭던지 살이 베어졌어도 피가 나지 않다가 임비걸이 움직여서야 피가 흘러
 나올 정도였다. 상대의 무서운 칼솜씨가 그에겐 큰 도움이 되는 셈이다. 임비걸
 은 얼른 지혈을 시킨후 붕대를 싸맸다. 일어서려 하다가 털썩 무너졌다. 짚었던
 왼팔의 통증이 비명을 지를 정도였다.
   임비걸은 옆으로 기어서 방으로 들어갔다. 방안에서는 청화군이 세상 모르고
 자고 있었다. 방바닥에 털썩 드러누운 임비걸은 긴장이 풀리자 피곤이 몰려와
 금새 잠이 들었다. 누워 자는척 하던 청화군의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다.  

  임비걸이 잠에서 깨어 났을 때는 이미 어두워져 있었다. 임비걸은 주인에게
 마차를 불러 올 것을 부탁했다. 천지맹무리가 언제 다시 닥칠지 모르니 우선
 피하는게 좋다. 주인은 난처한 기색으로 머뭇거렸다. 이 두사람에 대한 소문은
 모르는 사람이 없는데 누가 마차를 몰려고 하겠는가?그러나 이들이 떠난다는
 생각에 흥분한 주인내외는 곧 밖으로 달려 나갔다. 반시진이 지나 희색이 만연
 한 얼굴의 주인내외가 마차를 끌고 나타났다. 
    임비걸은 청화군을 안아 마차안에 누인후 밤길을 떠났다. 바깥을 바라보던
 임비걸은 깜짝 놀랐다. 마차가 길을 벗어나 송림(松林)으로 들어가고 있었다.
 무기를 찾아봤으나 부러져 버린 단검을 대신할 무기는 없었다. 청화군의 표정
 이 담담한 것을 보고 임비걸도 마음을 가라 앉혔다. 벌써 죽었던 목숨인데
 다시 삶에 집착하는 자신이 한심했다.
   마차가 멈춰 서고 한참이 지났는데도 바깥은 조용하기만 했다. 임비걸이
 마차에서 내려 주위를 둘러 보았다. 맞은편 소나무 가지위에 점장이노인이
 걸터 앉아 임비걸을 바라다 보고 있었다. 마부는 보이지 않았다.

 "노선배께서 마지막 마무리를 하러 오셨군요."
 "그렇네. 이 일은 내가 시작을 했으니 내가 마무리 해야겠지."
 "그렇다면 손을 쓰시지요."
 "아이구 저 왠수. 기껏 고생하여 이틀의 여유를 주었더니 도망치기는 커녕
  요녀에게 홀려 멍청한 짓만 하니..."
 "노선배께서는 말씀이 지나치십니다. 홀린게 아니라 제가..."
 "그래 그래 홀린게 아니라 사랑에 빠졌다고 하자."
 "사랑이라뇨? 저는 청화군을 사랑하는게 아니라 다만..."
 "다만? 뭔가?  청화군의 아픈 모습을 보면 가슴이 메어지는 것 같고 차라리
  자네가 아팠으면 하고 생각하지? 청화군이 핍박을 당하는 모습을 보면 화가
  치밀어 물불을 가리지않고 상대를 죽이고 싶지? 그게 바로 사랑인게야."
 "저는 다만 힘없는 여인이 당하는게 안타까와서..."
 "이 녀석아! 세상엔 힘없이 당하는 여인이 얼마나 많은줄 알아? 그 여인네들
  모두 도와줄려면 네녀석 목숨이 수만이 있어도 모자라. 남녀간의 사랑이란
  자기도 모르는새 가슴에 살며시 들어와 자리를 잡지. 여자를 소유하고 싶은
  생각은 사랑이 아니야. 그건 욕정(欲情)일 뿐이야. 남녀간의 사랑이란 그저
  상대를 위해 모든걸 해주고 싶은 마음이야."
 "그렇다면 제 동생에게도 똑 같은 마음이 생겼는데 그것도 사랑인가요?"
 "이 왠수야. 내가 뭐 난봉꾼인줄 알아? 나도 모르니 더 이상 묻지마!"

 그러면서도 신기자는 대답을 해 주었다.

 "네 녀석 동생을 위하는 마음도 사랑이야. 다만 그건 종류가 다른 사랑일 뿐
  이지. 으이구! 젊은 것들이 사랑에 빠지길 쉽다는 걸 내가 진작 생각을 못
  하고..."     

 임비걸은 '사랑'이란 말을 되뇌이다가 얼굴이 붉어졌다. 아직까지 사랑이
 뭔지를 모르고 살아온 임비걸이다. 

 '어릴 때 홍유선을 그리워하고 가슴이 뛰던 그런게 사랑인줄 알았더니 지금
 전혀 다른 감정이 진정한 사랑이라고? 어릴 때 꿈속에서 홍유선을 가지고
 싶던 생각은 오히려 욕정이라고? 그래 그럴지도 모르지. '

 임비걸의 귀에 신기자의 잔소리가 들려왔다.

 "뭘 멍청히 있어? 떠나지 않을거야?"
 "서두를 필요가 있겠습니까? 천지맹뿐 아니라 이젠 개방의 졸개...무사가 
  오더라도 막을 힘이 없습니다."
 "무슨 소릴하는게야? 개방은 우선 내가 시간을 벌어주지. 천지맹은 당분간
  공격 않을테고...."
 "왜 천지맹에 무슨 일이 생겼습니까? "
 "뭐? 모른단 말야? 자네 조금전에 해동일검(海東一劍) 정창화(鄭昌嬅)와 대결
  해 살아남지 않았나?"
 "그 사람이 바로 천지십걸의 아홉째인 해동일검이었군요. 그런데 이상한 것은
  나는 일초도 견디지 못해 나가 떨어졌는데도 그 사람은 오히려 무리를 끌고
  사라지지 뭡니까? 알고보니 선배님께서 도와주신 거로군요."
 "무슨소리 내가 어떻게 도와. 오히려 내가 당하기 쉽상이지..."
 "그럼 왜 그들이 돌아갔지요. 우릴 죽이는게 파리 잡듯이 쉬웠을 텐데.."
 "으이구 저 왠수. 도대체 뭘아는게 있어야지. 이건 뭐 어린애보다 더 귀찮으니.
  내가 귀신을 만난 게야..... 해동일검에게는 스스로 만든 규칙이 있는데 바로
  그의 일검을 막으면 일년동안은 그의 목숨을 살려준다는 거야. 아마 요 십년
  동안 그의 일검을 막은게 자네가 처음이라지."
 "저는 막지 못하고 나가 떨어졌는데요."
 "살아났으니 막은거나 진배없어. "
 "그랬군요."

 임비걸은 세상엔 참 이상한 사람도 많구나 생각했다.  

 "뭘 생각하고 있어. 지금 당장 마차를 타고 가다가 어디 깊은 산속으로 들어가
  다신 나오지마.  저 요녀....청화군이 죽고난 뒤는 네녀석 마음대로 해. 이게
  내가 해줄 수 있는 마지막 일이야."
 "개방제자의 원한은 어찌 하고요?"
 "개방제자의 죽음에는 내 책임도 있어. 하지만 어쩔 수 없지.이왕 벌어진일.
  어쩌면 내가 정식 개방장로가 아니어서 네녀석을 놓아주는지도 몰라. 그러니
  더 이상 날 힘들게 하지마. 어디 깊은 곳에 들어가 청화군이 편히 죽게하라구.
  저 마부는 믿어도 돼. 내가 특별히 준비한 인물이니까. 잘 가게.!"
 "저 선배님. 잠깐만요."
 "뭔가?"
 
 신기자가 뒤를 돌아다 보며 당황한 표정을 지었다.

 "설...설마 . 또 뭔가를 물어 볼 생각은 아니겠지?"
 "그게 말입니다요. 저..."
 "뭐야? 도대체.?"
 "저, 혼혈(昏穴)이 어디 있습니까?"
 "혼혈? 갑자기 혼혈은 왜? 그때 태산에서 자르쳐 주지 않았나?"
 "청화군이 정신을 차렸을때는 자꾸 앵속을 달라고 해서...."
 "그래서?"
 "아예, 혼혈을 눌러 두는게 좋을 듯 해서요."
 "이 왠수. 귀신녀석. 물에 빠진 놈 건져주니 보따리까지 내 놓으라는 거 아냐?
  그냥 편하게 죽게 내버려둬. 혼혈은 자주 누르다가는 오히려 몸에 해(害)가
  될뿐이야. 더구나 네녀석의 실력으로는 기(氣)를 잘 조절하지 못할테니 더욱
  안되지."

  그러면서도 신기자는 혼혈의 위치를 가르쳐 주었다.

 "혼혈이란 뒷통수 뇌호혈(腦戶穴)바로 아래 반촌깊이에 있는데 아주 조심해
  야해. 잘못해서 뇌호혈을 다치게 되면 백치가 되지. 혼혈을 짚은채로 오래
  두면 위험해. 적어도 이틀을 넘지 않아야 한다.뇌가 손상이 되면 큰일나."
 "뇌호혈....반촌....."
 "그럼 가네."
 "잠깐만요. "
 "또 뭐야?"
 "저, 청화군을 살릴 수 있는 방법이 없습니까?"

 신기자는 눈을 휘둥그레 뜨고 임비걸을 바라다 보았다. 

 "이 미친녀석. 홀려도 단단히 홀렸구나. 난 그 요녀...청화군이 죽기를 바라는데
  내 입으로 살리는 방법을 가르쳐 줄것같으냐? 더구나 저 상황에서는 살릴
  방법이 아예 없으니 포기해."
 "선배님. 은혜는 죽어도 잊지 않을테니 제발 가르쳐 주십시오."
 "난몰라. "
 "이렇게 무릎꿇고 빕니다."
 "이 망할녀석. 사내녀석은 함부로 무릎을 꿇지 않는 법이야. 얼른 일어나!얼른!"

 임비걸은 신기자의 바지가랑이를 잡고 놓지 않았다. 사내가 아니라도 좋다.
 이것이 청화군을 살리는 마지막 기회이기 때문이다. 신기자는 다리로 임비걸을
 걷어 찼으나 임비걸은 잡은 손을 놓지 않았다.

 "이 왠수. 이 찰거머리 귀신 녀석! 내가 왜 태산에 갔던고? 왜 이런 귀신녀석을
  만나 이 고생이지? 좋다. 이녀석아. 말해 줄테니 놔! 바지 벗겨지겠다."

 임비걸은 얼른 일어났다.

 "청화군의 병을 고칠 수 있는 사람은 없어. "
 "예?"
 "청화군의 병은 중원에선 고칠수 없단 말이다. 화문의 문주라면 가능할지도
  모르지만...."
 "오고타이칸국까지 갈 수 없습니다. 그전에 죽고 말겁니다. 알약도 이제 세알만
  남아..."
 "일반 의원들이 앵속중독을 본적도 없을테고 더구나 여인의 몸이라 자세히
  진찰하기도 어렵고. 한사람이 생각나기는 한데..."
 "누굽니까? 그사람이?"
 "청련선자(淸蓮仙子) 왕수련(王水蓮)!"
 "옛! 천지맹의 넷째라는?"
 "그녀는 화산출신이라 연단술(練丹術)에 정통하니 그녀만한 적임자가 없지.
  더구나 여자이고."
 "그녀는 어디 있습니까?"
 "이녀석아. 내가 여인네 거처를 어찌 알겠냐? 난 간다."

 신기자의 신영이 어느새 눈앞에서 사라졌다. 멀리서 신기자의 중얼거리는
 소리가 들려왔다.

 "신기자는 모르지만 사람들은 태원(太原)이라는 걸 알지..."


 제10장(第十章) 차가운 연꽃.


 태원이라면 산지(山地)가 대부분인 산서(山西)지방이다. 이곳에서 태원까지는
 천리가 넘는 길이다. 마차로 가더라도 속력내기가 힘드니 닷새이상 열흘까지
 걸리는 길이다. 임비걸은 숲속에서 나오는 마부에게 북쪽 태원으로 가자고
 말하고는 마차안으로 들어 왔다. 
   청화군은 눈을 뜬채 앞만 멍하니 바라보고 있었다. 임비걸은 그녀가 모든걸
 들었다고 생각하니 괜히 부끄러워져 고개를 숙였다. 청화군이 반응이 없어
 임비걸이 그녀를 쳐다보았다. 창백한 옆모습을 보고 있자니 가슴이 아파왔다.
 
 "뭘봐? 이 멍청아!"
 "이보쇼. 내 이름은 임비걸이오. 멍청이가 아니란 말이오."
 "...."
 "청화군의 성함은 뭐요?"
 "없어!"
 "나 원 참! 그럼 뭐라고 부르지요?"
 "부르지마!"
 "내가 뭐 잘못한거라도 있소? 왜 내게 그렇게 화를 내는거요?"
 "...."
 "난 당신을 도우기 위해 내 목...... 그만 둡시다."
 "네놈더러 도와달란 적 없어."
 "내이름은 임비걸이란 말이오. 이놈, 저놈 하지마시오."
 "멍청한 놈!"
 "이건 도대체... 내가 귀신에 씌였지.."
 "행여 딴 생각을 품었다간 네놈은 ..."
 "딴 생각? 무슨 생각 말이오? 내가 당신을 겁탈이라도 할 것 같소? 당신 같은
  여자는 죽자사자 매달려도 내가 싫소."
 "뭐야? 이놈이? 꺼져. 내눈앞에서 꺼지지못해?"
 "그래. 가지! 내가 못 갈 이유는 없지. 옛소. 여기 당신 약 있으니 한꺼번에
  다 먹고 죽든지 말든지 마음대로 하시오."

 임비걸은 알약이 든 옥함을 던지고는 마차문을 열고 뛰쳐나갔다. 마차는
 임비걸이 내린 걸 모르는지 마냥 달리기만 했다. 어두운 길에 앉아 하늘을
 바라보니 조각달이 떠 있었다. 

 '내가 미쳤지. 은혜도 모르는 여자를 위해 내 목숨까지 내 놓았으니. 그 여자
  때문에 사람도 죽이고. 그래! 잘 됐다. 여기서 끝내자.'

 임비걸은 길옆 풀밭에 드러누워 긴숨을 들이 쉬었다. 가슴이 후련해야 할텐데
 그러지 못했다. 시간이 지날수록 임비걸의 가슴은 답답해져 왔다. 

 '알약이 네 개밖에 남지 않았는데..... 고기국물만 먹고 십여일을 견뎌왔으니
  움직이기도 힘들텐데... 임비걸! 이 약한 놈아! 그냥 욕좀얻어 먹으면 어때?
  그래서 그녀 속이 조금만큼이나 후련해진다면 그 깟 욕이야 귀로 흘려버리
  면 되지.'

 임비걸은 얼른 일어났다. 마차를 쫒아 갈려면 서둘러야 했다. 전력을 다해
 달렸다. 새벽녘에 신향(新鄕)에 도착했다. 온 객점과 음식점은 다 돌았으나
 그녀나 마부의 모습을 본 사람은 없었다. 청화군은 마차에서 내리지 않은지도
 모른다. 마부가 내려 고깃국을 사오면 되는 것을 몰랐다. 임비걸은 이번엔
 마차를 찾았다.  신향입구의 마장(馬場)에서 비슷한 마차를 보았다. 임비걸이
 마부에게 다가갔다.

 "이 마차는 눈에 익은데? 혹시 훔친 것 아니오?"
 "무슨? 당신 누구요?"
 "어제 마차를 타고 오다 마부에게 가진 것 다 털렸는데 이 마차였거든."
 "난, 아니오. 오늘 새벽 낡은 마차를 바꾸자는 사람이 있어 바꾸어 주었을 뿐
  이오."
 "혹시 면포를 입은 여인을 보았소."
 "아! 그 힘이 없어 겨우 마차에 오르던 여인 말이오? 어디 아픈.."
 "그들이 어디로 간 줄 아시오?"
 "그걸 어떻게 알겠소? 마차가 갈 만한 길로 갔겠지."
 "고마웠소."

 마부야 신기자가 믿을 만한 사람이라 했으니 괜찮을 거다. 하지만 마차를 계속
 바꿔 간다면 찾기가 힘들지도 모른다. 더구나 마부의 얼굴을 어둠속에서 흘깃
 한번 본적 뿐이니 수소문하기도 힘들다. 임비걸은 마부에게 다가가 말한마리
 를 샀다. 임비걸은 전력질주했다. 가는길에 수소문 해보니 마차한대가 북쪽으로
 질주하고 있다고 한다. 청화군도 알약이 얼마남지 않은걸 알고 마지막 도박을
 하고 있다고 생각했다. 전력질주하여 태원을 찾아갈 마음이 있다는 것은
 살고자 하는 마음이 생겼다는 것이라 기뻐해야 할 일이지만 밤낮없이 쫒아가야
 하는 임비걸에게도 보통 고역이 아니었다.
   거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다. 이틀밤낮을 달려온 임비걸은 지쳐 쓰러질
 지경이었다. 유사(揄社)를 지나 질주하는 그의 귀에 어렴풋이 부르는 소리가
 들려왔다.
  
 "임공자!임....공...자.."

 뒤에서 마차 한대가 쫒아 오고 있었다. 

 "누구시오?"
 "모르겠습니까? 신기자선배의 명으로 마차를..."
 "당신! 그녀는 어디 있소?"
 "큰일 났어요. 그 여자분 미쳤어요. 마차를 뛰어나가더니..."
 "어디 있느냐고 하지 않소."
 "갑시다. 가면서 얘기합시다."

 임비걸은 마차로 옮겨탔다. 이틀동안 아무일도 없었다고 한다. 그런데, 오늘
 아침 청화군이 갑자기 마차에서 뛰어 나가더니 비명을 지르며 온 들판을 
 뛰어 다녔다는 것이다. 땅바닥에 뒹굴기도 하고 풀을 쥐어 뜯고 비명을 질러
 무서워서 보고 있다가 도망쳤다는 것이다. 임비걸은 가슴이 메어지는 것 같
 았다. 얼마가지 않아 청화군이 뛰어내렸다는 곳에 도착했다. 아직도 몇몇
 사람이 모여 쑥덕대고 있었다. 임비걸은 잡초가 흩어진 흔적을 따라 달렸다.
 반시진 전이라면 얼마가지 못했을게다. 그러나, 혹시 높은 곳에서 떨어졌다면
 끝이다. 산쪽으로 난 흔적을 쫒았으나 갑자기 흔적이 사라졌다. 임비걸은 주위
 를 샅샅이 뒤졌으나 흔적은 없었다. 
   임비걸은 산비탈 바위 옆에 털썩 주져 앉았다. 이미 산짐승이 물어 간지도
 모른다고 생각하니 자책감이 들었다. 임비걸의 귀에 가느다란 신음소리가
 들려왔다. 산 밑 논두렁쪽에서 들려오는 소리다. 임비걸이 급히 뛰어내려가
 보니 논두렁옆 물길에 청화군이 엎어져 있었다. 온몸에 흙을 뒤집어 쓰고
 얼굴은 얕은 물속에 반이 쳐박혀 허우적 대고 있었다. 임비걸은 얼른 그녀를
 안아 들고 면포를 벗겼다. 조금만 늦었더라도 숨을 못쉬고 죽었을 것이다.
 청화군이 눈을 뜨고는 임비걸을 바라보았다.

 "이 놈! 왜 왔어? 왜 또 왔어?"
 "내가 잘 못했소, 내가 죽일 놈이오."
 "그래! 이 죽일 놈아! 왜 또와서 날괴롭히니..."

 그녀의 손과 발은 연신 떨리며 온몸이 경련이 일고 눈은 초점이 없다. 청화군
 의 손이 임비걸의 가슴을 쥐어 잡았다.

 "마지막 부탁...이야...죽여줘!"

 임비걸은 청화군의 품속을 뒤졌다. 옥함을 꺼내 열어보니 알약이 한알도 남아
 있지 않았다. 그의 귀에는 청화군의 울부짖는 소리가 계속 들려왔다.

 "죽여줘!..죽여..이놈아!....죽여...제발...."

 임비걸은 그녀를 꼭 끌어 안고 귀에다 입을 대었다.

 "당신은 죽지 않소. 내 목숨을 걸고 맹세하리다."

 임비걸이 조심스레 청화군의 뒷골을 스다듬으며 혼혈을 눌렀다. 청화군의 온
 몸이 축늘어졌다. 임비걸이 청화군을 안아 들고 그곳을 벗어났다. 마차있는
 곳으로 오자 구경하던 사람들이 황급히 물러났다.

 "우! 냄새."

 임비걸에겐 그녀의 오줌냄새따윈 역겹지 않았다. 마차는 태원을 향해 질주했다.
 임비걸은 가는동안 청화군을 꼭 끌어 안고 놓지 않았다. 그래야만 마음이 편
 해질 것 같았다. 하루낮밤을 달린 마차는 태원에 도착했다. 임비걸은 사람을
 불러 청화군의 몸을 딲게하고 새옷을 입히게 했다. 마부에게는 특히 고마워
 큰 돈을 주려 했으나 그 마부는 사양했다.

 "신기자선배에게 구명의 은혜를 입었었는데 이번에 갚을 수 있어 다행이었소."

 그는 행운을 빌며 떠나갔다.  청화군이 몸을 씻는 동안 임비걸은 청련선자 
 왕수련을 찾아낼 방법을 강구하기 시작했다. 객점에서는 청련선자라는 이름을
 들어보지도 못했다고 한다. 무조건 나가 찾는다고 해서 찾을 수 있는 인물이
 아니다. 상대는 무림 최고고수이며 천지맹의 장로이다.
   방법을 찾던 임비걸이 점원더러 붓과 먹을 가져오게하여 싯귀 한수를
 적었다.

        분하연방청련여(汾河沿傍淸蓮女)
       소격하화공인어(笑隔荷花共人語)
        일조신장수저명(日照新粧水底明)
        풍표향수공중거(風飄香袖空中擧)
       안상수가유야랑(岸上誰山遊野狼)
        삼삼오오영수양(三三五五映垂楊)
        상수체입낙화거(上首諦入落花去)
        견차주저공단장(見此躊躇空斷腸)   
 
        분하물가 청련이란 아가씨
        연꽃사이에서 웃으며 얘기하네
        화장한 얼굴 해가 비춰 물속까지 환하고
        향기로운 소맷자락 바람에날려 공중으로 올라간다.
       기슭위 어느산에서 온 들개(야랑)들인가?
        삼삼오오 수양버들 사이로 오간다.
        머리들고 울며 낙화사이로 사라지니
        청련이란 아가씨 말도 못하고 애만 태운다.

 이 칠언시(七言詩)의 원본(元本)은 유명한 이태백의 채련곡(採蓮曲)이다. 참고
 로 다음과 같다.

        약야계방채련여(若耶溪傍採蓮女)
        소격하화공인어(笑隔荷花共人語)
        일조신장수저명(日照新粧水底明)
        풍표향수공중거(風飄香袖空中擧)
        안상수가유야랑(岸上誰家遊冶郞)
        삼삼오오영수양(三三五五映垂楊)
        자류시입낙화거(紫  入落花去)  
        견차주저공단장(見此躊躇空斷腸)

        야계물가 연꽃따는 아가씨들
        연꽃사이에서 웃으며 얘기하네
        화장한 얼굴 해가 비춰 물속까지 환하고
        향기로운 소맷자락 바람에날려 공중으로 올라간다.
       기슭위 뉘집 풍류객인가?
        삼삼오오 수양버들 사이로 오간다.
        자류마 길게 울어 낙화사이로 사라지니
        연꽃따던 아가씨 말도 못하고 애만 태운다.
  
 원래는 절강성 약야계의 연꽃따는 아가씨가 풍류객을 보고 가슴설래는 모습을
 노래한것인데, 분하(태안의 작은 개울)에서 청련이란 여자가 들개떼를 보고
 가슴 설래는 모습이 되어 버렸다. 
    임비걸은 산서객점(山西客店)의 입구에 이 싯귀를 적은 종이를 붙이게
 했다. 이제 기다리는 일만 남았다. 청련선자가 이곳에 없다면 모를까 이렇게
 모욕적인 싯귀가 붙었으니 오늘 중으로 일이 일어날거다. 많은 사람들이
 그 싯귀를 읽고는 혀를 차며 돌아서고 무림인들로 보이는 사람들은 황급히
 도망치듯 피했다. 분명히 글귀로 청련선자께 도전하는 모양이니 혹시 말려
 들까 두려운 것이다.
   방으로 들어가 보니 청화군은 깨끗해진 모습으로 누워 있었다. 면포를 씌운
 그녀의 목숨은 죽은 시체와 같았다. 이상하게 임비걸은 겁이 나지 않았다.
 천지십걸의 명성이야 사람을 기죽게 한다. 해동일검 정창화앞에서 사지가
 떨리지 않았던가? 그런데 그보다 서열이 위인 청련선자를 모욕해 놓고도 겁이
 나질 않다니...어쩌면 청련선자 얼굴도 보기전에 죽을지도 모른다. 그래서는
 안된다. 어떻게든 청화군을 살려내야 한다. 
   임비걸은 청화군이 누운 침상앞에 앉아 하루종일 움직이지도 않았다. 생각도
 않았다. 모든 것은 일이 벌어지는 데에 따라 대처해 나가야한다. 절대로 흥분
 하거나 자제력을 잃으면 안된다고 몇번이나 되뇌었다. 무서운 상대를 기다리는
 것은 고통스러웠다. 가끔씩 두려운 생각이 드는걸 억눌러야 했기 때문이다.
   저녁이 되도록 소식이 없다. 청련선자가 이곳에 없는것일까? 임비걸은
 목구멍으로 넘어가지 않는 고압( 鴨; 구운오리)요리를 억지로 입에 쑤셔
 넣었다. 배가 든든해야 마음도 든든하다. 
   점원이 붉은 비단에 싸인 편지를 가져왔다. 임비걸은 길게 숨을 들이 쉬고
 편지를 펼쳤다.

 <술시(戌時)에 쌍탑사(雙塔寺) 13층에서 들개(야랑)를 기다리겠소.>

 누가 보냈는지 적혀 있지도 않았다. 그래도 좋았다. 반응이 없는 것보다 나으
 니까. 점원에게 쌍탑사 위치를 물으니 손을 들어 가리켰다. 동남쪽에 우뚝 솟은
 두 개의 탑이 눈에 들어왔다. 저 정도 높이라면 어디에서도 찾을 수 있겠다.
 점원의 얘기로는 삽십장 가까운 높이란다. 임비걸은 청화군의 몸을 안아
 들었다. 아직 술시까지는 한시진이 남았다. 객점밖에 붙여둔 싯귀는 이미 누가
 떼어 갔는지 보이지 않았다.
   쌍탑사에서는 철이른 모란이 흐드러지게 피어 있었으나 달빛아래에서 감상
 할 마음은 없었다. 두 개의 탑중 어느탑일까? 이곳이 청련선자의 본거지가
 아닌건 분명하다. 여도사(女道士)가 절에 머무를 이유가 없으니까.
   쌍탑사는 두 개의 13층 팔각(八角)탐 때문에 붙여진 이름이다. 원래 이름은
 영조사(永祚寺)이지만 쌍탑이 워낙 유명하여 쌍탑사로 불린다. 가까이 밑에서
 바라본 쌍탑은 까마득하여 끝이 보이지 않았다. 쌍탑중 어느쪽 13층인가?
 저녁 독경(讀經)소리 속에서 두명의 승려가 탑문을 닫고 있었다. 임비걸은
 까마득한 탑을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 삼십장 가까운 높이이니 한번 올라
 가면 내려오기는 불가능이다. 새가 아닌한 삼십장 높이에서 뛰어내릴 수는
 없다. 임비걸은 품속에서 돌돌만 낚싯줄을 꺼내었다. 오년전 황산에서 사부님
 으로부터 물려 받은 낚싯줄이다. 다 풀어봐야 십여장 남짓밖에 되질 않는다.
 그렇더라도 이걸 꼭대기에 걸고 뛰어내릴 마음은 없다. 황산에서 손목에 줄을
 걸치고 매달린 사부의 처참하던 손목이 떠올랐기 때문이다. 이걸 허리에
 걸고 뛰어 내리더라도 떨어져 내리는 무게 때문에 허리가  두동강으로 잘릴
 지도 모른다.          
   문단속하던 승려들이 사라지자 청화군을 나무가지에 걸쳐 두고 동쪽 탑으로
 뛰어갔다. 이층 지붕으로 뛰어 올라 창문을 열고 이층으로 들어갔다. 오르는
 계단이 끝없이 이어지는 듯했다. 십삼층까지 단숨에 뛰어오른 임비걸은 창문을
 열고 반대편 탑을 쳐다보았다. 넓게 펼쳐진 태원분지(太原盆地)를 배경으로
 우뚝 솟은 탑은 임비걸에게 두려움으로 다가왔다. 마치 들판에 뾰쭉하게 솟은
 바위위에 서 있는 듯하다.
  건너편 탑까지는 족히 이십장이 넘어 보이는 거리다. 임비걸은 철구(鐵鉤)가
 매달린 끝을 잡고 휘휘 휘둘러 건너편 기와끝을 겨냥해 던졌다. 왼손에 들고
 있던 실타래가 주르르 풀려나가는 느낌이 전해왔다. 이줄이 짧으면 새로운
 방법을 찾아야 하는데 방법이 생각나지 않는다. 
 
 '제발 닿아라 !'

 임비걸의 손목에 감아둔 줄끝이 당겨지며 실타래는 다 풀린 것 같다. 팽팽히
 당겨지던 명주실 끝의 철구가 건너편 처마끝의 뾰쭉한 기와끝을 휘감고
 멈추었다. 임비걸의 기원(祈願)이 통했는지 모른다. 임비걸은 손목에 감긴 줄
 끝을 풀어 창틀에 비끌어 매었다. 연후, 탑을 뛰어 내려가 건너편 탑 십삼층
 으로 올라갔다. 처마끝까지 기어가던 임비걸이 아래를 내려보고는 간이 콩알
 만해 졌다. 이곳에서 떨어지면 끝장이다. 임비걸은 이 방법을 과연 실행할 수
 있을지 걱정이 되었다. 벌벌 떨며 기와 끝에 걸린 철구를 풀고 줄끝을
 서까래에 비끌어 매었다. 13층 기와에 서있는 것만도 겁이 나는데 밤중에 눈에
 보이지도 않는 낚싯줄을 밟고 건너편 탑까지 날아가는 방법을 생각해낸 자기가
 바보가 아닐까 생각했다.
   하늘을 보니 그믐달이 가느다란 빗처럼 보인다. 내일쯤 달이 완전히 사라
 지는 그믐이 될 모양이다. 달빛이 약하면 이 낚싯줄이 발견될 가능성이 적지만
 임비걸도 낚싯줄이 아닌 허공을 밟을 가능성도 높다. 임비걸은 조심스레 한발
 로 낚싯줄을 밟아 보았다. 수십가닥의 명주실을 꼬아만든 이 낚싯줄은 임비걸
 의 무게를 지탱할수 있을 것 같다. 오늘, 이년전 괴노인에게서 배우고 연마해
 온 경공술을 최고로 펼쳐야 한다. 허공을 밟았다간 바닥에 떨어져 형태도
 분간할 수 없게 된다. 임비걸은 낚싯줄이 매어진 곳을 머리에 새겨두고 건너편
 탑의 모양도 새겨두었다. 일차적으로 건너편의 탑모양으로 방향을 잡은후 발밑
 의 낚싯줄을 확인하면 허공을 밟을 확율도 줄어 들게다. 임비걸은 건너편을
 쳐다보고 수없이 머리속에서 뛰어가는 연습을 했다. 
   이제 준비는 끝났다. 임비걸은 청화군이 안전하게 있는걸 확인한후 청화군
 을 숨겨둔 곳 반대방향의 나무에서 기다렸다. 임비걸이 나타나는 곳은 아무
 래도 상대의 주의를 끌것이니 청화군이 있는 반대쪽을 택한 것이다. 만에 하나
 실수가 있더라도 청화군이 적의 손에 넘어가게 해서는 안된다.
    어둠속에서 십여명의 가냘픈 인영들이 살금살금 동쪽탑으로 접근하더니
 단숨에 삼층 기와끝까지 올라갔다. 임비걸은 가슴이 섬뜩해오는 걸 느꼈다.
 경공하나만으로는 임비걸이 상대를 따라갈 수 없다. 삼층기와를 밟은 인영들은
 창문을 열고 탑안으로 줄줄이 들어갔다. 아무리 간큰 무인이더라도 까마득한
 십삼층 높이를 기와를 밟고 올라갈 담력은 없을 게다.
   탑십삼층에서 불빛이 반짝이다 사라졌다. 임비걸은 시간이 되었음을 알고
 천천히 나무 밑에서 걸어나와 탑으로 올라갔다. 십이층에 여섯여인이 모여
 있다가 임비걸이 올라오는 걸 보고 계단길을 터주었다.십삼층으로 올라가니
 역시 여섯 여인이 있다.중앙에 한 여도사 차림의 여자가 가부좌를 틀고 앉아
 있고 그녀뒤에 다섯여인이 시립해 섰다. 이 여인이 청련선자인가? 그믐달빛
 조차 들어오지않는 탑안이라 여인의 얼굴을 확인조차 할 수 없었다.

 "그대가 저 추잡한 싯귀를 써 붙인 장본인인가?"

 그녀가 손짓하는 곳에는 허연 종이가 걸려 있었다. 임비걸은 가까이 가서
 본후 인정했다.

 "그렇소. 그런데 여러분께서는 어쩐 일로 소인을 보자고 하셨소?"
 "몰라서 묻나? 저 글을 써붙인 의도가 뭔가?"
 "이곳 태원에 오니 갑자기 감흥(感興)이 일어 썼을 뿐이오. 무슨 문제라도
  있나요?"
 "이놈.이곳이 청련선자의 수양지(修養地)인줄 모른단 말이냐? 감히 이곳에서
  저렇게 선자를 모욕하는 글을 써붙이다니 네놈 목이 몇 개냐?"
 "본인은 단지 떠오르는 글귀를 적은 것 뿐인데 선자의 비위를 거슬렸다면
  사과하겠소."
 "뭐야? 저놈이 아직도 정신을 못차렸구나. 따끔한 맛을 봐야 바른대로 불
  작정인게야."
 "허어. 이렇게 선자께 직접 사과하지 않소? 더 이상 어떻게 하란 말이오?"
 "이놈. 네놈을 벌하는 일에 어찌 선자께서 직접 오시겠느냐? 네놈의 목을
  들고가 선자께 고할 작정이다."

 임비걸은 예상하고 있었지만 청련선자가 이곳에 없다는 말에 실망하지 않을 수
 없었다.

 "선자는 어디 계시오. 제가 직접 찾아가서 사과하겠습니다."
 "그럴 필요 없다. 네놈은 네 목만 바치면 된다."
 "흐흐, 여인네 여섯이서 이 야랑을 상대하겠다는 거요?"
 "네놈 이름이 야랑(野狼)이냐? 생긴 것 만큼 이름도 더럽군."
 "그래도 선자를 만족시킬 정도는 됩니다."
 "저저. 더러운 놈이 또 입을 함부로 놀리다니..."
 "나는 여인네들과 다툴 생각이 없으니 그만 가겠소. 정식 사과를 받을려면
  선자가 직접 오든지, 아니면 선자가 계신 곳을 알려주면 제가 시간나는 대로
  찾아 뵙고 사과 드리겠소."
 "그럴 필요 없다. 네놈의 목과 네놈 마누라의 몸뚱이를 가져가면 그만이다."
 "여러분 열둘이서 이 야랑을 상대하겠다는 게요? 선자를 불러 오시오. 천지
  십걸정도 되어야 상대할 맛이 나지."
 "뭐야? 이놈이 입만 살아가지고... 네놈이 이곳을 벗어나는 건 하늘의 별따기
  만큼이나 어렵다. 더구나 네놈의 그 병신 마누라는..."
 "입 닥치시오! 다시 한번 그 따위로 입을 놀리면.."

 임비걸은 이들이 양동작전(陽動作戰)을 펼친 것을 알았다. 아마 점원이나 오늘
 청화군을 씻어준 여인네들에게서 정보를 얻었을 게다. 일단의 무리가 지금쯤
 객점을 뒤져 청화군을 찾고 있을 것이다. 누가 험지에 들면서 움직이지 못하는
 여인을 데리고 오겠는가? 이들은 청화군이 객점에 남을 것으로 짐작했음이 
 틀림없다. 청화군을 데려 오길 잘했다는 생각이 들었다. 
   
 "흐흐, 이곳 두층을 막는 걸로 나를 잡았다고 생각하는 게요?"
 "나 혼자서도 충분하다."

 앉아 있던 여인네가 일어섰다. 임비걸은 흥미없는 듯 천천히 몸을 움직여
 창가로 가서는 창문을 열어 젖혔다.

 "이거 어두워서 오신분들 얼굴이나 볼 수 있겠소?"

 여인네들은 모두 청색 도포(道袍)차림을 하고 있었다. 조금전까지 앉아 있던
 여도사는 삼십이 조금 넘은 듯 하며 눈코입 모두 작고 가늘어 둥그런 종이에
 세필(細筆)로 줄을 그어 놓은 듯 하다. 이런 여인네들은 대개 남정네들을 모두
 적(敵)으로 생각한다. 

 "여도사께서는 도호(道號)가 어찌 되는지요?"
 "엽랑선자(獵狼仙子; 들개잡는 선자)라 한다 이놈아."
 "호오. 그렇다면 이 야랑은 엽랑선자가 무서워서 도망갈 수 밖에 없군요.
  우우우우. 엽랑선자님 날 사냥하시구료."

 임비걸은 늑대울음 소리를 내며 창밖으로 나가 기와 위에 내려섰다. 

 "엽랑선자님 어서 따라 오시지요. 우우우우"

 임비걸의 행동은 우스웠지만 지금 그의 심장은 터질 듯 고동치고 있었다. 이제
 발한번 잘못 밟으면 끝장이다. 임비걸은 입으로 늑대 울음소릴 내고 있었지만
 그의 두눈은 부릅 떠 어둠속에서 거미줄을 찾듯 낚싯줄을 찾아낼려고 시력을
 집중했다. 임비걸의 행동에 화가 치민 여도사 일행이 그를 따라 기와위로
 뛰어 오르려다가 임비걸이 십삼층에서 뛰어 내리는걸 보고 놀라 멈추었다.
 그런데 이 야랑이란 자가 날개가 달렸는 듯 훨훨 날아 저쪽 탑뒤로 사라지는
 게 아닌가? 모두 넔을 잃고 멍하니 바라다 볼 뿐이었다. 암기를 날릴 생각도
 못했다. 
   건너편 탑 십삼층에 도착한 임비걸은 얼른 뒤쪽으로 돌아가 숨었다.
 여도사들은 아마 임비걸이 허공 속으로 날아가 버렸다고 생각 할 것이다. 그들
 은 너무 놀라 반드시 청련선자를 찾으러 갈게다. 그들 실력으로는 임비걸의
 털끝도 건드릴 수 없다는 걸 알았을 테니까.
    하지만 임비걸의 온몸도 식은 땀으로 목욕하다시피 되어 있었다. 다시 이와
 같이 해보라면 죽으면 죽었지 하지 않을 것이다. 임비걸은 지체할 시간이
 없었다. 즉시 탑계단을 내려갔다. 그가 아래층에 도착했을 때 저쪽 탑에서 십여
 개의 인영이 나타나 서쪽으로 달려 갔다. 임비걸은 얼른 청화군을 안고 그뒤를
 미행했다. 십여명의 여도사들은 정신 없이 달리고 있었다. 뒤에 미행이 있든
 없든 그녀들에겐 중요치 않았다. 엄청난 고수의 손에서 목숨을 구하고 도망칠
 수 있다는 것만으로도 흥분되기 때문이다.
   여도사들은 분하(汾河)에 다다르자 매어둔 소선(小船)을 타고 분하를 건넜다.
 임비걸도 분하가를 뒤져 고깃배를 찾아 타고 그 뒤를 따랐다. 그들이 간곳은
 술냄새가 가득한 곳이었다. 온들녁에 고량(高粱)이 자라고 있었고 집집마다 
 커다란 주전자를 거꾸로 세워 놓은 것 같은 증류(蒸溜)항아리가 곳곳에 보이는
 마을이었다. 아마 이곳이 특급 고량주(高粱酒)의 명성을 가진 분주(汾酒)마을,
 행화촌(杏花村)인 모양이다. 
    임비걸은 실소했다. 청련선자의 명성이나 성깔로 보아 이렇게 고량주 냄새
 가 가득한 마을에 있을지 짐작이나 할수 있었겠는가? 곳곳에 술도가니가 늘어
 선 곳을 지나 자그마한 장원(莊園)에 당도했다. 가까이 다가가보니 장원인줄
 알았던 곳은 청심관(淸心觀)이라 편액이 붙어 있는 도관(道觀)이었다.
  도관정문앞에선 임비걸은 긴숨을 들이쉬고 문을 밀었다. 안은 너무도 조용
 했다. 조금전 들어간 십여명의 여도사들도 어디갔는지 보이지 않았을 뿐
 아니라 눈에 띄는 여도사도 없었다. 임비걸은 당당히 걸어 들어갔다. 청화군을
 안은 손에 힘이 가해지며 꼭 끌어 안았다. 이게 두사람에겐 마지막이 될지도
 모르는 것이다. 양옆에 작지않은 기와채가 있었고 청심원(淸心院)이라 적혀
 있었다. 도덕경(道德經)을 외거나 진언(眞言)읊는 소리라도 들려야 하는데
 너무 조용하다. 청심원을 지나자 조그만 연못이 나타나고 으스름 달빛에 푸르
 른 연잎들이 반사되어 빛났다. 자갈을 깐 소롯길이 연못을 돌아 조그만 정자
 (亭子)까지 연결되어 있었다. 연못옆에 있는 조그만 정자의 현판은 연담정
 (蓮潭亭)이라고 예서(隸書)로 파여 있었다. 
   정자안 청색 도복을 입은 여도사 한명이 소반(小盤)을 앞에 두고 잔을 기울
 이도 있었는데 나타난 임비걸에게는 눈길도 주지않는다. 임비걸은 정자앞에
 멈춰서서 조용히 기다리고 있었다. 소반위에는 이십여개의 작은잔이 올려져
 있었고 여도사는 이잔 저잔 들어 올려 조금씩 맛보고는 내려 놓았다. 어떤때
 는 고개를 끄떡이기도 하고 어떤때는 고개를 젓기도 했다. 여도사가 잔을 하나
 들어서 임비걸에게 던졌다. 

 "맛 보겠는가?"

 임비걸은 어릴 때 천지맹 셋째공자 유일문이 비수 천천히 날려 그 앞에 띄우
 는 것을 보았었다.  그때는 두사람의 거리가 일장 정도밖에 되질 않았었다.
 그런데 이 여도사는 자그마치 오장거리의 그에게 술이 가득찬 술잔을 던져
 그의 가슴앞으로 밀어 주는게 아닌가? 임비걸이 얼른 술잔을 받았으나 술이
 조금 흘렀다. 

 "맛이 어떤가?"
 "...."
 "그건 술(酒)이 아니라 약(藥)이라네. 독(毒)도 되지."

 임비걸은 목구멍이 화끈 타는 것을 느꼈다. 정말 독이아닐까? 술치고는 너무
 강하다. 입안에서는 마치 구슬처럼 느껴지더니 목구멍으로 넘어가자 타는 듯
 뜨거웠다. 

 "그건 고량주를 다시 열번 정도 더 끓인거라네. 더 이상 술이 아니라 약이
  되는거지. 거기서 조금 더하면 독과 같다네...목을 넘어가자 마자 내장이
  타고 말지. 모든게 과하면 독(毒)이 되는 거지. 거기 자네가 안고 있는
  여인도 약을 과하게 사용하여 독이 된거야."
 "저희가 누군지 아시는 군요?"
 "자넨 모르지만 저 여인은 알지. 요즘 이곳 화북에서는 자네들 얘기 뿐이더
  구먼."

 임비걸은 소문이 이곳까지 건너 온 것을 알았다. 이미 청화군에 대해선 천지맹
 에서 들었을 테지만 임비걸에 대해서는 아직 모를거다. 비록 이름을 한번 들었
 더라도 큰 흥미가 없어 금방 잊어버렸을 게다.

 "야랑이라 한다구? 본래 이름이 뭔가?"
 "임비걸이라 합니다."
 "임비걸이라? 어디서 들어 본 것 같은데? 늙으니 기억력이 쇄퇴되어서.."
 "말학(末學)이니 모르실겁니다."
 "아니야. 뭔가 중요한 일이 자네와 관련이 있는 것 같은데... 그건 그렇고
  개봉쪽에서 소문이 돌더니만 며칠새에 이곳에 나타난 걸로 보아 어지간히
  급한 모양이군. 더구나 이상한 싯귀까지 내 걸었다면서?"
 "죄송합니다. 워낙 다급하다 보니...벌은 받겠습니다."
 "올라 오게나! 내가 궁금한 것도 있고."

 임비걸은 정자로 올라갔다. 여도사는 단정히 머리를 빗어 매고 조금 사각진
 얼굴에 조용하며 서글서글한 눈매를 가졌다. 입은 조금 아래로 쳐져 고집이
 센 얼굴이지만 전체적으로 호수처럼 고요하다는 느낌을 받았다. 임비걸이
 지금까지 본 여인네중에서 가장 고상(高尙)한 여인이었다. 사람의 얼굴은
 그 사람이 지나온 길과 그 사람의 모든 것을 나타낸다고 했다. 임비걸은 이
 청련선자의 앞에서 해동일검과는 또 다른 충격을 받았다. 해동일검이 강한
 기운으로 그를 떨게 했다면 이 여도사는 상대로 하여금 저도 모르게 존경심과
 경외감(敬畏感)을 가지게 하는 것이다.  
   임비걸은 청화군을 바닥에 눕히고 여도사 앞에 무릎 꿇고 앉았다. 여도사는
 청화군 쪽으로는 눈길도 주지않고 임비걸을 바라다 보았다.

 "듣자하니 쌍탑에서 하늘을 날았다던데 무슨 수법을 쓴건가?"
 "눈속임이었습니다. 쌍탑에 미리 가는 낚싯줄을 걸어 두고..."
 "그랬군. 아이들이 호들갑을 떨길래 속은 줄은 알았지만... 그러나, 너무 심했지.
  세상에 하늘을 날을 정도의 무인은 없거든. 있다면 신선(神仙)이지. 그래서
  애들을 따라 올 줄 알고 있었다네. 그래도 밥중에 가는 낚싯줄을 타고 건넜다
  면 용기가 좋군."

 젊은 여도사한명이 조용히 걸어들어와 찻잔이 놓인 소반을 놓고 나갔다.
 왼손으로 찻잔을 받쳐들고 한모금 들이킨 여도사가 청화군을 보지도 않은
 채 물었다.  

 "저 여인을 살리고 싶은가?"
 "그렇습니다."
 "저 여인은 이미 죽은 목숨이야. 세상에서 살릴 사람은 없다고 봐야해."
 "저는 최선을 다 할 생각입니다."
 "내가 도울 것이라 보는가?"
 "그렇습니다."
 "왜 내가 도우지? 저 여인은 우리와 철천지원수이고 자네도 적지 않은 천지맹
  사람을 해친 걸로 아는데?"   
 "그건... 제가 선자의 문제를 해결 해 드릴테니까요."
 "자네가 내 문제를 해결한다고? 오호호호. 내가 그리 부실해 보이는가?"
 "중이 제머리 못 깎는다고 선자께도 해결 못하는 일이 반드시 있다고 봅니다."
 "그래! 모든 사람에게는 풀지 못하는 문제가 있지. 하지만 그 문제를 풀기에는
  자네는 부족하네."
 "어떤 점이 부족하다는 말씀입니까?"
 "우선 무공으로 말하자면, 내가 던진 술잔을 그냥 받지도 못하고 술을 흘렸으니
  일류고수측에도 끼지 못하고..."
 "무공은 내공만이 전부가 아니라고 봅니다. 지금 무림에서 해동일검의 일초를
  받아 낼수 있는 고수가 몇이라고 보십니까?"
 "정아홉째 말인가? 음.... 스무명 남짓?"
 "그 스무명 남짓한 인물의 무공은 일류고수축에 듭니까?"
 "뭘 묻는건가? 해동일검의 일격을 감당할 수 있는 사람이면 일류고수이상이지."
 "그렇다면 저도 자격이 있습니다. 저는 해동일검의 손에서 살아났거든요."
 "무슨 소리. 자네의 실력으론 어려워."

 임비걸은 바지를 찢어 허벅지에 감은 붕대를 풀었다. 이미 양쪽 살은 붙어
 상처에 검은 핏자국만이 선을 이루고 있었지만 청련선자정도면 그 상처만으로
 누구의 솜씨인지 알 수 있다.

 "음.... 아홉째가 수련을 게을리 했군."

 청련선자는 아직도 믿지 않는 눈치다.

 "저와 거래를 해서 손해 보지 않습니다. "
 "자넨 너무 연약해. 아무래도 일을 헤쳐나가기는 어려울 것 같네. 더구나 너무
  침착한 것도 마음에 들지 않고 말이야."
 "연약하다고요? 제 목숨을 걸고 일을 성사시킬겁니다. 제 능력이 안 닿아
  죽게 된다면 어쩔 수 없지만. 모든 일엔 성공만이 있는건 아니잖습니까?"
 "내키지 않네. 더구나 나도 저 여자를 살린다는 보장도 없으니."
 "살려달라는 건 아닙니다. 최선을 다해달라는 말입니다. 저도 선자의 일에
  최선을 다하겠습니다."
 "안되겠어. 아무래도 내키지 않아. 그만 돌아가게. 내 그 이상한 싯귀문제는
  없었던 걸로 할테니까. 그만하면 나도 많이 생각해 준거라네."

 임비걸이 일어서 품속에서 청화탄 몇 개를 꺼냈다.

 "갈 수 없습니다. 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있더라도 가지 않습니다."
 "그래? "
 "이 청화탄 몇 개면 이 곳을 불바다로 만들 수 있습니다."
 "자신 있는가?"
 "보시겠습니까?"

 임비걸이 청화탄 한 개를 근처 나무를 향해 날렸다. 순간 청련선자가 소반에서
 술잔하나를 날렸다. 나중에 날아간 술잔이 청화탄을 감싸며 돌기 시작했다.
 청화탄이 터지며 불꽃이 솟았으나 술잔이 만든 회오리에 말려 길게 불꽃을
 만들다가 술잔안으로 사그라 들었다. 술잔이 땅으로 떨어졌을 때 술잔안에는
 불꽃이 남아 있지 않았다. 놀란 임비걸이 손에 들고 있던 청화탄 네 개를
 사방으로 날렸으나 앉아 있던 청련선자 역시 정확하게 네 개의 술잔을 날렸다.
 네 개의 청화탄은 처음 것과 마찬가지로 술잔안에서 불꽃을 태우다가 사그러
 들었다.  
   임비걸은 주저 앉았다. 무공으로 대항하는 것은 계란으로 바위치기이다.
 그는 이 기회가 마지막이라는걸 잘 알고 있었다. 이미 청화군의 혼혈을 찍은
 지 하루하고 반이 지났다. 더 이상 시간을 보낼 처지가 아닌 것이다. 임비걸
 은 입술을 깨물고 청화군을 꼭 끌어 안았다. 청련선자의 눈썹이 찌푸려 졌으나
 임비걸은 게의치 않았다.

 "선자께서는 이제 우리 두사람이 선자의 눈앞에서 죽어가는 모습을 보게 될
  겁니다."
 "그래? 난 이래봬도 수천 수만의 생명이 죽어가는 전장터에서도 눈 깜짝하지
  않았으니 그런 어슬픈 협박은 어울리지 않네."
 
 임비걸은 청화군의 면포를 벗겼다. 청련선자의 눈이 반짝 빛났다.

 "이 여인 아름답지 않습니까?"
 "아름답군. 중원여인에게는 없는 아름다움이 있군."
 "이 아름다운 여인이 악귀로 변하여 죽어 가는 모습은 어떻습니까? 재미있지
  않습니까? 가슴을 쥐어 뜯으며 죽어가는..."
 "재미 있겠군."

 임비걸은 청화군의 뒷덜미에 손바닥을 대고 혼혈을 풀까하다가 얼른 제정신
 으로 돌아왔다. 청화군의 그 비참하던 모습이 눈에 떠올랐기 떄문이다. 이왕
 죽을 몸인데 비참하게 죽게 한다면 청화군이 죽으면서도 그를 원망하지 않겠
 는가. 

 "그만 둡시다. "
 "왜 그러는가?"
 "내가 졌습니다. 모든 면에서 상대가 되지않으니 어쩌겠습니까? 다만 다시
  한번 생각해 주시길 부탁드립니다."
 "....."
 "적(敵)이기 전에 불쌍한 여인입니다. 그녀가 자기 자신을 위해 이곳에 오지
  는 않았습니다. 다 세상이..."
 "협박이 안되니까 이젠 가르치려는가?"
 "저는 별로 할 일이 없으니 이곳에서 승낙이 날 때까지 기다리겠습니다."
 "그렇게 하게나."

 청련선자는 일어서 정자를 내려가 버렸다. 임비걸은 눈앞이 캄캄했다. 멀리
 걸어가며 청련선자가 중얼거리는 말이 귀에 들어 왔다.

 "임비걸이라? 어디서 들었지?"

 임비걸은 품안의 청화군을 내려다 보았다.

 '혼혈을 풀어 주고 죽게 하여야 할까? 아니면 이대로 편안히 눈을 감게 하는
  게 좋을까?'

 임비걸은 이제 청화군을 어떻게 죽게하느냐에 고민하고 있었다.그러다가 스스
 로를 원망하게 되었다. 사람하나 구하지 못하는 자신이 너무 한심했기 때문
 이다.

 '청화군이 죽으면 어디로 가야할까? 사부님께 약속한 청해자와의 대결은
 영원히 불가능할지 모르겠다. 그들은 너무 강해. 이제 어떻게 하나? 왜 갑자기
 모든게 허무하지?'

 임비걸은 청화군을 힘주어 안았다. 청화군의 차가운 뺨에 가볍게 뺨을 문질
 렀다.

 '신기자의 말처럼 이 여인을 사랑하고 있는 걸까? 그래! 청화군이 죽는게 나을
 지도 몰라. 이 여인은 날 좋아하지 않으니 살아나면 날 떠날거야. 차라리
 내 품안에서 죽는게 나을지도.....아! 내가 왜 이러나? 내가 왜 이렇게 되었나?'



 제11장(第十一章) 기재들의 회합(會合).


 시간이 얼마나 지났는지 알지 못했다. 임비걸앞에 쌍탑에서 본 엽랑선자라고
 하던 여도사가 눈에 불을 켜고 서 있었다.

 "이봐! 도대체 몇번 불러야 하는거야?"
 "여기 도사분들은 시주들을 부를 때 모두 이놈,저놈,이봐 이렇게 부릅니까?"
 "네놈한테만 그래. 더구나 우린 정식 수도자가 아니야."
 "왜 내가 만나는 사람들은 모두 이놈,저놈 하는 걸까?"
 "갈거야 말거야?"
 "난 여기서 꼼짝도 안 합니다."
 "선자께서 부르셨는데도? 그럼 그렇게 전하지."
 "선자께서 날 불렀다고? 왜 진작 말씀 안하셨소?"

 임비걸은 벌떡 일어서 앞서 나갔다. 발걸음이 그렇게 가벼울 수가 없었다.
 늦장부리며 오는 여도사가 그렇게 미울 수가 없었다. 
   청심원의 조그만 방에서 청련선자가 창문을 열고 뒷짐을 쥐고 서 있었다.
 임비걸은 밝은 표정으로 청련선자의 뒷모습을 보고 서 있었다. 뒤따라 왔던
 여도사는 조용히 물러 갔다.

 "그 여자를 침상에 올려 놓게."
 "정말 구해주시는 겁니까?"
 "최선을 다해보지. 단, 조건이 있네."
 "좋습니다. 어떤 조건이든 좋습니다."
 "첫째, 나를 위해 한가지 물건을 찾아 줄 것."
 "좋습니다. 용(龍)의 간이라도 빼오죠."   
 "큰소리치지 말게. 자네 목숨을 내놓아야 할지도 모르는 일이야."
 "괜찮습니다. 두 번째는 뭡니까?"
 "그래. 둘째,이 여자를 살리게 되면 그녀는 내것이네."
 "그...게...무슨 말씀인지요?"
 "이 순간부터 자네와 그녀와의 관계는 없었던 걸로 되는거야."
 "세상에. 절대 그럴 수 없습니다."
 "그럼 나도 도울 수 없네. 없던 걸로 하세."
 
 청련선자는 매정하게 돌아섰다. 임비걸은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 임비걸은
 어떻게 해야 할지 순간적으로 망설였다.

 '청화군이 날 좋아하지 않았으니 살아난다면 날 본척도 안할거다. 차라리
  이 순간 헤어지는게 좋겠지. 지금 돌아서면 그녀가 날 좋아할지도 모른다는
  기대감만은 있으니까...'

 임비걸은 결심이 섰다.

 "좋습니다. 받아 들이겠습니다."
 "좋네. 거래는 이루어진 거야. 이젠, 저 여자를 한번 볼까?"

 청련선자는 임비걸에게 혼혈을 풀도록 했다. 그녀는 탁자위에 금침(金針)을
 펼쳐 놓고 청화군을 살폈다. 혼혈이 풀리자 청화군이 깨어났다. 그녀는 잠시
 정신을 차리지 못했다. 임비걸이 그녀입에 찻물을 넣어 주었다. 청화군은
 눈을 뜨자 임비걸이 보이자 한마디 뱉었다.

 "이 녀석 또 따라왔어. 언제까지 따라 올거야?"

 그러다가 청련선자를 보고 뭔가 말하려고 하다가 갑자기 온몸에 경련을 일으
 켰다. 이어 그녀는 침상위에서 뒹굴기 시작했다.

 "약..을..줘... 이 망할 녀석아! 약을 달란 말이다. 차라리 죽여 줘!"

 청화군이 울부짖자 임비걸이 안타까워 청련선자에게 재촉했다.

 "선자. 어서 손을 쓰시지요."
 "조금 더 두고보자. 증세가 어디까지 왔는지 알아야 할 것 아니냐. 더구나
  이런 마약중독은 나로써도 처음이란 말이다."

 청화군이 이불을 다 뜯고 자신의 옷을 뜯기 시작하는 것을 보곤 청련선자의
 손이 빠르게 움직였다. 온몸을 뒤틀고 있는 청화군의 몸에 금침은 정확하게 
 꽂혔다. 청화군은 곧 잠잠해졌다.

 "어떻습니까?"
 "생각보다는 덜 한 것같군. "
 "얼마나 걸리면 나을까요?"
 "나도 모른다. 이런 병은 나도 책에서 읽은 것밖에 없으니...반년이 걸릴지
  일년이 걸릴지.... 아니면 영원히 나을 수 없을지도....그건 그렇고 이젠 이 여인
  의 걱정은 그만해! 약속을 명심하고."
 "....."
 "이곳은 남자가 들어오지 못하는 곳이야. 날이 밝기전에 떠나게. 아마 아침이
  준비 되었을테니 먹고 곧 떠나게."

 청련선자가 앞장서서 방을 나섰다. 임비걸은 청화군을 돌아보고 청련선자를
 따라갔다. 끝방에 간단한 식사가 마련 되어 있었다. 모두 나물로 된 음식이지
 만 여간 맛있는게 아니었다.

 "왜 갑자기 생각을 바꾸셨나요?"
 "자네가 누군지 알았기 때문이지."
 "제가요? 저에 대해 뭘 아신다고?"
 "임비걸이란 이름이 귀에 익었다고 했지? 그랬어. 사무인이라고 알지?"
 "그럼요. 그분 땜에 제가 무림에 발을 들여 놓게 되었는 걸요."
 "그래.그 양반이 네 녀석 얘기를 해 줬지. 그러나 나중에 들리는 소문으로는
  죽었다고 하던데? 황산에서."
 
 임비걸은 황산에서 살아나게 된 얘기를 해 주었다.

 "운이 좋았군. 하지만 어린 나이에 천지맹 고수들을 요리 할 수 있는 그 기지
  (機智)와 담력(膽力)이라면 충분하지. 이번 일도 해볼만 할거야." 
 "그 사대인께선 잘 계십니까?"
 "아마 지금 어디선가 재기의 기회를 노리고 있을 거네."  
 "그런데 제가 할 일은 무엇인가요?"
 "지금부터 내가 하는 얘기를 잘 듣게. 삼일후 태원 현중사(玄中寺)에 가게. 그곳
  칠불전(七佛殿)에는 칠체(七體)의 아미타여래(阿彌陀如來)가 모셔져 있지. "
 "설마 여래상(如來像)을 훔쳐오라는 건 아니겠지요?"
 "그곳 칠불전에서 모임이 있다네."
 "그럼 사람을 납치해 오는 겁니까?"
 "조용히 듣게나!  그들은 백련교(白蓮敎)사람들이네. 자넨 무슨 수를 써서라도
  그들에게 접근하게."
 "그래서요?"
 "그들 백련교의 중심인물이 연서(連書)한 명부(名簿)가 있다네. 그것을 입수
  하는게 자네 임무이지."
 "예? 아니 교원(敎員)의 명부라면 아주 중요하여 함부로 볼 수 없을텐데요?"
 "벌써 포기하는가? 어떤 일이라도 한다고 하지 않았나?"
 "하지만 성공할 가능성이 거의 없는 일인 듯 해서요."
 "최선을 다하면 그것으로 족하네. "
 "명부의 원본(原本)을 원하십니까? 사본(寫本)은 어떻습니까?"  
 "사본이 좋겠지. 위험도 덜 하니까."
 "입수하게 되면 이곳으로 가져오는 겁니까?"
 "아니네. 이곳은 없어질거네. 이미 자네에게 발각 된장소이니 없애는게 좋겠지."
 "아깝군요. 그럼 어떻게 전달하죠?"

 청련선자는 조그만 옥패(玉佩)를 내 놓았다. 

 "이건 내 신물(信物)이네. 이걸 여느 마을의 큰 의원(醫院)을 찾아가 보이면
  연락해주는 사람이 있을 걸세. 만일 무슨 긴급한 사항이 있을때도 사용해도
  좋네."
 "저...왜 굳이 그 명부를 원하는지 알으켜 주시겠습니까? 그러면 일이 있을 때
  대처하기 쉬울텐데요."
 "아냐, 모르는게 더 좋아. 자네가 들켜 잡혔다고 했을 때 아무것도 모르는게
  나한테도 유리하거든. "
 "내가 잡히게 되면 이 옥패를 보고 선자와 관련이 있다는 걸 알게 될텐데요?"
 "그건 알려져도 괜찮으니 문제없어. 더 이상 묻지 말게. 이제 그만 가보게."
 "저...."
 "또 뭔가?"
 "청화군이 회복되었는지? 어떤지는 알려 주셔야...."
 "쯧, 쯧. 그 여인은 자네에게 차가운데 자넨 왜 그런가?"
 "그래도 이번 일의 결말은 알아야 하지 않겠습니까?"
 "좋아. 내가 알려주지."
 "어떻게요?"
 "자네가 명부를 가져오는날 결과를 말해주지."  

 임비걸은 밖으로 나와 청화군이 누워 있는 방을 한번 쳐다보고는 청심관을
 떠났다.
   현중사(玄中寺)는 태원에서 서북쪽으로 약 삼십리정도 떨어진 석벽산(石壁山)
 중에 있다. 중원에서 가장 오래된 정토종(淨土宗) 사원으로 정토종계 승려들에
 게는 꼭 한번 참배해야하는 성지로 되어 있다. 백련종(白蓮宗)은 정토종에서
 파생된것이므로 그 법통(法統)을 이어받은 백련교가 이 현중사에 모이는 것이
 이상할리 없다.
   대웅전(大雄殿)옆에 삼조전(三祖殿)이 있고 이 삼조전을 지나 석벽절벽쪽으로
 칠불전(七佛殿)이 있다. 임비걸은 석벽절벽위에 세워진 천불각(千佛閣)쪽에서
 아래를 내려다보고 있었다.저녁 일찌감치 절벽위 바위에 자리를 잡고 칠불전
 으로 들어가는 사람들을 살피고 있었다.
   지금까지 승려복장을 한 사람은 하나도 들어가지 않았다. 임비걸은 백련교가
 불교의 한 종파로 알고 있었지 그들의 지도자가 반승반속(半僧半俗)인 줄은
 몰랐다.  열사람이 들어간 듯 했다. 기다리기는 무척이나 지루했다. 임비걸은
 들고온 땅콩을 까먹으며 업드려 기다렸다. 한시진이 흘렀을까? 한사람이 나와
 대웅전쪽으로 걸어 나갔다. 

 '저사람을 따를것인가? 중요한 인물은 처음 아니면 맨 나중에 떠날 것이다.
  어느 쪽일까? 나중일 가능성이 많다. 하지만 누가 제일나중이라는걸 알수
  있는 가? 열 한번째 사람이 있으면 어떡하나? 무조건 열번째 사람을 따라
  가나? 에라! 끝까지 가보자.'

 열번째 사람이 나왔다. 그는 허공으로 몸을 솟구치며 남쪽으로 달려갔다.임비걸
 이 일어나 뒤따르려다가 칠불전의 등잔이 아직 밝은 걸 발견했다.아직 사람이
 남아있음이 분명했다. 잠시 기다려 보았으나 더 이상 나오는 사람은 없었다.
 임비걸은 절벽을 타고 내려왔다. 황산에서 며칠간 죽을 힘을 다해 내려온 것
 에 비하면 이건 애들 놀이 정도다. 임비걸이 칠불전 벽을 돌아 문앞에 다가
 갔을 때 불이 꺼지며 한사람이 걸어 나왔다. 두사람은 뜻밖에 사람을 만나자
 서로간에 깜짝 놀랐다. 칠불전에서 나온 사람이 입을 열었다.

 "이 밤중에 이곳을 돌아 다니시다니 어쩐 일입니까?"
 "아! 그게 말이죠..... 그게 좀.. 잠시 천불각에서 깜박 졸았지 뭡니까. 일어나
  보니 벌써 어두워졌고 서둘러 내려오는 길에..."

 칠불전에서 나온 사람이 석벽을 쳐다보았다. 보통사람이 밤에 내려오기는
 무리다. 더구나 천불각에서 내려오는 길은 대웅전 옆뜰로 통한다. 이곳으로
 왔다면 석벽을 타고 내려왔다는 것이니 무림인이 분명하다. 두사람은 서로를
 자세히 쳐다 보았다. 칠불전에서 나온 사람은 임비걸정도의 아주 젊은 청년
 이었다. 네모진 얼굴, 떡 벌어진 어깨 그리고 송충이같은 눈썹에 듬직한 코,입
 등 정말 남자답게 생긴 청년이었다. 마치 과거에 만난 천지맹 첫째공자 유호
 의 젊은 모습을 보는 듯했다.
   임비걸은 서둘러 자리를 벗어났다. 오늘 일은 실패다. 뒤에서 그의 뒷모습을
 바라다 보는 청년의 시선을 느끼며 임비걸은 현중사를 떠났다. 
   태원의 분하(汾河)반점에서 분주(汾酒)한병을 놓고 임비걸은 온 나절을 앉아
 있었다. 어제 일은 완전히 실패로 돌아갔다. 더구나 얼굴까지 들켜 버렸으니
 시작도 하기 전에 접근은 불가능해 진 모양이다. 이놈의 분주는 고량으로 만든
 술인데 독하기도 하다. 그러나 삼일전 청련선자가 던져준 그 강한 술에는 비할
 바가 아니다. 눈앞에 술잔을 들어 무심히 보던 임비걸의 눈에 흐릿하게 웃는
 모습이 떠올랐다.
   어제 현중사에서 본 젊은이가 그를 향해 웃고 있었다. 저 친구가 언제 이곳
 에 들어와서 임비걸을 지켜보고 있었는지 알 수 없었다. 임비걸은 자기의
 약점이 들어나지 않았나 걱정되기도 했지만 한가닥 희망이 생겨나는 것을 
 느낄 수 있었다. 청년이 자리에서 일어나 임비걸에게 다가왔다.

 "이거 우리 두사람은 인연이 있는 것 같군요. 어떻습니까? 서로 통성명이라도
  하는게?"
 "좋지요. 좋구 말구요. 어서 앉으십시오. 그러지 않아도 혼자서 쓸쓸하던 참이
  어서 말이죠."
 
 청년은 점원을 불러 분주 한병과 안주 몇가지를 시켰다.

 "이곳 분주맛은 천하제일이지요. 어디 둘이서 싫컷 마셔 봅시다."
 "이거 걱정되는군요. 저는 아직 술을 배우지 못해서요."
 "술을 배우지 못했다? 걱정마십시오. 술은 배우는게 아니라 즐기는 겝니다.
  나도 술을 억지로 권하지는 않습니다. 그러니 기죽을 필요는 없어요."
 "하하하, 역시 마음에 드는 분이군요. 임비걸이라 합니다."
 "임형이시군요. 익히 들어왔습니다. 저는 한산동(韓山童)이라 합니다." 
 "한형이시군요. 익히 들어왔습니다."
 "그런데 임형은 이곳이 고향이 아니신 듯 한데 특별한 일이 있습니까?"

 임비걸은 이번의 기회는 놓쳐서는 안된다는 걸 잘 알고 있다. 혹시나 말에
 실수가 있어서는 안된다. 사람이 가장 그럴듯한 거짓말을 하는 방법은 실제
 있었던 일을 근거로 하는 것이다.

 "친구가 아파 이곳의 용한 의원을 찾아 왔지요."
 "용한 의원이 이곳에 있다고요? 어떤 의원입니까? 제게도 몹쓸 병에 걸린
  친구가 있어 용한 의원을 찾고 있는데요."
 "그렇습니까? 참, 안됐군요. 그 의원은 저에게 거처를 들킨게 싫어 삼일전에
  이곳을 떠나 버렸습니다."
 "삼일전이라? 삼일전이라면 이곳 태원에 기묘한 일이 있었다더군요. 왠 미친
  사람이 산서객점에 이백의 채련곡을 바꿔 쓴 싯귀를 붙였다지요. 임형은
  어디 묵고 계시는 가요?"
 "산서객점입니다."
 "그래요? 기묘하군요. 임형은 그 사람을 본적이 있습니까? 같은 객점이니
  볼 기회도 있었겠죠."
 "본적이 있느냐고요? 물론이죠. 그 사람을 잘알고 있죠."
 "어떤 사람인가요? 나도 한번 보고 싶은데."

 임비걸은 이미 한산동이 그에 대해 자세히 조사했다는 걸 알았다. 최대한 사실
 에 가까운 얘기를 하면서 중요한 얘기만은 감추는게 좋다는걸 알아챘다.

 "한형은 이미 그 사람을 보고 있소."
 "그 사람이 임형이었군요. 싯귀로 보아 청련선자에 도전장을 들이민 것 같던데.
  그래 청련선자는 찾았소?"

 임비걸은 벌떡 일어났다.

 "한형, 처음 만난 사이에 질문이 너무 많은 것 같지 않소?"
 "임형의 그 아픈 여자(!) 친구분이 보이지 않는걸 보니 청련선자를 만난 듯
  한데 임형이 이렇게 무사하니 어찌 놀라지 않을수 있으며 궁금하지 않겠소?"
 "이미 나에대해 자세히 조사하셨구료? 그래 그외에 어느 정도를 알고 계시오?"
 "며칠전 개봉쪽에서 개방과 천지맹을 발칵 뒤집었다는 걸 알고 있죠. 더구나,
  해동일검의 일초를 받아낸 얘기는 모두를 놀라게 했다오. 그런데 그 여자
  친구분에 대해서는 아는 사람이 거의 없더군요. 누구죠?"
 "이만 실례하겠소. 내가 사람을 잘못 본 모양이오."

 임비걸은 한산동을 뒤로하고 분하반점을 나왔다. 뒤에서 한산동의 큰소리가
 들려왔다.

 "임형. 중원에서 임형을 보호해 줄 수 있는 사람은 없소. 있다면 바로 나요." 
 
 임비걸은 한산동의 유혹을 거절한 셈이다. 우선 상대가 임비걸에게 관심을
 가지고 접근해 왔다는건 조금 더 튕겨도 된다는 것이 분명하다. 더구나 
 한산동이 질문한 내용은 대답하고 싶지 않았다. 
   객점으로 향해 걸어가는 임비걸의 옆에 어느새 한산동이 다가와 같이 보조
 를 맞춰 걷고 있었다.
 
 "임형. 화난 거요? 워낙 궁금한 것이 있으면 나도 모르게 입에서 나오니 이해
  하시구료."
 "우리는 친구가 될 수 없으니 그만 갈길로 가시구료."
 "이러지 맙시다. 나는 임형이 마음에 들어 꼭 친구로 사귀어야 하겠소."
 "한형이 내 뒷조사를 하고 또 쓸데없는 질문을 하더니 이젠 이렇게 억지로
  친구하자고 하다니 이상하군요."
 "뭐가 이상하다는 말이지요?"
 "난, 가진게 없는데 대체 내게서 뭘 원할까? 그점이 이상하다는 거요."
 "하하하, 걱정 마시오. 난 임형에게서 원하는게 없으니까요. 다만.."
 "다만? 뭐요?"
 "내가 알기로는 임형은 뚜렷한 목적지도 없는 것 같은데 나하고 유람이나
  하는게 어떤가해서요."  
 "유람이 아니겠지요? 목적지가 어디죠?"
 "강남쪽이지요."
 "다시 강남이라....."

 임비걸은 시간이 나면 사막(沙漠)을 꼭 한번 보고 싶었었다. 더구나 이 산서
 지방까지 왔으니 사막은 그리 멀지 않다. 그러나 청화군을 빼앗긴 뒤로는 모든
 게 허무하게만 느껴지고 의욕이 없었다. 더구나 청련선자와의 약속은 지켜야
 하니 한산동의 제의를 못이기는체 들어 주는게 좋겠다고 생각됐다. 강남이라면
 백련교의 본부에 갈 가능성이 높고 명부를 얻을 확률도 높아진다.
    임비걸은 객점에 가서 짐을 챙겨나왔다. 객점 문앞에는 한산동이 마차하나
 를 준비하고 기다리고 있었다. 마차는 사두마차(四頭馬車)로 제법 큰편이 었다.
 마차안으로 들어간 임비걸은 흠칫 놀랐다. 마차안에는 여인 하나가 누워있었는
 데 얼굴은 면포로 가려 보이지 않았다. 임비걸의 얼굴이 굳어졌다. 마차는
 즉시 출발했다.

 "한형, 이게 무슨 짓이오? 내가 동행하는 것도 부족하여 면포여인을 데리고
  가는 것이오? 이제 완벽한 짝이 만들어 졌으니 이 마차는 개방의 표적이
  될것이오."
 "왜? 천지맹은 빠뜨리시오? 청련선자가 그 면포여인의 일을 발설하였다고
  생각하시오? 걱정마십시오. 청련선자는 임형과 천지맹의 알력이 계속 되는
  걸 원할테니 이 면포여인이 임형과 같이 있던 면포여인은 아니라는 사실을
  발설 않을 것이오."
 "그건 또 무슨 소리요?"
 "흐흐흐, 임형은 아직 세상 돌아가는 것을 모르고 있소. 청련선자는 천지십걸
  중 한명이지만 천지맹내에서 따돌림 받고 있다오. 그녀는 천지십걸의 둘째
  경천신장(驚天神掌) 사무인(謝武仁)과 동맹을 맺었는데 사무인이 어쩐일인지
  오년전 사라져 버렸다오. 그 다음부터 청련선자도 천지맹 내에서 세력이 많이
  줄어 들었지요. 그녀가 천지맹 본부를 떠나 이곳저곳 돌아 다니는 이유도 
  다 천지맹내의 내분 때문이라오."
 "한형의 얘기를 듣자하니 천지맹과 개방의 눈이 이 마차를 주시하고 경계하기
  를 노리는 것 같은데? 그 이유는 뭐지요?"
 "후후..임형에게 수고를 끼치지 않을테니 걱정 마시오. 그냥 보고만 있으시오."
 "도대체 한형은 누구요?"
 "모르십니까? 그럴리가요?"

 두사람은 서로를 경계하는 모습을 지우지 않았다. 두사람 모두 속으로 다른
 꿍꿍이를 숨기고 있으니 가끔씩 대화는 이상하게 흐르기 마련이다. 

 "임형은 아직 무림일이나 중원정세에 대해 신경을 쓰지 않는 것 같군요."
 "사실 저는 혼자 유랑하는 몸이라 세상 돌아가는 일을 잘  모르지요. 그냥 객점
  에서 사람들 하는 얘기나 들었을 뿐 그 이면(裏面)의 일은 잘 모른다오. 한형
  께서 가르쳐 주시면 고맙겠소."
 "좋지요. 간단히 말씀 드리지요. 임형은 현 나라일이 어떻게 돌아가는지 아시
  오?"
 "세조가 서거하고 성종이 즉위한지 삼년째가 되지요. 나라일은 평온하고...."
 "평온하지 않아요. 몽고제국이 서서히 붕괴되어 가고 있다오. 한집단이 크고
  전성기에 들기까지는 무한정 커질 듯이 보이지요. 그러나 모든 일엔 한계
  가 있다오. 몽고제국이 태조(太祖) 징기스칸에 의해 일어섰고 태종(太宗)
  오고타이칸에의해 전성기에 들었다면 세조 쿠빌라이칸은 수확기요, 쇄퇴기
  가 되는 셈이지요."
 "아무리 그래도 중원의 십배나 된다는 대제국이 쉽게 무너질리는..."
 "큰배가 침몰하기 시작하면 순식간에 침몰하는 법이라오. 작은배는 서서히
  가라앉지만... 더구나 몽고제국의 내분이 심화된지 삼십년이 되어간다오. 
  자손이 많을수록 빨리 쪼개지는 법이지요. 새로운 시대가 오고 있다는
  말이오."       
 "그럴 리가? "
 "두고 보시오. 이제 새로운 세력이 커나가는 시대가 온것이오."
 "그 새로운 세력이라는게 누구요?"
 "흐흐, 하늘이 하는 일을 누가 알겠소?"
 "한형의 세력도 그중 하나겠구료?"
 "부인하지 않겠소. 최선을 다한후 천명(天命)을 기다릴 뿐이지요."
 "그런데 개방과 천지맹과는 어떻게 된일이지요?"
 "임형은 지금무림의 최고세력이 누구라고 보시오?"
 "아무래도 무림의 최고라면 소림사(小林寺)가 아니겠소. 그리고 요즘은 무당에
  장삼봉(張三峰)이란 도사가 나타나 당할자가 없다고 하더군요."
 "소림과 무당은 최고세력이 될 수가 없다오. 그들은 수행자들이지 속세에는
  관심이 없다오. 더구나 지금 천지맹정도의 세력이면 하루밤에 소림사정도는
  초토화 시킬 수 있지요. "
 "그러나 그랬다간 전 무림에 퍼져있는 소림속가제자의 공격에 천지맹이 초토
  화 될거요."
 "물론 그렇지요. 내말은 소림과 무당은 그 명성으로 최고일 뿐이지 실제세력
  은 크지 않다는 말이지요."
 "그러면 아무래도 천지맹과 개방이겠구료? "
 "거기에 백련교라는 새로운 세력이 첨가되었지요."
 "그러니까, 한형의 세력이 백련교라는 말이 되는데...."
 "부인하지 않겠소. 몽고제국은 아니더라도 이곳 중원의 대원(大元)을 깨뜨리기
  위해서는 우선 천지맹을 깨뜨리는 게 최우선 과제라오. 그래야 대원에 저항
  할 수 있는 세력이 커갈 기회가 생긴다오. 천지맹이 깨지고 반세기가 되기전
  에 대원을 무너 뜨릴 세력이 나타날거요."
 "천지맹은 그렇다치고 개방은 어쩔 생각이오?"
 "거대한 몽고세력에 저항하기 위해선 한족(漢族)의 세력도 결집이 되어야 하지
  않겠소?"
 "그래서 나와 면포여인을 이용해서 개방과 천지맹세력을 나타나게 한후 깨뜨린
  다는 계획이오? 그건 실수같은데요. 나같은 조무라기를 잡기위해 그들의 중추
  세력이 나올 것 같소?"
 "걱정마시오. 임형의 역할은 다만 그들의 주의를 끄는데 있는 거니까."
 "도대체 이 여인은 누구요? 이렇게 수십일 동안 같이 여행하는건 여간 불편
  하지 않을텐데."
 "그래요. 저사람을 안아 옮기고 밥을 먹이는 일은 임형의 역할이니...설마 강남
  까지 공짜로 갈 생각은 아니겠지요?"
 "여인네 시중은 이제 끝났나 했더니... 내 전생(前生)에 무슨 죄를 지었길래
  여인네 시중만 들까? 이왕 시중을 들 여인네니 누군지 말해줄 수 없겠소?"
 "그러시오. 말해줘도 모를테니 얼굴이나 보는게 좋겠지요. 우하하하.."

 임비걸은 누워있는 여인의 면포를 벗겼다. 임비걸의 입에서 놀란 소리가 터져
 나왔다.

 "억!"
 "여자가 아니어서 실망한거요? 더 이상 여인네 시중을드는게 아니니 기뻐해야
  될일 아니오?"
 
 면포를 벗기니 나타난 얼굴은 임비걸이 잘 아는 사람의 얼굴이었다. 임비걸의
 입에서 거의 '무형(武兄)!' 하는 소리가 터져 나올뻔 했다. 누워 있던 무섭(武涉) 
 의 눈빛이 이리저리 굴며 초조해 하는 빛이 역력했다. 임비걸은 모르는척 하며
 한산동에게 물었다.

 "이 남자는 누구요?"
 "말해주면 더 놀랄거요. 이 사람은 개방의 꾀주머니라고 불리는 기린랑(麒麟郞)
  무완량(武完亮)이라 하오."
 "이 사람의 이름이 무완량이라고? 개방의 꾀주머니?"  
 "왜? 아시오? "
 "아뇨. 다만 이름을 어디서 들어본 듯 해서요."

 임비걸은 무섭으로 알고 있던 이 청년이 개방의 꾀주머니이고 무완량이란
 이름이라는데 조금 놀랐다. 사실 산동에서 천지맹의 황금을 강탈할 때 그의
 계략에 놀랐지만 이렇게 유명한 인물인 줄은 몰랐다. 무완량은 눈을 감고
 모른척 하고 있었다.

 "이 친구가 어떻게 한형 손에 잡히게 되었나요?"
 "이 녀석이 우리 신도(信徒)님들이 모은 자금(資金)을 강탈하려 하지 않았겠소.
  마침, 그곳을 지나던 내 눈에 이 친구가 띄었기에 망정이지 큰일날뻔 했다오."
 "개방이 자금난에 시달리는 모양이지요? 남의 돈만을 강탈해가니 말이오."
 "당연하지요. 거지들이 무슨 돈이 있겠소? 더구나 이제 활동을 다시 개시할
  려해도 활동비조차 없으니 남의 돈에 눈독을 들일 수밖에..."
 "만일 개방사람들이 자기들이 죽일려는 면포여인이 그들 개방의 꾀주머니인
  기린랑인걸 알면 기절초풍하겠구료."
 "후후후, 그 얼마나 재미 있겠소? "
 
 마차는 우선 동쪽으로 가서 석가장(石家莊)에서 남쪽으로 방향을 돌렸다.사월의
 봄날이라 들판에는 아름다운 들꽃으로 가득했지만 임비걸은 들꽃을 감상할
 마음의 여유가 없었다. 마차주위를 맴도는 감시의 눈이 조금도 멀어지지 않았
 기 때문이다. 눈앞에 앉아 있는 무섭 아니 무완량은 태연하기만 하다. 임비걸이
 도저히 무완량의 수발을 들지 못하겠다고 한산동을 설득하여 그의 혈도를 풀어
 주고 대신 질긴 소힘줄로 그의 손목을 묶어 두기로 했다. 
   나이가 비슷한 이들 세사람은 모두 머리속에는 다른 생각을 하고있었다.
 임비걸은 무완량과 한산동이 자기와는 다른 세상의 사람들로 보였다. 그들에겐
 큰 세력이 있고 뚜렷한 목적이 있는, 장래가 촉망되는 청년들이다. 그냥 혼자서
 떠도는 임비걸은 열등감을 느낄 수 밖에 없었다.   
    한산동은 석가장을 지나고부터 얼굴에 초조한 기색이 나타나기 시작했다.
 뭔가 잘 안되어가는 모양이다. 그에 비하면 무완량은 콧노래까지 부르며 여유
 롭기까지 했다. 마차는 석가장을 지나도 동쪽으로 달려갔다. 태원을 떠난 지
 삼일이 지났다. 원래 예정대로라면 이제 남쪽으로 틀어 태행산맥(太行山脈)을
 따라 개봉쪽으로 향해야하는데도 계속 동쪽으로 달리는 것이다. 임비걸은 
 한산동에게 문제가 생기기는 생긴 모양이라고 생각했다.   
    마차가 조현(趙縣)을 지나 자아하(子牙河)에 당도했다. 중원에서 아름답기
 로 소문난 안제교(安濟橋)가 보인다. 반월형으로 물길이 곳곳에 만들어진 다리
 이다. 마차가 다리에 당도하지 못하고 섰다. 한산동이 마차문을 열고 앞을 쳐다
 보더니 임비걸에게 눈짓했다. 임비걸이 얼른 무완량의 마혈을 누르고 얼굴에
 면포를 씌웠다. 무완량이 평소에 혈을 짚히지 않고 행동하는 대신 일이 있을
 때 이렇게 순순히 응하기로 했었다. 

 "한형! 왜 그래요?"
 "앞에 천지맹이 나타났소. 임형은 여기 잠시 계시오. 내가 살펴보고 오리다."

 한산동은 서둘러 마차를 떠났다. 반시진이 지났으나 한산동으로 부터는 소식도
 없다.  바깥에 나와본 임비걸은 벌벌떨며 앉아 있는 마부만 보았을 뿐이다.
 안제교 건너편에는 적지 않은 무사들의 모습이 보였다. 임비걸은 얼른 마차
 안으로 들어 왔다. 무완량이 껄걸 웃었다.

 "임형. 이제 날 풀어주어야 하지 않겠소? 한산동은 돌아오지 않을 거요.그 놈은
  우리가 천지맹을 상대할 동안 꽁지가 빠져라 도망치고 있을거요."
 "무형도 나를 속이기는 한형과 진배 없잖소. 산동에서 나를 천지맹의 포위망에
  두고 사라진일 말이오. 나도 처음에는 그져 우연히 밧줄이 풀려 배가 떨어져
  나간 줄만 알았지요. 그런데 무형이 나에게 이름도 속인 유명한 개방의
  꾀장이란 얘기를 듣고는 우연이 아닌걸 눈치챘소. 그때의 무형과 지금의
  한형이 다를바 뭐 있소? 무형은 고생좀 해야겠소."
 "이봐요. 임형. 그러지 맙시다. 혼자선 저들을 상대하기 어려울테니 나와 손
  잡는게 어떻소?"
 "걱정마시오. 나 혼자서라도 저들 포위망을 뚫고 도망 정도는 갈 수 있을 거요.
  무형은 이제 저들이 무형의 얼굴을 확인조차 하지 않고 목을 치지 않도록
  부처님께 빌기나 하시지요."

 무완량이 초조한 듯 연신 빌었으나 임비걸은 못들은 채 무완량의 아혈을 짚어
 버린채 마차문을 열고 나와 버렸다. 
      천지맹의 무사들은 다리 건너편에서 움직이지 않았다. 누구를 기다리는
 걸까? 마차가 지나온 길쪽에서 다급히 뛰어오는 사람이 있었다. 한산동이었다.
 마부는 보이지 않고 한산동 혼자서 뛰어 오고 있었다. 아니 그의 뒤에서 수십
 명의 무사들이 쫒아 오는게 보였다. 한산동이 헐떡이며 말했다.

 "포위되었소."
 "그런 것 같군요."
 "대책을 세워야 겠소."
 "왜? 한형이 지금까지 세웠던 계획에 차질이 있소?"
 "그래요. 어찌된 일인지 나와 연락하기로 한 동료들에게서 연락이 두절되었소."
 "이상할 것 없어요."
 "뭐요? 임형이 어찌 안다는 거요? 나도 모르는데."
 "마차안에 있는 무완량에게 물어보시구료."
 
 한산동이 마차안으로 뛰어들어가고 잠시후 무완량의 아혈이 풀렸는지 무완량의
 웃음소리가 들려왔다.

 "하하하. 이제야 알았소? 내손이 풀렸는데 개방에 연락하지 못했을 것 같소?
  우리가 묵었던 객점에 지시사항을 남겨 두었지요."
 "어떻게? 자기전에 항상 당신 마혈을 눌러 두었는데.."
 "변소간에서는 항상 혼자였지. 힘들었지만 냄새나는 곳에서 쪽지를 만들고는
  밥그릇을 치우는 점원에게 동전과 함께 슬쩍 건네주었던 거요. 객점앞에는
  거지들이 많으니 쪽지는 금방 전달 되었겠지."
 "역시 사람을 완전히 통제하는건 불가능하군. 차라리 목을 베지 않는다음에야.
  그런데, 내 친구들도 보통이 아닌데 어떻게 한거요?"
 "개방의 장점을 잊었군요. 엄청난 정보력과 곳곳에 산재한 거지들이오. 천지맹
  처럼 무공이 강한 무사는 많지 않지만 온갖 기묘한 일을 꾸미는데는 개방을
  따를 수 없지.둘쨋날 아침 우리가 떠나기 바로전 우리 셋과 비슷한 세사람이
  먼저 객점을 나와 똑같은 마차를 몰고 태행산맥 서쪽을 통해 강남쪽으로 갔
  다면? 더구나 그 마차가 갑자기 사라지고 곳곳에서 비슷한 마차가 나타났
  다면? 당신 친구들 지금 태행산 서쪽에서 헤메고 있을거요."
 "이 바보 같은 녀석. 네녀석이 그렇게 하는 바람에 우린 천지맹이 만든 함정에
  빠졌단 말이야."
 "피장파장 아니겠소? 어떻소? 날 풀어주는게? 셋이 힘을 합하면 아무리 천지맹
  이라도 우릴 막을 수는 없을거요. 적어도 탈출로는 뚫을 수 있을게요."
 "..."
 "개방과 백련교는 공통의 목적을 가진 친구가 아니오?"

 임비걸은 안제교 반대편에서 다가오는 무리를 보고 있었다. 제일 앞에서 말을
 타고 오는 사람을 보았을때는 가슴이 두근거렸다. 그 사람은 천지맹의 셋째
 공자 유일문이었다. 오년전 보았을 때보다 조금 더 성숙한 모습이었지만 그
 잘생긴 모습은 여전했다. 유일문은 임비걸을 한번 흘깃 쳐다보았을 뿐 별흥미
 가 없어하는 눈치다. 유일문으로써는 마차옆에 서 있는 이 촌티나는 청년이
 오년전 그를 농락하고 황산에서 떨어진 그 소년이라는 걸 짐작조차 할 수
 없을 것이다. 더구나 그때 임비걸은 아걸이라는 아명(兒名)으로 불렀으니
 임비걸의 이름도 생소했을 것이다.

 "그대가 임비걸이라는 사람이오?"
 "그렇소이다."
 "조금전 꽁지가 빠져라 도망치던 사람은 어디있소?"
 "여기있소이다. 난 다만 기세(氣勢)상 잠시 후퇴 한 것일 뿐 꽁지가 빠질 듯
  도망하지는 않은 것 같은데."

 마차안에서 한산동과 무완량이 모습을 드러 내었다. 무완량은 이미 면포를
 벗어 던지고 나왔으나 여인의 옷을 입은 그의 모습은 묘한 느낌을 주었다. 
 유일문이 무완량의 모습을 보고 비꼬았다. 
   
 "요즈음은 여자가 되고 싶어하는 사내가 있는 모양이지?"
 "그대도 한번 입어보시오. 그런데로 상쾌하다오."
 "당신이 청색여자옷을 입고 있는 걸로 보아 마차안에는 청화군이 없는 모양
  이군."
 "청화군이 누구요?"
 "모른단 말이냐?"

 임비걸이 얼른 나섰다.

 "그녀는 죽었소."
 "흐흐흐 네놈 말을 어떻게 믿느냐?"
 "믿어 달라고 사정한 적 없소."

 무완량이 얼른 나섰다.

 "보아하니 천지일기(天地一奇)라 불리는 유일문공자 같은데 맞소?"
 "그러는 당신은 누구요."
 "나는 개방의 무완량이라 하고 임형은 이미 알고 계시겠고 이분은 소주잠룡
  (蘇州潛龍) 한산동이라 하지요. "
 "뭐요? 기린랑과 소주잠룡?"
 "어떻소? 우리 서로간에 이렇게 만났으니 그깟 여인네 일은 접어두고 서로
  사귀어 보는게 말이오?"

 유일문은 아무 말이 없었다. 지금 무림천하에 가장 뛰어난 인재를 꼽으라면
 누구나 이들 세명을 빠뜨리지 않을 것이다. 그런 기재(奇才) 세명이 한자리에
 모이기는 여간 우연이 아니다. 무완량이 덧붙였다.

 "유형이 보기에 우리 세사람이 천지맹의 포위망을 뚫을 수 없다고 보시오?
  내가 보기에 천지맹고수들을 물리치지는 못해도 도망가는 것은 어렵지 않을
  듯 한데... 북당의 이십팔수와 동당의 십팔매검이 총동원 된 것 같은데 유형이
  보기에는 어떨 것 같소?"

 유일문이 보기에도 이들 세명이 힘을 합해 포위망을 뚫는다면 막을 자신이
 없었다. 설령 저들이 도망가지 않고 맞부딪힌다 해도 이긴다는 보장도 없다.
 유일문이 마차를 포위하고 임비걸과 죽어가는 청화군정도는 충분히 처치할 수
 있다고 보았는데 죽어가는 청화군은 보이지 않고 무림최고기재 둘이 나타났
 으니 그로써도 난감한 노릇이다. 이런경우는 화통한 인격을 보여주는게 더
 좋을 것이다. 유일문은 말을 몰아 마차 근처로 다가왔다. 그의 뒤에서 십팔매검
 이 따르자 유일문이 막았다.

 "십팔매검은 당장 조현으로 가서 술상이나 마련해 오시구료. 우리 젊은 친구들
  과 한번 즐겨보리다."


 제12장(第十二章)  소주의 백련교.


 안제교를 배경으로 갑자기 술좌석이 마련되었다. 분위기는 화기애애했으나 
 눈초리만은 불을 뿜듯했다. 임비걸은 술좌석에서 소외감을 느끼고 있었다.
 이들 세명의 대화내용은 현 시국과 미래에 대한 내용이 대부분으로 너무나
 거창하여 임비걸로썬 끼어들 여지가 없었다. 술이 몇순배 돌자 무완량의 호탕
 한 성격이 일을 저지르고 말았다.

 "우리 이렇게 천하의 기재라 불리는 세사람이 만났으니 이대로 헤어진다면
  너무 섭섭하지 않소? "
 "무형은 설마 우리끼리 형제의 인연이라도 맺자는 얘기는 아니겠지요?"
 "이 술자리를 벗어나면 서로 싸워야 할 처지인데 형제가 되면 골치아프죠."
 "그럼 어떡하자는 말이지요?"
 "우리 셋중 누가 천하제일기재(天下第一奇才)인지 겨루어 보자는 말이지요."   

 유일문과 한산동은 갑자기 술이 확 깨는지 술잔을 내려 놓고 일어섰다.

 "무형이 지금이라도 손을 쓰겠다면 이 유모(劉某)는 사양하지 않겠소."
 "이 한산동도 절대 물러 설 수 없지."

 무완량이 눈을 둥그레 뜨고 두사람을 바라보다 크게 웃었다.

 "우하하하, 두분은 앉으시구료. 내가 두분께 싸우자고 하는 건 아니외다."
 "그럼 뭐요?"
 "천하제일기재가 어찌 싸움만 잘 한다고 될 수 있겠소?"
 "그럼 어떻게 겨루자는 말이오?"
 "그 방법을 토론해 보자는 게요."
 "좋소."

 한산동과 유일문도 흥미가 생기는지 눈을 빛내며 앉았다. 유일문은 어느새
 청화군과 임비걸의 일을 잊어버리고 무완량의 제안에 몰두하게 되었다.이들은
 천하제일기재라는 명성에 구미가 당기는 것이다.

 "아무래도 천하제일기재라면 무공이 강해야 하는 것인데...."
 "무공보다도 책략이 뛰어나야 하지 않겠소?"
 "아니오. 사람을 다스리는 능력이 최고요. 천하장사인 항우도 최고의 병법가
  인 장자방도 천하를 얻지 못했소. 유방이 천하를 얻은 것은 그의 뛰어난
  사람을 쓰는 능력때문이오."

 유일문,무완량,한산동 모두 자기의 장점을 고집하고 있었다. 술이 몇순배 돌고
 토론은 열기를 더해 갔지만 결론이 나질 않았다. 마침내 무완량이 생각이 났
 다는 듯 임비걸을 끌어 들였다.

 "그러고 보니 임형이 빠졌구료. 이거 임형을 무시해서가 아니라...."
 "괜찮소. 나는 세분에 미치지 못하니 처음부터 끼일 생각은 안하고 있소이다."
 "이게 어떻소? 임형이 가장 객관적인 입장이니 임형의 생각을 물어 보는게?"
 "내가 무슨 생각이 있겠소이까?"
 "그렇더라도 어떤 사람이 무림제일기제라 할수 있는지 그 의견정도는 있을 것
  아니겠소?"
 "맞소. 의견이나 말해 보구료."

 유일문과 한산동도 임비걸을 재촉했다.

 "그렇다면 말씀드리지요. 아무래도 천하제일기재라는 말을 얻으려면 사람들이
  인정해야 하는데 이렇게 세분의 의견만으로 결정하기 보다는 평범한 사람들
  이 말하는 천하제일기재가 어떤건지 알아보는게 좋지 않겠소?"
 "어떻게 알아 본다는 말이오?"
 "가장 평범한 백성들에게 물어 보는게 좋겠지요. 예를 들어 저기 자아하에서
  고기 잡는 어부라든지 이곳 평야에서 농사짓는 사람이라든지..."

 무완량등 세사람은 시큰둥한 표정이었지만 별로 수고스러운 일은 아닌지라
 유일문이 십팔매검을 불러 주변에서 보이는 모든 사람을 잠시 데려오라고
 일렀다. 반시진이 되지 않아 이십여명의 백성들이 잡혀왔다. 그들은 영문도
 모른채 잡혀와서는 천지맹 무사들의 위세에 겁을 먹고 벌벌 떨고 있었다.
 무완량이 얼른 그들을 안정시키고 불러온 내력을 알려줬다.

 "여러분, 걱정 마십시오. 잠시 여러분 의견을 듣고는 곧 돌려 보낼겁니다.
  더구나 가장 좋은 의견을 내어 놓으시는 분에겐 은자 스무냥을 드리겠습니다."

 갑자기 스무명의 사람들은 제각기 소리를 내어 의견을 말하기 시작했다.
 무완량이 겨우 달래 한사람씩 말하게 하는데 성공했다.

 "천하제일이니 아무래도 잘생기고..."
 "아무래도 학문(學文)이 뛰어나야...."
 "아무래도 성품이 좋고 덕이 있는...."
 "무엇보다 돈이 있고 많은 사람에게 존경 받는...."

 유일문과 한산동은 허탈한 표정으로 더 이상 흥미를 잃었지만 무완량은 인내심
 을 갖고 끝까지 들었다. 무완량이 마침내 결과를 말했다.

 "잘생긴 용모가 다섯사람, 학문이 다섯사람, 부자가 셋, 인덕이 셋,그리고 이것
  도 저것도 아닌사람이 셋 모두 열아홉.....아니 한사람이 빠졌네."
 
 아까부터 조용히 서서 아무말도 않던 늙은 어부가 당황한 표정이 되었다.

 "영감님은 왜 말을 안하셨지요?"
 "할말이 없기 때문이오."
 "그러나 영감님 얼굴에는 할말이 많다는 표정이 나타나 있는데요?"
 "할말이 없소."
 "그러지 말고 말해 보시지요. 어떤 말을 해도 화내지 않을 테니까요."

 늙은 어부는 무완량의 꼬드김에 망설이는 눈치였다. 임비걸이 무완량을 도와
 늙은 어부를 안심시켰다. 늙은 어부는 용기를 내어 입을 열었다.

 "외람되지만 여기 계신 공자들만으로 어찌 <천하제일> 이란 말을 다툴 수
  있겠습니까? 적어도 많은 사람들이 참여하여 다툴 수 있는 기회가 제공되어야
  만 천하제일이란 말을 쓸 수 있지요."

 무완량,한산동,유일문의 얼굴에 묘한 표정이 떠 올랐다. 그들의 표정을 보고
 늙은어부가 얼른 변명을 늘어 놓았다.

 "만일 여기 모인 스무명의 농부들이 내기를 하여 이긴사람이 <천하제일인>이
  된다면 여러분은 인정하겠습니까?"
 "우하하하, 노인장 말씀이 지당합니다. 그럼 어떡해야 하는가요?"
 "적어도 참여하고 싶은 사람들에게 기회는 주어야지요."
 "그럴려면 일이 너무 커지고 시간도 많이 걸릴텐데요?"
 "그게 싫다면 <천하>라는 말을 빼든지..."
 "그건 그렇고 노인장 생각엔 어떤 사람이 천하제일기재라 할 수 있나요?"
 "다른 사람이 할수 없는 일을 해내는 사람이겠지요."
 "어떤 일말인가요?"
 "기지와 담력,인품,무공,학문 이 모두를 갖춘 인물만이 할수 있는 일이 되어야
 겠지요." 
 "그런 일이 있느냔 말입니다."
 "있겠죠. 가령 예를 든다면..."
 "예를 든다면?"

 모든 사람의 눈과 귀가 늙은 어부에게 집중되었다. 무완량,한산동,유일문 뿐만
 아니라 천지맹사람, 이곳에 끌려온 백성들까지 조용히 늙은어부의 다음 말에
 주의를 집중시켰다. 늙은 어부가 태행산(太行山)을 가리켰다.

 "모두 우공이산(愚公移山; 우공이 산을 옮기다)이란 전설(傳說)을 알고 있겠
  지요? 저산이 바로 그때 옮겨진 산이라오."

 우공이산의 전설은 중원인이라면 모르는 사람이 없을 것이다.그 대강의 얘기는
 다음과 같다. 옛날 황제(黃帝)가 천하를 다스리던 시절 북산(北山)에 우공(愚公)
 이라는 노인이 살고 있었다. 그가 살고 있는 집을 태행산(太行山)과 왕옥산
 (王屋山)이 가로 막고 있었다. 드나드는데 불편한 우공이 가족을 모두 동원해
 흙을 퍼담아 발해(渤海)에 가서 버리고 다시 퍼담아 발해에 버렸다.발해까지
 흙을 나르는데 꼬박 반년이 걸리는걸 본 지수라는 사람이 말리며 말했다.
 
 '영감님, 이 산을 언제 퍼담아 없앤단 말입니까? 그만 두십시오.'
 '내가 안되면 내 아들들이 옮기고 그 아들들이 안되면 그 자손들이 할거고
  그러면 언젠가는 이 산도 없어질거야.'

 천신(天神)이 우연히 지나다 이 얘기를 듣고 상제(上帝)에게 보고하자 상제도
 놀라 태행산과 왕옥산을 구하지 않을 수 없었다. 그래서 거인족인 과보( 父)
 족으로 하여금 태행산과 왕옥산을 옮기도록 명하여 지금의 자리로 옮겨졌다
 는 전설이다. 

 "그 우공이산의 전설은 모두 잘 알고 있습니다. 그래서요?"
 "그 우공의 자손이 태행산과 왕옥산 사이 어느곳에 이주하여 살고 있다는
  전설이 있어요. "
 "......"
 "그들에겐 황제(黃帝)가 직접 하사한 <천하제일가(天下第一家)>라는 현판이
  있다고 전해진다오. 그것을 얻는 자가 천하제일이란 이름을 들을 수 있지요."
 "그 <천하제일가> 란 천하에서 가장 우직(愚直)하다는 말인데...."

 무완량이 눈살을 찌푸리며 말하자 그 늙은 어부가 중얼거렸다.

 "산을 옮길 정도로 우직하고 집념이 강한 사람들에게서 그들이 가장 소중히
  여기는 물건을 훔칠수 있는자 만큼 담력이 센 사람이 있을까요? 아마 자손
  대대로 우공의 자손들에게 쫒길거요."

 한산동이 낄낄 웃었다. 모두들 한산동을 따라 웃었다. 

 "우하하하, 정말 천하제일기재가 아닌 다음에야 그런 짓을 할 사람이 없겠
  지요."
 
 무완량은 아직도 내키지 않는 눈치다. 그의 자손들이 우공의 자손들에게 끊임
 없이 쫒기며 도망치는 모습을 생각하니 몸이 다 오싹했다. 한산동이 그런
 무완량에게 웃으며 말했다.

 "무형! 뭘 그리 걱정하시오? 우공의 자손들에게 쫒기지 않게 하는 방법을 생각
  해 내는 것도 천하제일기재의 능력 아니겠소? 더구나 무형이 그걸 얻는다는
  보장은 없으니 걱정일랑 접어 두시구료."
 "담력과 기지는 그렇게 시험한다고 치더라도 무공과 인품,학문은 어떻게 시험
  한다는 말이오?"
 
 듣고 있던 늙은 어부가 얼른 대답했다.

 "우공의 자손들이 살고 있는 곳이 아무나 드나들 수 있는 곳이라면 어찌 지금
  까지 전설로 남아 있겠소? 그곳은 그들외에는 들어가 본 사람이 없다고
  전해지오. 그러니 그곳에 들어가기 위해서는 무공,학문,인품뿐 아니라 지금
  까지 살아오면서 배운 모든 것을 발휘해야 할거요."
 "그곳에 들어가본 사람이 없다면 그건 전설일 뿐 실제 있다는 얘기는 아니
  잖소?"
 "그렇지는 않아요. 그 우공의 자손은 가끔 이곳에 나타나 여러 가지 생필품을
  사 간다오. 나도 고기 몇점을 판적이 있지요. "
 "그들이 우공의 자손인지 어떻게 알지요?"
 "그들 허리춤에는 모두 목패(木牌)를 달고 다닌다오. 그 목패에는 갑골문자
  (甲骨文字)로 <천하제일가>라고 씌여 있다오."

 한산동이 난처한 표정을 지었다. 유일문이 그 모습을 보고 의기양양하게 큰
 소리로 말했다.

 "한형이 갑골문자를 모르면 제가 가르쳐 드리지요."
 "누가 모른다고 했소? 난 다만 지금 생각이 나지 않아서..."

 무완량은 그래도 미심쩍은 듯 나머지 열아홉명의 농부들에게 확인했다. 모두들
 우공자손의 전설은 알고 있었다. 한산동이 은자 스무냥을 꺼내 늙은 어부에게
 주었다. 어부는 은자한냥씩 농부들에게 나눠주고는 배를 타고 고기잡이 나섰다.
 무완량,유일문,한산동은 다시 둘러 앉아 토론을 계속했다. 임비걸은 처음부터
 늙은 어부를 예의 주시하고 있었다. 늙은 어부가 목패얘기를 했을 때는 어부의
 허리춤을 뚫어져라 바라다 보았다. 어부의 허리춤에도 목패가 하나 달려있었다.
 거기에 <천하제일가>라는 갑골문자가 쓰여 있었는지 아니면 단순한 호패
 (戶牌)인지는 알수 없었지만 임비걸은 어쩐지 이상하다는 느낌을 지울 수
 없었다. 
    
 '혹시 저 어부가 뭔가를 노리고 얘기한건 아닐까? 그러나, 이곳의 회합도 우연
  이고 무완량이 <천하제일기재>란 내기거리를 만들어 낸것도 우연이니 어부
  노인이 미리 계획을 세우고 얘길 한건 아닌게 분명하다. 다만...묘한 느낌이
  드는건 지울 수가 없구나.'

 무완량이 부르는 소리에 임비걸이 술상 옆으로 다가갔다. 탁자위에는 술잔대신
 종이 한 장이 놓여 있었다. 그 종이에는 다음과 같이 쓰여 있었다.

        -- 고(告)---

        무림동도에게 고합니다. 오는 칠월칠일 태행산에서 <천하제일기재>를
     선발코져 합니다. 담력,기지,무공,인품,학문이 뛰어난 젊은 청년들은
     많이 참가하시기 바랍니다.

                        주최측 대표:
                                천지맹      천지일기(天地一奇)   유일문(劉一文)
                                개방        기린랑(麒麟郞)          무완량(武完亮)
                                백련교      소주잠룡 (蘇州潛龍)  한산동(韓山童)
        ........

 이라 적혀 있었다. 무완량이 임비걸에게 붓을 넘겨 주었다.

 "임형도 주최자의 이름에 올려야죠."
 "내가 어찌 세분과 나란히 이름을 올리겠습니까?"
 "허허, 임형이 오늘 이곳에 있은 죄라고 생각하시구료."

 임비걸은 세사람의 강요에 못이겨 그 이름을 적었다. 그러자 유일문이 한마디
 했다.

 "임형은 친구들이 즐겨 부르는 이름은 없소? 그렇다면 우리가 하나 지어 드리
  리다."
 "철협(鐵俠)은 어떻소? 기공자(奇公子)는?"
 "아니오, 빠른 칼놀림을 따라 쾌수(快手)는 어때요?"
 "그것보다 신룡공자(新龍公子)가 좋지 않겠소?"
 "이것참, 정 그렇다면 하나 있습니다. "

 임비걸은 제일 끝에 '야랑(野狼) 임비걸(林飛傑)' 이라 적었다. 세사람의 눈에
 놀라는 빛이 나타났다. 들개라는 무명(武名)은 결코 자랑할 만한 것이 아니다.
 그런데 임비걸은 조금도 부끄럽지 않다는 표정이 아닌가? 사실 징기스칸이
 친구들에게 청랑(靑狼; 푸른 늑대)으로 불리운데 대해 중원인은 혈랑(血狼)
 이라고 부르며 경멸했다지만 야랑도 결코 좋은 무명은 아닌것만은 확실하다.  
 한산동은 혼자서 뭔가를 중얼거렸다.
  
 "야랑이라고 야랑이라면 어디서 들어본 이름인데? 혹시?"

 한산동이 무슨 소리를 입밖에 낼려다가 얼른 입을 다물었다. 임비걸을 보는
 그의 눈빛이 달라진걸 아무도 눈치 못챘다. 임비걸이 궁금한 듯 입을 열었다.

 "칠월칠일이라면 세달이나 남았는데, 그동안 어찌 할 생각입니까?"
 "우선 대회를 알리는 일은 개방에서 맡기로 했다오. 대회준비 자금은 천지맹
  에서 부담하고, 한형과 임형은 대회 심판관이나 공증인을 모셔 오는 일을
  맡기로 결정했소이다. 이번 대회는 우리 젊은이들의 대회이니 우리가 힘을
  합하는 동안 잠시 과거의 다툼은 접어 두기로 했소."
 "좋군요. 그런데 어떤 사람을 모셔오죠?"
 "아무래도 무림에서 공정하기로 유명한 인사들을 모셔오는게 좋겠죠."
 "자, 그럼 움직입시다. 세달이란 기간은 길다면 길고 짧다면 짧은 기간입니다."
 "아, 태어나서 지금처럼 가슴뛰는 일은 처음인데..."
 "그럼, 우리들은 태행산에서 칠월초하룻날 만나기로 하죠."

 임비걸은 한산동을 동행했다. 우선은 한산동과 헤어지지 않게 된 것은 다행이
 었다.한산동은 자아하를 따라 내려가며 누구를 찾기 시작했다. 임비걸은 한산동
 이 늙은 어부를 찾는다는 걸 알았다. 강에는 고깃배 몇척이 있었으나 조금전의
 늙은 어부는 보이지 않았다. 한산동이 안되겠다는 듯 다시 안제교쪽으로 와서
 주변 들에서 일하는 사람들을 찾기 시작했다. 그들중 조금전에 이곳에 불려온
 사람을 찾아 늙은 어부가 사는 곳을 알아 내는데 성공했다. 한산동과 임비걸
 이 조현어귀에 있는 늙은 어부의 집을 찾았을 때 그곳에는 무완량과 유밀문이
 이미 와서 기다리고 있었다.
   모두 서로 민망한 눈으로 상대를 쳐다보며 웃었다. 늙은 어부가 부엌에서
 나오더니 한산동과 임비걸이 온 것을 보고 평상(平床)에 모두 앉으라고 했다.
 어부는 손수 끓인 차를 올리며 차갑게 입을 열었다.

 "이분이 가장 먼저 오셨으니 우선은 이분 공자의 승리라고 할수 있지요."

 어부가 무완량에게 제일 먼저 차를 올렸다. 다음에는 유일문, 그다음은 한산동
 임비걸 순이었다.

 "그러나, 여러분이 많은 다른 젊은 고수를 대회에 초청할 생각을 하셨다면
  이것은 잘못된 방법입니다. 모든 대회 참가자는 동등한 조건으로 싸워야
  합니다. 만일 여러분이 먼저 모든걸 조사하거나 준비한다면 어찌 천하제일
  이란 이름을 붙일 수 있겠습니까? 사실 이 늙은이는 여러분에게 말해준 그
  이상은 알지 못합니다. 만일 내가 대회 공증인이 되었다면 여러분을 제일
  먼저 탈락시켰을 겁니다. 차를 다 마시면 떠나주시오."

 모두 차를 마시는둥 마는둥 하며 그 집을 나섰다. 이 늙은 어부가 보통인물이
 아닌 것을 직감했지만 그럴수록 어부가 해준 우공자손의 얘기가 사실일 것이란
 생각이 짙어지며 더욱 흥미가 생기는 것이다. 네사람은 인사를 하는둥 마는둥
 하고는 각기 제갈길로 떠났다. 임비걸은 한산동이 어디서 공증인들을 부를지
 궁금했다.

 "한형! 이제 어디로 갈 생각이시오?"
 "우선은 원래 계획대로 강남으로 갑시다. 내 임형에게 인사시킬 사람도 있고
  그곳에서 노선배 한분을 모셔올 생각이오."

 두사람은 다시 마차있는 곳으로 돌아와 마차를 몰고 동쪽으로 달렸다. 세달
 동안 공증인을 모셔오는 일은 수월치 않은 일이다. 그들이 대운하(大運河)를
 거쳐 소주(蘇州)에 도착했을때는 이미 보름이란 시일이 흘렀다. 그들이 거쳐
 가는 곳마다 <천하제일기재대회>의 얘기가 화제거리였다. 개방의 소식을
 퍼뜨리는 능력은 놀랄정도였다. 소주까지 오는 동안 한산동은 잠시도 쉬지
 않았다. 가는 곳마다 한산동을 만나러 오는 무인들이 있었으나 임비걸은
 자리를 피하고 그들의 비밀을 옅듣거나 하지 않았다.
   소주에 도착한 한산동은 배를 내리지 않고 외성하(外城河)를 따라 태호(太湖)
 로 들어겄다. 배가 멈춘곳은 태호 동쪽 에 있는 작은 섬 서산(西山)이었다.
 한산동을 따라 섬을 올라가니 조그만 모옥(茅屋)이 동쪽을 바라보고 서 있었다.
 멀리 소주와 항주가 보인다고 했으나 그날은 안개가 끼어 멀리 호안(湖岸)
 만 겨우 보일 정도였다. 채원(菜園)에서 거름통을 지고 거름을 주고 있던 소동
 (小童)이 한산동을 보더니 쪼르르 달려왔다.

 "이녀석아, 거름통은 내려놓고 와야지. 냄새가 지독하구나?"
 "어르신. 언제 소주로 오셨습니까?"
 "지금 막 도착했다. 박사(博士)님은 계시냐?"
 "....."

 소동은 한산동의 손을 쳐다볼뿐 대답을 안했다. 한산동은 혀를 차며 품속에서
 조그만 봉지를 꺼내 소동에게 넘겨주었다. 소동이 봉지를 조심스레열었다. 그속
 에는 여러 가지 식물의 씨앗이 들어 있었다.

 "이녀석아, 그 씨앗을 구하느라 얼마나 고생한줄 아느냐? 모두 사막식물이라
  잘 키워야 할게다."
 "박사님은 지금 뒷채에 계십니다. 제가 달려가 알려드리죠."

 소동은 거름통을 내려놓고는 모옥쪽으로 달려갔다.문사건을 쓰고 단정하게
 수염을 기른 중년인이 손에 먹물을 가득 칠한채 뒷켠에서 나왔다.

 "한공자 왔는가?"
 "박사님, 별래무양(別來無恙)하신지요. 지금도 지도(地圖)를 그리고 계십니까?"
 "옆의 친구는 누군가?"
 "임비걸이라 합니다."
 
 임비걸이 얼른 인사를 하자 한산동이 덧붙였다.

 "야랑이라고도 부르지요."
 "야랑이라면 천지맹 나부산지부의 감옥을 깨뜨린 인물 아닌가?"
 "그걸 어떻게 아시죠?"
 "음, 그렇다면 믿을 만 하네. 난 지금 중원의 지도를 만들고 있지.언젠가는
  요긴하게 사용될걸세."

 뒷채에는 커다란 종이가 방바닥에 펼쳐져 있었고 수십개의 종지에 각양각색
 의 물감이 들어 있었다. 지도를 볼줄 모르는 임비걸에게는 지금 그리고 있는
 곳이 어디인지 알 수는 없었지만 곳곳에 천호(千戶),백호(百戶)등이 적혀 있는
 걸로 보아 지도위에 대원의 군대 주둔지가 그려진 것으로 짐작될 뿐이었다.
 임비걸은 가슴이 뛰어왔다. 이런 기밀을 자기에게 알려주는 것은 자기를 정말
 친구로 생각하든지 아니면 그의 목숨을 요구할 수도 있는 것이다.
   
 "임형. 이분은 춘추박사(春秋博士)라 불리시는 여박사님이시오. 세상이치에
  대해 모르는게 없는 분이시지요."
 "그런말 말게나. 잘하는 것 없이 이것저것 잡다하게 배웠다네."

 임비걸은 잘모르지만 춘추박사(春秋博士) 여의진(呂依眞)이라면 잡학(雜學)의
 대가로 불린다. 세상의 모든 기묘한 일은 그가 큰돈을 주고 사들인다. 그는
 나중에 박물지(博物誌)를 저술할 계획을 갖고 있었다. 한산동이 품에서 두루
 마리를 꺼내 여의진에게 넘겨 주었다.

 "이건 장성(長城) 이북과 몽고지역의 상황입니다."
 "수고 많았네."

 임비걸은 엄청난 반역(反逆)의 현장에 있다는 것이 겁이나 얼른 자리를 피했
 다. 밖에는 아까 그 소동이 마른흙과 모래를 옮겨 한산동에게 받은 씨앗을
 정성들여 뿌리고 있었다. 

 "이보게, 그 사막의 잡초는 어디다 쓸려고 그렇게 정성들여 구했는가?"
 "세상에 모든 식물은 그 가치를 지니고 있어요. 나는 커서 화타(華 )나 편작
  같은 큰 의원이 되는게 꿈이거든요. 그래서 스승님께 배운 본초학(本草學)을
 더 익히기 위해 이렇게 각종의 식물들을 키우고 있지요."   

 임비걸은 어린 소동의 말에 스스로가 부끄러웠다. 그냥 목적없이 살아가는 그
 자신에 비해 이 어린 소동이 훨씬 큰 인물이라는 생각이 든 것이다. 열심히
 씨를 뿌리고 물을 주는 소동을 뒤로하고 멀리 서쪽의 태호를 바라보며 망연히
 앉아 있었다. 
  한산동의 웃는 소리가 들려오며 여의진과 한산동이 나란히 밖으로 나왔다.

 "박사님. 그럼 유월초에 태행산에서 뵙겠습니다."
 "그럼세. 이 보잘 것 없는 몸이 대회의 공증인이 된다는 것만 해도 영광이네.
  그리고 아버님께 안부나 전해 주게나. 가까이 있으면서 일이 바빠 자주 찾아
  뵙지 못하는군."

 한산동과 임비걸은 인사를 하고 서산을 내려왔다. 배를 타고 다시 소주를 지나
 동쪽에 있는 등호(登湖)에 다 다랐을때는 어느듯 저녁이 다 되었다.오는동안
 한산동은 여박사에게 얻어 온듯한 지도를 펼쳐들고 열심히 보고 있었다.
 한산동은 임비걸에게도 구경하라고 했지만 지도를 볼줄 모르는 임비걸로써는
 흥미가 없었다. 그건 태행산맥의 지도였다. 한산동은 태행산과 왕옥산을 짚어
 가며 열심히 궁리하고 있었다. <천하제일기재>라는 이름에 강한 애착을
 느끼는 모양이다.
   등호가에 조그만 장원곁의 나룻터에 내린 두사람은 곧장 장원으로 들어갔다.
 나룻터와 장원사이에는 월동문(月同門)이 있었고 그곳에는 두사람이 보초를
 서고 있었다. 보초는 한산동에게 공손히 인사하고 문을 열어 주었다. 한산동과
 임비걸은 장원안으로 들어갔다. 장원안에는 적지 않은 인물들이 오고 갔지만
 아주 조용했다. 총관 복장의 인물이 나와 한산동을 반가이 맞이하고 임비걸을
 객방으로 모셔갔다. 한산동은 임비걸에게 실례한다는 말을 한 후 사라졌다.
 객방에서 혼자 식사를 한 임비걸은 이곳이 백련교의 본부는 아닐지라도 주요
 거점임은 틀림없다는 걸 알았다. 청련선자와의 약속을 지키기에는 지금이 절호
 의 기회이다. 이틀이 지나도록 한산동은 나타나지 않았다. 총관을 통해 급한
 일 때문에 잠시 실례한다는 말만을 남겨 두었다고 했다. 임비걸은 이틀동안
 객방근처만 서성거리며 지냈다. 그가 만난 사람이라곤 총관과 그의 시중을
 드는 여인네 한명뿐이었다. 
   주위가 어두워지자 임비걸은 방에서 살며시 빠져 나왔다. 장원 바깥에는 삼
 엄한 경비가 세워져 있었지만 장원내에는 경비라곤 눈 씻고도 보이지 않았다.
 중요한 본채는 아무래도 앞쪽에 있는 객방보다는 뒤쪽에 있는게 보통이다.
 그늘을 이용해 살금살금 뒷채로 다가갔다. 뒤쪽에는 커다란 기와집 두채가
 있었다. 장원끝쪽에 있는 기와채는 앞쪽의 기와채 보다는 적었지만 보기에도
 조용한 분위기 때문에 주요한 인물의 거처로 보여졌다. 두채의 기와집 사이는
 화강암이 보도로 깔려 있었고 그 양쪽에는 조그만 연못이 만들어져 있었다.
 연잎이 연못위에 떠 있는게 더욱 한적한 분위기를 만들었다. 임비걸은 가장
 끝쪽의 방 창문밑으로 숨었다. 방안은 조용하니 사람의 숨소리도 들리지
 않았다.    
    창문을 열고 방안으로 숨어들었다. 방안에는 침상과 탁자 그리고 문방사우
 가 놓여 있을 뿐 아주 단순했다. 서쪽벽에 놓여진 탁자에는 흙으로 조잡하게
 만들어진 미륵불(彌勒佛)이 놓여 있었다. 침상에서는 사향(麝香)냄새가 나서
 이곳이 여인네 방이라는 걸 짐작할 수 있었다. 방문을 열고 내다보니 기와채를
 따라 회랑(回廊)이 만들어져 다른 방과 통하게 되어 있다. 이곳에 사람이 없이
 조용한 것은 아마 지금 남쪽채에서 한산동과 모여 오랜만에 만난 회포를 풀고
 있을지도 모른다. 임비걸은 다섯 개의 방을 샅샅이 뒤졌으나 명부는 발견할수
 없었다. 마지막 남은 방은 중앙에 있는 대청인듯한 곳이다.
   중앙방에는 탱화(幀畵)가 걸려 있었는데 화림원(華林圓) 용화수(龍華樹)아래
 에서 해탈하는 미륵보살(彌勒菩薩)의 모습이었다. 용화수아래에서 성불(成佛)
 하기 전까지는 미륵보살이라 부르고 성불후는 미륵불이라 부른다. 이 미륵불은
 석가모니(釋迦牟尼)부처 사후 56억7천만년후 하생(下生)한다고 하며 용화수
 아래에서 성불한후 세 번의 설법으로 중생을 구제한다는 미래불(未來佛)이다.
 백련교가 미륵불의 중생구제와 아미타불의 정토(淨土)신앙을 합해 어려운
 송말부터 급속히 민간에 퍼져나간 것은, 현실세계는 찰나의 순간이라는 이
 정토신앙이 유민(流民)층에 급속히 퍼져 나간 덕분이다. 처음에 이곳 소주의
 모자원(茅子元)에서 시작되어 오계(五戒)를 기본으로 여기던 백련교도 차츰
 극단으로 흘러 '진공가향(眞空家鄕) 무생부모(無生父母)---현세의 집,고향,부모
 는 모두 거짓이고 진짜 집,고향,부모는 모두 피안(서방정토)에 있다' 는 팔자
 진언(八字眞言)이 서서히 고개를 들기 시작했다.
     미륵보살의 그림이 걸려있는 옆으로 사대천왕(四大天王)상이 놓여 있었다.
 그림앞의 불단(佛壇; 부처상을 놓는 단)에는 향로가 놓여져 아직도 회색 향연
 (香煙)이 피어오르고 있었다. 그앞에 조그맣게 만들어진 불감(佛龕; 부처상이나
 경을 넣어 두는 장)은 문이 닫혀 있었다. 임비걸은 조심조심 불감으로 다가가
 문을 열었다. 그안에는 경전(經典)으로 보이는 서책이 수십권 쌓여 있었다.
 임비걸은 책을 꺼내 창가로 가져왔다. 흐릿한 달빛에 보권(寶卷; 포교용 경전)
 이라는 글씨가 눈에 들어왔다. 
   임비걸은 책 하나하나 들쳐 보았다. 모두 미륵불의 하생과 서방정토에 관한
 설명이 대부분이었다. 열번째 책을 펼쳤을 때 임비걸의 눈이 커졌다.그곳에는
 사람의 이름들이 줄줄이 써져 있었다. 임비걸은 얼른 그책을 품안에 넣고 다른
 책을 불감에 집어 넣은후 그곳을 빠져 나왔다. 
   방으로 돌아온 임비걸은 가슴이 두근 거렸다.정말 너무나 쉽게 일을 마친 것
 이다. 이제 이곳을 어떻게 벗어나야 하는지 고민해야 할판이다. 내일 아침이면
 명부가 없어진 것을 발견할지도 모른다. 객방을 뒤지니 손님을 위해 둔 보권
 한권을 발견했다. 임비걸은 책을 가지고 다시 뒷채로 갔다. 불감에 바뀐 보권을
 놓고 돌아 서 나오려는데 사천왕상이 움직이는 느낌이 들어 오싹했다. 뒤돌아
 보니 사천왕상은 그를 내려다 볼뿐 움직인 기미가 없었다. 목각상이 어찌 움직
 이겠는가? 임비걸은 실소하고 그곳을 빠져 나왔다. 사천왕상 중 다문천왕
 (多聞天王; 북주 수호 천왕)의 뒤에서 한 인영이 일어서더니 조용히 사라졌다. 
    다음날 임비걸은 총관에게 소주를 구경하고 오겠다고 했다. 총관은 마차를
 불러 임비걸이 타고 다녀오도록 친절을 베풀었다. 소주시내에 도착한 임비걸은
 이리저리 돌아다니다가 미행이 없음을 확인하고 근처 필사점(筆寫店)으로 들어
 갔다. 임비걸이 옥반지 하나를 주며 저녁까지 명부의 필사를 부탁하자 젊은
 서생은 황공하여 걱정말라고 한다. 소주의 풍교(楓橋)를 비롯한 석교(石橋)를
 둘러 보는데만 하루가 흘렀다. 저녁 무렵 필사점을 들르니 이미 사본이 완성
 되어 있었다. 
   그 날밤 임비걸은 원본을 들고 뒷채로 갔다. 뒷채는 여전히 조용했다. 불감에
 명부 원본을 놓고 나오려는데 문앞에 인영이 나타나 임비걸의 앞을 막았다.

 "임형, 이곳에는 무슨 일로 오셨소?"
 "한형!"

 문앞에는 한산동이 버티고 서 있었다. 

 "무슨 일인지 얘기 해 주시겠소?"
 "미안하오."

 임비걸은 말과 함께 한산동에게 짖쳐 들어가다가 몸을 튕겨 대들보로 뛰어
 오르려 했다. 그러나 사대천왕상의 뒤에서 네 개의 인영이 먼저 뛰어나와
 임비걸을 공격했다. 임비걸은 허공에서 몸을 뒤집으며 바닥으로 내려섰다.
 눈앞에 거대한 손바닥이 다가왔다. 임비걸이 머릴 숙여 피하자 등뒤에서 바람
 소리와 함께 권(拳)이 날아왔다. 임비걸이 오른발굼치를 축으로 돌며 좌장
 (左掌)으로 권을 막았다. 임비걸이 견디지 못하고 뒤로 밀려나자 그의 뒷덜미
 를 잡아오는 손바닥이 있었다. 임비걸은 황급히 단검(短劍)을 꺼내 장심(掌心)
 을 향해 찔러갔다. 손바닥이 황급히 거둬지고 눈앞에서 거센 바람을 일으키며
 주먹이 다시 날아 들었다. 네명중 두명만이 공격하고 있는데 그들의 합격술은
 절묘하여 임비걸은 정신을 차릴수 없었다. 그는 아직 상대의 손바닥과 주먹
 만을 보았을 뿐 상대가 어찌 생긴 사람들인지 보지도 못했다.
  자세를 낮추어 주먹이 머리위로 날아간후 임비걸은 발을 휘둘러 상대의 다리
 를 걷어 차 갔다. 상대는 '헛' 소리와 함께 허공으로 뛰어 올라 뒤로 한바퀴돌
 아 내려섰고 이어 뒤에서 다시 그의 목덜미를 노리는 손바닥이 다가왔다.
 임비걸은 기다리고 있었다는 듯 상반신을 뒤로 젖혀 손바닥을 베어갔다.
 손바닥이 살짝 뒤집히며 임비걸의 손목을 잡아왔다. 임비걸은 교묘하게 손을
 틀었다.상대의 소매자락이 싹둑 잘렸다. 양옆에서 발길질이 날아왔다.임비걸은
 상체를 들고 허공으로 뛰어 올랐다. 
    대들보에 매어달린 그는 아래를 내려 보았다. 네명의 중년인이 그를 노려
 보고 있었다. 그중 한명이 한쪽벽에 세워진 봉(棒)들을 들고와 동료들에게
 던져 주었다. 선수를 치는게 유리하다고 판단한 임비걸이 대들보에서 뛰어
 내리며 봉들을 휘둘러 쳤다. '따당' 하는 소리와 함께 봉들이 물러서더니 임비걸
 이 바닥에 내려서자 일제히 공격해 들어왔다. 그들의 공격은 사단(四段)으로
 이루어졌다. 머리, 상체,허리, 다리로 한꺼번에 들어오는 봉을 어찌 막겠는가?
 머리로 들어오는 봉을 단검으로 막고 상체로 들어오는 봉을 피하면,어느새
 그의 허리와 다리는 봉에 난타당하고 만다. 네사람은 기묘하게도 같은 부위는
 공격하지 않았다. 실수로 라도 두사람이 동시에 머리를 쳐올 수도 있을텐데
 사단 공격은 정확히 계속적으로 이루어졌다. 임비걸은 허공으로 뛰어오르기도
 하고 바닥으로 굴러도 보았지만 그들 네명의 봉끝을 피할수 없었다. 
  임비걸은 이들 네사람이 봉 끝에 내공을 주입하지 않고 공격하고 있음을
 눈치챘다. 한산동의 친구라서 봐주는 걸까? 그러지 않았으면 임비걸의 한곳은
 이미 부러져 나갔을 것이다. 임비걸은 차라리 항복할까? 생각했지만 자존심이
 허락치 않았다. 상대가 자기를 데리고 놀고 있다는 생각까지 들었다. 이럴바
 에는 같이 놀아줄 마음이 사라지는게 사람의 심리다. 임비걸은 우뚝서서 들어
 오는 봉을 막아갔다. 머리와 상체로 들어오는 봉은 단검과 왼손으로 막아
 내었다. 허리에는 내공을 일으켜 힘으로 받아냈다. 하지만 사타구니 사이를
 찌르고 들어와 양쪽 허벅지를 연달아 두들기는 봉에는 정신이 아뜩하고 다리가 
 후들거렸다. 허벅지를 치던 봉이 바닥을 치며 탄력을 얻어 위로 쳐올라 그의
 급소를 공격할때는 아득하여 급히 뒤로 튀어 오르지 않을 수 없었다.
   봉하나가 허공에 떠있는 그의 허리를 받치고 돌리자 임비걸은 허공에서 맴을
 돌며 정신이 아득하였다. 한참을 돌던 임비걸이 땅위에 내려지자 다리가 후들
 거려 바로 서 있을 수가 없었다. 봉하나가 날아와 그의 무릎을 쳤다. 임비걸은
 무릎을 꿇으며 주저 앉았다. 한산동이 그의 앞으로 다가왔다.

 "임형, 무슨 일을 했는지 가르쳐 주시겠소?"
 "말...할..수 없소."
 "그렇다면 임형을 가둬둘 수 밖에 없소."
 "좋도록 하시구료."

 한산동은 임비걸을 객방으로 데려갔다. 임비걸은 객방내에서 자유로웠다.그의
 혈도를 점하지도 그의 손목을 묶지도 않았다. 화장실도 자유로이 다녀올 수
 있었다.  하지만 그는 감히 이곳을 도망갈 생각은 하지 않았다. 임비걸을
 자유로이 나둔다는 건 그를 언제나 감시하고 언제나 잡을 수 있다는 자신이
 있기 때문이다. 
   그날밤 누워있는 임비걸의 옆에 날씬한 복면인영이 내려섰다. 복면인의
 몸에서 사향냄새가 났다. 여인이 분명하다. 복면여인은 그에게 소리를 내지
 말라는 신호를 하고는 먼저 창문을 넘어 나갔다. 임비걸은 의아했으나 더 이상
 손해 볼것도 없는 터라 침상 밑에 숨겨 두었던 명부의 사본을 꺼내 품속에
 넣고는 복면여인의 뒤를 따랐다. 복면여인은 숨어 있는 경비무사의 위치를
 잘 알고 있었다. 그늘을 이용해 경비무사의 눈을 피해 장원 밖으로 나오는데는
 그리 어렵지 않았다. 
   그들이 장원밖으로 사라지는 걸 쳐다보는 많은 눈들이 있었다. 뒷채사이에
 있는 연못가 그늘에는 의자에 앉은 노인과 그뒤에 네명의 중년인, 그리고 
 한산동이 서 있었다. 한산동이 한숨을 쉬며 입을 열었다.

 "아버님, 저 녀석을 이렇게 놓아 주는게 정말 괜찮겠습니까? 저녀석은 이미
  적지 않은 비밀을 알고 있습니다."
 "괜찮다. 저 녀석이 알고 있는 내용은 그리 큰 비밀이 아니야. "
 "이 곳을 알고 있다는 것만 해도 큰 비밀이 아닙니까?"
 "그게 무슨 비밀이냐? 만일 천지맹이나 대원에서 이곳을 친다면 그건 우리가
  바라던 바가 아니냐? 더구나 내가 아는 저녀석은 절대로 친구를 배반하지는
  않아. 보지 않았느냐? 잡혀서도 비밀을 말하지 않던 모습을..."
 "저는 사실 친구라 하기에는..."
 "됐다. 이미 결정한 일이 아니냐. 그건 그렇고 소주의 필사점 서생의 입은
  확실히 막았겠지?"
 "예, 임비걸은 그 명부가 가짜라는걸 모르고 있습니다. 가짜 명부를 보고 상대
  가 움직여 준다면 저희들에겐 상당한 도움이 될겁니다. 함정에 빠뜨려 상대의
  정예군만 없앨 수 있다면...."
 "그래? 네녀석 말처럼 그렇게 단순하다면야 좋겠지. 그 임비걸이란 녀석도
  그렇게 바보는 아니다. 난 이만 들어가 쉬겠다."

   임비걸은 복면여인을 따라 한참을 달렸다. 복면여인은 소주로 들어가는 관도
 (官道)까지 임비걸을 안내하곤 뒤로 돌아섰다.

 "저, 누구신지 모르지만 신세를 졌습니다."
 "과거 당신께 신세졌던 몸이니 괘념치 마세요."

 복면여인은 더 이상 할말이 없는 듯 몸을 돌려 사라졌다.임비걸은 사라져 가는
 복면여인의 모습을 바라다 보았지만 도저히 누군지 짐작조차 할 수 없었다.
 관도를 걸어가는 임비걸의 발걸음은 힘이 없었다. 무공을 배운후 처음으로
 비참하리만큼 쓰라린 패배를 당했던 것이다. 해동일검의 손에 패할때도,청련
 선자에게 대항조차 못하고 주저 앉았을 때도 지금처럼 비참하지 않았다. 그들
 은 임비걸에게 수치심을 안겨주지는 않았다. 그러나 이 소주장원의 네명의
 중년인은 그에게 비참하게 패하는게 얼마나 수치스러운지를 깨닫게 했다.
    임비걸이 네명의 중년인의 정체를 알았다면 결코 비참한 패배가 아닌걸
 알게 될 것이다. 이 네명의 중년인은 바로 백련교의 사대호법(四大護法)으로
 명성은 천지십걸에 못미치나 천지십걸도 한두명만으로는 사대호법의 합격을
 받아내지 못할 정도다. 임비걸은 천지십걸만이 무림 최고의 고수라고 항상
 생각하고 있어서 천지십걸에게는 언제나 두려움을 느끼고 기세에서 지고 
 들어갔다. 하지만 이름도 모르는 무인들이 내공도 사용치 않고 그를 봐주면서
 패배시킨데 대해서는 치욕을 느낄수밖에 없었다. 
   임비걸은 하염없이 걸었다. 복잡한 소주길에서 사람들에 부딪혀도 전혀 의식
 하지 못하는 듯했다. 품속에 청련선자에게 전해줄 명부사본이 있다는 것도
 잊어 버렸다. 네명의 중년인에 맞아 온몸에 멍이 들었다는 것도 잊어 버렸다.
 머리속이 헝클어져 정신을 차릴 수없고 온몸이 떨려왔다. 임비걸은 그 자리
 에서 스르르 무너져 버렸다.
    임비걸이 눈을 뜨자 그를 바라보고 있는 어린 소녀의 눈이 들어왔다. 소녀
 는 소스라쳐 놀라며 밖으로 뛰어 나갔다.

 "엄마! 엄마! 아저씨 눈 떳어."

 이어 촌부(村婦)가 쪼르르 달려 들어와 임비걸을 살폈다.

 "괜찮아요? 이제 정신이 드나요?"
 "여기가 어딥니까?"
 "여긴 진호(鎭湖)여요."
 "진호라? 소주 어디쯤 인가요?"
 "태호가에요."

 임비걸이 자기도 모르게 소주를 지나 태호까지 온 모양이다.

 "내가 얼마동안 아팠죠?"
 "집앞에 쓰러진걸 데려왔으니 삼일동안 일어나지 못했네요."
 "삼일이나요?"
 "온몸에 멍투성이었어요. 어디서 산적을 만났나요?"

 무공을 하는 사람에게는 잔병이 생기는 경우가 적다. 더구나 이렇게 멍이들게
 맞았다고 삼일을 누워있는 경우는 더욱 적다. 모두가 마음에서 생기는 병이다.
 임비걸은 태호를 바라보며 정신을 가다듬었다. 뒤에서 소녀가 뛰어와 임비걸
 에게 달려 들었다. 

 "아저씨 뭐해요?"
 "응, 호수를 바라 본단다."
 "무슨 호수를 그리 오래 봐요?"
 "잔잔한 물결이 좋아서 시간 가는 줄 모르겠구나."
 "쳇, 나는 매일 봐서 재미 없는데...."

 임비걸이 이곳에 있은지 벌써 한달반이 지났다. 낮이면 소녀 아버지를 도와
 고기도 잡고, 잡은 고기를 들고 소주까지 따라가 장사하는것도 도왔다. 임비걸
 은 더 이상 무공에 대해 생각하지 않았다. 그는자기의 연약한 정신상태에 대해
 실망하고 마음을 다스리는데 전력했다. 호수같은 마음, 고기가 적게 잡혀도
 원망하지 않고 살아가는 이들 어부들. 세상이 몽고족이 지배하든 한족이 지배
 하든 괘념치 않고 묵묵히 살아가는 이들 하층 백성만큼 욕심이 없어야 한다.
 물론 걔중에는 돈을 모을려고 발버둥치는 이들도 있고 조그만권세라도 휘두르
 려는 어부도 있었지만 임비걸을 간호한 이 소녀의 부모는 정말 태호처럼 맑고
 순수한 사람들이었다. 
   임비걸은 차츰 이 어촌생활에 익숙해져 가고 있었다. 지는 햇빛을 받아
 마치 금룡(金龍)의 비늘처럼 금빛으로 반짝이는 물결을 바라보던 임비걸은
 황홀한 느낌을 받았다.

 "얘, 아주(何珠)! 저 금빛 비늘 좀 봐라. 정말 아름답지 않니?"
 "쳇, 그게 무슨 금빛비늘이에요? 석양에 빛나는 물결이지."
 "너, 어린 계집애가 그렇게 되바라지면 안된다."
 "아저씨도 일년만 지나봐요. 그게 금빛 비늘로 보이나? 아니면 핏빛 물결로
  보이나?"
 "이녀석 핏빛이 뭐냐?"
 "이제 곧 핏빛이 될거에요. 두고봐요."

 이 어린 소녀의 눈에서 독기가 피어 올랐다. 북쪽 연안에서 이십여척의 고깃배
 가 나타나고 이어 남쪽 연안에서 이십여척의 고깃배가 나타났다. 진호의 호수
 위에서 노가 부딪고 살이 터지는 싸움이 시작되었다. 임비걸은 깜짝 놀라
 소녀에게 물었다.

 "저게 무슨 일이냐?"
 "전쟁이지 무슨 일이긴요?"
 "전쟁이란 나라끼리 싸우는 거란다."
 "이건 전쟁과 같아요. 윗마을과 우리마을간 전쟁이란 말에요."
 "왜 싸우는데?"
 "저 놈들이 우리 마을 앞에서 고길 잡잖아요.그래서 못오게 할려고 싸우는
  거죠."
 
 사십여척의 작은 고깃배는 한데 어울려 부딪히는 통에 금빛비늘 처럼 반짝이던
 호수는 삽시간에 헝클어진 머리모양 어지러운 물결로 변해있었다. 물에 빠지는
 사람, 피를 뿜어내는 사람으로 아우성인 모습을 보는 임비걸은 아연실색했다.
 임비걸이 어릴 때 살았던 장군촌에서도 가물 때 논에 물길을 잡기 위해 싸우
 는 농부들의 모습이 가끔씩 있었지만 이렇게 집단으로 마을끼리 싸우는 광경
 은 처음이었다.
   어부들의 싸움은 무림고수의 싸움과 다를바 없었다. 그들도 목숨을 걸고
 상대를 이기기 위해 온힘을 다하는 것이었다. 임비걸은 아주라는 어린소녀를
 바라다 보았다. 이 소녀는 입술을 깨물고 두손을 불끈 쥔채 두 눈에선 독기를
 뿜어 내고 있었다. 이 어린소녀의 마음속에선 이미 이곳 남촌의 마을사람과
 함께 저 싸움판에 뛰어들어 열심히 전투를 벌이고 있는 것이다.
   임비걸은 머리가 아파 오는 것 같아 그 자리를 떠나 집으로 돌아 왔다. 어둠
 이 내려 마을 곳곳에 아낙들이 횃불을 만들어 들고 기다리는 가운데 싸움에서
 돌아오는 마을 남정네들의 웅성이는 소리가 들려 왔다.  간간히 신음소리도 
 섞여 있어 부상입은 사람도 적지 않은 것 같았다. 온몸이 젖은채 머리에
 붕대를 감은 아주의 아버지가 아주어머니의 부축을 받고 들어왔다. 임비걸은
 못본채 방으로 들어가 누워 버렸다.
   다음날 아침 그물을 손질하는 아주의 아버지에게 임비걸이 물었다.

 "태호에는 고기가 넉넉한데 서로 사이 좋게 지내며 고기잡이 하지 왜 내구역
  을 만들어 싸우는가요?"
 "이 남촌에는 곶이 있고 나무가 많아 고기들이 많이 모이는데 저 북촌놈들이
  꼭 이곳에서 고기를 잡는단 말입니다. 죽일 놈들입니다. "

 이들에겐 나라를 빼았아간 몽고족에 대한 원한은 없다. 오히려 동족이지만
 그들 마을 근방의 어장을 공유하고자하는 북촌마을 사람들이 죽일놈들인
 것이다.
 
 "북촌마을 사람들이 고기좀 잡아간다고 고기가 줄어드는 건 아닐텐데요? 내가
  보기엔 태호엔 충분한 고기가 있는 것 같은데..."
 "그놈들은 이곳에 와서 우리보다 더 많이 잡아간단 말입니다."
 "그럼, 이 남촌마을 사람들도 열심히 잡으면 될 것 아닙니까?"
 "그놈들이 우리 구역에서 고길 잡아가는 걸 보고 있으란 말이오?"
 "그들을 막는데 신경쓰는 것 보다는 어떻게 하면 고기를 더 잡을 수 있는지
  방법을 찾아내는게 더 좋을 듯한데요?"
 "무슨 소릴 하는가요? 당신이 고기잡이에 대해 뭘 안다고..."

 임비걸은 더 이상 말해봐야 소용 없다는 걸 알았다. 그들에겐 이 어촌이 그들
 세계인 것이다. 소주에 있는 부잣상인들은 그들에겐 다른 세계사람들이다.그들
 이 비교하는 대상은 같은 어부로 그들과 동일한 세계에 살고 있는 사람들뿐
 이다. 장사를해서 큰 돈을 벌어 사는 사람을 보면 그저 부러울 따름이지만
 시기심은 없다. 그러나 같은 처지의 어부가 고기를 더 많이 잡아 가는 것은
 보기만 해도 울분이 솟구친다. 
   임비걸은 스승 왕우진이 한 말이 기억났다. '좁은 세계에서 좁게 보면서 사는
 삶은 옳은 삶이 아니다. 넓은 세상을 보라.' 고 하던 말. 그렇게 순하게만 느껴
 지던 이들 어촌 사람이나 무림에서 그들의 목적을 위해 상대를 제거할려는
 무리들이나 다를 바가 없다. 이들 모두 그들이 사는 세상에서 이득을 위해
 싸우는 것 뿐이다. 임비걸은 그날로 이 마을을 떠났다.






 제13장(第十三章) 천하제일기재대회


   <천하제일기재대회>의 날이 가까워져 온다. 주최측대표로 이름이 적혀있는
 이상 참가해야만 한다. 무림에서 영원히 떠나지 않는한 웃음거리가 되어서는
 안된다. 임비걸은 태행산으로 향하며 지금까지 살아온 일들을 곰곰히 정리해
 보았다. 처음일이 어떻게 시작이 되었든 그는 무림최고의 인물들 틈속에 끼어
 아무것도 모른채 이리저리 치이며 살아 온 것이다. 임비걸은 자신을 항상
 장군촌의 촌동출신이라는 열등감을 가지고 살아왔다. 청화군을 순순히 넘겨
 준것도 청화군이 이 촌놈을 좋아할리 없다는 생각이 지배했기 때문이다.태호의
 어촌에서 일어난 싸움을 보고 임비걸은 아직도 스스로가 장군부의 좁은 세상을
 벗어나지 못하고 있음을 깨달은 것이다. 

 '내가 이미 넓은 세상에 나온이상 스스로 넓은세상에 맞춰 살아야한다. 내권리
  를 찾자. 내가 무완량,한산동,유일문과 이름을 나란히 적은 이상, 이미 그들과
  대등한 관계인 것이다. 내가 청화군을 얻지 못할이유가 무언가? 나도 이제
  내가 얻고자하는 바를 얻기위해 내 모든 머리와 무공을 쓰는 것이다.'

 임비걸은 이제 새로운 힘이 생겨나는 것을 느꼈다. 
 
 '무완량과 한산동이 한족의 나라를 세우기 위해 노력하는 것도 유일문이
  천지맹의 앞날을 위해 몽고족에 붙어 노력하는 것도 이젠 객관적으로 볼수
  있어야 한다. 나도 나만을 위해 살겠다. 내 앞을 막는 것이 몽고족이든 한족
  이든 쳐 부수어야 한다.'

 임비걸이 객관적으로 사물을 보기 시작하면서 지나온 일들을 재차 점검해
 나가기 시작했다. 어린 아걸이 천지맹의 고수들을 골탕 먹였듯,세상은 많은
 계략과 음모속에서 돌아가고 있다. 무완량이 기지로 천지맹의 황금을 빼앗고
 그마져 속여넘긴 것도 알고 보면 그가 상대를 믿은 탓이다. 청련선자가 청화군
 을 위해서 그녀를 치료해주는 것은 아닐 것이다. 그 속에는 그녀에게 이득이
 되는 무언가가 있다. 소주에서 한산동이 중요한 순간 그 앞에 나타난 것이나
 복면여인이 그를 너무나 쉽게 탈출시켜준 것도 단순한 일이 아닌 것이다.
 임비걸은 이 모든 일이 음모와 계략이 들어 있다고 보고 그 음모에 빠지지
 않고 역이용해야 한다는 생각이 들었다.
   대운하를 따라 한산동과 같이 내려오던 길을 거슬러 올라가며 임비걸은
 차분히 마음을 가라앉혔다. 서주(徐州)에 내려 제일 큰 의원을 찾아 청련선자
 가 건네준 옥패를 내보이며 쪽지를 전달케 부탁했다. 쪽지에는 다음과 같이
 적었다.

 '물건을 입수했습니다. <천하제일기재대회>로 연락주십시오.'

 태행산밑에는 마치 새로운 마을이 선 듯 온통 장사꾼의 천막들로 성시(盛市)를
 이루고 있었다. 아직 칠월 삼일인데도 이곳은 사람들로 들끓고 있었다.
 시장을 지나 산으로 올라가는 길에는 천지맹사람들이 앉아 방명록(芳名錄)을
 내놓고 올라가는 사람들의 이름을 적게 하고 있었다. 임비걸 앞에서 한명의
 청년무사가 이름을 적자 천지맹 무사가 그에게 초청장을 건네 주며 말했다.

 "운씨촌(云氏村)에 태행객점이나 운향객점으로 가시면 방을 마련해 드립니다.
  칠월칠일에 이곳으로 오시기 바랍니다."

 임비걸이 그의 이름을 적자 천지맹무사 한명이 임비걸에게 인사하며 직접
 산위로 안내했다. 태행산 정상에는 이십여평이나 되는 평대(平臺)가 세워져
 있었고 지금 한창 삼각깃발을 꽂고 있었다. 깃발에는 <천하제일기재>라는
 글이 적혀 있었다. 평대를 지나자 적지 않은 천막이 눈에 들어 왔다. 천지맹
 무사는 그중 제일 커보이는 천막으로 임비걸을 안내하고 돌아갔다.
   임비걸이 천막휘장을 들치고 들어서자 무완량이 들어서는 그를 보고 반가이
 맞았다.

 "아니, 임형 어디 있다가 지금에야 오셨소?"
 "잠시 개인적인 볼일 좀 보느라 늦었습니다."
 "그러지 않아도 걱정했소이다. 자 들어오시오."

 천막 중앙에 있는 탁자에는 여러사람이 둘러앉아 있었는데 유일문과한산동,
 춘추박사(春秋博士) 여의진(呂依眞)은 알고 있지만 다른 두사람은 안면이
 없었다. 한산동은 빙긋 웃으며 옆자리를 내어주었다. 그가 도망친데 대해
 조금도 화가 나지 않는 표정이다. 한산동이 서로를 인사시켜 주었다. 여의진
 옆에 앉은 화상은 이곳 태행산의 태천사(太泉寺)의 주지승(住持僧)인 법천
 (法泉)이라했고 그 옆에 새우눈에 짤막닥한 노인은 천장(天匠) 모용각(慕容珏)
 이라 했다. 이 모용각은 임비걸에게는 눈인사만 잠깐 한후 탁자위에 놓여진
 설계도에 눈을 돌렸다. 그곳에는 이곳 태행산의 평대와 천막등의 그림이
 그려져 있었다. 모용각이 이 시설을 총지휘하여 만들고 있다는 걸 알수 있었다.

 "지금까지 방명록에 등록한 사람이 이백명이오. 이러다가는 앉을 자리도 없을
  테니 대책을 세우지 않으면 안되오. 이곳 정상이래야 기껏 백명이 앉을 
  자리도 없는데..."
 "이것참, 이렇게 많은 사람이 몰릴줄은 몰랐는 걸요."
 "우선 자격시험을 치러 그중에서 백명만 고르죠."
 "백명도 많아요. 백명이 우공 자손의 거처를 찾아 온 산맥을 시끄럽게 뒤지
  다가는 그 들이 아예 길을 없앨지도 모르는 일이오."
 "그러니까 어떡하자는 말입니까?"
 "우선 백명정도를 일차로 선발하여 이곳 태행산에 오를 자격을 주고 그중에서
  다시 열명정도를 선발하여 최종 대회에 출전할 자격을 주는 것이지요."
 "우리도 선발대회에 들어간다는 말이오?"
 "우리는 주최자이니 나머지 여섯만 뽑는거죠."
 "다른 사람들이 가만히 있을까요?"
 "승락하지 않으면? 명성으로 보나 이일을 주관한 일을 놓고 볼 때 별일은 
  없을거요."
 "그럼 선발은 어떻게 하죠?"
 "역시 무공으로 결정 짓는게 좋겠죠. 우선 일차 백명선발은 경공으로 하고
  이차 여섯명 선발은 내공으로 하는게 좋겠소. 우리 네사람이 미리 제외
  되었으니 그들더러 대결을 하라면 불공평하지 않겠소? "
 "좋습니다. 그럼 자세한 방법만 만들면 되겠군요."

 법천화상이 얼른 제안했다.

 "내가 지금까지 아무것도 한일이 없으니 이일을 맡겠소. 우선 태행산으로 
  오르는 길은 천지맹무사로 차단시키고 이곳 정상옆 단애(斷崖)에 경공시험
  길을 만드는 것이오. "
 "좋군요."
 "내공시험은 굳이 내공만 시험할게 아니라 외공고수에게도 기회를 주는 의미
  에서 우리 태천사의 청동향로(靑銅香爐)를 사용하겠소."
 "어떻게요? 청동향로를 들게 하실려구요?"
 "그러면 외공고수가 이점(利點)이 많으니 그럴수는 없지요. 이 청동향로에는
  전해지는 얘기가 있다오. 백오십년전 태천사의 대웅전이 소실(燒失)되는 사고
  가 있었지요. 새 대웅전을 짓기위해 대웅전앞의 청동향로를 옮겨야하는데
  이 천근이 넘는 향로가 땅에 붙었는지 꼼작도 않는거요. 그래서 어쩌지 못
  하고 있는데 마침 태천사에 들른 소림의 홍명(弘明)스님이 일검(一劍)에 다섯
  조각을 내 버렸다오. 그 다음부터는 조금 힘이센 역사정도면 조각들을 옮길
  수 있다오."
 "천근을 다섯조각 내었다면 하나에 이백근 정도인데 그정도를 들 수 있는 사람
  은 무림에 구름처럼 많은데요?"
 "문제는 무게가 아니라오. 다섯 개의 조각을 올려놓는데 보통 어려운게 아니
  라오. 잘못 올려놓으면 무너져 버리는 통에 우리도 수수께끼로 부르고 있다오.
  또 대강 맞춰놓았다고 좋아하다가도 향로에 모래를 붓거나 조그만 아이가
  밀어도 다시 무너진다오. 그런데 정확히 틈도 없이 맞추면 아무리 장사가
  밀어도 꿈쩍을 않으니 기묘하지 뭐요?"
 "세상에 그런 향로가 있군요. 정말 이백근의 조각을 정확히 조정할려면 외공
  뿐 아니라 정교한 내공이 필요하겠군요. 어서 보고 싶은데요."
 "내일 천지맹 무사들을 시켜 이곳으로 들고 오도록 하죠. 이십여명은 필요하
  겠죠? 천장께서는 청동향로를 놓을 모래판이나 만들어 주시구료."

 모두들 그 향로가 어찌 생겼는지 궁금해서 잠을 설쳤다. 시원한 산바람이 천막
 안까지 들어와 여름밤이 오히려 춥게 느껴졌다. 임비걸은 법천화상을 도와
 절벽에 통나무를 박았다. 주최자로써 이름이 올라있으면서 아무 것도 한일이
 없으니 이 일이라도 도와야 편할것만 같았다. 더구나 절벽타는데는 임비걸만큼
 도통한 사람이 있겠는가? 황산에서 목숨을 걸고 칠일만에 절벽을 내려왔고 그
 이후 이년을 동물처럼 산속에서 산 임비걸이다. 임비걸은 돌틈이나 튀어나온
 돌을 한손으로 잡고 어떻게 몸의 균형을 잡는지, 손에 전달되는 무게를 최소한
 으로 줄이는 지를 너무나 잘 알고 있었다. 
   절벽위에서 통나무를 내려주고 거리를 알려주던 법천화상은 임비걸의 벽호공
 에 놀라 칭찬을 거듭했다. 다른 사람의 도움없이 혼자서 절벽에 지탱해 한자
 깊이의 구멍을 뚫고 통나무를 박아 넣는 일을, 백장 절벽을 반나절만에 해치운
 것이다. 이장(二丈)마다 하나씩 박았으니 오십개정도 박아 넣은 모양이다. 두줄
 로 교차시켜 박은 것은 일직선으로 박아서는 아무도 올라 올수 없기 때문이다.
 조금은 옆으로 비켜 있어야 갈지(之)자로 움직여 오를 수 있다. 마지막으로 
 임비걸이 지금까지 박아 놓은 통나무를 밟고 위로 올라오자 법천화상이 아래로
 삼(杉)으로 엮은 줄을 내리고 있었다. 중간에서 오르지 못하고 탈락하는 사람은
 이 줄을 잡고 아래로 내려 갈 수 있게 한 것이다. 
   일차 경공관문을 만든 두사람이 정상 평대쪽으로 가보니 중앙에 둥근 모래판
 이 만들어져 있고 모두들 모래판에서 아래를 내려다 보고 있었다.

 "향로가 아직 도착하지 않았나요?"
 "아직도 산 중턱밖에 오질 못했다오. 그곳 통나무는 벌써 다 박았나요?"
 "그래요. 임대협의 벽호공(壁虎功)이 얼마나 훌륭한지 이미 완벽히 끝냈다오."

 임비걸은 법천이 자기를 대협(大俠)이라 부르자 쑥쓰러워 혼났다.기다리던 사람
 들은 저녁이 되어야지만 향로가 도착할 것 같아 실망하며 모두 천막으로 들어
 갔다. 어두워지고 횃불이 밝혀진 후에야 향로가 도착했다.  
   향로가 도착했다는 소식에 모두들 우르르 몰려 나갔다. 천지맹의 이십명무사
 들은 땅바닥에 드러누워 헐떡이고 있었다. 따라온 다섯명의 태천사 승려들이
 향로에 흠집이라도 날까봐 얼마나 닥달을 했는지 백근 정도는 넉넉히 드는
 이들 스무명 무사들이 녹초가 되어 버린 것이다. 네명이 한조각을 메고 산길을
 오르는 것도 쉽지는 않았겠지만 조금도 흠집이 나지않게 드는게 더 힘들었을
 게다. 모래판에 놓여진 향로 조각은 그리 무겁거나 커보이지는 않았다. 일반
 사찰에 있는 어른 키높이 정도되는 향로를 다섯조각으로 자른 정도다. 
   이중에서 내공이 가장 높은 유일문이 앞으로 나섰다. 유일문은 은근히 자기
 의 내공을 자랑해 보고 싶었고 또, 향로를 조립하는게 어렵다는 법천의 말에
 조금은 반발하는 마음이 있었다. 그런 유일문을 보던 법천이 손에 드는 작은
 향로를 소매에서 꺼내더니 향에 불을 붙었다.

 "유공자께서 한번 시험해 보시겠소? 이 향 한 대 다 타는 동안 향로를 세우면
  합격입니다. 단, 향로를 손상시키면 그 즉시 불합격입니다."

 모두들 반신반의 했다. 유일문의 공력으로는 저 향을 십등분한 조각을 시험
 시간으로 잡아도 충분히 해치울 수 있다고 본 것이다. 향로 조각은 불규칙
 하게 잘라져 있어 얼핏 보아서는 향로조각처럼 보이지는 않았다.
   유일문이 조금은 불쾌한 표정을 지으며 모래판으로 나섰다.조각을 잠시
 살피던 유일문이 다리가 달린 조각 하나를 우선 세웠다. 그런 다음 다리가
 달린 조각 하나를 집을려니 손이 닿지 않는다. 미리 세워 놓은 조각을 한손
 으로 지탱하고 있어야 했기 때문이다. 조금 안색이 변한 유일문이 이번에는
 다리가 달린 세 개의 조각을 모두 한곳으로 모아 두고 시작했다. 먼저 하나를
 세우고 왼손으로 잡은채 다른 조각하나를 오른손으로 잡아 올렸다. 그제서야
 이일이 보통 어려운게 아님을 직감했다. 한조각을 잡은 자세에서 한손으로
 이백근을 잡아 올리는 것이 여간 어려운 일이 아닌 것이다. 자세가 불안정하니
 잡은 조각이 자꾸 미끄러 진다.두개를 겨우 세운 유일문이 이번에는 두조각을
 왼손으로 잡고 오른손으로 세 번째 조각을 들어 올리려 했으나 계속 실패
 했다. 조각을 놓은 위치까지는 손가락이 겨우 닿을 뿐이다. 더구나 그가 왼손
 으로 붙잡고 있는 두조각의 무게만 사백근이다.   
   유일문은 처음부터 다시 하기로 했다. 벌써 향은 삼분의 일이 타들어갔다.
 이제 자존심의 문제이다. 평범하게 해서는 구겨진 체면을 세울 수 없다. 쳐다
 보고 있는 천지맹무사들의 얼굴이 초조해졌다.유일문은 평정을 되찾았다.
 내공을 모았다. 다리가 달린 세 개의 조각을 하나씩 허공으로 던졌다. 처음의
 조각이 떨어지자 얼른 세우고 두 번째의 조각을 받아 그옆에 세우고 이어
 세 번쩨 조각을 세웠다. 천지맹무사들이 박수를 치고 환호했다. 이백근이 넘는
 조각을 각기 높이가 다르게 던지고 받은 것이다. 너무 높이 던졌다가는 이백근
 이 떨어질때는 천근의 무게가 되어 깔려 죽을 수도 있는 위험한 수법이다.
 절묘한 내공과 계산 그리고 재빠름이 복합되지 않으면 불가능한 수법이다.세개
 의 발이 세워지자 유일문은 한숨을 쉬었다. 그는 소모된 내공을 회복하고 이제
 남은 두 개의 조각을 올려 놓기만 하면 된다. 향은 아직 반이나 남았다. 득의의
 미소를 지으며 두 개의 조각을 올려 놓은 뒤 물러섰다. 모두들 박수를 쳤다.
 법천화상이 고개를 절래절래 저으며 앞으로 나섰다. 법천화상이 옆에 놓아둔
 통을 들어 모래를 향로에 쏟아 붓자 향로가 스르르 모래바닥으로 주저 앉았다.
 모두들 비명을 질렀다. 물론 가장 놀란 사람은 유일문이었다.
   유일문은 얼른 나섰다. 그는 다시 밑의 세조각을 허공으로 던져 다시 모았다.
 이번에는 세조각이 정확히 끼어지도록 세심하게 살피고 또 살폈다. 틈이 조금
 발견되자 밑을 들어 조정할려고 하니 어느새 세조각이 넘어져 버린다. 향은
 이미 삼분의 이가 타들어 갔다. 모두들 초조해 했다. 그러나 과연 유일문은
 달랐다. 그는 숨을 깊이 들이 쉬고 침착해졌다. 그는 이번에는 조심조심 다루
 었다. 세 개의 아랫조각이 완벽히 맞았을 때 마지막 두 개의 조각을 올려
 놓았다. 그는 위의 두조각도 몇번이나 점검했다. 향의 불꽃이 꺼지고서야 뒤로
 물러 났다. 유일문의 온몸은 땀으로 목욕한 듯 했다.
   법천이 웃으며 나와 손으로 밀어 보더니 칭찬했다.

 "역시 유공자의 내공은 놀랍군요."
 
 그러나 유일문은 지옥에 들어갔다 나온 기분이었다. 법천이 말을 이었다.

 "누가 더 시험해 보시겠소?"

 아무도 나서지 않았다. 법천이 계속 이었다.

 "아무래도 향 두 대의 시간으로 늘려야 겠소. 유공자도 향한대의 시간이 필요
  했는데 그렇다면 이 시험에 통과할 수 있는 사람은 거의 없다고 봐야 하거든."
 "차라리 향 세대로 최종 시간을 정해놓고 통과한 사람중 가장 빠른 여섯을 뽑
  는게 낫겠어요."

 무완량의 제안에 모두 고개를 끄떡였다. 임비걸은 아까부터 향로의 조각을 
 유심히 살피고 있었다. 조립된 향로는 조각이 난 금이 눈에 잘 띄지 않았다.
 마치 해동일검이 그의 허벅지를 베고도 상처가 눈에 띄지 않았듯이 깨끗했다.
 다시 분해되는 향로조각 하나를 잡고 그 단면을 스다듬어 보았다. 그렇게
 매끄러울 수가 없었다. 

 "임공자, 뭔가 재미있는 것을 발견하셨소?"

 임비걸이 돌아보니 법천이 뒤에 서서 그를 내려다 보고 있었고 그외 다른사람
 들은 천막으로 들어갔는지 보이지 않았다.

 "그 홍명이란 분에 대해 더 얘기해주실 수 없나요?"
 "내가 알기론 남송시대의 분인데, 원래는 소림의 십팔나한(十八羅漢)의 수좌
  였다가 환속했다고 전해지지요. 한때 금오십걸(金烏十傑)의 한사람으로 불리기
  도 했다는 군요."
 "청동을 이렇게 깨끗하게 자를 수 있는 검이 있다니 믿기지가 않는 군요."
 "하하하. 그건 보통 검으로 자른 거라오. 보검이란 없거든요. 다만 그 홍명의
  내공과 무공이 달인의 경지에 이르렀으니 검으로 충분히 깨끗하게 자를 수 있
  는 거지요."
 "지금 이 정도의 무공을 가진 인물이 있을까요?"
 "중원이란 워낙 넓어 의외로 숨은 기인이 많다오. 다만, 활동하는 사람중에는
  천지맹주 매검정도라고 볼 수 있지요. 하지만 매검도 이렇게 자를 수는 없을
  거요. 이 향로 조각에는 무공이외에 다른 무엇이 숨어 있다오."
 "무엇이 숨어 있다는 거지요?"
 "보지 않았소? 조립된듯하면서도 모래의 힘으로도 무너지던 것을.... 그리고..."
 "그리고 뭐지요?"
 "그건 임공자께서 찾아 내시구료."

 법천은 싱긋 웃으며 천막안으로 들어가 버렸다. 
   임비걸은 그날밤 몰래 밖으로 나와 한적한 곳으로 갔다. 단검을 꺼내 내공
 을 주입하고 바위를 쳐보았다. 바위끝이 부셔져 날았을뿐 잘려지지는 않았다.
 옆의 소나무를 치니 싹뚝 잘려진다. 그러나 그 소나무의 잘려진 단면도 홍명이
 잘라낸 청동향로의 단면보다 매끄럽지 않았다. 임비걸은 힘없이 주저앉았다.
 정말 홍명이라는 인물이 있었을까? 천지맹주의 무공도 이 정도라니 홍명이란
 인물도 있었을 것이다. 어떻게 청동을 저렇게 단칼에 자를 수 있었을까?
 임비걸은 해동일검의 일격을 생각해 보았다. 해동일검이 칼을 빼드는 것도 
 보지 못했었다. 그때는 오로지 동물적 감각으로 칼이 날아오는 것을 알았을 
 뿐이었다.
  임비걸은 '속도'에 비밀이 있는게 아닐까? 생각하고 최대한 빠른 속도로 단검
 으로 바위를 내려쳤다. 그러나 이번엔 단검이 튕겨나며 그의 손만 얼얼히 아플
 뿐 바위는 거의 부셔지지도 않는다.
  다음날부터 임비걸은 시간만 나면 모래판위의 청동향로를 주시하는게 일과가
 되어 버렸다. 쳐다본다고 무엇을 알 수 있을까? 하지만 홍명이 청동향로를
 자르는 모습이 자꾸 눈에 떠오르는 것이다.
  칠월칠일이 되자 태행산 정상에 있던 일행은 새벽부터 일어났다. 유일문과
 천장 모용각이 마지막 대회 총점검을 하고 무완량이 산아래에서 참가자를
 맞이하는 임무를 맡았다. 한산동은 제일관문인 단애 위에서 합격자를 평대쪽
 으로 보내는 역할을 맏았다. 임비걸과 법천화상은 제이관문인 청동향로를 맡아
 아침에는 특별히 할 일이 없었다. 다만, 모든 사람에게 공평한 기회를 주기위해
 모래판 둘레에 장막(帳幕)을 치고 바깥에서 보이지 않게 준비하는 일이 다였다.
   산아래에서 '우우'하는 함성과 소란이 일어난 것은 진시(辰時)초엽이었다.
 무완량이 사정상 일차관문을 통과하는 사람만 정상대회에 참가할수 있다고
 하자 소동이 일어난 것이다. 그러나 천지맹무사의 위압에 눌린 무리들은 곧
 소동을 멈추고 투덜대며 물러났다. 환성을 지른 사람들은 산아래에서 천막을
 치고 장사하던 사람들이었다. 지금까지 방명록에 이름을 적은 사람은 모두
 칠백명이라 했다. 그중 백여명만 올라간다고 했으니 나머지 육백명은 이곳
 산아래에서 지켜봐야 하니 엄청난 손님이 생긴 셈이다. 제일 먼저 정상에
 오른 사람은 황하금리(黃河金鯉) 어수린(魚秀鱗)이었다. 이사람은 수공(水功)
 이 장기인데 경공도 상당하였다. 그는 한번도 멈추지 않고 단애로 올라섰다. 
 대머리에 양어깨가 아래로 쳐져 마치 유선형의 몸이 고기와 같다고 생각될
 정도였다. 두 번째로 오른사람은 오대산(五臺山) 산적 부두령인 흑웅(黑熊)
 진소흑(陳小黑)이었다. 등에 도끼를 매고 벽호공으로 올라온 사람이다. 이
 두사람 이후에는 한참이나 올라오는 사람이 없었다. 초조해지기 시작한
 것은 주최한 사람들이다. 예상외로 고수급이 오지 않는다면 유명무실한 대회
 가 되고 말기 떄문이다.
   지금까지 별 말이 없던 춘추박사 여의진이 웃으며 안심시켰다.

 "원래 뛰어난 인물은 서두르지 않는 법이라오. 개회식이 미시(未時;1시)라 했
  으니 오시경부터 몰릴거요. 내 이미 방명록을 살펴보았는데 이곳에 오를 수
  있는 인물이 백명은 될것이니 걱정들 마시오."

 과연 춘추박사다웠다. 그의 말대로 오시가 되기 조금전부터 한산동이 바빠지기
 시작했다. 단애로 오르는 인물들이 연이어 나오자 일차명부를 적는데 바빠
 눈코뜰 새가 없었다.
  중원무림에서 근래 이와같은 대회는 없었다. 대부분의 무림인들은 은둔생활을
 하였기에 천지맹고수와 개방고수들을 제외하면 무림에서 이름이 알려진 무인
 은 거의 없다고 해도 무리는 아니었다. 그러니 호승심이 있는 젊은 무인들이
 이번처럼 이름을 날릴 기회가 어디있겠는가? 게다가 놀라운 것은 출신과
 이름만으로 무공수위를 예측해내는 여의진의 능력이었다.
  오시말이 되자 더 이상 오르는 사람이 없었다. 천지맹무사들이 준비한 만두
 와 차를 내왔다. 모두 백네명이었다. 주최한 네사람을 합하면 모두 백팔명이
 된다. 춘추박사 여의진이 평대로 올라갔다.

 "본인은 이번 대회의 공증인을 맡은 여의진이외다. 주최측을 대신해서 이번
  대회의 규칙과 시합방법을 여러분께 설명하겠습니다. 지난 수십년간 이렇게
  젊은 무림고수들이 한자리에 모인적이 없소이다. 오늘 멀리서 이 대회에
  참가한 여러분은 무림의 떠오르는 별로써....(중략)..... 모두의 건투를 빕니다.
  그럼 우선 일차관문을 통과하였으니 이차 관문을 설명하겠습니다. 이번 대회
  는 <천하제일기재>를 뽑는 대회로써 무공을 서로 겨루는 방식을 피했습니다.
  제일기재란 무공뿐만 아니라 기지,담력,학문 그리고 경험 모든 것이 뛰어난
  사람이어야 하기 떄문입니다."
 "옳소!"

 여의진은 손을 들어 소리를 잠재운후 말을 이어 나갔다.

 "이차 관문은 오늘 오후부터 내일까지 치뤄질 것입니다. 저 뒤쪽 장막이 쳐진
  곳에 이차관문이 마련되어 있습니다. "

 그는 청동향로에 대해 짤막하게 설명했다.

 "이차관문에서는 최종 여섯명을 선발하게 됩니다. 향세대가 타기전에 성공한
  사람이 여섯을 넘을 경우 가장 빨리 성공한 여섯사람을 선정하고 성공한 사람
  이 여섯명이 되지 않을 경우는 성공한 사람만 최종 관문에 참가하게 됩니다.
  이번 대회를 주최한 네분은 자동으로 최종관문에 참가합니다. 이의가 있으
  시면 말씀 하십시오."

 이미 주최한 네사람에 대해서는 모두 잘 알고있어 이의가 없었다.

 "그럼 이의가 없는 것으로 알고 점심을 드신후 일차관문을 통과한 순서대로
  이차 관문에 도전하겠습니다."
 "질문이 있소이다."
 "말씀하십시오."
 "최종관문은 어떤 건가요?"
 "최종관문은 그 방법상 문제가 있어 여러분 모두에게 알려 드릴 수 없습니다.
  이차관문을 통과하신 분께만 알려드림을 양해하십시오."
 "그럼 이차관문에서 실패하면 이곳을 떠나야 합니까?"
 "그건 여러분 마음대로입니다. 최종 결과를 보시고 싶으신 분은 이곳에 머무를
  수 있습니다. 이곳에 머무르시는 동안 필요한 것은 모두 주최측에서 제공
  합니다. 최종결과가 나오기까지는 약 칠일에서 팔일이 걸릴 예정입니다. "

 갖가지 질문이 계속되었으나 중요한 얘기가 아니어서 적지 않는다. 장막안에는
 임비걸과 법천화상, 그리고 향로를 다시 해체할 천지맹고수 다섯명이 자리잡고
 있었다. 제일 먼저 들어온 황하금리 어수진은 너무 싱겁게 끝나버렸다. 그는
 보기에도 뼈가 없어 보이는데다가 힘을 쓰는법도 서툴러 향로 조각하나를 들어
 보다가 아예 포기해 버리고 말았다. 장막을 나온 그는 즉시 다른 천막으로
 모셔졌다. 
   두 번째 들어온 흑응 진소흑은 천생신력(天生神力)을 지닌 사람이었다.
 그러나 진소흑은 네 번이나 향로를 세우는데 성공했지만 곧 무너져 버리고 
 말았다. 진소흑은 욕지꺼리를 퍼부으면서 법천에게  대들었다.

 "이 썅! 되도 않는 망할 향로를 이미 네 번이나 세웠는데 실패라니? 난 성공
  했단 말이야."
 "이곳에서 행패를 부리면 안됩니다."
 "네놈은 뭐야?"

 말리는 임비걸에게 진소흑이 달려들자 보고있던 천지맹무사 다섯이 얼른
 진소흑을 막아서며 그의 사지를 잡아 장막 밖으로 내동댕이쳤다. 이들 천지맹
 무사 다섯의 신력도 무시못 할 정도인데다 무공으로는 진소흑보다 위이니 
 진소흑이 당해낼 수 가 없다. 바닥에 널부러져 일어나지 못하는 진소흑을
 천지맹 무사들이 들고 천막으로 옮겼다. 서른명이 도전했으나 한사람도
 성공 못했다. 해체하던 천지맹무사들은 지루해하였고 법천화상도 연신 하품을
 해대었다. 그러나 임비걸은 서른명이 시도하는 걸 보면서 그속에 비밀이 있는
 걸 알아 챘다. 
   이미 어두워져 서른명이 실패한후 오늘의 관문은 종료되었다. 임비걸은
 자진해서 오늘밤 이장막을 지키겠다며 천지맹무사들을 내보냈다. 오늘밤 시험
 해 볼 생각이었다. 주위가 조용해지자 임비걸은 향로조각들 앞으로 다가갔다.
 우선 윗쪽 향로의 고리가 달린조각을 바닥에 눕힌후 다리가 달린 조각하나를
 그 윗쪽 조각에 기대워 세웠다. 향로바닥에 원형의 홈이 있었고 그홈이 고리에
 걸리며 다리하나가 꼿꼿이 섰다. 손으로 받치지 않아도 다리조각은 넘어지지
 않았다. 이어 다른 다리 조각을 세웠다. 그 다리 조각역시별 어려움 없이 꼿꼿
 이 섰다. 이어 마지막 남은 조각을 세운후 세 개의 다리조각을 한데 끼어 맞추
 자 밑에 받치고 있던 조각이 헐거워졌다. 손으로 밑의 조각을 빼내어도 세 개
 의 조각은 흔들림없이 서 있었다.임비걸은 수월하게 위의 두조각도 올려놓았다.
 다 맞추고 손으로 밀어 보았지만 끄떡도 안했다.
   뒤에서 박수소리가 들려왔다. 법천화상이 다가오며 칭찬했다.

 "아주 쉽지 않소? 이백근을 들수 있는 사람이면 쉽게 조립할 수 있지요."
 "정말 그렇군요. 그런데 말입니다. 그 홍명이란 스님이 어떻게 이런 조각을
  만들어 낼 수 있었을 까요? 그것도 오래 조사하지 않고서 말이죠. 이 고리
  달린 윗조각의 크기나 높이는 정말 정교하게 재어서 자른 것 같군요."
 "임공자의 말은 홍명이라는 대사가 실제 존재했었나?하는 의문을 말하는 듯
  하군요."
 "그렇습니다.만일 홍명이 실제로 있었다면 그 사람이 차라리 <천하제일기재>
  라는 이름에 걸맞군요. 혹시 이 청동향로는 처음부터 이렇게 조각으로 만들어
  진건 아닌가요?"
 "이 청동향로는 오백년이 넘은 물건이라오. 그리고 조각에 대한 얘기는 백오십
  년이 채 되지 않았다오. 내가 어린 소승(小僧)일 때 태천사에 한분의 늙은
  화상이 머물렀다오. 그 분의 이름은 각생(覺生)이라고 했소. 그 각생대사는
  홍명대사의 단 한분 제자였지요. 각생대사는 이 청동향로를 보며 스승을
  그리워 하고 있었지요. 그분의 말씀으로는 홍명대사의 능력으로는 이 정도는
  놀랄만한 일이 아니었다오."
 "어찌 사람이 이런 경지에 이를 수 있을까요?"
 "깨달음이란 경지에 이르면 사물의 이치가 모두 눈에 들어 온다오. 그들의
  눈으로 보면 이 청동향로의 본질이 한눈에 들어 온다오. 임공자도 이미 느끼
  지 않았소? 보통 사람은 청동향로의 다리부터 세울 생각을 하지 설마 그 한
  조각을 받쳐서 세울 생각은 않거든요. 밑에 받쳤다가는 나중에 무게 때문에
  오히려 빼낼수 없다는 선입견이 있기 때문이라오. 세상의 모든 일이 본질을
  알면 쉽게 이해할 수 있게 된다오."
 "저도 서른명이나 되는 사람들이 고생하는 모습을 보고 겨우 깨달은 정도인데
  한순간에 이런 이치를 깨닫는 사람이 있을까요?"
 "불가능한 일은 없다오. 세상엔 뛰어난 머리를 가진 사람도 많아요. 깨달음이
  아니더라도 뛰어난 머리를 가진 사람은 한번에 알 수 있다오."
 "그런 사람이 과연 있을까요?"
 "두고봅시다. 아직 칠십여명이 남았으니...."
 "그리고 아무리 깨달음이 있는 사람이래도 이렇게 청동을 쪼갤수 있으리라곤
  생각할 수가 없네요. 홍명이란 대사가 내공이 얼마나 높길래?"
 "그건 내공의 문제가 아니라오. 사물의 본질을 알기 때문이지요. 임공자 혹시
  비수(匕首)를 가지고 있나요?"
 "그건 왜요?"

 법천은 가까운 곳에서 잡초 줄기를 꺾어 들었다. 

 "그 비수로 이 줄기를 잘라 보겠소?"

 임비걸이 잡초를 자르자 법천이 다시 비수를 건네받고 잡초를 잘랐다. 법천은
 두 개의 자른 면을 임비걸에게 보여주었다.

 "나는 무공을 잘 알지 못하오. 더구나 자르는데 조금도 내공을 쓰지 않았다오.
  그러나 자른 면은 어느쪽이 깨끗한지 보시겠소?"
 "대사께서 자른게 더 깨끗하군요. 제가 다시 한번 잘라보죠."

 임비걸이 손에 내공을 주입하고 재빠른 움직임으로 줄기를 잘랐으나 끝쪽에는
 매끈하지 않고 끄트머리가 남아 있었다.

 "왜 내공까지 쓴 임공자의 손이 더 매끄럽지 못할까요? 그건 이 일의 본질을
  파악하지 못했기 떄문입니다. 재빠른 속도가 도움이 되기는 하죠. 하지만 이
  화상은 그렇게 재빠른 속도가 아니라도 깨끗이 자르거든요."
 "어떻게 그럴 수가 있나요?"
 "임공자가 힘을 쓰는 방법을 모르기 때문이라오. "
 "제가 힘을 쓰는 방법을 모른다구요?"
 "고깝게 생각마시구료. 내말은 임공자의 힘이 쓸데없는 곳으로 분산된다는
  말이지요. 잡초 줄기를 자르는데는 어린아이의 손목힘 정도면 되는데 임공자
  는 수십년의 내공을 쓰면서 실제 자르는데는 백분의 일도 쓰지 못하는거죠."
 "무슨 말씀인지?"
 "글씨를 써봤겠죠? 명필이 붓을 쥘때는 별로 힘을 쓰지도 않는데 팔이 수평을
  유지하거든요. 그러나 보통사람은 팔에 온힘을 주지만 붓이 떨리고 수평을
  이루기 힘들죠. 그렇다면 수평을 이루고 남은 힘은 어디로 가버렸을까요? 그
  분산된 힘이 오히려 수평을 유지하려는 힘을 흐트리는 역할을 하는게 아닐
  까요? "
 "그러나 청동향로를 자르는 것은 잡초를 자르는 것이나 붓을 드는것과는 다른
  겁니다."
 "각생대사가 말년에 청동조각을 자를려고 수없이 시도해봤지요. 저는 호기심에
  자주 보았다오. 각생대사의 신력은 조금전 본 흑웅보다 몇배나 강하고 무공은
  몇십배나 높을거요. 그런 사람이 청동을 자르고는 한탄을 했다오."
 "뭐라고 했던가요?"
 "그분 말씀이, 자기는 백년을 더 살아도 스승의 발치도 따를 수 없다고 하더
  군요. 스승은 일푼의 힘으로 청동향로를 잘랐는데 자기는 그 십배의 힘으로도
  매끄럽게 자르지 못한다더군요."
 "십배의 힘으로도?"
 "두부를 자르는 힘과 청동을 자르는 힘은 다르다오. 무공에서 사람을 찌르는
  힘과 검을 막는 힘이 다르지요. 또, 상대의 검을 막는것과 검을 튕겨내는게
  다르다오. 검을 밀어내는게 목적인데 쓸데없이 튕겨내는 힘으로 사용한다면
  오히려 밀어내는 일을 망치게 되는 이치와 같다오."

 임비걸의 귀에 괴노인이 외치는 소리가 들려왔다. '밀어내'. 임비걸은 그제서야
 괴노인이 부르짖던 이유를 깨닫게 되었다. 해동일검의 검을 막아낼 때 그는
 힘으로 튕겨낼려고 했다. 내공이나 완력에서 도저히 따르지도 못할 처지이면서
 정면으로 부딪힐 생각을 한 것이다. 밀어내어야만 했는데... 그러나 어떻게
 상대의 강한 힘을 밀어 낼 수 있을까? 법천화상의 말을 듣건데 조그만 힘으로
 도 그 밀어내는 목적은 달성할수 있을 것으로 보이는데.... 전날밤 바위를
 단도로 내려칠 때 바위는 잘리기는커녕 부셔지기만 했다. 그렇다면 자르는
 것은 어떤것일까?
   임비걸은 일어서 법천화상에게 큰절을 올렸다. 

 "정말 큰 가르침을 주셔서 감사합니다."
 "허허, 나는 그져 임공자와 재미난 얘길 했을 뿐이라오. 가르침은 무슨... 밤도
  늦었으니 그만 쉬시구료. 내일 하루종일 일을 해야하니."

 다음날은 서른한번째 일차관문 합격자부터 시작했다. 탈락자는 계속되었다.
 마흔 아홉번째 후보자는 여자였다. 지금까지 다섯명의 여자가 다녀갔지만
 이 마흔 아홉번째 후보도 다른 점은 보이지 않았다. 그 여자는 들어오자마자
 향로 조각을 쳐다보지도 않고 시비를 걸었다.

 "지금까지 아무도 성공 못했다면 이건 주최측의 농간이 분명해요. 나는 더 이상
  당신들에게 농락 당하기 싫어요."
 "그건 후보자들의 능력 문제이지, 이 관문에 잘못이 있는건 아니오."

 천지맹 무사들중 한명이 앞으로 나와 대꾸했다.

 "밖에서 듣자하니 몇번 세운사람도 많은데 그냥 무너진 것 같더군요. 혹시 당신
  들이 짜고 세워지지 않는 향로를 세워진다고 거짓말하는건 아닌가요? 언제
  향로가 세워지는지 증명한 적이 있나요?"
 "소저는 우리가 괜한 거짓말을 하는 걸로 아시오?"
 "지금까지 상황이 그렇지 않아요?"
 "좋소. 확인해 드리지요."

 천지맹무사 다섯사람이 앞으로 나와 청동향로를 세우기 시작했다. 이들은 그
 동안 오십여번을 넘게 해체한 경험이 있어 쉽게 청동향로를 세웠다. 여인이
 앞으로 나와 밀어 보았다. 향로는 튼튼했다.

 "됐어요. 나와 확인해 보세요."

 여인은 임비걸과 법천에게 말했다. 천지맹무사들이 얼토당토 않다는 듯 항의
 했지만 법천이 고개를 끄떡이며 볼 필요도 없다는 듯 선언했다.

 "사마가(司馬家)의 둘째 사마경(司馬敬)소저 이차관문합격이오. 향 삼분시간
  이오." 

 임비걸이 이차합격자 명부에 첫이름을 올렸다. 밖에서 환성이 일어나더니 
 한산동이 들어와 사마경을 모셔 나갔다. 그녀는 이제 중앙 천막에 들어갈
 자격이 생긴 것이다.
   예순두번째의 후보자가 나타났을 때 임비걸의 눈이 크게 뜨여졌다.어깨의
 넓이만도 임비걸의 두배는 되어보이고 키는 임비걸이 겨우 어깨에나 닿을
 정도였다. 임비걸의 흥미를 끈 것은 나이답지 않게 고요한 얼굴과 몸놀림때문
 이었다. 일차관문 합격자 명부에는 소림속가제자 주용기(朱勇基)라 적혀
 있었다.
    주용기는 조각하나를 땅바닥에 꽂았다. 다리가 땅속깊이 박히고 향로 바닥
 이 모래판에 닿아 우뚝 섰다. 법천화상이 비명을 질렀다. 혹시 다리가 부러지지
 나 않나 걱정되는 모습이다. 주용기는 두 번째 조각을 다시 바닥에 꽂았다.
 이어 세 번째를 꽂은후 세 개의 조각을 한꺼번에 들고 올렸다. 흙이 들썩
 이더니 세 개의 조각이 모래바닥위로 쏫아 올랐다. 육백근이 넘는 조각을 들어
 올려 모래판위에 다시 놓은 주용기는 나머지 두 개의 조각을 가볍게 올려 놓고
 마지막 점검을 했다. 법천과 임비걸이 다가가 살폈다. 법천은 혹시나 향로에
 흠집이 생기지나 않았는지 면밀히 살펴보더니 그제서야 웃음을 떠올렸다.

 "소림제자 주용기공자는 합격이오. 향 삼분의 시간이오."

 점심시간이 되어 잠시 멈추었다가 칠십번째 후보부터 재개되었다. 아흔번째
 의 후보는 늑대가죽으로 옷을 해입은 청년이었다. 보기에도 중원인은 아닌 것
 같았다. 일차 합격자명단에는 선풍(旋風) 아보율(阿保律)이라 적혀 있었다. 
    아보율은 모래판에 우뚝 서더니 조각들을 내려다 보았다. 손을 쭉 뻗더니
 그 자세로 모래판위에서 조각둘레를 돌기 시작했다. 차한잔 마실 시간이 지나
 자 조각들이 선풍에 휘말려 서서히 일어서기 시작했다. 모래까지 회선풍에
 휘말려 수장위까지 뻗어 있는 모습은 장관이었다. 장막밖에서도 탄성이 터져
 나왔다. 다리가 달린 조각들만이 꼿꼿이 서자 모래 바람속에서 두 개의 손이
 뻗어 나와 조각을 한데 모으기 시작했다. 선풍에 휘말린 조각은 쉽게 한자리로
 모였다. 세조각이 뭉쳐지자 선풍이 멈추며 하늘에서 모래가 우수수 떨어져
 내렸다. 임비걸과 법천등도 꼼짝없이 모래를 맞을 수밖에 없었다.
   눈앞에 아보율이 우뚝선 모습이 보였다. 아보율은 잠시 세조각이 바로 이어
 졌는지 점검한후 나머지 두조각을 올려 놓았다. 법천이 점검한후 합격을 선언
 했다.

 "선풍 아보율공자 이차관문 합격이오. 향 반대시간이오."

 아흔아홉번째는 젊은 비구니였다. 일차합격자 명부에는 아미(峨嵋)제자 구전
 (九轉)이라 적혀 있었다. 비구니치고는 맑은 눈에 명랑한 기운이 넘쳤다. 아직
 스무살도 채되지 않는 듯 보이는 어린 비구니다. 그녀는 보는 사람을 자연
 스럽게 명랑하게 만드는 분위기였다. 정말 비구니가 된게 애석하게 느껴지는
 여인이다.    
    구전은 조각앞에서 눈을 감고 조그맣게 염불을 외었다. 불가에 속한 몸이니
 함부로 대하기가 죄송스러운 모양이다. 가끔 '홍명' 이라는 말이 나오는걸 보니
 홍명대사의 명복도 비는 모양이다. 눈을 뜬 구전은 조각을 자세히 살폈다. 법천
 화상의 눈이 빛나고 임비걸도 기대감에 가슴이 뛰었다.
   향이 반대나 타 들어가도록 구전은 조각만을 들여다 볼뿐이었다. 임비걸이
 괜히 초조해지기 시작했다. 구전이 낑낑대며 조각하나를 들어 올려 살피더니
 바닥에 다시 내려놓았다. 향은 이미 한 대가 다 타들어갔다. 천지맹무사들은
 하품을 하며 흥미를 잃었다. 구전처럼 시도만 하다가 끝난 사람이 부지기수
 였다.
    구전이 고리가 달린 조각을 바닥에 내려놓더니 어젯밤 임비걸이 한 방식
 으로 차근차근 향로를 쌓아갔다. 임비걸은 입을 딱 벌리고 구전만을 바라보고
 있었고 법천은 그런 임비걸에게 그것 보라는 듯 미소짓고 있었다. 임비걸은
 혹시 법천화상이 이 구전비구니와 알고 있는 관계가 아닌지 의심스런 눈길을
 보냈으나 법천화상이 짐작한 듯 고개를 가로저었다.

 "아미제자 구전스님 이차관문 합격이오. 향 한 대반 시간이오."

 구전이 임비걸에게 생긋 웃어보였다. 임비걸은 머리가 어찔해져 얼른 눈을
 돌리고 합격자 명부에 구전의 법호를 적었다. 무슨 비구니가 이렇게 요염할까
 생각되었지만 곧 그 생각이 잘못된 것을 알았다. 그녀는 법천화상에게도
 똑같은 미소를 보내고 있었고 법천화상도 미소로 답하고 있었기 때문이다.
 미소를 보는 임비걸의 마음이 삐뚤어져 있었던 거다.
   백두번쨰 후보자가 나타났을 때 갑자기 장막안이 환해진 느낌이었다. 백의
 (白衣)를 입고 나타난 사람은 일차합격자명부에 화산제자 백의협(白衣俠)
 강유성(姜流星)으로 적혀 있었다. 아마 인물로 뽑는다면 당연히 이 강유성이
 뽑힐 정도로 잘 생긴 얼굴이다. 얼굴전체에 오만한 기운이 넘쳐나고 그의 걸음
 걸이도 무인풍이라기 보다는 높은 관리(官吏)들의 걸음을 흉내내었다. 손에는
 하얀 백골(白骨)로 만든 섭선을 쥐고 여유롭게 향로조각앞에 당도했다. 
   옷이 더럽혀지는건 싫은지 하얀 장포를 벗어 천지맹 고수에게 건네주고 
 백골섭선까지 건네 주었다. 임비걸은 기대감으로 이 친구를 쳐다보았다. 하지만
 그가 사용하는 방법은 평법하게 하나하나 쌓아 가는 방법이었다. 세 번의
 무너짐 끝에 겨우 성공한 강유성은 이미 온몸이 땀으로 범벅이 되어 있었고 잘
 빗어 뒤로 묶은 머리도 흐트러져 산발이 되어 있었다.

 "화산제자 백의협 강유성 이차관문 합격이오. 향 두 대시간이오."

 강유성은 나가기전에 머리를 빗고 옷매무새부터 고쳤다. 그는 임비걸에게
 천막안에 목욕할 곳이 있는지 물었다. 임비걸은 고개를 끄떡여 주었다.
   마지막 백네번째 후보자는 청삼(靑衫)을 입은 평범해 보이는 사람이었다.
 청색 각반에 손목에는 투수(套袖)까지 정갈하게 매고 조심스레 조각앞으로
 다가섰다. 머리는 산발하여 얼굴을 반쯤가려 정확하게 나이를 알 수 없었고
 표정도 읽을 수 없었다. 일차관문 합격자명부에는 동해초부(東海樵夫) 나우민
 (羅憂憫)이라 되어 있었다. 동해에서온 나뭇꾼이라니 동해와 나뭇꾼은 어울리지
 않았다. 동해어부(東海漁夫) 라면 모를까.
   이 나우민이라는 사람은 그 흔한 기합한번 내지르지 않았다. 마치 장작을
 옮기듯 아래 세 조각을 한곳에 옮기고는 하나씩 들어올려 맞추었다. 마치 나무
 판자를 올리듯 자연스런 행동과 급하지 않은 몸놀림에 임비걸 조차 그것이
 이백근이나 되는 청동조각인걸 잊었을 정도였다.한쪽 조각을 세우고는 잡지도
 않은채 다른조각을 들어올려 세우는데 앞서세운 조각이 넘어지지 않는다.
   격공(隔空)으로 이백근이나 되는 조각을 잡고 있다는 것은 내공이 극치에
 다다랐다는 의미이다. 아마 이 태행산 정상에서 제일가는 내공소유자가 틀림
 없었다.

 "동해에서온 초부 나우민...대협...이차관문 합격이오. 향반대 시간이오."





 제 14장(第十四章) 우공의 자손(子孫)


 어느새 날은 저물어 이차관문의 시험은 알맞게 끝이 났다. 천지맹무사들이
 술동이와 돼지통구이를 날라와 탈락자들에게 건네주었다. 태행산 정상은 
 졸지에 술판으로 변해 버렸다. 중앙 천막에는 열세사람이 모여 있었다. 공증
 을 맡은 세사람,주최자 네사람, 그리고 이차관문을 통과한 여섯명이 탁자에
 둘러 앉았다. 임비걸은 아미의 구전비구니와 동해초부 나우민에게 자꾸만
 눈길이 가는 것을 어쩔 수 없었다. 시선을 느낀 구전이 임비걸에게 환하게
 웃어주자 임비걸의 얼굴이 붉어지며 고개를 떨구었다.마치 몰래 짝사랑하다
 들킨 사람 같았다. 
   탁자위에는 열 개의 보따리와 찻잔이 놓여있을 뿐 바깥처럼 술이 올라와
 있지는 않았다. 춘추박사 여의진이 세 번째 관문에 대해 설명을 해 주었다.

 "....이곳 천막 뒤쪽에 태행산맥 남쪽으로 통하는 길이 있습니다. 시합은 지금
  부터 시작하겠습니다. 떠나는 시간은 마음대로 하셔도 좋습니다. 기간은
  칠일이며 아무도 성공 못할 경우 <천하제일기재>의 이름은 아무도 갖지
  못하며 여러분은 '천하십수(天下十秀)' 의 이름을 갖습니다. 칠일째 자시(子時)
  말까지 도착해야합니다. 잊지마세요."
 "합력해도 되나요?"

 사마경이 얼굴을 붉히며 물었다.

 "그건 여러분 마음대로 하십시오. 다만 마지막에는 한사람이 되어야만 합니다."

 사마경이 백의협 강유성을 흘깃보는 눈이 심상치 않았다.

 "이 탁자위에 있는 보따리에는 칠일간 먹을 식량이 들어 있습니다. 육표와
  낙화생(落花生), 잡곡가루, 양밥통에 채운 물을 넣어두었습니다. 더 필요한
  것은 각자 개인이 가지고 가십시오. 그럼 무운을 빕니다.:

 한산동이 제일 먼저 보따리 하나를 걸머지고 떠났다. 이차관문을 합격한 여섯
 명은 어리둥절한 모양이었다. 태행산에서 왕옥산까지 가는데 만도 이틀이다.
 왕복 사일이 그냥 날아간다. 우공의 자손이 어디 사는지 모르니 자세히 살피는
 데 며칠이 걸릴지 모르는 일이다. 보아하니 주최한 네사람은 미리 준비가 되어
 있는 눈치다. 눈치빠른 강유성이 사마경에게 눈짓했다. 두사람은 보따리를 들고
 황급히 튀어 나갔다. 한산동을 뒤쫒는게 도움이 될게 뻔하기 때문이다.
   나머지 사람들은 서로 눈치만 보고 있었다. 유일문이 천천히 걸어 나가자
 나우민과 아보율이 조금 뒤 사라졌다. 이어 무완량, 주용기 순으로 떠났다.
 모두 스스로 온 산맥을 뒤지는 바보같은 짓은 안 할 생각이다. 주최한 네사람
 은 이미 모든 조사를 끝내놓고 우공의 자손이 있을 만한 곳을 찍어 두었을 
 게다.  마지막으로 남은 사람은 임비걸과 구전이다. 임비걸은 한숨을 내쉬며
 보따리 하나를 들고 나갔다. 그 뒤를 구전이 따랐다.
   남쪽으로 가는 길에는 곳곳에 천지맹 무사들이 숨어 있었다. 열사람 이외의
 사람이 미행하는 걸 막기 위해 십리정도는 매복하고 있었다. 구전은 아예
 임비걸 뒤를 졸랑졸랑 따라오고 있었다. 한참을 가던 임비걸이 구전에게
 말했다.
  
 "저, 스님. 왜 절 따라 오시는 거죠?"
 "나혼자 그들의 거처를 찾을 수 없을 것 같아서요."
 "그렇다면 잘못 선택하신 겁니다. 저는 아는게 없거든요. 더구나 저는 <천하
  제일기재>라는 이름에 관심이 없어요."
 "그럼 왜 이 대회를 주최했어요?"
 "그건....어쩔 수 없었....아니 우공의 자손 전설에 흥미가 있다는 쪽이 옳겠군요.
  지금이라도 늦지 않았으니 다른 사람을 쫒는게 좋겠는데요."
 "괜찮아요.이런 일은 미리 준비한다고 이점이 있는 건 아니에요."

 그러고 보니 임비걸이 잊은게 있다. 이번 참가자 중 가장 머리가 좋은 사람이
 이 구전이라는 여승이 아닌가? 임비걸은 이번 대회 우승후보로 이 구전과
 나우민을 꼽았다. 멍하니 임비걸이 쳐다보자 구전이 꾸짖었다.

 "여승을 그렇게 쳐다보면 욕먹어요."
 "난 다만..."
 "다만 뭐에요?"
 "아무래도 스님이 우승할 것 같은 예감이 있다오."
 "쓸데없는 소리 말아요. 출가한 사람이 남의 물건을 훔쳐내 그 뭐 <천하제일>
  이라는 이름이 붙었다면 세상사람 모두가 욕할 거에요."
 "그럼 스님은 왜 이 대회에 참가했지요?"
 "비구니라고 호기심이 없겠어요? 그러나 사부님이 아신다면 큰일이 날거에요.
  난 몰래 도망쳐 나왔거든요."
 "그럼 나처럼 단순히 호기심 때문에... 그래서 나를 선택했군요?"
 "아뇨. 내가 시주님 생각을 어찌 알겠어요? 다만 내가 보기에 시주가 산을
  제일 잘 아는 것 같아서요. 일차관문도 시주 혼자서 만들었다면서요? 산에서
  칠일동안 아무일도 없을려면 산을 제일 잘 아는 사람을 따르는게 제일이지요."

 임비걸은 입이 딱 벌어졌다. 이 비구니가 엄청나게 좋은 머리를 가지고 있다
 는 걸 알았지만 놀라운 건 어쩔 수 없었다.
   얼마가지 않아 구전이 잘자리를 찾았다. 자그마한 동굴이 뚫려 있는 곳이
 었다. 구전은 풀잎을 모아 바닥에 깔고 잠을 청했다. 임비걸은 아무렇게나 
 잘 수 있었다. 산속에서 동물들과 생활할때는 겨울철에도 그냥 한데서 웅크
 리고 잔 적이 있었다. 더구나 여름날 시원한 산정상이니 어디 잘곳이 없겠
 는가? 임비걸은 하늘을 이불삼아 누워 잠을 청했다.
   다음날 구전은 솔잎중 새싹과 고사리를 한웅큼 뜯어와 씹고는 임비걸에게
 이번일의 전말을 물었다. 임비걸은 이미 구전이 보통이 아님을 알고 있기에  
 조현(趙縣)에서 있었던 일을 얘기했다.

 "그러니까 늙은 어부에게서 이 전설이 시작됐군요."
 "그렇다고 볼 수 있죠."
 "그럼, 우공자손의 거처는 조현에서 멀지 않다는 얘기인데...."
 "일부러 먼곳에 와서 생필품을 사 갈 수 있잖소. 그래야 더 안전할테고..."
 "그렇지 않아요. 사는 곳의 비밀을 지키려면 되도록 사람 눈에 띄지 않는게
  좋거든요. 거리도 짧을수록 좋구요. 더구나 그들이 사는 곳은 보통 사람의
  눈에는 띄지 않는다니까 나와 있는 시간이 짧아야해요. 우리 조현에서부터
  시작해 봐요."
 "조현은 바로 이 아래인데? 다른 사람은 왕옥산으로 갔을텐데..."
 "걱정 말고 따라와요."

 임비걸이 기억을 더듬어 조현의 어부집을 찾았을 때 그곳은 아무도 없는 빈집
 이었다. 마을 사람에게 물어보니 혼자사는 어부는 가끔씩 집을 떠나는 일이 잦
 다고 할뿐 어디로 갔는지는 모른다고 했다. 구전은 어부의 집을 뒤져 보았으나
 특별한 것은 찾을 수 없었다. 처마밑에 주렁주렁 달려 있는 영지(靈芝)를 보던
 구전이 마을 아낙네에게 물었다.

 "저 영지는 어디서 가져온건가요?"
 "영감님이 가끔씩 산속으로 들어 가시면 이렇게 영지 한아름을 따오시곤 하죠.
  영지가 많을때는 우리에게 나눠 주시기도 하구요."
 "이곳에 영지가 많이 나는 모양이죠?"
 "영지는 영물이라 발견하기 힘들지요. 마을사람 중에서 영지를 따는 곳을 알기
  위해 영감님을 쫒아간 사람이 있었지만 곧 종적을 잃어버려 돌아와 버렸지요."
 "그래요? 그사람을 만날 수 있나요?"
 "이곳에 사는 이가(李家)인데.."

 이가라는 젊은이는 욕심이 많게 생겼다. 구전이 영감님을 따라갔던 길을 안내
 해 달라고 하자 시큰둥한 표정이다. 임비걸이 품에서 은자 두냥을 꺼내 손바닥
 에 올려 놓자 눈에서 탐욕의 빛이 흐르더니 벌떡 일어나 앞서갔다. 이가라는
 청년이 가는곳은 서쪽 산 정상이 아니라 계곡쪽이었다. 계곡깊숙히 들어가자
 눈앞에 하늘에서 떨어져 내리는 가는 폭포가 나타났다. 그 끝이 어딘지 보이지
 않는 폭포는 중간중간 절벽을 거쳐 떨어져 내리고 있어 마을 사람들은 구곡
 폭포(九曲瀑布)라 부른다 했다. 그는 폭포가 만든 커다란 웅덩이쪽에 오더니
 손을 내밀었다.

 "이 근방에서 종적을 잃었다오."

 임비걸이 은자두냥을 건네주자 이가라는 청년은 콧노래를 흥얼거리며 사라져
 갔다. 폭포주위의 바위는 폭포때문에 풀포기조차 자라기 힘든 민둥 절벽이었고
 햇빛이 아래까지 내려와 밝게 비추이는 것이 위에도 큰 나무는 없는 듯했다.
 그렇다면 어디서 영지를 구했을까? 습기는 폭포의 물로 얻을 수 있지만 영지
 가 자랄수 있는 또 하나의 조건인 깊은 숲이 만드는 그늘은 이곳에선 볼 수가
 없었다. 
   구전이 몸을 날려 폭포를 거슬러 올라갔다. 폭포옆의 바위를 딛고 하늘로 
 오르는 모습을 보느라면 마치 관음보살이 하늘로 올라가는 모습처럼 보였다.
 임비걸은 웅덩이옆 반질반질한 바위에 누워 폭포를 거꾸로 보고 있었다.   
 저멀리 회색승복의 구전이 이리저리 뛰는 모습이 마치, 가는 거미줄에 회색
 나방이 걸려 허둥대는 모습과 같아 보였다.  
    임비걸이 아예 웅덩이에 몸을 담그고 시원한 기분에 노래까지 흥얼대고
 있는데 구전이 땀을 흘리며 내려왔다. 구전은 임비걸의 모습을 보고는 기가
 막힌 듯 노려보다가 한마디했다.

 "무슨 남자가 그래요? 연약한 여승이 혼자 열심히 흔적을 찾아 뛰는데, 물속
  에서 노래나 부르고 있다니..."
 "난, 원래 이 대회엔 큰 관심이 없다고 했잖소."
 "흥미는 있다고 했잖아요."
 "흥미는 있지만 고생하면서까지 흥미를 만족시키고 싶은 생각은 없소."
 "그러지 말고 찾아 봐요. 당신은 아무래도 나보다 산에 대해 잘아니..."
 "그래요. 난 산속에서 동물과 이년을 살았지요. 우공의 자손이 산속에서 살기
  엔 이곳이 좋은 장소는 맞소. 살기위해 가장 필요한 것은 물이거든요. 이렇게
  산속에서 풍부한 물을 구할 곳이 있겠소? "
 "그말은? 그렇군요. 그들은 어쩌면 이물을 이용하고 있을거에요. 분명히 어딘가
  물길이 만들어져 있겠죠. 우리 찾아봐요."
 "이곳이 확실한가요? 이높은 폭포를 샅샅이 뒤지다간 다른곳은 살펴볼 기회도
  없을 거요."
 "하기 싫으면 그만 둬요."

 구전은 화가 난 듯 바위 위에 앉아 분을 삭이고 있었다. 아직 여승이기보다는
 젊은 여인의 모습이다. 

 "좋소. 좋아. 내가 어찌 스님의 요구를 묵살할 수 있겠소? 혹시 내가 죽으면
  극락왕생경(極樂往生經)이라도 읊어줄 사람이 있는게 좋겠지, 지옥왕생경
  (地獄往生經)을 읊으면 야단이니까."

 구전은 발딱 일어서 얼굴에 미소를 지었다. 하늘에서 떨어져 내리는 폭포를
 배경으로 미소짓는 구전의 모습에 임비걸은 눈앞이 아찔하여 미끈한 바위
 에서 미끌어져 웅덩이로 다시 빠져 버렸다.

 "또, 왜 그래요?"
 "스님은 제발 웃지 좀 마시오. 정신이 혼란해 진단 말이오."
 "그런 속된 말은 예의가 아니에요. 그건 그렇고 이런 폭포물은 어떻게 끌어
  가죠?"
 "보통 대나무를 이용한다오. 어떤때는 굴을 뚫어 수로(水路)로 삼기도 하지만."
 "그럼 굴이나 대나무를 찾으면 되겠네요?"
 "확답은 할 수 없소."
 "그래도 좋아요. 그런데 겨울에는 어떡하죠? 물길이 얼어 끊기면 큰일이 잖아
  요?"
 "겨울이 되기전에 사는 곳에 물집이나 물항아리에 물을 가득 받아 둔다오.
  아무래도 신선한 물을 먹을 수는 없지만 그대신 겨울엔 물이 잘 썩지는 않거
  든요."
 "그렇군요."

 두사람은 아래에서부터 폭포를 거슬러 올라가며 사람의 손이 간 흔적을
 살폈다. 첫날은 폭포의 삼분의 일정도 살펴 보니 어두워져 끝냈다. 둘쨋날이
 밝아오자마자 구전은 폭포위로 뛰어 올랐다. 임비걸은 이 구전이라는 비구니
 의 고집이 여간 아니라는 생각이 들어 혼자서 웃었다. 스님이 저렇게 집착이
 강해서야 어디 해탈하기가 여간 어렵지 않을 것이다. 머리가 너무 좋은것도
 깨달음을 얻는데 방해가 될 것이다. 수행을 하는데는 단순한 머리가 좋다.
   임비걸도 웅덩이에서 세수를 한후 폭포로 뛰어 올랐다. 경공술은 구전이
 뛰어났지만 임비걸은 주위의 바윗돌이나 돌틈을 이용하는 기술이 뛰어났다.
 그래서 폭포속이나 미끄러운 바위가 있는 곳은 임비걸이 주로 살폈다.
   점심을 먹기위해 세 번째 절벽에 앉아 발 아래를보니 산산히 부서지는 포말
 이 햇빛을 받아 영롱한 무지개를 만들고 있었다. 구전은 낙화생과 솔잎을 씹다
 가 폭포에서 떨어지는 물을 손바닥에 받아 마셨다. 그러다가 그녀는 뭔가가
 생각난 듯 무릎을 탁쳤다.

 "뭔가가 생각난거요?"
 "그래요. 떨어지는 물을 받아 내는 것보다는 고인물을 당겨 쓰는게 좋겠죠?
  이제 이 아홉단 웅덩이를 집중적으로 살피는게 좋겠어요. 어쩌면 물길이
  바윗돌로 가려 있을 수도 있어요. 큰 뱀이라도 들어가 구멍을 막으면 안되니
  돌로 막아 놓았을 거에요."

 임비걸은 구전의 말이 그럴 듯 하다고 생각했다. 가파른 절벽을 기어 오르며
 찾는것보다 웅덩이속에 풍덩 들어가 구멍을 찾는게 훨씬 좋았다. 아니 차라리
 즐거웠다. 폭포가 구단(九段)으로 떨어지니 아홉 개의 웅덩이가 있는 셈이었다.
   운좋게도 네 번째 웅덩이에서 구전이 무엇을 발견하고 환성을 질렀다.
 머리통만한 구멍이 웅덩이 가쪽에 나 있었고 납작한 청석으로 여러겹 그위에
 걸쳐놓았다. 분명히 사람이 만든 구멍임을 알 수 있었다. 임비걸이 땅에 귀를
 대고 물 소리를 따라 가기 시작했다. 물소리는 백장 정도 지나 산 능선을 넘어 
 계속되었다. 
   임비걸이 마치 늑대처럼 네발로 기면서 가는 모습을 본 구전이 깔깔 대었다.

 "당신...아니.시주 모습이 정말 늑대 같아요. 야랑이란 명호가 잘못된게 아니
  군요."
 "자꾸 웃으면 교대할거요. 스님이 이렇게 가면 아마 한 마리 여우 같을거요.
  그러면 명호가 구미호(九尾狐)가 될테니 스님 법호인 구전(九轉)과 너무나 잘
  어울리겠죠. 구미호가 아홉번 재주를 넘어 사람이 되었으니 그 이름 구전
  이라."
 "제 법호를 가지고 놀리지 말아요. 사부님이 정성들여 지어주신 이름인데."
 "그러니 스님도 늑대를 조롱거리로 삼지 말아요. 늑대는 절대 나쁜 동물이
  아니에요. 그놈들은 동물중 사람에게 가장 친숙하다오. 나도 늑대 무리에서
  일년을 살았지요."
 "어머, 그래서 시주의 명호가 야랑이군요."
 "쉿, 물소리가 커지기 시작했소."

 두사람이 눈앞을 보니 한아름 굵기의 왕대가 눈에 들어왔다. 왕대는 한쪽이
 두사람이 지나온 땅속깊이 박혀 있었고 다른쪽은 계속 이어져 있었다.왕대는
 뿌리쪽이 굵고 꼭대기쪽이 가느니 계속 이어나가기도 쉽고 물도 잘 새지 않아
 물길로는 더없이 좋았다. 두사람은 대나무로 만든 수로를 따라갔다. 잡초로
 덮이고 숲도 나왔다. 두사람이 대나무 수로가 동굴로 들어가 있는 걸 본 때는
 아직 태양이 서쪽으로 지지 않았을 때다.
    임비걸이 동굴로 들어가려는 걸 구전이 막았다.

 "왜요? 고생해서 찾았으니 들어가 봐야 하지 않겠소?"
 "왜 갑자기 <천하제일기재>호칭이 욕심이 생기나요? 우리는 그저 호기심
  때문에 참가했다는 걸 잊지 마세요."
 "그럼 어떡하자는 말이오?"
 "그깟 <천하제일기재>는 다른 사람에게 줘버리죠 뭐. 우린 그저 구경만 하자
  구요."
 "어떻게요?"
 "따라와요."

 구전은 오던길을 되돌아가기 시작했다. 가면서 발밑의 풀이나 작은 나뭇가지를
 일부러 부러뜨렸다. 임비걸은 '쯧쯧' 혀를 찼다. 아직 여승이 아니라 장난꾸러기
 소녀같았다. 폭포 근처에 오자 그들이 지나온 자리에는 선명하게 흔적이
 생겼다. 구전은 나뭇가지를 모아 불을 붙이더니 젖은 풀을 올려 놓고는 얼른
 불을 껐다. 짙은 연기가 하늘 높이 피어 올랐다. 구전은 얼른 임비걸의 손을
 잡고 구곡폭포 꼭대기로 올라갔다. 임비걸은 그제서야 구전의 의도를 알아
 챘다.

 "다른 사람을 부를려면 그럴 듯 해야지, 이건 너무 눈에 띄지 않소? 누가 봐도
  유인책이라는 걸 알 수 있을거요."
 "때로는 어수룩한 방법이 효과가 있어요. 이번에 참가한 열사람은 하나같이
  지략과 무공이 뛰어난 인물이에요. 그런 사람들에게는 어줍잖은 유인책보다
  눈에 드러나는 유인책이 더 효과가 있는 법이거든요. 두고 봐요."
 "당신 정말 스님이 맞나요?"
 "임공자의 말이 스승님말과 비슷해요."

 구전은 임비걸을 임공자라고 불러 놓고는 얼굴이 빨게져 얼른 고개를 돌렸다.
 
 "그들의 무공이라면 이미 왕옥산 근처까지 갔다가 돌아오는 길일거에요. 승부
  욕이 강한 사람들이니 아마 밤에도 잠을 많이 자지 않았을 거에요."
 "그렇다면 오늘 밤쯤에는 이곳에 도착하겠군요."
 "우리도 저녁이나 든든히 먹고 기다려요."

 구전은 재미있는 구경거리를 앞둔 소녀처럼 흥분 된 표정이었다. 임비걸은
 괜히 걱정이 되었다. 우공자손의 마을이 발칵 뒤집힐지도 모른다. 한두명이
 살며시 다녀 간다면 모를까 열명의 무림고수가 현판을 차지하기 위해 마을을
 뒤집어 놓으면 그 책임을 임비걸이 져야 할 판이다.   
    임비걸은 미리 막지 못한 자신이 부끄러워 깍지 낀 손을 베게삼아 벌렁
 누워 버렸다. 이미 쏟아진 물이니 되 담을 수는 없는 노릇이다. 누워 육포를
 질겅질겅 씹으면서 될대로 되라는 생각을 했다. 
   임비걸이 잠시 잠이 들었던지 구전이 흔들어 깨웠다. 어느새 어두워져 있
 었다. 구전이 임비걸의 입을 얼른 손으로 막고 아래를 가리켰다. 아래에는
 두사람이 서서 모닥불 주위를 살펴보고 있었다. 폭포가 워낙 높아 아래에 있는
 사람이 누군지 알아 볼 수가 없었다. 
    흐릿한 달빛에 움직이는 모습을 보니 한사람이 여자인듯하다. 그렇다면
 백의협 강유성과 사마경인 모양이다. 남자인듯한 인영의 옷이 달빛에 빛나는
 걸 보니 강유성이 분명한 듯 했다. 두사람은 흐릿한 달빛으로도 구전이 일부러
 만든 흔적을 찾아내고는 저 멀리 산쪽으로 사라졌다.

 "저들이 가장 먼저 나타날 줄은 몰랐어요."
 "그래요? 저 사마경이란 아가씨속에는 구미호가 몇마리 들어 있다오?"
 "그게 무슨 말이에요?"

 임비걸은 사마경이 어떻게 손하나 대지 않고 청동향로를 세웠는지 얘기해
 주었다. 구전의 눈이 둥그레 졌다.

 "어머, 정말 그래요? 어쩌면 저 소저를 제가 잘못 본건지도 모르겠네요. 가장
  무서운 사람일 수도..."
 "그래요. 여자들이란 모두 위험하기가....."
 "나도 여자에요."
 "....그런데 저들이 따라간 한산동은 어떻게 되었을까?"

 얼마 지나지 않아 무완량이 나타나고 그가 사라지자 주용기가 나타났다.
 유일문, 아보율, 나우민등이 속속 나타났는데 모두 피곤한 몸놀림들이었다.
 그러나 이미 앞에 먼저간 사람이 많은 걸 알고는 피곤한 몸으로도 흔적을 따라
 발길을 옮겼다.
   한참을 기다려도 한산동이 오지않자 임비걸은 걱정이 되었다. 아무래도
 강유성과 사마경이 마음에 들지 않는터에 그들이 쫒아간 한산동만이 오지 않
 으니 걱정이 될 수 밖에 없었다. 한산동은 임비걸에게 잘대해 주었다. 임비걸이
 백련교의 명부를 훔쳤는데도 손님처럼 대접해 주지 않았던가?

 "저, 구전스님. 혹시 강유성과 사마소저가 어느 쪽에서 왔는지 기억나시나요?"
 "왜요? 한시주가 걱정 돼나요?"
 "아무래도 내가 한번 가봐야 겠소."
 "이제 곧 저들이 동굴로 들어 갈텐데..."
 "스님께서는 기다리지 마시고 먼저 가십시오. 내가 언제 돌아 올지 모르는 일이
  니까요."
 "그들은 저쪽 능선에서 나타났어요."

 임비걸은 구전이 가리키는 방향을 보았다. 그곳은 동굴이 있는 산 위쪽이었다.
 임비걸은 청각을 총동원했다. 이런 흐릿한 달빛에는 믿을게 청각밖에 없다.
 강유성과 사마경이 한산동을 해칠 생각을 했다면 더 이상 한산동의 이용가치
 가 없다고 판단 될 때쯤이었을 게다. 그때라면 폭포쪽에서 오르는 연기를
 발견했을 때쯤일테니 이곳에서 멀지 않은 곳이 틀림없다. 두시진을 달리던 
 임비걸은 너무 멀리 온듯하여 되돌아 섰다. 태행산맥을 다 뒤질수는 없는 노릇
 이다. 며칠이 걸릴지도 모르니 위험에 빠진 한산동을 살릴 기회도 줄어드는
 셈이다. 차라리 가장 가능성이 많은 곳을 철저히 조사하는게 좋다고 생각했다.
    달은 벌써 서쪽으로 지고 있었다. 연우림은 발걸음 소리까지 죽여가며 되
 돌아 오기 시작했다. 이럴때는 풀벌레 소리까지 원망스러웠다. 한참을 오던
 임비걸의 귀에 신음소리가 들려왔다. 임비걸은 얼른 소리를 쫒아갔다.
 눈앞이 아찔한 가파른 경사면이 나타났다. 한발만 잘못 디디면 굴러 떨어져
 뼈도 못찾을 곳이다. 임비걸은 소릴 질렀다.

 "한형! 혹시 한형이 그곳에 있소?"
 "임형! 나 여기 있소."
 "보이지 않소. 지금 어떤 상황이오?"
 "왼쪽 다리가 탈골된 것같소. 지금 절벽에 튀어나온 바위위에 걸터 있는데
  움직일 틈도 없소. "
 "정상에서 얼마나 떨어져 있는지 알 수 있소?"
 "몰라요."
 "얼마나 더 버틸 수 있을 것 같소?"
 "바람만 강하지 않다면 며칠은 가능하지만 비바람이 닥친다면 반시진도 버티기
  힘들겠소."
 
 하늘에는 구름이 달을 반쯤 가리고 있지만 비는 오지 않을 것 같다. 하지만
 여름산이야 언제 바뀔지 모른다. 

 "한형, 내가 나무가지를 아래로 내려보낼테니 위치를 말해보시오."

 임비걸은 품에서 낚싯줄을 꺼냈다. 태원의 쌍탑사에서 사용한 것을 다시 풀어
 갈무리 해오길 잘했다. 하지만 길이가 짧을지도 모른다. 전번 쌍탑사에서도
 길이가 문제가 되더니... 다음 기회가 있을떄 좀더 긴 낚싯줄을 준비 해야겠
 다는 생각이 들었다. 임비걸은 하얀 나뭇가지를 골라 낚싯줄 끝에 달아 매었다.
 흐릿한 달빛에도 잘 보였다. 그러고 보니 이곳에는 나무등걸에 영지(靈芝)가
 많이도 자라 있었다. 늙은 어부가 자주 영지를 따러 오는 곳이 이곳일 게다.
 임비걸이 낚싯줄을 반쯤 내렸을 때 한산동의 소리가 들려왔다.

 "오른쪽으로 다섯장 더 가시오."

 임비걸은 자리를 옮겼다. 몇번의 조정 끝에 위치가 잡힌 모양이다.

 "이제 줄을 풀어 보시오."

 다행히 한산동은 이십장아래로는 떨어지지 않은 모양이다.한산동이 줄을 잡고
 흔들었다.

 "허리에 매지 마시오. 줄이 날카로워 살을 파고 들어요. 허리띠에매고 손에
  옷을 찢어 감고 줄을 잡으시오. 다 준비되었으면 줄을 당기시오."

 밑에서 신호가 올라왔다. 임비걸은 허리띠를 풀어 손에 감고는 낚싯줄 끝을
 소나무 둥치에 매었다. 천천히 당기며 올리는데 그리 큰힘은 들지 않았다. 아무
 리 한쪽다리를 못쓰는 한산동이지만 이미 생명줄이 몸에 감겨 있는 상태라
 두손을 이용해 올라 오는 것은 그리 힘들지 않았다. 아무리 가는 낚싯줄이라도
 묶여 있으니 마음 놓고 올라올 수 있어 임비걸도 다만 당기는 시늉만 해도 될 
 정도였다. 그러나 두사람 모두 조심을 해야했기에 한산동이 모습을 보였을때는
 반시진이나 흘렀다. 동녘이 뿌옇게 밝아 왔다. 임비걸은 한산동의 손을 잡고
 능선위로 끌어 올려 눕혔다. 다리를 만져 우선 탈골된 부위를 끼워 맞추었다.
 한산동은 뼈가 끼워 맞춰지는 데도 신음한번 내지 않았다.
   임비걸이 단도를 꺼내 주위의 적송(赤松)중 고른 줄기를 골라 잔가지를 치고
 한산동의 다리에 대목을 만들어 주었다. 한산동이 훌쩍 뛰어 일어나더니 발을
 짚어 보았다. 얼굴은 찌푸려졌지만 걸을수는 있는 모양이다.

 "어디 다른곳은 다친데 없소?"
 "괜찮소. 그것들이 갑자기 급습하지 않았다면 내가 어찌 당했겠소."
 "이만 하기 다행이오."
 "임형은 어떻게 나를 구하게 되었소?"
 "우공자손의 마을을 찾은 것 같은데.... 다른사람은 다 왔는데 한형이 보이지
  않길래 무슨 일이 생긴줄 알았죠. 더구나 그 강유성과 사마소저는 제가 보기
  에도 믿음직하지 않아서..."
 "모두 내가 방심한 것이니 그들을 나무랄게 아니오. 다른사람들은 모두 마을로
  들어갔소?"
 "그게 마을로 들어가는 길인지 확실치는 않지만 모두 그곳으로 갔소."
 "그걸 어떻게 찾았소?"

 임비걸은 구전과 조현에서부터 동굴을 찾기까지 일을 얘기해 줬다.

 "그러니까, 임형과 구전화상은 <천하제일기재>에는 관심이 없으시다? 이거
  두명의 경쟁자가 줄었군. 이미 늦었으니 빨리 갑시다. 나는 임형과 달라
  관심이 있거든요."

 한산동은 절뚝거리면서도 한다리를 이용해 손살같이 내달았다. 임비걸이 두발
 로 쫒아가기도 힘들 지경이었다.

 "한형의 그 지도는 효과가 없었나 보군요?"
 "이제와 생각하니 쓸데없는 짓이었소. 아마 이 산맥을 미리 조사한 무완량과
  유일문도 똑 같았을 거요. 도대체 찾을 수가 없었어요. 이틀밤낮을 잠도
  몇시간 자지않고 돌아 다녔다오. 그럴만한 곳은 미리 지도에 표시해와 뒤졌
  지만 사람이 살만한 곳이 없었소. 그 폭포쪽도 지나 왔는데 그곳에도 마을이
  있을 만한 곳은 없었는데...."

 두사람이 폭포 및 모닥불이 피워진 곳에 왔을땐 이미 날이 밝아 있었다. 아직
 해는 뜨지 않았지만 발밑의 발자국까지 선명하게 보였다. 한산동이 한참 흔적
 을 뒤지고 있자 임비걸은 구전이 생각났다. 아직 음식 보따리도 폭포정상에
 있다. 

 "한형, 여기서 기다리겠소? 난 잠시 다녀올 곳이 있는데..."

 한산동은 임비걸의 말을 들었는지 못들었는지 흔적을 따라 달려가고 있었다.
 임비걸은 그런 한산동을 따라갈려다가 폭포쪽으로 방향을 돌렸다. 폭포위에는
 구전이 환한 웃음으로 임비걸을 반겼다.
 
 "아니, 스님은 왜 가지 않으셨소?"
 "우린 처음부터 함께 행동했으니 끝까지 같이 가야죠. 더구나 임공자가 한시주
  를 구해오는지 아닌지도 궁금했거든요. 그런데 저사람 한쪽다리를 절뚝이는데
  괜찮겠어요?"
 "차라리 사람이 많으면 강유성과 사마소저도 함부로 해치지 못할거니 괜찮
  습니다. 그런데 이제 우린 어쩌죠?"  
 "음, 이미 날이 밝았으니 숨어 들어가긴 틀린 것 같고, 당당히 들어가기로
  하죠."
  
 구전이 품속에서 주머니를 꺼내 종이를 펼쳤다. 임비걸은 먹을 갈았다. 구전이
 갑골문자로 배첩(拜帖)을 써내려갔다. 임비걸은 도대체 무슨 내용인지 알수가
 없어 멍하니 구전만 바라 볼 뿐이었다. 세상에는 참 뛰어난 사람이 많다고
 생각했다. 장군촌을 나와 그가 만난 사람들은 모두 자기보다 뛰어난 점이
 있었다. 이 젊은 여승만해도 놀랄 지경이 아닌가? 어린 나이에 사물을 보는
 눈만 해도 그렇고 또 뛰어난 학문까지 가지고 있으니.. 구전은 다 쓴후 그 내용
 을 읽어 주었다.

 '오늘 우연히 존경하는 우공의 자손이 사는 마을을 찾았습니다. 황제까지
  놀라게 한 우공의 성품을 평소 우르러 보던 저희 두사람은 감히 이렇게
  방문을 청하옵니다. 평소 마시는 차라도 한잔 대접받고 싶습니다.'

 임비걸은 마음에 든다고 말했다. 두사람은 동굴쪽으로 걸어 갔다. 동굴 앞에선
 구전이 왕대로 만든 수로를 두들겼다. 규칙적으로 두들기면 바깥에 사람이
 있는 것을 알 것이다. 한참을 두들겼으나 아무 반응이 없었다. 임비걸은 
 그냥 들어가 보는게 어떠냐고 제안 했지만 구전은 정식으로 방문하기로 했으니
 끝까지 예의를 지키자고 했다. 반시진이 지나서야 동굴입구에 한사람이 모습을
 드러냈다. 우공자손이라면 뭔가 다를 줄 알았던 임비걸은 조금 실망했다. 보통
 사람과 조금도 다른 점이 없었다. 마의(麻衣)를 입은 긴 수염을 가진 중년인이
 정중히 인사했다.

 "두분은 무슨 일로 오셨습니까?"
 
 그는 화북어를 사용하고 있었다. 구전이 정중히 배첩을 건넸다. 중년인은
 배첩위에 적힌 갑골문자를 보더니 싱긋 웃었다. 이어 그 자리에서 편지를
 펼쳐 읽어 보고는 두사람에게 따라 오라고 말했다.
   동굴안은 어두웠다. 일장앞도 제대로 보이지 않았지만 중년인은 마치 앞이
 환히 보이는 듯 걸어갔다. 두사람은 희미한 빛에 의지하여 중년인의 뒤를 놓칠
 새라 바싹 뒤따랐다. 이상하게 안쪽으로 계속 걸어 들어가는데도 희미한 빛은
 계속 있었다. 중간중간 다른 동굴이 이리저리 뚫려 있는걸 보고 임비걸은 가슴
 이 섬뜩했다. 만일 먼저 온 사람들이 다른 동굴로 들어 갔다면 미로에 빠져
 있을 지도 모른다. 한산동은 임비걸에게서 대나무 수로 얘기를 들었지만 다른
 사람들은 수로가 있는지도 모른다. 수로를 따라 갔다면 옳은 길로 갈 수
 있겠지만 그렇지 않은 사람들은 위험에 빠졌을 수도 있다.
   동굴을 나온 두사람은 눈앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃었다. 이곳은 마치
 어마어마하게 큰 동굴에 한면이 뻥 뚫려 있는 그런 모습이었다. 뚫린곳으로
 태양이 보이는걸로 보아 남쪽면이 뚫려 있어 낮에는 충분한 햇볕을 받을 수
 있는 모양이다. 삼십여채의 나무집들이 오밀조밀 모여 있었다. 중년인이 설명
 해 주었다. 이곳은 절벽중간에 엄청나게 큰 홈이 파여 있는 형태라고 했다.
 유일한 통로가 바로 임비걸이 방금 지나온 동굴이다. 동굴이 아니고서는
 나는 새만이 이곳에 드나들 수 있다. 그러고 보니 어제 한산동이 떨어진 절벽
 이 이곳 절벽인 것 같았다. 얼마나 큰 홈인지 위의 천장까지 이십장높이는
 되어 보였다. 태양도 충분한 듯 곳곳에 채소가 자라고 있었다.
   삼십여채의 집이라면 전체인구는 백여명에 가까울 것 같다.  마을 중앙에
 커다란 공간이 있었다. 거대한 바위를 평편하게 깎아 백명이 충분히 앉을 만한
 자리였다. 이곳에 비도 내릴 염려가 없으니 바로 대청과 다를바 없다. 통풍도
 잘 되어 연기가 동굴천정으로 올라가 절벽쪽으로 흩어지고 있었다.정말 이런
 천혜의 장소가 존재할지는 몰랐다.
   임비걸과 구전이 중앙 평대에 앉자 마을 아이들이 몰려와 구경했다. 이 아이
 들은 외부인을 난생 처음 보는 모양이다. 아이들은 특히 구전에게 관심이 많
 은 모양이었다. 머리를 빡빡 깎은 여자는 처음보기 때문이다. 중년인이 사과
 했다.

 "죄송합니다. 애들이 스님은 처음 보거든요. 이곳에서는 어른이 되어야만 바깥
  에 나갈 자격을 얻는답니다."
 "괜찮습니다."

 임비걸은 눈을 돌려 사방에 숨을 곳이 있나 살펴 보았다. 동굴벽은 마치
 숟가락으로 파낸 듯 반듯하여 사람이 숨을 바위틈이라곤 없었다. 나머지 일행
 이 이곳에 들어왔다면 숨어 있을 곳은 오로지 집안 뿐이다. 다른곳이 있다면
 바깥 절벽에 매달려 있는 경우이다. 어쩌면 한산동도 동굴미로에 빠진지도
 몰랐다. 구전이 궁금한 듯 물었다.

 "이곳은 천연적으로 이루어진 곳인가요?"
 "아닙니다. 우리 선조께서 사대에 걸쳐 깎아 낸 곳이랍니다."

 임비걸과 구전은 입을 벌리고 다물줄 몰랐다. 과연 우공의 자손 답다. 산을
 깎아내는데 비하면 이건 큰 일이 아니지만 그들이 아니고서야 누가 감히
 이런 생각을 하겠는가? 

 "그럼 이곳으로 통하는 동굴도?"
 "대부분은 우리 선조분께서 만드신 동굴입니다. 다만 몇몇은 천연적인 곳도
  있지만요. 아! 저기 족장(族長)께서 오시는 군요."

 머리가 다 빠지고 허리가 굽은 노인이 몇사람의 부축을 받으며 다가왔다.
 중년인이 구전이 전해준 배첩을 노인에게 올리고 임비걸과 구전도 예를
 올렸다.  이어 몇몇 여인네들이 식사를 내왔다. 여러 가지 채소와 버섯 그리고
 삶은 멧돼지고기였다. 이틀간 육포만 뜯었던 임비걸은 염치불구하고 멧돼지
 고기를 싫컷 먹었다. 구전도 솔잎만 씹다가 향기로운 버섯을 먹으니 기분이
 훨씬 좋아졌다. 게다가 채소도 깨끗하니 향기가 좋았다. 족장 노인이 두사람이
 먹는 모습을 대견스레 보더니 입을 열었다.

 "두분은 이 백년내 이곳에 들른 두 번째 방문객이라오."
 "어머, 그래요? 첫 번째 인물은 누군가요?"
 "흐흐흐, 우리도 그가 누군지 모른다오. 하지만 그 스스로 과보족(跨父族)이라
  하는구료."
 "과보족이라면 황제의 명으로 태행산과 왕옥산을 옮겼다는 그 거인족 말씀인
  가요."
 "그런데 말이오, 이 사람은 우리와 같은 모습이니 어찌 그 말을 믿겠소?"

 족장노인이 그 사람 얘기를 할 때 적개심을 가지고 있는 것을 알아차린 구전이
 얼른 물었다.

 "과보족이라면 거인족이면서 언제나 사람들을 위해 일하는 선량한 민족이라고
  전해지지요. 그 사람이 이번에는 조그만 동산이라도 옮겨줬나요?"
 "천만에요. 지금 이십년째 애를 먹이고 있다오."   

 구전은 눈을 반짝 빛냈다. 임비걸에게서 이번 대회가 이루어질때의 얘기중에서
 갑자기 나타났던 늙은 어부의 일에 의문을 가지고 있었는데 과연 뭔가 있다는
 느낌을 받았다. 그녀는 얼른 족장 노인의 말을 끊었다.

 "이곳을 만들기 위해서 많이 고생한 듯 한데 구경이나 시켜주시지 않겠어요?"
       
 족장노인과 중년인이 다급한 표정을 지었지만 구전은 딴청을 부리며 일어섰다.
 임비걸도 구전의 내심을 알아채고 일어서 주위를 둘러보았다. 중년인이 어쩔수
 없다는 듯 두사람을 안내했다. 집을 어떻게 고생해서 지었는지 물을 어떻게
 끌어 당겼는지 구멍을 파고 그 흙을 모르게 치우기 위해 태행산 밑에까지
 가서 흙을 버린 일등을 자세히 얘기해 주었다. 구전이 임비걸의 소매를 당겨
 귀에 대고 속삭였다.

 "이곳에 그 늙은 어부가 있는지 눈여겨 보세요."

 임비걸은 고개를 끄떡였다. 이렇게 한정된 좁은공간에서 한사람이 숨을 장소는
 없을 것이다. 두사람이 마을을 돌아다녔지만 집안까지는 들어가 볼 수 없어
 결국 늙은 어부는 찾을 수 없었다. 더구나 나머지 일행 여덟명의 행방도 묘연
 했다. 구전은 미간을 찌푸렸다. 두사람에게 차를 대접하는 여인들만 보일뿐
 남정네들은 눈에 띄지 않았다. 조금전까지 두사람을 안내하던 중년인도 어느새
 사라져 보이지 않는다. 마을 끝쪽의 오두막에 소반을 든 여인들이 들락거리는
 걸 보아 그곳에 많은 사람들이 모여 있는 모양이었다.구전은 골똘히 생각에
 잠겼다. 임비걸은 주변에 눈을 돌려 머리속에 곰곰히 되새겼다.
   한참이 지나자 중년인이 모습을 드러내었다.

 "두분 손님은 구경을 다하셨으면 이제 돌아가시겠습니까?"

 축객령(逐客令)이다. 구전과 임비걸은 중년인의 안내로 동굴 밖으로 나왔다.
 중년인이 정중히 인사하고 돌아가자 두사람은 구곡폭포쪽으로 나왔다. 구전은
 웅덩이 옆에 앉아 말이 없고 임비걸은 그옆에 드러누워 하늘만 바라봤다. 이미
 구전의 머리가 자기보다 뛰어난 것을 알고 있으니 구전이 생각을 정리하도록
 내버려 두는 것이 좋을 것이다.  
    
 "임공자. 동굴을 나오면서 길을 표시해 두었죠?"
 "낚싯줄을 깔아 두었습니다. 발각이 되지 않는다면 남아 있을 겁니다."
 "조현에 내려가서 실이란 실(絲)은 다 모아 오세요."
 "그러죠."

 임비걸은 더 묻지도 않고 산을 내려갔다. 임비걸이 돌아왔을때는 그의 어깨에
 긴 삼줄꾸러미가 둘러져 있었다. 임비걸은 보따리의 명주실뭉텅이를 구전에게
 넘겨주고 어제 한산동을 구한 그 절벽으로 달려갔다. 아침에 우공마을을
 구경하며 바깥 경치를 유심히 살펴 두었었다. 절벽위에서 내려다 보이는
 경치를 머리속의 경치와 비교하며 우공마을의 트인 구멍에서 일이장정도
 벗어나는 곳에 삼줄을 드리웠다. 길이가 맞을지는 옥황상제만이 아시겠지만
 이렇게라도 해두지 않으면 나중에 도망칠 방법이 없을지도 모른다.
   그들이 태행산을 떠나 온지도 벌써 삼일이 흘렀다. 임비걸이 구곡폭포에
 다시 돌아왔을때는 이미 날이 어두워져 있었다. 구전은 실타래를 하나하나
 새로 만들고 있었다. 중간중간 마다 매듭을 만들어 첫 번째 실타래는 한자
 (一尺)에 하나의 매듭, 두 번째 실타래는 두자(二尺)에 하나의 매듭,,,이렇게
 하여 어둠속에서 손에 잡히는 실의 매듭수로써 방향을 짐작할 수 있게 준비
 했다.

 "이제 들어가 봐야 하지 않겠소?"
 "그래야 겠지요. 식량은 넉넉히 준비하고 가는게 좋겠어요."
 "걱정마시오."
 "동굴로 들어갔을 때 내곁에서 한발짝이상 떨어지면 안됩니다. "
 "그러죠."
 "도대체 그들의 고민이 뭔지를 먼저 알아내야만 해요."
 "그럼 왜 아까 그 촌장노인이 말하려 할 때 막았소? 그들이 스스로 얘기해
  줄텐데."
 "그들의 비밀을 아는 순간부터 우린 그들손에서 벗어날 수 없을거에요. 생각
  해보세요.  비밀을 아는 우리를 순순히 놔둘 것 같아요?"
 "그건 그렇군요. 그런데 마을위치를 아는 우리를 왜 순순히 놔주었을까요?"
 "아마 더 긴급한 일이 있었을 거에요. 내가 생각하기엔 우리보다 먼저 동굴에
  서 헤메고 있는 여덟명을 이용 할 생각인 듯 보여요."
 "어쩌면 그 여덟명은 지금 곤란을 겪고 있을 거요. 우공마을에서 남정네들이
  거의 보이지 않은 이유도 동굴에서 여덟명을 제압하고 있을지도...."
 "그럴 가능성이 많아요. 그 늙은 어부도 보이지 않았으니."

 말하는 사이에 두사람은 동굴입구에 당도했다. 동굴이 어두운 것은 이쪽에도
 불리하지만 상대에게도 불리한건 마찬가지다. 

 "마을로 갈거요? 아니면 아무 동굴로?"
 "다른 동굴로 가요."
 
 앞장 선 임비걸이 재빨리 안으로 뛰어들었고 구전이 그의 뒤를 바싹 따랐다.
 임비걸은 손으로 낚싯줄을 훑으며 가다가 다른 곳으로 통하는 동굴이 나타나자
 구전에게 손짓했다. 이제 부터는 구전의 차례다. 구전이 임비걸의 손에서 낚싯
 줄을 건네받고 그줄에 새로운 명주실을 단단히 매었다. 한자에 매듭하나인
 실타래다. 구전이 임비걸의 등을 치자 임비걸이 아무 동굴로 뛰어 들었다.
    동굴은 조금씩 아래로 내려갔다. 임비걸은 모든 감각을 총동원했다. 이런
 어둠속에서는 오감(五感)보다 육감(六感)이 더 쓸모있다. 동굴벽을 더듬어 보니
 매끈한게 사람이 판 동굴이 틀림없었다. 얼마가지 않아 여러사람의 발걸음
 소리가 들려왔다. 피할곳이 없자 두사람은 얼른 오던길로 되돌아 다른 동굴에
 숨었다.
   흐리한 빛속에 대여섯명의 사람이 중앙동굴로 걸어나왔다. 그들은 우공마을
 로 통하는 길로 들어가더니 사라졌다. 임비걸이 중얼거렸다.

 "사마소저와 강유성이군요."
 "어떻게 알았어요?"
 "사마소저 몸에서는 강한 사향 냄새가 나고 흐릿한 달빛에 드러나는 옷은
  백의협의 백의밖에 없거든요."
 "흥, 누가 들개가 아니랄까봐? "
 "저들의 몸놀림으로 보아 제압 당한건 아닌 것 같은데? 이상하지 않소?"
 "뭐가 이상해요? 꼬드김에 넘어간거지."
 "저들은 그래도 천하에 부러울게 없는 사람들인데 쉽게 넘어가겠소?"
 "흥, <천하제일가>의 현판을 넘겨 준다면 안넘어 갈 사람이 있겠어요?"
 "그렇군요."
 "아! 안되겠어요. 서둘러야 겠어요."
  
 구전이 임비걸의 등을 떼밀었다. 임비걸은 구전이 서두르는게 이유가 있다는
 걸 잘 알고 있기에 다시 튀어나왔던 동굴로 들어갔다. 한참을 앞서가던 임비걸
 이 우뚝서자 멋모르고 뒤따르던 구전이 임비걸의 등에 부딪혔다. 구전이
 임비걸의 허리를 꼬집으려는데 임비걸이 구전의 허리를 안더니 앞으로 내달
 았다. 뒤에서 강철이 돌에 부딪히며 내는 금속성이 잇다라 들려왔다. 두사람이
 조금만 늦었어도 고슴도치가 되었을 것이다. 소리로 보아 뒤로 후퇴했더라면
 크게 당했을 것 같다. 구전은 그 짧은 순간에 정확한 도피방향을 잡은 임비걸
 이 믿음직했다. 상대도 두사람이 앞으로 피할거라곤 짐작 못했던 모양이다. 
   두사람의 옷자락 펄럭이는 소리를 듣고 다시 물체가 날아왔다. 임비걸의
 단검이 정확히 물체를 떨어 뜨리는 동안 구전의 손에서 실이 날아갔다. 미리
 끝부분에 실이 흩날리지 않게 매달아둔 철구가 총알처럼 물체가 날아온 방향을
 쳤다. '억' 소리와 함께 '털썩' 몸체가 넘어지는 소리가 들렸다. 이곳에는
 다시 동굴이 갈라졌다. 임비걸은 매복자가 쓰러져 있는 동굴을 택했다. 임비걸
 이 여전히 구전의 허리를 안고 앞으로 전진하자 구전이 임비걸의 팔뚝을
 꼬집었다. 임비걸은 얼른 허리를 풀었다.
   두사람이 충분히 준비하고 있었기에 연속되는 공격은 어렵지 않게 피해갔다.
 매복자가 있는 곳마다 동굴이 갈라졌고 임비걸은 여지없이 매복자가 숨었던
 동굴을 택했다. 네명의 매복자를 제거했다. 그런데도 이상하게 비상호각이나
 고함은 없었다. 분명히 비수나 표창등이 단검에 부딪히는 소리를 들었을 텐데
 도 매복자는 꿋꿋이 자기 자리만 지키고 있었다. 정말 우공의 자손이어서 우둔
 한 건지 아니면 명령에 절대 복종하는 자세 때문인지 모르지만 덕분에 두사람
 은 수월한 편이었다.
    앞에서 권풍(拳風)이 일으키는 소리가 들리며 몇사람의 어울어지는 소리가
 들려왔다. 임비걸과 구전은 얼른 걸음을 멈추었다. 구전이 가만히 듣더니
 말했다.  

 "용호권(龍虎拳)의 소리군요. 주용기가 틀림없어요. 이만한 권풍은 소림고수만
  가능하거든요."
 "어쨋든 한명은 찾았군요."

 임비걸이야 초식에 대해 배운적 없으니 그것이 권풍인지 장풍인지 아니면 소매
 자락이 내는 소리인지 구별이 불가능했지만 구전 등은 소리만 듣고도 초식을
 파악해 낼수 있었다.
    구전이 살금살금 다가가 주용기를 공격하는 무리들을 공격했다. 모두
 네명의 무사들이 주용기를 공격했는데 의외로 주용기는 이들의 공격에 허둥
 대고 있었다. 구전의 철구(鐵球)를 단 실이 무사들을 공격할 때 임비걸은 단검
 을 들고 구전을 보호했다. 갑자기 뒤에서 날아오는 철구에 허둥대던 무사들이
 하나둘 꼬꾸라지기 시작했다. 마지막 남은 한명의 명문혈에 철구가 부딪히자
 주용기가 앞으로 뛰어나와 구전을 공격했다. 독룡출동(毒龍出洞)의 초식으로
 단단히 독이 오른 독사가 뱀굴에서 튀어나와 사람의 손을 공격하듯 재빠르고
 악랄하게 손톱부터 날아 들었다. 구전은 의외의 일에 놀라 멈칫하는 사이
 임비걸이 구전을 뒤로 당기고 앞으로 나서며 주용기의 팔꿈치를 두발로 차올
 렸다. 주용기는 얼른 팔을 거둬 들여 임비걸의 발길질을 피하고 세운 손톱을
 장(掌)으로 변화 시켜 헛발질한 임비걸의 가슴을 쳤다. 임비걸은 허공에 떴다가
 발을 내리던 기회라 다른 동작이 불가능하여 직접 장으로 맞받아쳤다.
    '펑' 하며 임비걸의 몸이 뒤로 날아가 구전의 가슴에 안겼다.

 "주형, 임비걸이오."

 달려들어 막 권을 내리치던 주용기가 멈칫 섰다. 구전이 얼른 임비걸을 떠밀어
 세웠다.  

 "주시주, 구전비구니에요. "
 "이제 보니 병을 주고 약을 주는 두분이셨군. 왠일이오?"
 "그야 주시주를 도와 주려왔죠."
 "어떻게 도운다는 거요?"
 "여기서 나갈 수 있게 도운다는 거죠."
 "불가능하오. 나도 오늘 하루 종일 노력해 보았으나 어디가 어딘지 점점 더
  깊숙히 들어가는 느낌만 든다오."
 "그건 걱정 않아도 돼요. 조금 있으면 주시주를 데리러 오는 사람이 있을
  거에요."
 "그럼, 난 당신들의 도움이 없어도 빠져나갈 수 있다는 말이군."
 "그렇지는 않을 거에요. 아마 절대적으로 우리의 도움이 필요하게 될거에요.
  어때요? 우리와 손잡지 않을거에요?"
 "손 잡으면 내가 얻는 것은 무엇이오?"
 "첫째, 주시주는 암중의 후원자를 갖는 것이지요."
 "둘째도 있다는 말 같은데?"
 "둘째, 우리 세사람중 <천하제일가>의 현판을 찾는 사람이 있다면 주시주에게
  넘겨주기로 하죠."
 "정말이오? 그렇다면 내가 해야 할 일은?"
 "조금 있으면 우공마을에서 사람이 와서 제안을 할거에요. 주시주는 무조건
  승낙하면 돼요. 그 다음엔 우리에게 연락을 해 주는 거에요." 
 "어떻게 연락하면 되오?"
 "그건 주시주의 능력에 달린거에요. 무슨일이 일어날지 모르는 판에 방법을
  생각해 낼수는 없지요."
 "그럼 내가 연락을 안하는지 못하는지 당신들은 알수없겠군. 나로썬 손해가
  없겠는데 승낙하겠소."
 "하나 알아야 될게 있어요. 당신에게는 우리의 후원이 필요할거에요. 방법을
  찾아 우리에게 연락하지 않으면 당신이 정말 위험에 빠졌을 때 구해줄 사람
  이 없을 거에요."
 "나로선 손해 볼 이유가 없으니 승락하지요."
 "그럼 얘기가 끝났으니 우린 사라지겠어요."
 "이들 쓰러진 무사들은 어떻게 처리 할거요?"
 "이 어두운 동굴에서 몇사람에게 누구에게 당했는지 알지 못하니 그냥 두세요."
 "그러나 내가 보기에 이들은 이미 동굴의 어둠에 익숙해진 눈을 가진 것 같던
  데요. 내가 이들에게 당한 것을 보면..."
 "빛이 없는데 그들도 볼 수 없을 거에요. 그들은 이미 동굴에 익숙하고 또 청각
  이 매우 발달하여 주시주를 괴롭혔을 거에요. 걱정 마세요. 그럼 우린 가요."

 구전은 만일을 생각하여 주용기에게 실타래 하나를 넘겨주었다. 두사람은
 조심하여 동굴을 빠져 나왔다. 폭포에 돌아온 임비걸은 아무래도 찜찜하여
 끝내 입을 열었다.

 "도대체, 무슨 조건이 그래요? 알아낸거라곤 아무것도 없고 또, 주용기가
  우리에게 연락할 방법도 없고. 이렇게 그냥 칠일이 지나면 어떡할거요?"
 "걱정말아요. 그 주시주도 <천하제일기재>의 후보에요. 임공자만 똑똑한건
  아니라구요."
 "에라, 난 모르겠소. 도대체 어떻게 돌아가는지 알 수가 있어야지. 그냥 우리도
  그들의 조건을 들어 주면 간단 할걸...."
 "뭘 그리 중얼 거려요?"


  제15장(第十五章) 동굴에서의 탈출(脫出)


 사일째 해가 밝아왔다. 임비걸은 여전히 투덜대었다.

 "벌써 날이 밝았는데 아무 연락도 없고..."
 "그만 투덜대요. 자그마치 여덟명을 포섭할려면 하루가 더 걸릴 수도 있어요."
 "반시진이면 끝날일이오."
 "그렇지 않아요. 어제 그들이 한꺼번에 여덟명을 데려가지 않은 이유가 뭘 것
  같아요? 바로 여덟명 서로 모르게 한사람씩 포섭하려는 거라구요. 그러니,
  그 여덟명 모두 각기 다른 부탁을 받았을 가능성이 많아요. 그 이유만이
  늙은 어부가 <천하제일기재>대회를 열게 한 목적과 맞아 들어가거든요."
 "도대체 무슨 일이 이렇게 복잡해요? 내 머리로는 이해 못하겠소."
 "임공자가 자랑할 게 뭐 있겠어요? 주시주의 일격에 나가 떨어져 빈니의 
  가슴...에 안기다니. 다만,  그 개코는 믿을 만 하더군요."
 "내공이 모자란걸 어떡하오? 하지만 내공이 전부는 아니라는 걸 모르시오?
  한번 시험해 보겠소?"
 "알아요. 임공자의 무공이 다른 사람과 근본이 다르다는걸. 하지만 그걸 아는
  사람이 적과 정면으로 부딪히면 어떡해요?"
 "다른 방법이 없는걸 어떡하겠소?"
 "임공자 사부님이 도대체 어떤 분인지 보고 싶군요. 도대체 제자를 이렇게
  부실하게 가르치다니."
 "선사를 욕하지 마시오. 이래봬도 단, 하루의 가르침을 받고도 당신들과 어깨
  를 나란히 하고 있잖소."
 "단 하루라고요? 세상에..."

 구전은 입을 딱 벌이고 임비걸을 바라봤다. 임비걸이 의기양양하여 고개를
 빳빳이 세웠다. 기분이 좋아진 임비걸이 구전을 돌아보다 흠칫 놀랐다. 구전이
 기묘한 놀이감을 발견한 듯 턱을 스다듬으며 미소 띤 얼굴로 임비걸을 응시
 하고 있었기 때문이다. 

 "임공자는 이화접목(移花接木)이란 말 들어 봤나요?"
 "그건 또 무슨 초식이오? 난 초식은 배우지 않소."
 "이화접목이란 구결(口訣)이지 초식이 아니에요."
 "갑자기 왠 구결이오?"
 "이화접목이란 진기도인(眞氣導引)의 방법에 대한 구결로써 적은 힘으로 상대
  의 큰 힘을 이용하는 기술이지요."
 "그래서요?"
 "자, 내가 가만 있을테니 내 어깨를 한번 힘껏 밀어봐요."

 임비걸은 구전이 또 무슨 수작을 부리는지 염려되었지만 진지한 표정을 보고
 응하기로 마음 먹었다.   임비걸이 구전앞에 마주 보고 섰다. 한번 손을 내밀어
 밀었는데 구전이 호통을 쳤다.

 "무슨 남자가 그렇게 힘이 없어요?  힘껏 밀어 보라 잖아요?"

 임비걸이 혀를차며 이번에는 힘을 다했다. 순간, 구전이 허리를 틀며 임비걸의
 허리띠를 쥐고 당겼다. 임비걸은 앞으로 쏠리는 힘과 구전이 당기는 힘에
 의해 공중제비를 돌며 웅덩이에 빠졌다.

 "내 이럴줄 알았지. 여자나 여승이나 모두 믿을 것이 못돼. 제기랄."

 임비걸이 물을 털며 일어서는데 구전은 진지한 표정으로 말했다.

 "이게 바로 이화접목이에요. 내가 당긴 힘은 어린아이정도의 힘인데도 당신을
  메다 꽂았거든요. 당신이 웅덩이로 날아 간건 바로 당신이 달려들던 힘때문
  이 거든."
 
 임비걸의 귀에 괴노인의 목소리가 들려왔다. '목을 막아. 밀어내. 밀어내지
 않으면 목이 달아나'. 이제서야 그 의미를 알것같다. 임비걸이 웅덩이에 선채
 구전을 간절히 바라보았다.

 "그 방법을 가르쳐 주겠소?"
 "물론이지요. 이 이화접목은 알고보면 아무것도 아닌데, 당신같이 감각을 위주
  로 무공을 익힌 사람에게는 아마 엄청난 효과를 발휘할거에요. 진기의 도인
  은 적절한 시간과 상대의 힘을 감각적으로 깨달아야 하거든요. 어느하나
  잘못 판단했을땐 오히려 역효과가 나요. 그래서 일반 무인들은 알면서도 감히
  쓸 생각을 못하죠."
 "그래요? 계속 말해봐요."
 "근데 조건이 있어요."
 "또 조건이오? 스님은 무슨 조건을 그리 좋아하오?"      
 "첫째, 앞으로 내가 하는 말에 절대 복종할 것."
 "지금까지 복종하지 않았소?"
 "내말은 투덜대지도 말란 말이에요."
 "그럼요. 제가, 어찌 감히 투덜 대겠소?"
 "둘째, 날 사저(師姐)라 부르세요."
 "그건 좀...."
 "아니 무공을 가르쳐 주는데 사부라고 부르라 하지 않는 것만 해도 고맙지
  않아요?"
 "그래도, 내 사매(師妹)라 부르면 어떻겠소? 내 나이가 스님보다 많은데..."
 "그 스님 소리 그만 해요. 좋아요. 사매라 해요. 그럼 난 임공자를 사형이라
  부를께요."
 "좋소. 좋아. 그럼 어서 다음 조건은?"
 "없어요.이제 이화접목 구결을 설명해 줄테니 잘 들어요."
 "그래요."
 "상대의 힘을 도인(導引)하기 위해서는 그 시기와 가하는 힘의크기, 그리고
  방향이 아주 중요해요. 이 세가지가 맞으면 성공하는 거에요. 동쪽으로 백근
  의 힘으로 쳐올 때 남쪽으로 오십근의 힘을 가하면 그 백근의 힘이 동남동
  방향으로 백이십근정도의 힘이되어 빗겨가는 거에요. 다시말해 상대는 처음엔
  백근의 진기를 통제하면 되지만 새로운 힘이 더해지며 백이십근의 힘을 통제
  해야만 돼니 자세가 흐트려지거나 아까처럼 웅덩이에 쳐 박히는 거에요.
  만일 남쪽으로 똑같은 백근의 힘으로 밀어낸다면 백사십근의 힘이 동남쪽으로
  .........."
 
 임비걸은 머리가 복잡해져서 이해가 되지 않았다. 구전이 땅바닥에 한참 그림
 을 그려주며 설명을 하고 자세로 설명을 더했다.

 "..... 임사형은 감각이 빠르니 상대의 공격을 빗겨낼 방향을 설정한후 그에 맞는
  크기의 진기로 적절한 방향으로 도인하면 아마 내공이 열배정도되는 고수도
  상대 할 수 있을거에요. 이젠 혼자서 연습하세요."

 임비걸은 앉아서 구전이 설명해준 내용을 잊지않으려 열심히 공부했다. 모르면
 다시 묻고 어느새 하루해가 저무는지 몰랐다. 구전도 오후가 되자 심심한지
 임비걸을 상대해 주어 임비걸은 이화접목의 수법에 차츰 익숙해졌다. 원래
 신체적으로 완벽히 준비가 되어 있던 상태라 구결을 이해하니 금방 숙달
 되었다. 다만 진기도인의 방향을 급속히 조절하는데는 많은 경험이 필요할 것
 같았다.

 "임사형, 일어나요."

 드러누워 허공을 향해 팔을 휘두르며 연습하던 임비걸의 옆구리를 구전이
 찔렀다. 폭포아래에 수십명의 인영이 나타났다. 그들은 망설임없이 우공마을로
 올라갔다. 임비걸과 구전이 뒤를 따랐다. 동굴입구에 어제 두사람에게 우공
 마을을 구경시켜주던 중년인이 나타났다.

 "오시느라 수고 하셨습니다."
 "흐흐, 이번에는 조금 일찍 준비된 모양이지? 두달이나 이르게 연락했으니 말
  이오."
 "우선 드시지요."

 임비걸과 구전은 뒤따라 들어갔다.  동굴을 빠져나간 무리들은 동굴중앙의
 반석(盤石)에 앉았다. 두사람은 몰래 동굴을 빠져나와 가까운 오두막뒤에
 숨었다. 여인두명이 차를 내어 왔고 마을은 무척 조용했다. 두여인이 차를
 다 내어온후 동굴로 들어가는 모습을 임비걸은 이상하게 여겼다. 구전역시
 두여인의 뒤를 눈으로 쫒다가 임비걸의 옆구리를 찔렀다. 동굴입구벽에 조그마
 한 구멍 세 개가 나 있었다. 그 모양이 사람 손가락이 밀가루에 찔러진 모양
 이라 특이했다. 임비걸은 그것이 주용기가 만든 표시라는걸 직감했다. 
   두사람이 다시 동굴로 들어와 손가락 구멍을 찾았다. 구전이 매듭이 지어진
 실을 찾아냈다. 그건 구전이 주용기에게 준 실타래였다. 두사람이 실을 훝으며
 한참을 나아가고 있는데 갑자기 동굴이 훤해졌다. 두사람은 얼른 아무동굴
 로 들어가 목을 빼고 바라 봤다. 안내하는 중년인이 손님 네명과 함께 횃불을
 들고 들어왔다. 밖으로 나가는 길이 아닌 다른 길로 들어서 오더니 일 순간
 에 세 개의 횃불이 꺼졌다. 손님들의 입에서 고함소리가 들리고 표창과 암기
 가 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
  
 "잡아라! "
 "함정이다."
  
 표창이 동굴벽에 부딪히는 소리가 나며 무인들이 후닥닥 동굴을 빠져나가는
 소리가 들려왔다. 이어 동굴이 무너지는 굉음이 들려왔다. 임비걸이 구전에게
 걱정스레 말했다.

 "이거 우리도 빨리 빠져 나가야 하는 것 아닙니까?"
 "이미 늦었어요. 동굴 출입구를 막았을 거에요. 어찌 된일인지 주시주를 빨리
  찾아 알아봐야 해요."

 임비걸이 바닥에 떨어져 있는 횃불을 줏어와 불을 붙였다. 두사람은 동굴 안
 으로 계속 들어갔다. 주용기가 두사람 앞에 나타나더니 서둘러 횃불을 껐다.

 "왜 이러시오? 이미 일이 벌어졌으니 횃불을 켜도 괜찮소."
 "안되오. 어느정도 통풍이 되지만 불을 켜면 오래 숨쉬기 곤란해진다오. 더구나
  그들 말로는 이곳에서 불을 켜다가 잘못하여 엄청난 폭발을 일으킨 적이
  있대요. 동굴속에는 폭발성 기운이 있대요. 그래서 동굴에서 가급적 불을
  켜지 말라더군요."
 "그럼 어떻게 보죠."
 "그들에게는 야광석(夜光石)이란게 있어 그것을 이용해요. 나에게도 한조각을
  주었다오."

 주용기가 품속에서 일반 돌모양의 덩어리를 꺼냈다. 그 돌에서는 희미한 빛이
 흘러나왔는데 주위 반장(丈)정도는 희미하게 볼수 있는 정도였다.

 "정말 희한한 돌맹이군요."
 "이건 밝은데서는 그냥 돌맹이일 뿐이라오. 이 어두운 곳에 들어와야지만 그
  효능을 알 수 있다오."
 "귀한 물건이군요. 그들은 이런 돌맹이를 이용하여 동굴을 판 모양이군요."
 "그런데, 방금 동굴이 흔들렸는데 무슨 일이 났소?"
 "우공자손들이 동굴 입구를 막은 것 같아요. 도대체 무슨 일이에요?"
 "내가 들은 바는 이렇소. 우공자손이 백년전 새로운 동굴을 파다 우연히 이곳
  에는 엄청난 금광맥(金鑛脈)이 있다는 것을 발견했대요. 그래서 그 금덩어리
  로 가끔밖에 나가 생필품과 바꿔오곤 했는데 이십년전 어떤 무리가 이곳을
  찾아와 금을 내놓으라 했다는 군요. 그들은 과보족(跨父族)자손이라며 그 옛날
  우공을 위해 태행산과 왕옥산을 옮겨준 대가를 이제 갚으라고 했다는 군요.
  그때부터 매년 황금을 캐어 구월경에 한번씩 황금을 가지러 오곤 했답니다."
 "그래서 올해는 우리들이 나타났으니 도와서 그들을 물리쳐 달라 이거군요."
 "그래요. 그대신 <천하제일가>현판은 이곳 동굴 어딘가에 숨겨 두었으니 일이
  끝나고 제일 먼저 가지는 사람이 임자라고 하더군요."
 "그 <천하제일가>현판은 보았나요?"
 "보지 못했소."
 "그럼 그들 말은 어찌 믿어요?"
 "황금을 보여 주더군요. 눈을 가리고 가서 어느 동굴인지는 모르지만 엄청나게
  쌓여 있는 황금덩이에요. 아직 정련(精鍊)은 되어 있지 않았지만 순도가 꽤
  높은걸로 보여서 정련처리하면 황금괴 수천관은 되어 보이더군요. 더구나
  아직 동굴벽에 남은 광맥도 보였고 터무니 없는 거짓말은 아닌 것으로 보였
  어요."
 "그럼 다른 사람들은요?"
 "몰라요. 그들은 한사람씩 의견을 물었대요. 그래서 일곱명이 찬성하고 이 동굴
  중 일부를 맡아 그 도적들로부터 황금을 보호하기로 합의했대요. 나도 이
  동굴을 배정받아 지키고 있는 중이오."
 "일곱명이라면 한명이 없는데? 나와 임공자를 빼고 누가 또 빠진거지?"
 "그 도적들이 왔나요? 그들을 보았소?"
 "그래요. 스무명이 넘어요. 그들이 곧 공격해 올거에요. 우공자손들은 어디에
  있나요?"
 "이 동굴 깊숙히 들어 가 숨어 있다오."
 "그럼 동굴 입구를 막은 사람들은 누군가요?"
 "몇사람이 미리 밖으로 나갔겠죠."
 "분명히 그들이 이 동굴을 나가지 않은게 확실한가요?"
 "이래봬도 십수년을 단련한 청각이오. 백명이 넘는 사람들이 움직이는 소리를
  못들을 정도로 바보는 아니오."
 "음, 아무래도 기분이 좋지 않아요. 혹시 그 황금이 있다는 동굴을 찾을수 있
  나요?"

 주용기는 대꾸를 안했다. 구전이 재촉했다.

 "지금 그리로 가봐야 해요. 내 장담하건데 그곳에는 더 이상 황금이 없을
  거에요."
 "......"
 "그곳에는 빠져나갈 단서가 있을지 몰라요. 이곳에 있다가는 모두 죽을지 모른
  다구요."
 "그럼 우공자손들도 모두 죽을 것 아니오?"
 "이런 동굴을 파고 준비한 그들이에요. 탈출동굴쯤 만들어 두지 않았겠어요?"

 주용기는 한참을 생각하다가 일어섰다. 동굴벽쪽 한곳에서 실끝을 찾아내 
 따라가기 시작했다. 동굴은 계속 이어졌다. 
   뒤쪽에서 무기 부딪치는 소리와 강철이 동굴 벽을 때리는 소리가 들려왔다.

 "전투가 시작된 모양이오. 서두릅시다."
 
 주용기가 우뚝 서더니 야광석을 들고 바닥을 샅샅이 살폈다. 실이 그곳에서
 끝나 있었다. 그러나 그곳에는 아무것도 없었다. 바닥에서 금덩어리 하나를
 집어든 주용기가 사방을 살펴 보더니 벽한곳을 파기 시작했다. 흙이 부수수
 흘러 내리는게 얼마전에 막은게 분명했다. 두자정도를 파들어갔으나 계속
 흙이다. 구전이 보다 못해 한 마디 했다,

 "평생을 파도 뚫고 나가지 못할 거에요. 어서 동굴을 나가는게 좋겠어요."
 "밖에는 도적들이 있지 않소?"
 "누가 적인지 불분명해요. 이 동굴의 통풍구를 다 막는다면 숨 막혀 죽을
  거에요. 그리고 그 도적이라는 무리도 얼마가지 않아 굶어 죽을 거고요, 지금
  은 서로 협력하는게 좋아요. 마치 어둠속에서 알지 못하는 힘에의해 서로 죽
  일때까지 싸우는 꼴이 되고 만 셈이군요."
 "그렇다면 서두르는게 좋겠군요."

 무기부딪히는 소리가 사라진걸 보니 일차 접전은 끝이 난 모양이다. 임비걸이
 입을 열었다.

 "대회 참가자들을 모으는게 좋지 않겠소?"
 "그게 좋겠군요. 그런데 어떻게 모으죠? 그들은 아직 사태를 모를텐데?"
 "우선 불러 모읍시다."

 구전이 얼른 반대했다.

 "상대에게 이곳에 있는 사람수를 알게 하는건 하책(下策)이에요."
 "그럼 어떡하죠?"
 "우선 주시주가 그들에게 돌을 두들기라 하세요."

 주용기가 알아듣고 고함을 질렀다.

 "주용기요! 긴급히 할말이 있으니 돌로 연락하시오. 긴급 사태요."

 사방이 조용했다. 아무도 대답하지 않았다. 주용기가 다시 고함쳤다. 가까운
 곳에서 돌을 가볍게 치는 소리가 들렸다. 세사람도 벽을 두들기며 그쪽으로
 다가갔다. 

 "누구요?"
 "무완량이오."
 "무형, 잘됐소. 이곳에 임비걸형과 구전스님도 있소. "
 "그럼 임형의 목소리를 먼저 듣고 싶소."
 "무형, 나 임비걸이외다. 걱정 말고 나오시오. 우린 함정에 빠졌소."

 무완량은 임비걸의 목소리를 확인하고 몸을 드러내었다. 임비걸이 사태를 대강
 얘기해 주었다. 무완량은 그리 놀라는 것 같지는 않았다.

 "일이 재미 있어지는군요."
 "재미 있다뇨? 우리는 지금 위험하다는 말이외다."
 "위험이 있어야 더 흥미가 생기지 않소? 걱정 마시오. 이곳에는 천하의 기재
  들이 모여 있지 않소? 우리가 힘을 합쳐 해결 못할 일이 뭐있겠소? 그건 
  그렇고 다른 사람은요?"
 "연락을 하지 않는걸 보니 무슨 일이 생긴건 아닌지?"
 "나한테 맡기시오."

 무완량이 품속에서 야광석을 꺼내더니 던졌다. 동굴속에 마치 한 마리의 
 은시조(銀翅鳥)가 날아다니듯 희미한 빛이 동굴속을 이리 저리 날더니 방향을
 잡은 듯 중앙 통로쪽으로 손살같이 날았다. 마을쪽으로 통하는 동굴에서 암기
 가 날아 야광석을 맞추었으나 더 찬란한 불꽃만 만들었을 뿐이었다. 야광석은
 중앙동굴벽에 정확히 박혔다. 희미한 야광석 빛에의해 중앙 동굴에 숨어 있던
 인영들의 모습이 잠깐 드러났다. 그중 몇은 팔을 뻗어 야광석을 빼낼려고 했다.
 주용기와 임비걸이 주위의 돌들을 줏어 던졌다. 비명이 들리며 몇 명이 팔뚝
 을 쥐고 멀리 숨는 모습이 보였다. 
   네사람은 이제 여유롭게 동굴 중앙으로 나왔다. 상대는 밝은 곳에 있고
 이쪽은 어둠속에 있다. 다른 동굴에서 또하나의 야광석이 날아 나와 무완량이
 던진 야광석 옆에 박혔다. 이젠 중앙동굴에서 이쪽 동굴로 꺾어지는 입구는
 제법 훤했다. 상대는 아무도 감히 목을 들이밀거나 하지 못해 네사람은 이제
 여유롭게 행동할수 있었다. 방금 야광석이 나온 동굴에서 인영이 날아나와
 네사람 옆에 섰다.

 "유일문이오."

 곧이어 몇사람이 뒤를 이었다. 한산동,아보율,사마경,강유성이 속속 나왔다.
 주용기가 지금까지의 사태를 얘기해 주었다. 한산동은 얘기엔 관심이 없는 듯
 사마경과 강유성을 노려 보고만 있었다. 유일문이 결론을 내렸다.

 "음, 그렇다면 우선 이 동굴을 벗어날 방법을 강구하는게 좋겠소. 그리고 동굴
  안쪽에 과연 우공자손이 없는지 살펴 봐야 하겠고."

 사마경이 얼른 나섰다.

 "그냥 뚫고 나가요. 저들이 불을 피워 연기라도 불어 넣으면 우린 꼼짝없이
  당할거에요. 더구나 오두막이 모두 통나무여서 땔감은 한정없이 많을텐데.." 
 "그건 걱정 마세요. 동굴은 낮아요. 저쪽 우공마을도 동굴과 마찬가지 구조에요.
  동굴입구에 불을 피우면 우선 연기는 막힌동굴보다는 한쪽이 트인 우공마을
  쪽에 가득찰거니 우리보다 저들이 먼저 질식할거에요."

 구전의 설명에 사마경의 눈꼬리가 살짝 올라갔다.

 "그럼, 구전스님은 우리가 이 동굴에 남아있는게 유리하다는 말이에요?"
 "그렇지는 않아요.이곳은 위험하다구요.주시주의 말을 빌리면 공굴 깊숙히 폭발
  성 기운이 있대요. 그러니 저들이 눈치채고 불을 던져 넣는다면 폭발이 일어
  나 동굴이 무너질 수도 있어요."
 "그러니까 빨리 동굴에서 벗어나자는 것 아니에요."

 유일문이 얼른 나섰다.

 "아까 일차접전에서 상대가 보통이 아닌 것을 모두 알았을거요. 더구나 동굴이
  좁아 인원수가 중요하지 않소. 저쪽은 넓은 곳에서 무리지어 공격할테고 우린
  한명씩 줄을 서서 나가야 할판이니 무작정 뚫고 나간다는건 무리요."
 "그럼 어떡해요?"
 "우선 동굴입구를 점령해야하오. 그래야 만일의 사태에 대비할수 있을거요.
  동굴 앞쪽은 아까보니 횃불을 사용해도 폭발하지는 않는 것 같으니 그들이
  불을 던져넣어도 얼마간은 괜찮을 거요."
 "유형의 말씀이 옳소. 이 무완량이 보기에도 그것이 가장 급한일일 것 같소."
 "나와 주용기형,강유성형,아보율형이 동굴입구를 점령합시다. 무완량형은 사마
  소저,한산동형과 함께 혹시 모르니 뒤를 막아주시오. 그리고 임비걸형과 구전
  스님은 동굴안으로 들어가 탈출구가 있는지? 우공자손도 찾아 보시오."

 모두 유일문의 방법에 찬성했다. 아무래도 이런 전투는 유일문만큼 경험이
 많은 사람이 없어 자연히 유일문이 통솔자로 선택된거나 마찬가지였다. 사마경
 이 난처한 듯 입을 열었다.

 "나도 입구를 공격하는 쪽에 끼일래요."
 "안돼요. 여자라서 무시하는게 아니라 여자가 끼이면 몸을 움직이는게 불편
  하다오."
 "그래도 난 입구쪽에 끼일래요."

 유일문이 눈쌀을 찌푸렸다. 이 사마경이란 소녀는 전투보다는 사랑하는 사람쪽
 을 택하는 모양이다. 무리중 일원이 통솔자의 명에 반대하기 시작하면 통솔하
 기가 어려워 지기 마련이다. 듣고 있던 한산동이 얼른 나섰다.

 "내가 강형과 바꾸면 문제 없을 것 아니오? 우리사이의 문제는 이 곳을 벗어
  난후 해결할테니 걱정마시오."

 유일문은 한산동의 말이 무엇을 말하는지 이해되지 않았지만 얼른 찬성했다.
 주용기가 품속에서 야광석을 꺼내 임비걸에게 건네 주었다. 유일문이 임비걸
 에게 당부했다.

 "너무 깊이 들어가지 마시오. 내가 휘파람을 불면 그 즉시 되돌아 오시오."

 구전과 임비걸이 한쪽 동굴로 들어가 길을 잡았을때 뒤에서 바람소리와 함께
 무기 부딪치는 소리가 들려 왔다. 이들의 솜씨로 동굴입구를 점령하는 건 어렵
 지 않을 것이다. 구전과 임비걸이 몇 개의 동굴을 돌았는지 모른다. 사람의
 흔적이라곤 없었다.  임비걸은 동굴엔 관심이 없었다.

 "임사형은 아까부터 뭘 그리 생각해요?"
 "나우민이 사라진게 이상하지 않아요? 분명히 그날 동굴쪽으로 가는걸 봤는데."
 "왜 그 사람에게 관심을 갖는거죠?"
 "그 나우민이란 사람, 아무래도 어디선가 본적이 있는 사람같아요. 그리고 그
  엄청난 무공하며...."
 "엄청난 무공이라뇨?"

 임비걸은 나우민이 어떻게 청동향로를 세웠는지 얘기해 주었다.

 "그래요? 그 정도라면 우리 사부님에 못지 않는 내공인데...."
 "그런데 아무리 생각해도 내가 아는 사람중엔 그런 사람이 없는데도 이상하게
  눈에 익었단 말입니다."
 "그런 사람이라면 무림에서도 상대가 많지 않으니 혼자서도 알아서 할거에요.
  우리 일이나 걱정해요."

 두사람이 다른 동굴로 가기 위해 되돌아 나오다가 구전이 질색을 했다.

 "실이 끊겼어요."
 "뭐라구요?"
 "실이 끊겼다구요."

 임비걸이 주위를 샅샅이 뒤졌으나 잘라진 실 끝밖엔 찾을 수 없었다.

 "그만 둬요. 아마 실을 감아 들고 갔을 거에요."
 "누가 말이오?"
 "그걸 내가 어떻게 알아요."
 "머리가 아무리 좋아도 음모(陰謀)에는 어쩔 수 없는 모양이군."
 "뭐라구요? 지금 이 상황에서 그런 말이 나와요? 이 못된 여자, 나가기만해봐."
 "사마소저가 그랬다고 생각하는 군요."
 "그 구미호가 아니면 누구겠어요?"
 "나는 아무래도 강유성이 마음에 들지 않는데..."
 "쓸데 없는 소리 그만 하고 어떻게 빠져 나갈지나 고민해 보자구요."
 "사매는 여기 지키고 있고 내가 다른 실타래를 들고 나가는 길을 찾아 보겠소."
 "임사형이 그렇게 찾는다고 나갈 길이 있을 것 같아요? 잘못하다가는 우리
  두사람도 갈라질 수 있어요."
 "그렇다고 다른 방법이 없잖소. 사매는 절대 움직이지 말고 이곳에 있으시오."

 흐릿한 야광석의 빛에 드러난 구전의 얼굴은 공포로 덮여 있었다. 그녀의 입
 에서는 저도 모르게 금강경(金剛經)이 흘러 나오고 있었다. 임비걸은 피식 웃
 으며 실타래 끝을 구전에게 잡게하고는 길을 잡아 나갔다. 어디선가 휘파람
 소리가 들려왔다. 유일문이 두사람을 부르는 소리다. 임비걸은 귀를 기울여
 휘파람 소리가 어디에서 들리는지 꼬리를 잡을려고 노력했다. 그러나 동굴을
 휘돌아 들려 오는 휘파람 소리는 방향을 짐작 할 수 없게 했다.

 유일문은 몇번이나 휘파람을 불었는지 모른다. 지금 동굴입구에서는 무완량이
 상대와 담판을 짓고 있었다. 유일문은 무완량곁으로 다가갔다. 동굴입구쪽
 우공마을에는 오두막을 방패로 삼아 도적이라 불리는 무리들이 몸을 숨기고
 있었다. 동굴 입구벽에 붙은 무완량이 고함을 질렀다.

 "우리도 우공자손들에게 속아 이곳에 갇혔으니 우선 힘을 합쳐 같이 빠져나갈
  방도를 찾는게 좋지 않겠소."
 "무슨 말라죽을 우공자손이오. 그들은 이곳 광산의 황금을 파내기 위해 고용된
  광부들이오."
 "우공자손이 아니란 말이오?"
 "허허, 이 양반들 전설(傳說)과 현실(現實)을 구별하지 못하는 구만."

 오두막뒤에서 늙수그레한 목소리가 책망하듯 들려왔다. 유일문이 무완량옆에서
 거들었다.

 "우리만 당한게 아니라 그쪽도 당하지 않았소? 우리 이렇게 대치하다가는 그들
  에게 좋은 일만 시킬테니 합력하는게 어떻겠소?"
 "도대체 그대들은 누군가?"
 "저는 천지맹의 유일문이라 하오이다."
 "알고보니 천지맹무리였군. 그렇다면 우리와는 물과 불 사인데..."
 "당신들이 누구기에 그런 말을? 사실 이곳에는 천지맹 사람은 나혼자요. 방금
  전까지 귀하와 말한사람은 무완량이라고...."
 "천지맹에 개방까지?"
 "게다가 백련교의 한산동형, 백의협 강유성형, 소림의 주용기형..."
 "알고보니 천하기재들이 다 모였구만, 왜 태행산의 <천하제일기재>대회 장소
  가 이곳으로 바뀌었소?"
 "그럴 사정이 있습니다. 이제 귀하의 정체를 밝히는게 좋겠소."
 "흐흐, 우리는 화문(火門) 금화단(金火團)이오."
 "그렇다면 당신이 바로 금화단주(金火團主) 맹상후(孟上侯)이겠군요."
 "흐흐, 역시 천지맹의 정보는 놀랍군. 내이름까지 알다니."
 "맹단주 어떡하시겠소? 우리가 힘껏 공격한다면 금화단으로는 막을 수 없을
  텐데요?"
 "흐흐, 아무래도 나는 유공자보다는 무완량공자와 합의하는 쪽을 택하겠소.
  그쪽이 믿음이 가거든."
 "무완량입니다. 유공자의 의견은 우리모두의 의견을 모은겁니다. 맹단주께서는
  믿으셔도 됩니다."
 "좋소.그럼 마을 중앙 반석까지 오시오. 그대들의 힘이 강한건 사실이나 우리
  에겐 금화탄(金火彈)이라는 화약이 있다는걸 명심하시오. 이곳이 불탄다면
  모두가 죽는것이오."
 "우린 싸움엔 관심없소이다. 그럼 부하들을 물려 주시겠소?"

 반석위에 금화단주와 유일문을 비롯한 일곱기재들이 앉았다. 금화단주의 얼굴
 에는 곱슬한 수염이 온 얼굴을 덮고 있고 눈으로 보기에도 색목인이라는걸
 금방 알수 있었다. 

 "여러분은 무슨일로 이곳에 오셨소?"
 "우린 <천하제일기재>대회의 마지막 관문을 풀기위해 이곳에 왔소이다. 그런데
  우공자손의 말을 빌리면 금화단에서는 지난 이십년간 적지않은 황금을 뺏아
  갔다면서요?"
 "흐흐, 아까도 말했지만 그들은 우공자손이 아니오. 내가 알기로는 삼십년전
  이곳에서 황금광산을 발견하고 아무도 몰래 채굴하고 있다는 정도요. 우리
  화문에서는 우연히 이들이 부근에서 정련되지 않은 황금을 쓰는걸 발견하고
  이곳을 알아냈지요. 세금도 내지않고 채굴하는 대가를 조금 받았을 뿐이오."
 "이곳은 중원이오. 그런데 오고타이칸국 사람들이 무슨 권리로 세금운운하며
  황금을 빼앗는 거지요?"
 "흐흐흐, 구린돈을 빼았는데 오고타이칸국이면 어떻고 대원이면 어떻소? 그런데
  귀하들은 혹시 그 황금을 보지 못했소?"
 "보았죠. 굉장하더군요. 그런데 매년 얼마나 수탈해 갔습니까?"
 "많지 않아요. 황금광석 오백관(五百貫)이오."
 "호오, 화문의 일년 경비로 손색이 없겠군요. 그런데 이제 그 황금광맥이 사라
  져버렸으니 앞으로 화문은 적지 않은 타격을 입겠군요. 더구나 청화단까지
  깨져 버렸으니..."
 "걱정마시오. 중원에는 아직 눈 먼 돈이 많으니까."
 "무슨 개소리요. 다시 중원에 발을 들여 놓으면 모두 저승으로 보내주겠소."

 성미급한 강유성이 눈을 부릅뜨고 호통을 질렀다. 금화단주가 가소롭다는 듯
 강유성을 째려보았다.

 "그대가 협객인양 뽐내고 다닌다는 백의협(白衣俠)인가 백면랑(白面郞)인가
  하는 난봉꾼이군. 어디 과연 협객이란 말을 들을 정도인지 본 단주가 시험
  해 볼까?"
 "나 강유성은 네놈같은 오랑캐는 발의 때만큼도 여기지 않는다. 당장 시험해
  볼까?"

 무완량이 얼른 나서서 말렸다. 이때 동굴쪽에서 엄청난 굉음이 들려왔다. 모두
 일어서 경계태세를 취했다. 유일문이 금화단주에게 물었다.

 "무슨 짓을 한거요?"
 "자네들도 이곳을 빠져 나가고 싶은 생각이 없는 건 아니겠지? 우리가 가진
  금화탄으로 굴을 뚫을 수 있는지 시험해 보았을 뿐이오."
 "저정도의 폭음이면 아래 동굴은 무너질수도 있는데... 더구나 동굴로 폭발로
  인한 충격이 가해지면 임형과 구전스님이...."
 "누가 저 동굴에 남아 있단 말이오?"
 "그래, 이 더러운 놈아."

 한산동이 앞으로 달려들며 금화단주를 치려했다. 금화단주는 뒤로 물러서고
 뒤에서 호위하던 금화단 무사가 칼을 빼들고 막아섰다. 무완량이 얼른 한산동
 을 붙잡았다.

 "한형, 저들이 모르고 한짓이니 용서하구료. 더구나 임형등이 아직 무사한지도
  모르잖소. 우선 이곳을 빠져나가고 봅시다."

 이때 동굴쪽에서 흙을 뒤집어 쓰고 낭패한 꼴을 한 금화단 무사 다섯명이
 나타났다. 모두의 눈이 그들에게 쏠렸다. 어찌됐건 그들이 굴을 뚫었기를 바라
 는 심정은 똑 같았다.하지만 다섯무사가 고개를 저었을땐 모두 실망의 빛이
 역력했다. 강유성이 한마디 던졌다.

 "오랑캐놈들이 하는짓이 그렇지. 오히려 동굴을 더 무너뜨려 놨을거야."
 "입조심 하게."

 분위기가 경색되자 서로간에 팽팽한 긴장이 흘렀다. 이때 사마경의 환희에 찬
 외침이 들려왔다.

 "저길 봐요. 밧줄이 내려와요."

 남쪽으로 난 절벽구멍에 가느다란 실이 조금씩 내려오는게 보였다. 

 "누가 우릴 구해 주려는가 봐요?"

 금화단주와 유일문이 동시에 달려가 줄을 잡으려했다. 두사람이 평행하게
 내달으며 상대를 공격했다. 유일문의 오른손이 금화단주의 허리를 내지를떄
 금화단주는 왼손으로 유일문의 손을 막으며 왼손을 장으로 변화시켜 유일문
 의 가슴을 내질렀다. 한손으로 이초를 내뻗는 동작은 보통이 아니었다. 유일문
 은 얼른 왼손으로 맞받아쳤다. '펑' 하는 소리와 함께 두사람은 밀려나며 걸음을
 멈추었다. 그들사이를 인영이 쏜살같이 내달으며 어느새 밧줄을 잡았다. 지금
 까지 조용히 있던 선풍 아보율이었다. 

 "당신들이 싸우기만 하면 이 하나의 생명줄까지 잃어버릴줄도 모르오. 그러니
  가장 중립적인 내가 나서지 않을 수 없소. 내가 먼저 올라가 보겠소."
 "안돼."

 금화단주와 유일문이 동시에 내뱉았다. 그리고는 서로 상대를 노려보았다.
 아보율이 한심하다는 듯 둘러싼 사람들을 쳐다보며 한마디했다.

 "당신들은 서로 상대를 믿지 못하니 이줄을 먼저 차지할려고 다투겠지. 그러
  다간 아마 성하게 이곳을 나갈수 있는 사람이 없을거요. 모두 가만히 생각해
  보시오. 나만큼 중립적인 사람이 있는가? 나는 몽골인이오. 어느쪽에도 치우치
  지 않는단 말이오. 지금은 <천하제일기재>대회 참가자이지만 민족으로 친다
  면 오고타이칸국에 가깝소. 내가 먼저 올라가 공평하게 한사람씩 올라오게
  한다면 되지 않겠소?"
 "안돼."

 금화단주가 반대하고 나섰다.

 "그럼 금화단주께선 다른 방도가 있다는 말이오? 금화단주가 먼저 올라가고
  싶소? 아니면 금화단주와 유공자둘이 같이 올라가시겠소?"

 사실 줄을 차지했다고해도 금화단주가 먼저 올라가고 싶은 생각은 손톱만큼도
 없었다. 줄을 내려준 사람이 누군지도 모르고 올라간다는 건 자살행위나 마찬
 가지다 중간에 줄을 끊는다면?

 "그럴 리가 있겠소. 나는 귀하...아보율대협이라고 하셨소?...가 먼저 올라간다는
  데 반대하는게 아니라 한사람씩 올려보낸다면 귀하쪽 일곱사람이 다올라갔
  을 때 우리 쪽 일곱사람들이 귀하들을 어찌 상대하겠소? 그러니 귀하쪽 사람
  하나에 우리쪽 세사람은 올라가야 맞지 않겠소?"
 "무슨 소리하는거요?"

 유일문이 고함을 쳤다. 아보율이 한심하다는 듯 그들을 바라보다 말을 내뱉
 았다.

 "나는 올라가겠소. 모든건 내가 책임지고 알아서 하겠소. 만일 반대한다면 지금
  날 막으시오."
 "안돼."

 아보율이 줄을 몇번 당기자, 위에서 반응이 오며 줄이 당겨지는 걸 확인한후
 줄을 타고 올랐다. 안된다고 고함치던 사람들은 멀뚱히 바라볼뿐 막지는
 않았다. 사실 다른 방법이 없었다. 그들 한사람 한사람에게 먼저 줄을 타고
 올라 가라고 했다면 아무도 선뜻 나서지 못했을 것이다. 어쩌면 아보율은 지금
 이 순간에 가장 적절한 제안을 한 것인지도 모른다.  
   남은 사람들은 줄을 쳐다보며 이제는 오로지 아보율이 성공하기만을 바랄
 뿐이었다. 한참이 지났을 때 갑자기 밧줄이 당겨 올라가기 시작했다. 모두들
 놀라 입을 벌리고 있을뿐 잡을 생각을 하지도 못했다. 줄을 잡을려고 뛰어
 올랐다가 놓치는 날에는 끝이 보이지 않는 절벽으로 추락할것이기 때문이다.
 강유성이 이를 갈며 내뱉았다.

 "이 오랑캐놈들은 믿어서는 안되는데. 더러운 놈."

 강유성의 욕이 계속되는 동안 다른 사람들은 망연자실 하였다. 금화단주는
 강유성을 노려보며 입술을 깨물었다. 사람들이 다시 일어난 것은 위에서
 두 개의 밧줄이 내려오는 걸 보았을 때이다.      
    금화단주와 유일문이 하나씩 차지했다. 금화단 무사 두명이 올라 가는걸
 보고도 유일문은 머뭇거렸다. 제일 먼저 올라가는건 아무래도 찜찜하다. 금화단
 은 규율이 서 있는 단체이고 이쪽은 경쟁자가 모인 단체이니 서로를 믿을 수
 없다. 무완량이 먼저 나섰다. 한참이 지나도 무완량이 떨어지는 모양은 보이지
 않는다. 그제서야 유일문이 올라갔다.  그것을 본 강유성이 유일문뒤를 쫒아
 줄에 매달렸다. 아보율이 강유성을 미워하더라도 유일문과 함께 떨어뜨리지는
 않을 것이다. 강유성이 뛰어오르는 것을 본 한산동이 강유성 뒤를 바싹 쫒았다.
 뒤에 사마경이 남아 있으면 강유성이란 놈이 수작을 부리지 못할 것이다.
 사마경이 놀라 뛰어 올랐다. 혼자 남았다간 마지막에 한산동이 줄을 끊어
 버리면 사마경만 남게 된다. 그러니 주용기 앞에 올라가야 하기 때문이다.
 갑자기 줄하나에 네명이 매달려 올라가는 형국이었지만 그들의 무공이 일류급
 이어서 줄은 충분히 지탱하고도 남았다. 
    이들이 한꺼번에 오르는 모양을 본 금화단도 서둘러 오르기 시작했다.
 제일먼저 위에 오른 무완량은 정상에 아무도 없는 것을 알아챘다. 아보율은
 어디 갔을까? 옆쪽줄 에서 먼저 올라갔던 금화단 무사 두명이 이제야 올라
 왔다. 금화단 무사들은 올라오자 줄을 잡고 흔들었다. 금화단 무사 세명이
 올라오는데도 이쪽 줄에는 기미도 없다. 무완량은 한숨을 쉬었다. 모두 서로를
 경계하니 모든 일이 수월치 않다. 저아래 유일문의 머리가 보였다. 저 정도면
 금화단 무리가 줄을 끊으려 와도 튀어 올라 막을 수 있을 것 같았다. 무완량은
 폭포쪽으로 달려갔다. 유일문이 올라와 보니 아보율과 무완량이 보이지 않았다.
 저쪽줄엔 금화단주가 올라왔다. 밑을 보니 강유성,한산동등이 모두 줄줄이
 올라 오고 있다. 유일문도 폭포쪽으로 달려갔다.  
   
    임비걸이 벌써 몇번이나 동굴을 바꿨는지 모른다. 갑자기 동굴이 무너질
 듯 엄청난 굉음이 들려오며 임비걸은 고막이 터지는 느낌을 받았다. 정신이
 아뜩하여 잠시 동안 거동도 못할 지경이었고 엄청난 폭풍이 몸을 때려 임비걸
 의 몸을 동굴벽에 내동댕이 쳤다. 임비걸은 등뼈가 부서지는 듯 아파왔지만
 기회를 놓칠 수 없었다. 분명 누군가가 밖으로 나가는 동굴입구를 화약으로
 파내려고 한 것이 분명하다. 폭풍이 몰아쳐온 곳이 나가는 길일 것이다.
 임비걸이 비틀거리며 일어나 그쪽 방향으로 나아갈려는데 비명소리가 들려
 왔다. 임비걸을 때린 폭풍이 구전을 강타했을 것이다. 
   임비걸은 나가는 길은 제쳐두고 실타래를 훑으며 구전쪽으로 급히 달려갔다.
 구전은 동굴바닥에 널부러져 있었지만 실타래 끝은 꼭 잡고 있었다.

 "구전사매, 정신차려요. "
 "난 괜찮아요. 잠시 정신을 잃었던 것 뿐이에요."

 그러는 순간에도 동굴천정에서는 돌과 흙들이 우수수 떨어져 내렸다. 임비걸이
 투덜댔다.

 "이 미친 놈들. 화약을 터뜨리면 동굴이 무너져 더욱 나가기 힘들어 진다는 걸
  모르는가? 유일문과 무완량은 뭘하고 있기에 막지도 못해?"
 "어서 여기서 벗어나요. 동굴이 무너질 것 같아요."
 "내가 있던 곳으로 갑시다. 폭풍이 나를 먼저 때리고 사매가 나중에 당한걸
  보니 내가 있던 곳이 그래도 입구에 가까운 곳인 것 같소."

 임비걸이 구전을 부축해 조금전에 서있던 곳까지 왔다. 뒤에서는 돌과 흙들이
 계속 부셔져 내렸다.임비걸은 아까 폭풍이 불어온 방향이 어느 쪽인지 알 수
 없었다. 구전의 비명을 듣고 달려가느라 방향표시도 못해 두었다. 구전이
 그 모양을 보더니 입을 열었다.

 "벽의 흔적을 보세요. 돌들에 긁힌 자국이나 돌이 부딪힌 방향을 보면 입구쪽
  을 어느 정도 알 수 있을 거에요."

 빨리 서둘러야 했다. 돌과 흙들이 계속 무너져내리면 폭풍의 흔적도 묻혀 버릴
 것이다. 구전은 절뚝이면서도 임비걸과 함께 폭풍의 흔적을 찾았다. 동굴이
 갈라지는 곳에서는 특별히 주의를 했다. 잘못하면 엉뚱한 방향으로 갈 수도
 있다. 다행히도 폭풍이 몰아쳐 나온곳은 다른 곳보다 깨끗하고 그 구멍주위에
 파편흔적이 적었다. 두사람은 세심하게 살펴 두사람이 의견이 일치했을 경우
 그 동굴로 들어갔다. 동굴로 들어가서도 긁힌 자국을 확인해서 분명히 그들이
 나가는 방향이 긁힌 자국의 반대방향인걸 재차 확인했다. 희미한 야광석 빛이
 없었더라면 도저히 불가능했을 것이다.
   얼마나 지났을까 바닥에 표창과 비수가 눈에 띄었다. 구전은 눈물이 나는지
 연신 소매로 눈을 훔쳤다. 임비걸은 주위에 실이 있는지 살폈으나 폭풍에
 남아 있을 실이 있겠는가. 한참을 더가서 임비걸이 희미하게 나오는 빛을 
 발견했다. 흙속에서 야광석의 빛이 조금씩 흘러 나오는게 분명했다. 임비걸이
 주위를 열심히 파보았다. 야광석이 드러나고 조금후에 그의 손에 낚싯줄이
 잡혔다. 이건 분명히 중앙동굴이다. 야광석은 무완량과 유일문이 박아 넣은 
 그것이 분명했다. 
  임비걸이 낚싯줄을 훑으며 앞으로 전진한지 얼마후 낚싯줄은 흙속에 파묻혀
 있었고 그들 앞에는 산더미 같은 흙만이 동굴을 막고 있었다. 구전의 얼굴이
 흙빛으로 변했다.

 "걱정마시오. 이곳은 밖으로 나가는 곳으로 원래 막힌 곳이었소. 더구나 저들이
  화약을 써서 폭파하려고 까지 했으니 이곳에 흙이 덮힌건 당연하지요. 우공
  마을로 갑시다."

 구전은 그 명석한 두뇌가 전혀 작동않는 것 처럼 보였다. 극한상황에선 아무
 래도 남자가 위기를 헤쳐나가는 능력이 강하다. 임비걸은 오던 길을 되돌아
 갔다. 눈앞에 훤한 태양빛이 비치자 두사람은 잠시 걸음을 멈추고 눈을 감았다.
 어느새 날은 밝아 있었고 태양도 높이 떠 있는 모양이다. 한식경이 지나 햇빛
 에 차츰 익숙해지자 두사람은 동굴 밖으로 나왔다. 우공 마을은 무척이나
 조용했다. 도적이라 불리는 무사들도 대회 참가자들도 모두 보이지 않았다.
    구전은 마을 중앙의 반석에 누워 긴 숨을 몰아쉬고 있었다. 나갈 방법은
 없지만 어두운 동굴에서 빠져나와 맑은 공기와 햇빛을 보는 것만도 기운이
 부쩍 났다. 임비걸은 구전이 힘을 찾을 동안 마을을 샅샅이 뒤졌다. 개미
 한 마리 보이지 않았다. 임비걸이 오두막집에서 식은 교자(餃子)몇개를 찾아
 왔다. 구전은 허둥지둥 먹으며 눈에 총기가 살아났다.

 "나갈 방법이 있나요?"
 "그들이 어디로 사라졌는지 도대체 모르겠군요."
 "그럼 우리는 여기서 굶어 죽을 수도 있겠네요."
 "그럴 리가 있겠소? 적어도 무형과 한형은 우릴 구하러 올거요."
 "그럼 그때까지 기다려야겠군요."
 "내게 다른 방법이 있기는 한데...."
 "무슨 방법이요?"
 "내가 미리 이곳에 들어오기전에 절벽에서 삼줄을 드리워 놨는데 어느곳에
  닿아 있는지 모르겠소. 한번 찾아 볼테니 기다리시오."

 임비걸이 동굴에서 낚싯줄을 찾아 돌아왔다. 흙에 묻힌부분을 잘라내니 십장
 정도밖에 되질 않았다. 남쪽으로 난 구멍옆에 단검을 튼튼히 박아 검병(劍柄)
 에 줄을 튼튼히 비끌어 매었다. 낚싯줄끝을 허리띠에 맨 임비걸은 절벽을 타고
 올라갔다. 왼손에 든 비수로 바위를 찍으며 잠시 구멍옆을 도니 곳곳에 바위
 틈이 눈에 띄었다. 이젠 임비걸의 벽호공으로도 충분히 오를 수 있었다. 구멍
 옆을 돌아 이장을 올라가니 머리위에 바람을 타고 간들거리는 삼줄을 발견할
 수 있었다. 임비걸은 대강의 거리를 잰후 다시 우공 마을로 돌아갔다.

 "삼줄은 남아 있소. 어떡하겠소? 거리가 짧아 이 구멍까지는 내려오지 못할 것
  같으니 내가 나가 줄을 더 구해와서 사매를 구해내는게 좋을 것 같은데."
 "날 이곳에 버려두고 간다고요? 안돼요. 같이 나가요."
 "절벽이 가파른데 탈수 있겠소?"
 "날 업으면 되잖아요. 적어도 삼줄까지만 가면 그 다음에는 나도 줄을 잡고
  오를 수 있어요."
 "이것참, 사매는 여승인데...."
 "날 업기가 불편하다 이건가요? 무슨 남자가 이런상황에서 남녀관계를 따져요?
  지금 빨리 나가서 무슨일이 벌어지고 있는지 알아보는게 더 급해요. 괜히
  쓸데없이 시간 끌 이유가 없어요."
 "난 괜찮지만 사매의 수양에 문제가 있을까봐..."
 "쓸데없는 소리말고 준비해요. 황금 수천관이면 우공의 자손도 멀리 못갔을
  거에요."
 
 임비걸은 구전을 업고 허리띠로 단단히 매었다. 

 "내 목을 꼭 안으시오."

 임비걸은 조심조심 절벽을 올라갔다. 이번에는 두사람의 무게를 견디며 올라
 가야하기에 시간이 제법 걸렸다. 한참 고생스럽게 올라가는데 구전이 임비걸
 귀에 속삭였다.

 "임사형은 좋아하는 여인이 있나요?"

 임비걸은 소스라쳐 놀라며 하마트면 미끌어져 떨어질뻔 했다.

 "안그래도 손에 땀이나 죽갰는데 왜 정신 헷갈리는 소릴 하오?"
 "이런때는 아무도 거짓말 안할거 아네요? 있어요,없어요?"
 "있으면 어떻고 없으면 또 어떻소?"
 "그러지 말고 말해보세요."
 "있었는데 지금은 잊었다오."
 "왜요?"
 "지금 그 얘기 할 때요? 이제 곧 삼줄에 닿을테니 등에서 내릴 준비나 해요."
 "그얘기 해주지 않으면 내리지 않을래요."
 "참 나, 청화군이란 여인이 있었는데 그여인은 날 좋아하지 않는다오."
 "그 여인이 바로 임사형이 태원까지 데려갔다는 여인이군요?"
 "그렇소. 그녀는 ..... 다 왔소. 삼줄을 잡아요."
 "내가 그녀를 설득해 줄께요. 아마 그녀는 사람보는 눈이 없었을 거에요."
 "잔말말고 줄이나 잡아요."

 구전이 먼저 올라가고 임비걸은 만일을 생각해 조금 밑에서 따라 올라갔다.
 절벽 꼭대기에 오른 두사람은 온몸에 땀 투성이었다. 구전이 일어나 절벽
 주위를 살피더니 임비걸을 불렀다. 소나무 한그루에 튼튼한 밧줄이 매어져
 있었는데 아랫쪽으로 두장 정도부위에서 예리하게 잘려 있었다.

 "아마 누군가가 이 밧줄을 드리워 사람들을 구해냈나 봐요. 그리고 그 구미호가
  몰래 밧줄을 자른게 틀림없구요."
 "스님의 입으로 할 소리는 아닌 것 같군요. 사마소저가 한 것이 확실치도
  않고."  
 "자 들개사형, 그들의 행적을 찾아 떠나야 하지 않겠어요?"


 제16장(第十六章) 하늘도 꺼리는 책략가(策略家)


 임비걸이 발자국을 찾아내는데는 어렵지 않았다. 워낙 많은 사람들이 지나간
 터라 추격하는데는 어렵지 않았다. 흔적은 구곡폭포로 이어져 있었다.두사람은
 폭포에서 잠깐 얼굴을 씻고는 발자국을 계속 따라갔다.  폭포아래에서 발자국
 은 사방으로 흩어져 갔다. 임비걸이 구전을 바라다 봤다. 아무래도 이젠 구전
 의 명석한 두뇌가 필요한 것 같다. 

 "조현쪽으로 가요. 아무래도 그 늙은어부의 역할이 가장 중요해 보이는 군요."
 "황금 수천관이라면 우공자손 백여명이 옮기더라도 일인당 수십관인데 깊이
  패인 발자국도 없고 그렇다고 마차를 쓴 자국도 없으니 아직 이곳 어딘가에
  숨어 있는건 아닐까요?"
 "그 황금이란것에 신경쓰지 말아요. 간단한 눈속임일 수도 있다구요. 돌무더기
  위에 진짜 황금광석 몇 개만 얹어두어도 그게 전부 황금인줄 알았을 거에요.
  이미 오랫동안 계획했다면 그 많은 황금을 마지막에 가져갈 계책을 세우진
  않았을 거에요."
 "그말도 맞군요."

 조현 근처 자아하(子牙河)에 도착하자 구전이 임비걸을 잡았다. 

 "이곳에서 어두워지기를 기다려야 겠어요. 우리가 조현을 생각해 냈다면 다른
  사람들도 생각해 냈을 거에요. 적어도 무완량과 유일문은 그럴 가능성이 많아
  요."
 "그말도 맞군요."
 "임사형은 그 말 밖에 할줄 몰라요?"

 벌써 오일째 날이 저물었다. 이제 실제로 하루반이 남았을 뿐이다. 날이 어두워
 지자 두사람은 조현에서 제일 큰 집을 찾았다. 백여명의 사람들이 머무를
 수 있는 곳이라면 커야 한다. 조현 마을 앞 자아하곁에 제법 큰 장원 모양의
 집이 있었다. 옛날 조(趙)나라의 선조들이 살았다고 전해지는 곳이다.두사람이
 장원담을 넘어 나무그늘에 몸을 숨겼다.본채 뒤쪽에 불빛이 밝은 게 무슨일이
 있는 것처럼 보였다. 두사람은 조심하며 본당귀퉁이에 몸을 숨겼다.
   그곳에는 마당 여기저기에 횃대가 세워져 불을 밝히고 있었고 중앙에 눈에
 익은 일곱명이 서 있었다. 유일문이 앞장을 서고 그뒤에 무완량등이 모여 원형
 진을 만들어 경계하고 있었다. 유일문과 마주한 곳에 늙은 어부차림의 인물이
 뒷짐을 쥐고 선채 대치하고 있었다. 임비걸이 구전의 귀에 속삭였다.

 "저사람이 그 늙은 어부요."
 "결국 모든 일은 저사람에게서 시작된거군요."

 마당에는 여기저기 화살이 늘어져 있었는데 가느다란 강철화살(鋼矢)였다.이미
 한차례 접전이 있은 모양이다. 유일문의 침중한 음성이 정적을 깼다.

 "우린 귀하의 말을 듣고 대회까지 열었소. 그런데 그 모든 것이 거짓이었음이
  밝혀졌는데 인정않는단 말이오?"
 "내가 거짓말 했다는 증거가 어디있소?"
 "화문의 말로는 우공자손이란 존재 않는다고 하던데 그렇다면 <천하제일가>
  의 현판도 없다는 말이 아니오?"
 "내 성이 바로 우씨(愚氏)요. 그럼 나는 어디서 왔단 말이오? 선조가 있었기에
  나도 있는 것이오. 그리고 <천하제일가>란 현판은 존재한다오. 그것이 황제
  (黃帝)가 하사한 것은 아닐지 모르지만 말이오."
 "그럼 그 현판을 보여주시오."
 "내가 알기론 여러분중 그 현판을 가지는 사람이 <천하제일기재>의 칭호를
  가지는 것으로 알고 있는데 내가 쉽게 내준다면 너무 쉬운 것 아니겠소.
  여러분은 이제 겨우 진짜 우공마을을 찾은 것일 뿐이오. 이제 여러분 힘으로
  현판을 찾으시오."
 "흐흐, 당신은 우리와 금화단을 그 동굴속에서 몰살시키려 했소. 그런데 우리
  가 어찌 당신 말을 믿겠소?"
 "난 거짓말하지 않았소. 현판을 얻는 일이 쉽다면 어찌 <천하제일기재>의
  최종 관문이 될 수 있었겠소? 어쨋든 내가 만든 관문이 이렇게 깨어진건
  안타깝지만 여러분은 이제 최종관문의 마지막에 와 있는 셈이니 걱정마시오."
 "우리가 이곳을 쑥밭으로 만들 능력이 있다는 걸 믿지 않는 모양이군."
 "믿소. 그러니까 이렇게 순순히 대답하지 않소? 그러나 당신들과 화문이 모두
  무사히 나왔다니 그것이 안타깝소. 몇 년을 두고 계획했던 일인데... 적어도
  금화단만은 괘씸하여 동굴속에서 굶어 죽게 하고 싶었는데... 계획의 어디가
  잘못되었는지 모르겠단 말이오. 그 구전비구니와 임비걸이란 청년이 구해
  준거요?"
 "아니오."
 "그럼 누가 이일에 끼어 든거요?"
 "우리도 모르오. 그런데 왜 우리가 필요했지요?"
 "허어, 그건 이 늙은이가 갑자기 만들어낸 계책이었지. 그게 실수가 될줄이야.
  그날 네분의 술자리에 불려가 <천하제일기재>얘기를 들었을 때 그동안 고민
  해 오던 문제가 풀리는 계책이 생각 난거요. 원래는 화문무리를 동굴속에
  가둘 생각을 했는데 우리 모두 빠져나올 시간여유가 없어 고민했거든. 그런데
  <천하제일기재> 얘길 듣자...."
 "그러니까 우리는 그 우공마을 사람들이 빠져나갈 동안 화문을 막아주는 역할
  이었군."
 "그렇지요. 차라리 우리쪽에 조금 사상자가 생기더라도 그 계책을 써야했는데
  이 늙은이가 그만 완벽한 계책에 현혹된거요."
 "완벽한 계책이라? 듣자하니 한사람이 생각나는 군요. 완벽하기가 옥황상제도
  싸우기를 꺼릴정도라는 천기자(天忌子) 우견(愚牽)."
 "흐흐흐, 역시 유일문공자의 명성이 헛되지 않군요."
 "천기자의 계책에서 살아나다니 오히려 우리가 천운(天運)이라 할만하군요."
 "하하하, 아직은 끝나지 않았으니 그 천운이 계속 되기를 바랄뿐이오."

 유일문과 무완량등의 안색이 침중해 졌다. 당금 최고의 병법가(兵法家)를
 꼽으라면 이 천기자를 으뜸으로 친다. 천지십걸중 일곱째 귀곡일맥(鬼谷一脈)
 문일지(文一之)도 병법가로써의 명성이 높지만 무공이 높은게 일조했을 뿐
 순수한 병법으로는 천기자를 따르지 못한다. 그런 천기자를 상대로 했으니
 아무리 일곱명의 천하기재라 하더라도 떨리지 않을 수가 없는 것이다. 장내는
 갑자기 정적에 휩싸였다. 지금까지 당당하던 일곱명의 청년고수는 삽시간에
 기가 꺾인 셈이다. 지금까지는 무공으로 이 장원을 폐허로 만들자신이 있었다.
 그러나 이제는 이곳을 살아서 빠져나갈 수 있을지 걱정이 되었다. 어쩌면
 움직이는 곳곳에 기관장치가 되어 있을지도 모른다. 천기자가 저렇게 당당한
 이유는 이미 충분한 준비가 되어 있다는 말일 것이다.
    우공마을에서 손님을 접대하던 중년인이 어디선가 뛰어와 천기자 우견의
 귀에다 대고 속삭였다. 천기자의 안색이 침중해 지더니 손을 들어 흔들었다.
 주위에 둘러서서 노(弩; 석궁처럼 생긴 활)를 겨누던 무사들이 뒷걸음질
 치며 본당으로 들어갔다. 이어 천기자도 본당 안으로 사라졌다. 본당의 문이
 닫혀도 유일문등은 움직이지 않았다.  도저히 치고 들어갈 자신이 없었기 때문
 이다.
   휘파람 소리가 들리며 담장위로 금화단무사들이 모습을 드러 내었다. 금화
 단주 맹상후가 마당에 있는 일곱명의 청년고수를 보더니 미간을 찌푸렸다.

 "먼저 하나씩 사라지더니 어찌 여기에 다 모여 있소?"
 "그러는 단주는 어떻게 이곳을 찾았소?"
 "절벽밑에 빠져나간 동굴이 있는지 샅샅이 뒤져 보았으나 헛고생했지 뭐요.
  그래서 아무래도 당신들이 뭔가를 알고 있을 것 같아 당신들 흔적을 찾아
  오느라 늦었지요. 그런데 조금전까지 이곳에 있던 사람들은 어디갔소?"
 "본당안으로 들어갔지요."

 유일문은 은근히 금화단이 먼저 공격해 주기를 바랬다. 한편 임비걸과 구전은
 본당귀퉁이에 숨어 있다가 천기자등이 본당으로 들어가자 얼른 처마밑으로
 숨었다. 천기자등 수십명이 본당으로 들어갔으나 이상하게 본당안이 조용했다.
 구전이 첨현비서(詹懸飛鼠)의 신법으로 처마에 발을 걸치고 박쥐처럼 거꾸로
 매달려 창문에 침을 발라 구멍을 뚫었다. 안을 들여다 본 구전은 깜짝 놀랐다.
 그 곳에는 아무도 없었다. 구전이 임비걸에게 신호하며 창문을 열고 안으로
 들어갔다. 너른 본당안에는 붉은 기둥과 장막만이 쳐있을뿐 사람그림자도
 보이지 않았다. 분명히 다른 곳으로 통하는 통로가 있을 것이다.중앙에 붉은
 장막이 쳐진 곳으로 온 두사람이 장막을 걷어보곤 깜짝 놀랐다. 그곳에는
 황금광석이 산더미처럼 쌓여있었다. 임비걸은 구전이 하던 말이 생각나 더미
 깊숙히 손을 넣어 광석 하나를 끄집어 내었다. 그것은 진짜 황금이었다. 그렇
 다면 이건 모두 진짜다. 놀란 임비걸이 눈을 들다가 황금더미 위로 높이 걸려
 있는 현판을 발견했다. 구전에게 손짓하니 구전이 입을 따악 벌리며 고개를
 끄떡였다.
   임미걸은 읽을수 없었지만 분명히 갑골문자로 새겨진 <천하제일가>현판
 이다. 임비걸이 뛰어 올라 현판을 떼내었다.이때 창문과 문에 불이 붙으며
 타오르기 시작했다. 누런불꽃으로 보아 금화탄을 던진 모양이다. 창호지가
 금새 타오르며 곧 바깥광경이 눈에 들어왔다. 바깥에 모여있던 사람들도
 본당안의 상황을 볼 수 있었다. 무완량과 사마경이 동시에 소리쳤다.
 
 "임형"
 "현판! <천하제일가>현판이닷."

 이어 금화단주 맹상후는 구전의 뒤에 누렇게 빛나는 황금을 발견했다. 졸지에
 사람들은 분분히 본당안으로 뛰어 들었다. 구전이 발밑이 흔들리는걸 느끼고
 고함을 질렀다.

 "모두 물러나요. 함정이란 말이에요. 함정이오."

 그러나 달려들어 오는 사람들 귀에는 아무소리도 들리지 않고 오직 현판과
 황금만이 보일 뿐이었다. 구전은 손에 쥐이는 황금을 달려오는 무리에게 던졌
 다. 임비걸은 현판을 휘둘러 손을 뻗치는 사람들을 물리쳤다. 삽시간에 본당은
 아수라장이었다. 창문은 불타고 사람들은 뛰어 들고 있었다. 임비걸과 구전은
 빨리 본당을 빠져나갈려고 발버둥쳤으나 이미 그들을 둘러싼 사람들이 놔줄리
 없었다. 대들보로 날아가던 임비걸은 유일문의 표창을 피해 내려 섰다. 이어
 아보율이 몸을 회전시키며 임비걸을 잡아오자 구전이 손을 내밀어 아보율의
 몸을 갈겼다. 구전의 손이 회전하는 아보율의 몸과 부딪히자 '텅'하는소리와
 함께 구전이 한발짝 물러서고 아보율은 잠시 멈칫했다. 그순간 강유성의
 손가락이 임비걸의 백회혈을 노리고 죄어왔다. 임비걸은 그렇지 않아도 강유성
 이 싫었는데 이렇게 악랄한 수단을 쓰는걸 보고 화가나 현판을 돌려 강유성의
 가슴을 쳤다. 강유성은 손가락이 임비걸의 머리에 닿기도 전에 현판이 빙글
 돌며 날카로운 모서리가 그의 심장을 쳐오는걸 보고 아차하며 눈을 감아 버렸
 다. 강유성은 임비걸이 유일문,아보율의 연속공격을 받으면서도 이렇게 빨리
 반격하리라곤 생각도 못했다.
   사마경이 비명을 지르며 강유성의 옷을 당겼다. 퍽하는 소리와 함께 강유성
 의 어깨뼈가 부러지는 소리가 나며 동시에 사방이 깜깜해졌다. 갑자기 벌어진
 사태에 놀라 사람들은 손을 멈추었다. 무완량이 부싯돌을 켜 등에 불을 밝혔다.
 사방은 철판으로 막혀 있었다. 본당안에는 대회참가자 아홉명과 금화단무사
 십여명이 들어와 있었다. 바깥에서 비명이 들려왔다. 금화단주의 눈에서 불꽃이
 튀었다. 바깥에 남아있는 금화단무사들이 무참히 살해되고 있는 모양이다.
    그 비명소리를 듣고 그제서야 모두들 함정에 빠진 것을 알았다. 모두의 눈
 에는 공포의 빛이 역력했다.구전이 혀를 차며 꾸짖었다.

 "도대체 당신들 땜에 되는 일이 없어요. 욕심만 앞서 항상 일을 그슬리니 당신
  들 천하제일기재라는 소릴 들을 자격이나 있겠어요?"
 "그러는 당신은 뭘 잘했나요?"
 "그래요? 사마소저! 동굴에선 실을 끊고 절벽에 걸어둔 밧줄을 끊은게 당신
  아닌가요? 또, 한시주를 암습하기도 하고..."

 모두들 눈이 둥그래져서 사마경을 바라봤다. 사마경이 얼굴이 붉어 지며 악을
 섰다.

 "무슨 증거로 그런 말을 하는 거에요? 당신이 보기나 했어요?"
 "보지 않아도 뻔해요."
 "날 암습한일은 내가 사실임을 증명할 수 있소."

 한산동이 이글거리는 눈으로 사마경을 노려보자 사마경이 얼른 강유성의 뒤로
 숨었다. 무완량이 얼른 나서서 중재했다.

 "지금 우리는 모두 사지(死地)에 들어와 있어요. 우리끼리 싸운다면 천기자만
  좋아할거요?"
 "천기자라고? 지금 천기자라고 했나?"

 금화단주 맹상후가 놀란 표정으로 물었다. 무완량이 침중하게 대답했다.

 "그렇소. 이 모든 일이 천기자가 꾸민 일이오."
 
 맹상후의 안색이 창백해졌다. 아무래도 이곳을 살아 나가기는 틀린 것 같다.
 본당안은 침묵이 흘렀다. 사마경은 강상유의 옷을 찢어 부서진 어깨에 붕대를
 감아주고 있었다. 강상유는 독기서린 눈으로 임비걸을 꼬나봤다. 임비걸은 그
 눈초리를 무시한채 무완량에게서 동굴을 어떻게 빠져나왔는지 얘기를 듣고
 있었다. 구전이 가만히 듣더니 한마디 했다.

 "당신들을 구해준 그 사람이 누군지 모르지만 이번에도 그가 구해주기 만을
  바랄 수밖에 없군요."
 "그가 누군지 짐작가는데가 없소?"
 "한사람 있지만...."
 "나우민?"
 "그런 것 같아요."
 "임형, 그 현판을 좀 볼 수 있을까요?"
 "물론이오."

 임비걸이 <천하제일가>란 현판을 무완량에게 넘겨주자 모두 와르르 몰려 들어
 현판을 만지며 감상했다. 무완량이 입을 열었다.
 
 "재질과 글씨를 봐서는 꽤 오래된 현판임이 분명하군요."
 "천기자가 거짓말을 하지는 않은 것 같군요."
 "그 현판을 어떻게 처리할거지요?"
 "이 곳을 떠난뒤에 우리끼리 대결로써 주인을 가립시다."
 "제일 먼저 잡은 사람이 임형이니 임형의 의견이 중요하지 않겠소?"

 모두 한마디씩 하느라 떠들썩 했다. 임비걸이 무심한 표정으로 말했다.

 "나와 구전스님은 이미 흥미가 없으니 여러분 마음대로 하시오."

 모두들 의심스런 얼굴로 임비걸과 구전을 바라보았다. 무완량이 현판을 임비걸
 에게 넘겨주었다. 임비걸은 현판을 들고 한참 생각하더니 중앙 장막있는곳으로
 가서는 원래 있던 곳에 걸어 두었다. 바깥에서 들리던 비명소리는 이미 없어
 졌다. 금화단주 맹상후는 허탈한 표정으로 앉아 있을 뿐이었다.
   유일문이 맹상후에게 물었다.

 "도대체 저들의 정체가 무었이오?"
 "나도 모르오. 몇번이나 미행을 했지만 밝히는데 실패하고 말았지. 다만 대도
 (大都; 현 북경)에 있는 부상(富商)이 관련되어 있다는걸 알뿐이오."
 "대도의 부상이라면 만보점(萬寶店)이 그럴 듯 하군요. 패물이나 보석을 다루
  자면 아무래도...그렇지만 그런 부상이라도 천기자를 부릴정도는 아닌데?"
 "돈이면 안되는게 없지. 아무리 천기자라도 황금 백관이면 목숨도 바칠걸."
 "그렇군요. 화문에 빼앗기는 황금 반년치만 줘도 이익이 되겠군요."
 "흐흐흐,내 목숨의 값어치가 그렇게 나갈줄은 몰랐는데?"

 본당에 울리는 소리는 바로 천기자의 목소리였다. 기묘하게 울려퍼지는 소리는
 바깥을 둘러싼 강철벽에 반향되어 도대체 어디서 들려오는지 모를 지경이었다.
 주용기의 두눈이 반짝빛나며 순식간에 천정으로 뛰어 올라 강한 주먹으로 내질
 렀다. '텅' 하는 소리와 함께 주용기의 몸이 올라 갈때처럼 빠르게 강하했다.

 "흐흐, 소림의 호권(虎拳)이 아무리 강맹하다고 하지만 강철을 뚫을순 없지."

 주용기가 이를 악물며 다시 소리의 원천을 알아내려고 정신을 집중하고 있는
 모양이 눈에 들어 왔다. 아보율과 주용기의 눈빛이 서로 오고 갔다.

 "어때? 이번에는 바로 맞힐 자신이 있는가?"

 소리가 나오기 무섭게 주용기와 아보율이 다른방향으로 날았다. 주용기는 천정
 으로 아보율은 뒤쪽벽쪽으로 날았다. '텅,꽝' 하는 소리가 본당내의 사람들 고막
 을 흔들었다. 아보율은 어느새 손목을 잡고 물러나 있었고 주용기는 다시 바닥
 에 내려서 있었다.

 "사막의 용권권(龍卷拳)보다는 역시 소림의 호권이 강맹하구만. 하지만..."

 주용기가 다시 뛰어 오르려하자 무완량이 막았다.

 "소리가 나오는 곳은 주먹보다 적은 구멍일텐데 구태여 찾아봐야 뭐하겠소?"
 "역시 기린랑이 상황을 빨리 깨닫는 구만. 내가 대회의 공증인이라면 자네를
  네 번째 순위에 놓겠네."
 "겨우 네 번째란 말이오? 그럼 제일순위는 누구요?"
 "흐흐, 알고 싶은가?"

 아홉명의 젊은 대회 참가자들의 눈이 반짝였다. 적의 판단이 객관적인건 분명
 하다. 모두들 천기자의 대답을 기다렸다.  

 "제일순위는 아무래도 내 계책을 깨뜨린 인물이지.조금전 자네들 말을 듣자니
  나우민이라 했던가?"
 "흥, 그 나우민이란 작자는 아직까지 얼굴도 본적이 없는데 그가 우리를 도왔는
  지 어디에 도망가 숨어있는지 어떻게 안단 말이오?"
 "자네 강유성인가 개나발인가는 입다물어. 자네는 꼴찌야. 가장 쓸모없는 인간
  이지."
 "뭐야? 이 망할 늙은이가? 입닥치지 못해."

 구전이 임비걸의 허리를 찔렀다. 이미 두사람은 며칠을 같이 보내며 눈빛으로
 상대의 의도를 알아챌 정도가 되어 있었다. 임비걸이 얼른 강유성의 말을
 자르며 물었다.

 "이거 참 궁금하군요. 천하의 천기자어른께서 내리는 평가를 어찌 감히 무시하
  겠습니까? 제이순위는 누군가요?"
 "지금 말한게 임비걸이란 친구지? 자네는 제삼순위야."

 구전의 눈이 반짝 빛났다. 상대가 강유성을  볼수 있으면서도 임비걸을 보지
 못한다는건 임비걸이 보이지 않는 위치에 있다는 걸 의미한다. 구전의 몸이
 임비걸의 곁을 떠나 살그머니 뒷벽중앙에 쳐진 장막밑으로 들어갔다. 임비걸이
 그 모양을 보며 재차 물었다.

 "저를 높이 봐주시니 뭐라 감사해야 될지 모르겠군요? 제이순위가 도대체 누구
  죠? 아무래도 나우민은 짐작일뿐이니 가장 현실적인 일인자는 제이순위가
  될 것 같은데요."
 "자네는 사실 삼순위가 된것도 높은거지. 다만 현판을 제일 먼저 발견했으니
  삼순위로 올려준 것 뿐이니까."
 "그래서요?"
 "제이순위는 아무래도 .... 으헛...."

 목소리가 끊겼다. 사람들은 궁금해서 죽을 지경이었다. 임비걸이 구전을 보자
 구전이 손에 솔잎 한웅큼을 쥐고 빙그래 웃고 서 있었다. 임비걸과 구전이 
 손뼉을 치며 웃어제치자 다른사람들은 영문을 몰라 어리둥절해 할 뿐이었다.

 "오홋홋홋, 그영감 앞으로 외눈박이로 살아야 할거에요."

 구전이 호들갑을 떨자 모두들 멍하니 바라보았다. 이 어린 비구니는 아직 승려
 가 아닌 어린 소녀의 모습을 갖고 있는 것 같았다. 구전의 웃음은 천기자의
 목소리가 흘러나오자 끝나 버렸다.

 "이 어린 까까중녀석. 네 생각대로 되지않아 미안하구나. 네녀석이 솔잎을 털어
  넣은 곳은 내가 눈을 댄 구멍이 아니라 입을 대고 말하는 구멍이었어. 아이구
  하여튼 앞으로 네녀석 때문에 며칠은 밥을 먹지 못하겠구나. "

 천기자의 목소리는 말하는 동안 점점 심하게 떨려오고 있었다. 마지막 말은
 거의 들리지 않았다. 구전은 실망의 기색이다가 다시 웃어제쳤다.

 "오호호호, 외눈박이 보다는 구멍난 목이 더 좋네요. 아무래도 승려의 신분으로
  남의 눈을 뺏는 것 보다는 그 사악한 목소리를 뺏는게 더 어울릴 것 같네요."

 사마경이 구전을 째려보며 중얼거렸다.

 "입을 막을려면 조금 더 있다가 막을 것이지... 괜히 궁금해 지잖아."
 "차라리 모르는게 좋아요. 천기자 생각이 뭐 중요해요? 괜히 알면 시기심때문.."

 구전이 말을 하다가 얼른 입을 다물었다. 잠시 본당은 조용했다. 문쪽 천장이
 조금 열리더니 두루마리가 내려와 펼쳐지고는 다시 닫혔다. 그 두루마리에는
 천기자가 매긴 순위가 적혀있었다.

        제일  나우민
        제이  구전
        제삼  임비걸
        제사  무완량
        제오  유일문
        제육  아보율
        제칠  주용기
        제팔  한산동
        제구  사마경
        제십  강유성

 모두들 안색이 변했다. 누가 다른사람보다 낮은 평가를 받고 싶겠는가? 주용기
 와 유일문이 동시에 두루마기를 잡고 갈갈이 찢었다. 사마경이 몸을 날려 벽에
 걸려있는 <천하제일가>의 현판을 떼내었다. 무완량이 어느새 그녀가 내려설곳
 에 서있었다. 무완량의 손이 내려오는 현판끝을 잡았다. 사마경이 바닥에 두발
 을 곳추세우고 왼손을 수도(手刀)로하여 무완량이 현판을 쥔 손목을 내리쳤다.
 무완량이 얼른 손을 거두고 발로 사마경의 오른팔꿈치를 가격했다. 사마경이
 비명을 지르고 현판은 허공으로 날아 올랐다. 
   회오리바람이 일어나며 아보율이 현판을 거머쥐었을 때 한산동도 뛰어 올라
 현판 한쪽을 잡고 있었다.공중에서 두사람이 현판을 잡고 당기면서 내려오자
 유일문과 주용기가 힘을 다해 날아오며 두사람을 공격했다. 아보율과 한산동은
 감히 가볍게 대할수 없어 현판을 공중으로 던지며 유일문과 주용기의 권을
 맞받아 쳤다. 본당안에 회오리바람이 일고 네사람은 한발씩 뒤로 물러났다.
 그사이 무완량이 떨어지는 현판을 잡았다. 독이 오른 사마경이 등뒤에서 검을
 빼들고 무완량의 등을 찔러갔다. 무완량은 왼발 뒷꿈치를 축으로 돌며 현판
 으로 사마경의 허리를 쳐갔다. 사마경이 몸을 뒤로 젖히자 현판이 그녀의 가슴
 위를 아슬아슬하게 스쳐지나갔다. 발딱 일어선 사마경의 검이 무완량의 목을
 찔러갔다. 무거운 현판의 관성(慣性) 때문에 몸이 쏠린 무완량은 사마경의
 검이 눈앞에 닥치자 어쩔수 없이 현판을 버리고 몸을 굴려 피했다. 아슬아슬
 하게 비켜간 검이 무완량의 머리에 맨 댕기를 싹둑 잘랐다. 무완량은 바닥에
 구르며 진땀을 흘렸다. 그제서야 이 아가씨도 만만히 볼 상대가 아님을 깨달
 은 것이다. 사실 <천하제일기재>대회 최종관문에 오른 이들의 무공은 비슷하
 다고 해야 할 것이다. 조금씩 각자의 장점이 있지만 방심하다간 엄청난 결과
 를 가져올 수 있다.
   무완량이 던져버린 현판은 묘하게도 강유성에게로 날아갔다. 강유성은 왼손
 으로 날아오는 현판을 잡고 대들보로 날아 올랐다. 이미 오른손 어깨뼈가
 부러진 상황이라 지금 이곳에 있는 아홉명중 가장 약한 처지이기 때문에
 상대의 공격을 막기 쉬운 장소를 선점할 생각이었다. 대들보를 두발로 감싸고
 거꾸로 매달린 강유성은 현판을 휘휘 돌리며 날아오르는 주용기와 유일문을
 공격했다. 주용기와 유일문은 감히 현판에 대들지 못하고 바닥으로 내려섰다.
 다시 두사람이 공중으로 오르자 강유성이 현판으로 공격했다. 보고있던 아보율
 과 한산동이 멀치감치에서 대들보로 뛰어올라 강유성이 매달린 곳으로 다가
 갔다.  강유성은 대들보에 매달려 양쪽에서 걸어오는 아보율과 한산동을 보고
 는 더 이상 견딜수 없다는걸 깨닫고는 뛰어내렸다.
   독기가 올라 정신없이 무완량을 공격하던 사마경이 놀라며 강유성을 도우러
 달려왔다. 대들보에서 뛰어내린 강유성은 현판을 유일문과 주용기에게 던져
 버렸다. 대들보에 있던 아보율과 한산동도 뛰어내려 현판을 잡았다. 네사람이
 현판 귀퉁이 한쪽씩 잡고 당기고 있는 모양이었다. 사마경의 검이 네사람의
 손목을 노리고 베어왔다. 네사람은 서로 손을 놓으려고 하지 않고 내공으로
 힘껏 당겼다. 사마경의 검이 닿기바로 전에 현판의 네 모퉁이가 떨어져 나가고
 남은 현판이 사마경의 검에 두조각이 나버렸다. 아보율,한산동,유일문,주용기는
 손에 현판조각을 들고 진땀을 흘리고 있었다. 조금만 늦었어도 손목이 잘려
 나갔을 것이다.  
    무완량은 허공에서 떨어지는 현판조각 하나를 집어 들었다. 사마경이 남은
 조각을 왼손에 거머쥐었다.
   한차례 태풍이 지나간 듯 본당안은 조용히 평정을 되찾았다. 사마경이 손에
 든 조각을 보며 만족스런 미소를 지었다. 그녀가 들고 있는 조각은 현판의
 중심부로 현판의 반정도 크기였다. 구전이 '쯧쯧' 혀를 찼다. 임비걸은 한참
 드잡이질이 일어날 때 금화단주 맹상후와 얘기하고 있었다. 맹상후는 청화군
 의 일을 임비걸에게 물었다. 임비걸은 한참 고민하다가 단호하게 얘기했다.

 "청화군은 죽었소. 태원의 한 객점에서 그 앵속인지 뭔지가 떨어지고 스스로
  목숨을 끊었소."
 "그녀의 무덤이라도 가르쳐 주시겠소?"
 "화장(火葬)하여 태원의 분하(汾河)에 뿌렸소이다."

 임비걸은 거짓말을 하면서도 조금도 가책을 받지 않았다. 청화군이 화문에서
 벗어나게 하기위해서는 옥황상제에게라도 거짓말을 할 각오가 되어있었다.그는
 화문에 대해서는 좋지 않은 감정을 가지고 있었다. 사람을 약으로 통제하는
 그런 집단에 대해서는 힘만 있다면 쓸어 버리고 싶은 심정이었다. 청화군이
 약효가 떨어져 몸부림치던 모습이 아직까지도 눈에 선하게 떠오르는데 어찌
 그들을 용서하겠는가?

 "저는 청화군에 대해서 더 할말이 없으니 더 이상 묻지 마시오."

 임비걸은 매몰차게 맹상후에게 말한후 구전의 옆으로 왔다. 구전은 그때
 천기자가 입을 대고 말하던 구멍옆을 살펴보고 있었다. 임비걸도 그옆에 서서
 벽을 더듬었으나 정신은 다른데 쏠려 있었다.

 "청화군이 죽었다는 말은 거짓말이지요?"
 "죽었소."
 "임사형의 표정으로 봐서는 거짓말이 분명한데요?"
 
 임비걸은 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯입을 열었다.

 "과거의 청화군은 죽었소. 이제는 새로운 삶을 살게 될거요. 나도 그녀가 어떤
  이름을 갖고 어떻게 살지 모른다오."
 "임사형이 모른다니? 이해가 되지 않는군요."
 "그녀를 살려주는 조건으로 다신 그녀를 만나지 않기로 약속했소."
 "누구와? 그런 악독한 사람이 어디있어요? 내가 그사람을 만나야겠어요."
 "쓸데없는 소리 마시오. 사매의 힘으로는 그녀...그 사람을 어쩌지 못하오?"
 "도대체 누군가요? 그녀라니? 여잔가요?"
 "그만 물으시오. 지금 그런 얘기할때요? 어서 이곳을 벗어나는 방도를 찾는게
  더 중요하지 않소?"
 "걱정 말아요. 천기자가 목구멍을 치료할려면 아직 시간이 더 필요할거에요."

 그러나 구전의 생각은 그녀만의 생각이었다. 갑자기 사방벽에서 작은 화살이
 날아와 삽시간에 본당안은 아수라장이 되었다. 벽을 막은 철판에 조그만 구멍
 이 뚫려 있었는데 그구멍을 통해 노수(弩手)들이 화살을 날리고 있었다. 갑옷
 도 뚫을 정도의 강한 노(弩)이니 감히 손이나 무기로 쳐낼려고 시도했던 사람
 들은 비명을 지르며 나뒹굴었다. 금화단무사 다섯명이 바닥에 뒹굴며 비명을
 질렀다. 화살이 날아오지 않는 곳은 뒷벽중앙 휘장이 쳐진 곳으로 임비걸과
 구전이 있던 곳이다. 사람들이 우르르 뒷벽쪽으로 몰려왔다.
   구전이 고함을 질렀다. 

 "이곳으로 오면 안되요. 각자 철판하나씩 맡아 구멍을 막아요. 어서요."

 구전과 임비걸이 달녀나가 탁자와 의자를 들고 벽쪽으로 다가가 구멍앞에
 세웠다. 무완량등 일곱명도 즉시 업드려 있던 몸을 일으켜 탁자를 들고 벽쪽에
 세웠다. 뒷벽에 숨어 있던 십여명의 금화단 무사들이 망설이고 있는데, 조금전
 천기자가 말을 하던 구멍에서 뜨거운 기름이 쏟아져 나왔다. 휘장안에는 황금
 광석이 산더미처럼 앞을 가로막고 있던터라 다섯명의 무사는 미리 피하지 못
 하고 기름세례를 받고 말았다. 비명이 본당안을 채웠다. 구전등이 이미 본당의
 반은 구멍을 막은터라 모두 그쪽으로 달려와 숨었다.
   금화단주가 기름세례를 받고 뒹구는 다섯명에게 표창을 날려 더 이상 고통을
 받지 않게 해주었다. 금화단에서는 이제 금화단주와 세명의 무사만이 안전하게
 피했을뿐이다. 화살을 맞은 다섯명의 무사가 바닥에 쓰러져 움직이지도 않은채
 있어도 구해줄 생각도 못했다. 이미 죽은지도 모른다. 아니 지금 그들을 걱정할
 처지가 아니다. 강유성이 입을 열었다.

 "이렇게 가다간 한명씩 지쳐 쓰러질 것이오. 이 탁자도 오래가지 못할거요.
  저들이 구멍으로 불화살을 쏘면...."
 "입 닥쳐요."

 구전이 얼른 강유성의 말을 끊었지만 바깥에서 웃음소리가 들려오더니 이번에
 는 구멍을 통해 불화살이 쏘아져 탁자와 의자에 꽂혔다. 화살 끝에 맨 천에는
 기름을 묻혔는지 나무에 꽂히자마자 퍼런 불길이 치솟았다. 유일문이 고함을
 쳤다.

 "무형,강형,사마소저는 왼쪽을 맡으시오. 임형,구전스님,한형은 오른쪽을 맡아
  우릴 엄호하시오. 아보율형과 주형은 나와 함께 구멍을 뚫어봅시다."

 유일문이 가르키는 곳은 아까 두루마리를 내리느라 잠시 철판이 들어 올려졌던
 천장이었다. 모두 이제는 그곳이 유일한 탈출구라는데 동의했다. 금화단주
 맹상후가 어쩔줄 몰라하며 물었다.

 "우리가 도울 일은 없소?"
 "나무가 타버리면 그 금화탄을 구멍으로 던져 저들이 활을 쏠수 없게 도와
  주시오."

 유일문은 말을 마치자 마자 먼저 뛰어 올라 천장의 철판을 후려쳤다. 유일문의
 내공에도 철판은 한번 '텅'소리를 내며 진동했을 뿐 꼼짝도 안했다. 이어 주용기
 가 뛰어올라 후려치고 다음엔 아보율이 회전하며 뛰어올라 때렸다. '텅텅텅'하는
 소리에 본당안의 사람들은 귀가 다 멍멍했지만 살기위해 몸부림치는 그들에겐
 그쯤은 참을 수 있었다. 나무가 타고 곳곳이 숯처럼되자 밖에서 화살을 쏘기
 시작했다. 
   숯을 뚫고 날아오는 화살은 더욱 막기 힘들었다. 어느새 금화단 무사한명이
 화살을 튕겨내지 못하고 팔뚝에 맞아버렸다. 무완량이 고함을 질렀다.

 "불타는 탁자와 의자를 치우시오."

 모두 탁자와 의자를 안쪽으로 밀어냈다. 차라리 훤하게 보이는 상태에서 구멍
 에서 쏘아지는 화살을 막는게 편했다. 가끔 금화단 무사가 던지는 금화단이 
 구멍에 맞아 누런 불꽃이 바깥으로 쏘아지며 바깥에서도 비명이 흘렀다. 바닥
 에 화살을 맞아 누워있던 금화단 무사 다섯명이 기어서 합류했다. 그들은 품속
 에서 금화탄을 꺼내 사람들에게 나눠주었다. 무완량이 외쳤다.

 "금화탄은 아껴쓰시오. 구멍에 화살촉이 보이면 그곳에 던지시오. 빈구멍에는
  사용치 마시오."

 금화탄의 위력에 놀란 바깥에서는 감히 화살촉을 구멍에 들이미는 사람이 없었
 다. 그러는 중에도 유일문,아보율,주용기는 계속 오르내리며 철판을 두들겼다.
 일행중 내공이 가장 강한 그들이 실패하면 기회는 없다. 철판은 그들이 두들긴
 덕분에 조금 움푹하게 들어갔다. 하지만 일장이 넘는 높이를 뛰어 올라 온힘으
 로 강타하기는 여간 어려운 일이 아니다. 세사람의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어
 있었다. 유일문이 소리쳤다.
 
 "임형,한형 교대합시다. 우리도 휴식을 취해야 겠소."

 임비걸과 한산동이 세사람을 교대했다. 구전을 보던 금화단주 맹상후가 대신
 나섰다. 맹상후가 먼저 뛰어 올라 철판을 치자 '쿵'하는 소리와 함께 철판이
 들썩했다. 모두들 맹상후를 바라보았다. 엄청난 내공이었다. 한산동이 이어
 철판을 쳤으나 소리는 크지 않았다. 임비걸은 품에서 단검을 꺼내들었다. 내공
 으로는 이곳에서 가장 약하니 도움이 되지 못할게 뻔하다. 차라리 단검으로
 철판을 잘라볼 생각이었다. 홍명대사가 청동향로를 두부처럼 잘랐으니 철판도
 힘껏 자주치면 잘려나갈지도 모른다. 임비걸은 이미 맹상후가 후려칠 때 철판
 이 들썩거리며 나타나는 틈을 눈여겨 보았었다. 임비걸이 뛰어 오르며 틈사이
 를 강하게 그었다. '끼익'하는 소름끼치는 소리가 나며 틈에 조금 흠집이 생길
 정도였다. 다시 맹상후가 뛰어 올라 철판을 쳤다. 철판이 들썩하는 순간 구전
 의 눈이 빛났다. 구전이 임비걸의 옆에 와서는 공격부위를 손가락 으로 가르쳐
 주었다.한산동의 뒤를 따라 임비걸이 다시 틈사이를 그었다. 역시 조그만 흠이
 날뿐이다. 구전은 맹상후가 철판을 치는 순간 주시하여 두었다가 다시 임비걸
 에게 공격지점을 고쳐주곤했다. 다섯 번의 뛰어오름이 있었을 때 임비걸의
 단검에 그인 흠이 조금 벌어지며 그곳에 굵다란 쇠빗장이 조금 보였다.
   그것을 바라보던 사람들 입에서 한숨이 터져나왔다. 도저히 그 쇠빗장을 깨
 뜨리고 올라갈 자신이 없었기 때문이다. 그러나 좌절할 수는 없는 노릇이라 
 이번에는 모두 벌어진 틈쪽을 공략하기 시작했다. 다시 한순배돌고 유일문등
 이 뛰어 오를 때 천정에서 발소리가 나더니 틈사이로 뜨거운 기름이 쏟아져    
 내려왔다. 모두들 기름이 다 흐를때까지 멀치깜치 피해있을 뿐이었다. 사마경
 이 울음을 터뜨렸다. 이때쯤 모두의 얼굴은 숯검정과 땀으로 범벅이 되어 몰골
 이 말이 아니었다. 바닥에는 미끄러운 기름이 흘러 뛰어오르는 것도 수월치
 않았다. 
   기름이 범벅이 된 바닥에서 벗어나 망연자실하고 있으니 사마경처럼 마음
 약한 여자가 울음을 터뜨릴수밖에 없다. 아직 바닥에 흐르는 기름에 불이 붙지
 는 않았지만 불씨가 옮겨붙는것도 시간 문제 일 것이다. 무완량의 입에서 탄식
 조의 중얼거림이 흘러나왔다.

 "그 나우민이란 놈. 도대체 지금 뭘하는거야? 도와줄려면 끝까지 도울 것이지."

 무완량의 말에 대답이라도 하는 듯 그렇게 단단히 닫혀있던 천장 철판이 끼익
 소리를 내며 열렸다. 아무도 감히 뛰어오를 생각을 안했다. 모두들 열려진 구멍
 을 멍하니 바라다 볼 뿐이었다. 아보율이 먼저 뛰어 오르며 한마디했다.

 "뭘 망설이오? 천기자가 우릴 죽일려면 이렇게 죽이지 새로운 함정으로 끌어
  내겠소?"

 임비걸은 피식 실소했다. 이들 아홉사람은 모두 개성이 있는데 그중 아보율이
 가장 결단력이 뛰어난 인물로 보였기 때문이다. 아보율의 뒤를 따라 유일문,
 한산동등이 잇따라 나갔다. 밖에는 십여명의 노수(弩手)들이 쓰러져 있을뿐
 너무도 조용했다. 유일문이 쓰러져 있는 노수들을 살펴보더니 혀를 찼다.

 "모두 강기(剛氣)에 의해 내장이 으스러져 죽었군. 엄청난 고수의 솜씨야."
 "그가 누군지 몰라도 우리편이니 다행이 아니오?"

 무완량의 말에 모두들 저들도 모르게 고개를 끄떡였다. 멍청히 서있던 사마경
 이 갑자기 지붕으로 뛰어 올랐다. 

 "현판! 현판을 잊었어."
 
 한산동과 강유성,주용기,아보율이 다시 지붕으로 뛰어 올랐으나 무완량,유일문
 은 이미 포기한 표정이다. 신선한 공기가 열린 구멍으로 밀려 들어갔으니 바닥
 의 기름에 이미 불이 붙었을 건 보지 않아도 뻔하다. 지붕위에 올라간 사람들
 입에서 비명소리가 들려오는게 그걸 증명해주었다.

 "으악, 다 타버렸어."

 구전과 임비걸은 실소했다. 조금전까지 목숨만이라도 건지기 위해 발버둥치고
 울부짖던 사람들이 살아나자 다시 명예에 집착하는 모습이 우스웠다. 임비걸이
 주위를 둘러보다가 금화단주가 보이지 않는걸 발견했다. 그제서야 본당에 남아
 있는 다섯명의 활을 맞은 무사들이 생각났다. 이미 그들은 불에 타 죽었을
 것이다. 구전도 비로소 그 사실을 깨달았는지 중얼중얼 염불을 외었다.
   유일문과 무완량은 장원을 뒤지기 시작했다. 천기자를 찾아 복수하곺은 생각
 이 굴뚝같았기 때문이다. 그러나 장원 어디에도 사람의 흔적은 보이지 않았다.
 본당앞에 다시 아홉명이 모여앉았다. 아직 날이 밝을려면 멀었다. 태행산 까지
 는 반나절거리이니 하루가 남은 상황에서 시간은 충분히 많은 셈이었다.
   시꺼멓게 올라가는 연기를 보고 조현을 순시하던 포졸들이 몰려왔다. 유일문
 이 나가 뭔가를 얘기하자 포졸들이 머리를 조아리며 물러갔다. 천지맹은 대원
 황제의 비호를 받고있는 조직이니 포졸들이 도망가는게 당연했다. 유일문이
 돌아오자 무완량이 입을 열었다.

 "이제 현판도 사라진 마당이니 마지막 남은 하루를 어떻게 했으면 좋겠소?"
 "원래 규정대로 <천하제일기재>는 없는거지요."

 구전이 웃으며 말하자 모두들 침중한 표정이었다. 한산동이 고개를 들더니
 침중하게 말했다.

 "이왕 이렇게 된거 우리끼리 자웅을 겨뤄보는게 어떻겠소?"

 한산동은 말을 하면서도 사마경과 강유성을 꼬나 보았다. 대결을 빌미로 이들
 에게 복수하곺은 생각이 굴뚝같았다. 임비걸이 이미 한산동의 마음을 읽고는
 반대했다.

 "이미 공증인을 따로 세운마당에 우리끼리 규정을 만들 수는 없지요. 지나간
  일은 모두 잊고 좋은 친구를 사귀었다는 기쁨만 있으면 되잖소."
 "그래요. 대회를 떠나면 다시 원수가 될지라도 내일 자시까지는 친구요. 좋은
  추억으로 간직합시다."

 무완량이 얼른 임비걸의 말에 동조했다. 모두들 그간 너무도 피로하게 보낸
 터라 다투고 싶은 마음은 없었다. 유일문이 껄걸 웃으며 덧붙였다.

 "그래도 아직 저 본당안에 수천관의 황금이 남아 있으니 헛수고 한것만은
  아니지요. 이제 저 황금을 처분하고 태행산으로 돌아갑시다."
 "저 많은 황금을 어떻게 들고 가지요? 더구나 태행산에 저 황금을 들고가면
  문제가 많을 거요."
 "나눠 가집시다. <천하제일기재>는 되지 못했지만 <천하제일갑부>소리는
  듣지 않겠소?"
 "한사람당 수백관의 황금덩어리를 어찌 들고 간단 말이오?"
 "그건 염려마시오. 여러분이 동의만 한다면 회자(會子;현재의 어음과 같음)로
  드리겠소. 내일 아침까지 석가장의 부상(富商)을 불러 올 수 있소."
 "좋습니다."

 부자를 만들어 준다는데 싫어할 사람이 있겠는가? 대원은 세금을 은납(銀納)
 으로 하게 했다. 모두가 세금을 은으로 바꿔 납부하다보니 은(銀)의 부족사태가
 벌아지게 되어 대원 조정에서는 은의 판매권을 독점하기위해 교초(交 )라는
 지폐(紙幣)를 발행하였다. 하지만 많은 상인들이 송(宋)시대의 회자(會子)를
 발행하여 이를 더욱 선호했다. 다음날 아침이 되자 천지맹 깃발을 단 마차두대
 와 비단옷을 입은 상인 한명이 나타났다. 상인은 불꺼진 본당에서 황금덩어리
 를 보더니 그즉시 회자를 끊어 사람들에게 나눠주었다. 회자를 받아든 사람들
 은 하나 둘씩 장원을 떠났다. 자아하를 건너자 구전이 임비걸을 불러세웠다.

 "임사형, 여기서 헤어져요."
 "아니, 태행산에는 가지 않을거요?"
 "아미산을 떠난 지 벌써 한달이 되어가요. 지금 사부님께서는 몸져누우셨을
  거에요. 하루라도 일찍 돌아가는게 좋을 것 같아요. 그래야 일년 면벽(面壁)
  으로 끝나지 잘못하면 이년 면벽이 될지도 몰라요."
 "그럼 어서 돌아가구료?"
 "임사형은 어디로 가요?"
 "난, 이미 누굴 만나기로 약속해 두었다오. "
 "그래요? 그럼 아미산에 꼭 놀러 오세요. 사부님도 임사형을 보면 좋아할거
  에요."
 "물론이오. 내 아미산에 꼭 들러 사매의 면벽하는 모습을 보겠소."

 구전은 돌아서서 눈물을 훔치더니 자아하를 따라 사라져갔다. 구전이 눈에
 보이지 않자 임비걸은 터덜터덜 태행산쪽으로 걸었다. 구전은 임비걸이 지금
 까지 만난 여인중 가장 사랑스럽고 임비걸에게 다정하게 대해준 사람이었다.
 그런데 그 구전은 비구니였다. 임비걸은 하늘을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.

 "젊은 녀석이 대낮에 왠 한숨이야?"

 가지가 멋드러지게 뻗은 나무밑에 한사람이 기대어 서 있었다.

 "나형....아니...나우민...대협!"

 나이를 알 수 없는 나우민이 가만히 임비걸에게 손짓했다.

 "따라오게."

 임비걸은 그 목소리가 어디선가 들은 목소리라고 생각했다. 나우민의 목소리는
 마치 여자의 목소리 같았다. 임비걸은 나우민의 모습을 보다가 놀라 소리쳤다.

 "선배님, 청련선자 아니십니까?"
 "이녀석아! 아예 태행산까지 들리도록 고함쳐라."

 자아하에는 선실이 있는 조그만 배가 대기하고 있었다. 나우민 아니 청련선자
 는 임비걸을 끌고 선실로 들어갔다. 자리에 앉자 마자 청련선자가 꾸짖었다.

 "전번에는 다죽어가는 색목인여자를 좋아하더니 이젠 어린 비구니와 붙어
  다녀?"
 "그게 아니라...."
 "네녀석 연락을 받고 만나러 왔는데 그 어린 비구니와 한시도 떨어져 있지
  않으니 연락이 되나? 벌써 칠일을 허송세월 했잖은가?"
 "그 덕분에 선배님께서 무림의 기재들을 구하셨으니 천만 다행아닙니까?"
 "무슨 말라빠진 무림기재야? 불속으로 뛰어드는 나방처럼 설치기만 하는 철
  없는 젊은것들이지. 그래도 그 어린 비구니만은 기재소릴 들을만 하더구만."
 "우하하하.."
 "왜 웃어?"
 "천기자가 선배님을 <천하제일기재>로 꼽은 걸 아십니까?"
 "뭐야? 그 영감탱이가 죽을 날이 다가왔나? 감히 이 청련선자를 놀려?"
 "저, 그게 아니라. 나우민을 <천하제일기재>로 꼽았다는 말입니다. 그런데 
  본당 천정 철판은 왜 그리 오래 걸려 열었습니까? 큰일 날뻔 했습니다."
 "이녀석이? 구해주니까 이젠 늦게 왔다고 나무라기까지 해? 네놈들 고생 좀
  더 하라고 일부러 늦게 열었다."

 사실 청련선자도 조바심나긴 마찬가지였다. 상대가 천기자니 함부로 대할 수는
 없고 그렇다고 구할 방법은 생각나지 않고. 어쩌면 안에 갖힌 사람들보다 더
 초조했다. 그런데 천기자가 구전의 솔잎에 목을 다쳐 본당에서 사라지자 본당
 의 기관을 조사하기 시작했다. 기관학에는 전혀 아는바 없는 청련선자인지라
 철판을 어떻게 없애야 하는지 알 수가 없었다. 그렇다고 밖에서 활을 쏘는 
 무리들을 먼저 없앨 수도 없는 노릇이었다. 그런데 언제부턴가 철판을 두드
 리는 소리가 들리고 밖에 있던 무사들이 기름을 붓는걸 보고 그곳에 탈출구가
 있음을 알았던 것이다. 그러나 청련선자는 초조했던 그 순간을 임비걸에게
 얘기해 줄 생각은 없었다.

 "내놔!"
 "뭘요?"
 "구해왔다며?"
 "아! 그 명부요? 그전에 청화군의 동정부터 듣고 싶습니다."
 "먼저 내놔!"

 임비걸이 품에서 명부를 꺼내 무릎위에 놓았다. 청련선자는 겉장에 보권(寶卷)
 이라 쓰여진 걸 보고 백련교의 것임을 알았다.

 "청화군은 살아났다."
 "예? 정말입니까?"
 "이놈아, 내가 거짓말 하겠냐?"
 "예, 아닙니다. 정말 잘된일이군요. 정말 잘됐어요."

 임비걸은 연신 잘됐다고 하면서 명부를 청련선자에게 넘겨 주었다. 임비걸의
 얼굴은 그의 말과는 달리 아주 착잡한 표정이었다. 청화군이 살아났다는데
 왜 기쁘지 않는지 자기도 모를 일이다.
    청련선자는 명부를 받아들고 펼쳐 보더니만 한쪽으로 밀어두었다.

 "이것을 어떻게 구했는지 말해봐라."
 "그런 조건은 없었는데요? 이제 저는 가보겠습니다."
 "앉아!"
 
 임비걸은 청련선자의 명령을 어길 수 없어 자리에 다시 앉았다.

 "이걸 입수한 경위를 알아야 이게 진짜인지 가짜인지 알 것 아니냐?"
 "그도 그럴 듯 하군요."

 임비걸은 쌍탑사에서 한산동을 만나고부터 명부를 입수하기까지 과정을 얘기
 해 주었다. 하지만 그 소주의 장원에 대한 자세한 지명은 얘기하지 않았다.

 "그곳이 어디냐?"
 "말할 수 없습니다."
 "왜 말할 수 없지?"
 "그들은 최소한 저를 적으로 보지도 않았고 어떤 제재도 가한 적이 없거든요.
  그들의 비밀을 함부로 누설하지 않겠습니다."

 청련선자는 명부를 들더니 선실밖으로 던졌다. 임비걸이 비명을 질렀다.

 "아니, 얼마나 고생하여 얻어온 것인데 그렇게 버립니까?"
 "저건 오히려 함정이 될 수가 있어. 네놈말을 들어보면 그들이 너무 쉽게 명부
  를 내준 것 같단 말이다. 네놈은 그들에게 속은 거야."

 임비걸도 그렇게 의심하고 있었지만 그래도 명부를 자세히 보지도 않고 버리는
 청련선자가 원망스러웠다.

 "명부의 진위를 따져보고 버리실 일이지 이건 너무하지 않습니까?"
 "따져 볼 필요도 없어.내가 가짜라면 가짜인게야."
 "도대체 제게 원하시는게 뭡니까?"
 "네놈이 가봤다는 그 장원으로 날 안내해."
 "안됩니다. 제가 다시 진짜 명부를 구해 올테니 기회를 주십시오."
 "안돼. 이젠 생각이 바뀌었어. 내가 직접 명부를 가져올거야."
 "전 가지 않겠습니다."
 "좋아. 네 녀석이 가지 않겠다면 어쩔 수 없지."

 청련선자는 더 막지 않았다. 임비걸은 선실 밖으로 나가 물속으로 뛰어 들려
 다가 다시 선실 안으로 들어왔다. 청련선자는 임비걸을 본척도 안했다.

 "저,,,,"   
 "뭐야?"
 "저와 한 약속은 지키는 거죠?"
 "무슨 약속?"
 "청화군을 고치는 일말입니다."
 "내가 왜 그녀를 고쳐야하지. 이미 네녀석이 약속을 깨었으니 그녀가 다시
  발광하면 이젠 그대로 둘거다. "
 "왜 그러십니까? 저는 약속대로 명부를 구해드렸지만 선자께서 버린 것 아닙
  니까?"
 "네 녀석이 아무렇게나 생각나는대로 이름을 적었는지 내가 어떻게 아느냐?
  더구나 명부를 훔쳐봤는데도 가두지도 않고 또 이름모를 복면인이 구해줬다는
  등 얘기는 너무 지어낸 느낌이 강해."
 "선자께서는 제가 거짓말이라도 했다는 말입니까?"
 "그러니까 네녀석에게 증명할 기회를 주지 않느냐?"
 "좋습니다. 좋아요. 제가 시키는대로 하죠. 선자와 다투어 볼려는 제가 바보죠."
 "좋아. 어디로 가야하지?"
 "우선 대운하로 가시지요. 저, 그런데 말씀입니다. 청화군이 중독에서 벗어
  나는 데는 얼마나 걸리죠?"
 "쓸데없는 수작마! 이녀석, 청화군이 낫을 동안 나를 이리저리 끌고 다닐 생각
  이라면 일치감치 포기해."
 "저는 다만 궁금해서...."
 "이녀석아, 네놈이 생각하는 정도는 이 선자의 눈에 그냥 들어와. 바보같은
  녀석. 아까는 청화군이 살아났다는 소식에도 별로 기뻐하지 않더니."

 청련선자가 선부(船夫)에게 명하여 배를 강변에 대게 했다. 선자가 변장을
 지우는 동안 임비걸은 선미에 나가 앉았다. 배가 강변에 닿자 청련선자가
 선실에서 나왔다. 그녀는 평범한 여인네 복장으로 갈아 입었다. 머리에는 면사
 가 드리워진 갓을 쓰고 있었다.

 "이제 부터는 나를 이모님이라 불러라."
 "예."
 "앞장서거라."
 "예, 이모님!"

 임비걸은 일부러 고함을 지르고 앞장서 갔다. 그의 입에서는 저도 모르게 한숨
 이 나왔다.

 "그놈의 한숨을 쉬지 않을 순 없나?"
 "제 신세가 불쌍해서 그럽니다."
 "네놈 신세가 왜 불쌍해? 어린나이에 혼자힘으로 천하십수에 뽑혔는데."
 "그러면 뭐합니까? 지금까지 큰소리 한번 쳐보지 못하고 살았습니다. 언제나
  선배님...아니...이모님 같은 고수들 시중을 들지않으면, 저보다 뛰어난 인재들
  틈에서 기죽어 있었죠.."
 "이녀석아, 천하에 나를 이모님이라 부르면서 같이 여행해보길 원하는 사람이
  얼마나 많은지 아느냐? 영광이라 생각해."
 "저는 싫습니다."
 "싫어도 할수없어. 그건 네녀석 팔자니."

 대운하(大運河)에 도착한 임비걸은 작은 배를 하나 세내었다. 물론 모든 경비는
 임비걸이 지불했다. 임비걸은 자기가 청련선자의 하인처럼 변한데 대해 계속
 투덜댔다.

 "이녀석아, 네놈만큼 부자가 그깟 돈좀 쓴다고 뭘 그리 투덜대느냐?"
 "제가 아무리 황금벼락을 맞았다고 이모님근처에나 가겠습니까? 그런데도 음식
  값이랑 객점에 드는 비용까지 제가 부담해야 합니까?"
 "공짜로 생긴 돈은 그렇게 쓰는게 좋다. 내돈은 많은 사람들이 땀흘려 번돈이니
  함부로 쓸 수 없다."
 "쳇." 
  
 청련선자의 식성이 여간 까다롭지 않은터라 임비걸은 가는곳마다 진귀한 음식
 값을 지불하느라 고생이었다. 
   청련선자는 결코 서두르지 않았다. 청련선자를 얖에서 모시면서 임비걸도
 차츰 선자의 행동을 닮아갔다. 말이 조금 느려진 듯 하면서도 무게가 있어지고
 무엇보다 행동에 절도가 있게 되었다. 다른사람이 보면 거만하다고 느껴질정도
 일지 모르지만 말소리가 한결 부드러워져 그 거만스러움을 한결 완하 시켰다.
 임비걸은 청련선자가 서두르지 않는게 더 좋았다. 시간을 길게 끌다면 청화군
 이 충분히 낫을 수 있어서 혹시 소주의 백련교본부가 사라지더라도 큰 문제
 는 되지 않을 것이다.

  
            
                                       제이권 끝.
       야랑전설(野狼傳說) 제삼권(第三卷}
      한림(閒林)


  제17장(第十七章) 사람잡는 어부(漁夫).


  동평호(東平湖)와 황하가 만나는곳 평음(平陰)에서 자그마한 천막에 앉아
 호수를 바라보며 두사람이 앉아 있었다. 임비걸과 청련선자였다. 동평호의 깐
 새우와 고기지느러미로 만든 하인어시(蝦仁魚翅)한접시와 총유병( 油餠; 기름
 에 볶은 떡)을 앞에 놓고 두사람은 말이 없었다. 지난 며칠간 청련선자를 모시
 고 습관이 된 임비걸은 오히려 조용히 생각할 시간이 생겨 좋았다.
   시원한 호수바람이 기분을 상쾌하게 만들었다. 산동에서 느낀 바닷바람보다
 민물의 깨끗한 바람이 더욱 상쾌했다. 천막가까이 고깃배 한척이 다가와 망태
 기를 내렸다. 퍼득거리는 고기의 지느러미소리 또한 듣기좋았다. 소매없는 마고
 자를 걸친 장한 두명이 고깃배 근처로 다가와 망태기속을 바라다보더니 큼직한
 고기 두 마리를 집어 들었다. 어부는 아예 고개조차 들지않고 모른채 해버렸다.
 마침 황하를 내려오던 객선이 당도했던 터라 손님들이 우르르 내린때다. 손님
 중 차갑게 생긴 아가씨가 두명의 장한이 고기를 빼았는 모습을 보더니 말없이
 장한들 뒤로 와서 목덜미를 잡았다. 두 장한이 몸을 움직이지도 못하고 버둥
 거렸다.    

 "이 나쁜 놈들. 힘들게 잡은 고기를 그렇게 마음대로 가져가? 돌려주지 못하
  겠어?"
 "이건 우리 세금이란 말이오."
 "네놈들이 관원이야? 세금을 걷게?"
 "이건 우리가 어부들을 강적(江賊)으로부터 보호해 주고 받는 대가란 말이오."
 "네놈들이 바로 강적이 아니고 무어냐? 당장 돌려주지 못해?"

 장한들이 고기를 어부에게 내밀었으나 어부는 받으려 하지 않고 망태기를 들고
 도망가 버렸다. 객선에서 내린 사람중 몇 명이 천막안으로 들어와 싱싱한 고기
 요리를 시켰다. 아까 그 차갑게 생긴 여인도 마침 임비걸이 앉아 있는 천막
 으로 들어와 자리 잡았다. 그녀는 임비걸 앞에 놓여진 접시를 가리키며 주인
 에게 같은걸 주문했다. 차가 나오고 얼마되지 않았는데 아까 도망갔던 장한
 두명이 앞장서서 달려오고 그 뒤를 다섯명의 무사가 달려왔다. 다섯명의
 무사들의 가슴엔 검은 색으로 귀(鬼)자가 수놓아져 있었다.  앞장을 선 무사가
 장한들이 가리키는 여인을 노려보았다.

 "이봐. 당신 이리 나와. 감히 지나는 객이 이곳 주인 일에 간섭해?"
 
 여인이 천천히 걸어나와 무사앞에 섰다. 

 "어느 지옥에 속한 귀졸(鬼卒)들이 감히 태행백팔수(太行百八秀)의 일인인 이
  소저에게 함부로 대하느냐?"
 "흐흐흐, 이번에 태행산에서 제일관문을 겨우 통과한 어린것들이 스스로 이름
  을 붙였다 하더니만 그중 하나인 모양이지? 태행산의 어린것들 솜씨를 한번
  볼까?"

 임비걸은 그 소릴 듣고 이 아가씨가 태행산 일차관문을 통과한 사람중 하나란
 것을 알았다. 얼른 고개를 숙였다. 혹시 임비걸을 알아 볼지도 모른다. 하지만
 임비걸은 이차관문에서 한쪽에 법천화상과 앉아 있었고 이차관문 후보자는
 관문에만 신경을 써서 임비걸이 그곳에 앉아있었는지 조차 기억이 나질
 않는다는걸 몰랐다.
   천막안에서 한명의 청년이 더 일어서더니 천막밖으로 나갔다.

 "귀하께서 태행백팔수를 모욕한다면 그 맛을 보여드리지. 나도 그중 하나이오."

 태행산의 모임이 끝나고 사람들이 흩어지며 이곳까지 오게 된모양이다. 임비걸
 과 청련선자의 움직임이 느린 탓에 하루늦게 출발한 이들이 벌써 임비걸등과
 만나게 된셈이다. 다섯 귀졸들이 칼을 뽑아 들더니 느닷없이 여인을 공격해
 왔다. 여인은 가볍게 몸을 뒤로 물리며 어느새 검을 뽑아 무사들 틈으로 
 짖쳐 들어갔다. 여인의 몸놀림은 무척 경쾌했다. 다섯무사의 칼들이 여인의
 옷자락하나 건드리지 못했다. 여인은 검신으로 귀졸들의 칼을 가볍게 밀쳐
 내며 왼손으로 한명의 갈비뼈를 쳤다. 귀졸한명이 뒤로 붕 날더니 땅바닥에
 널부러졌다. 여인은 사정을 봐주지 않았다. 다가오는 귀졸의 칼을 검신으로
 받아내는 즉시 검병으로 귀졸의 콧등을 쳤다. 이어 왼손으로는 다른 귀졸의 
 목덜미를 찍으며 몸을 낮춰 빙글 돌며 퇴법으로 남은 두명의 다리를 걷어찼다.
 다섯 귀졸들은 한꺼번에 땅바닥에 나 뒹굴었다. 코를 정통으로 맞은 귀졸의
 상세가 제일 심한듯했다. 코뼈가 으스러진 듯 가린 손바닥아래로 피가 하염
 없이 흘렀다. 
   마고자를 입은 두 장한이 서둘러 다섯 귀졸을 끌어 갔다. 차갑게 생긴 여인
 은 아무일도 없었다는 듯 자리로 돌아와 차를 마셨다. 음식점 주인이 손을
 떨며 하인어시 한접시를 내왔다. 아까 여인을 도우려 나섰던 청년이 머쓱하여
 돌아와서는 여인에게 포권인사를 하였다.

 "해남의 마등(馬騰)이라 합니다. 소저는?"
 "황산의 오령령(吳玲靈)이라 해요. 귀하도 태행백팔수라고요?"
 "태행산에서 소저를 뵙습니다만 이제 인사를 드리는 군요."
 
 두사람은 금새 친해진 듯 같이 앉아 환담했다. 그들이 식사를 마치고 객선으로
 돌아가자 청련선자가 일어나더니 그들 뒤를 따라갔다. 임비걸은 얼른 계산을
 끝내고 청련선자를 따라갔다.

 "저들을 따라갈 생각입니까?"
 "네놈가는 길이 강남쪽이라면 같은 방향이 아니냐?"
 "저, 우리는 이미 배를 하나 빌렸으니 그배를 타고 쫒아가시죠? 이모님이 저들
  과 섞여 가시기는 불편하실텐데요?"
 "쓸데없는 소리마!"

 청련선자의 성질을 잘아는 임비걸은 투덜대며 전세낸 배를 돌려보냈다. 객선
 은 편히 앉을 자리도 없이 바글거렸다.임비걸은 객선으로 뛰어들자마자 자리를
 잡아 청련선자가 타자 얼른 일어나 자리를 양보했다. 청련선자는 당연하다는
 듯 임비걸에게 수고했다는 말도 하지 않았다. 임비걸은 청련선자 옆에서 다른
 사람이 밀치지 못하게 힘을 쓰며 앉아야만 했다.
   임비걸은 청련선자가 왜 갑자기 이들을 따라갈 생각을 했는지 궁금했다.
 청련선자의 입장에선 그리 중요한 인물들은 아닌 것 같은데 왜 그랬을까? 배가
 동평(東平)에 도착하자 모두 내려 객점을 잡았다. 그날밤 자고있는 임비걸을
 청련선자가 깨웠다. 임비걸은 옷을입고 청련선자를 따라갔다.동평의 서북쪽
 호숫가 근처에서 십여명의 사람들이 무기를 부딪히며 싸우고 있었다. 임비걸
 과 청련선자는 나무가지에 앉아 그들의 대결을 구경했다.
   그들중 두명은 오늘 낮에 본 오령령과 마등이었다. 오령령은 날렵하게 상대
 하는 반면 마등의 칼은 빠른 속도로 힘있게 상대를 공격했다. 상대는 은색
 으로 귀(鬼)자가 수놓아진 옷을 입고 있었다. 평음호숫가의 귀졸보다 이들 귀졸
 들의 무공은 한수 위였으나 오령령과 마등을 상대하기엔 무리였다. 잠시 구경
 하던 청련선자는 객점으로 돌아가 버렸다. 임비걸은 투덜대며 청련선자의
 뒤를 따라 방으로 돌아 왔다. 속으로는 잠을 설치게 한 청련선자에게 욕을
 퍼붓고 있었다. 
   다음날 객선을 타는 오령령과 마등을 보던 임비걸은 그들의 어깨와 팔에
 감겨진 붕대를 발견할 수 있었다. 객선이 제녕(濟寧) 나룻터에 다다랐을 때
 나룻터 언덕에 눈을 부라리며 서 있는 무사들이 눈에 들어 왔다. 그들 가슴에
 금색의 귀(鬼)자가 수놓아져 있는걸 본 오령령과 마등은 질린표정으로 배에서
 내릴려고 하지 않았다. 처음에 조그맣게 시작된 싸움이 갈수록 고수들이
 도전하는 큰 싸움으로 변해가고 있는 게 아닌가?
   눈치를 보던 오령령과 마등이 배에서 내리자 마자 대운하를 따라 남으로
 뛰었다. 금색 귀졸네명이 그뒤를 따랐다. 임비걸과 청련선자도 천천히 뒤따라
 갔다. 제녕마을로 들어가던 여행객들이 쫒고 쫒기는 이들의 모습을 이상하다
 는 듯 쳐다보았다. 앞서 달리던 마등과 오령령은 멀리 들판위에 우뚝 솟은
 산을 향해 달려갔다. 평야 위에 우뚝 솟은 산은 기암괴석으로 이루어져 무척
 신비로운 느낌을 주었다. 산은 높지 않았으나 주위에 산이 없는 평야 지대여서
 그 느낌만으로 높아 보였다. 그산이 역산( 山)이란걸 나중에 알았다. 이곳
 북쪽으로 추현(鄒縣)이 있는데 바로 맹자묘(孟子廟)가 있는 곳이다. 조금더
 북쪽으로 가면 공자(孔子)의 고향인 곡부(曲埠)가 있다. 이곳이 바로 유교(儒敎)
 의 성지이다.
    역산위로는 돌계단이 이어져 있었다. 계단위로 뛰어오른 마등과 오령령이
 돌아서서 귀졸들을 마주했다. 임비걸은 달리면서 청련선자의 신법을 쳐다
 보았다. 임비걸이 재빠르게 발을 움직이는데 비해 청련선자의 발은 거의 움직
 이지 않고 마치 발밑에 구름을 타고 날아가는 모습이었다. 두사람은 아주 멀리
 서 뒤따랐기 때문에 그들이 산 밑에 다다랐을땐 이미 싸움이 벌어지고 있었다.
 금색 귀졸들은 제법 일류고수급이라 할만했다. 칼바람소리가 요란하고 오령령
 과 마등의 검,도에 부딪혀도 조금도 밀리지 않았다. 마등과 오령령은 높은 위치
 를 고수하며 지리적 이점을 활용하고 있었다. 하지만 시간이 갈수록 밀려 올라
 가고 있었다. 청련선자가 임비걸에게 귀졸들을 쫒아 버리라고 지시했다.
   임비걸은 투덜대며 계단을 올라갔다.

 "이봐, 당신들은 누군데 이 사람을 귀찮게 만들어? 당장 꺼지지 못해?"

 귀졸들은 갑자기 나타난 임비걸을 보더니 기가 찬 표정들이다. 그러지 않아도
 이들 어린 두명의 남녀를 처치하지 못해 신경질이 난 판인데 또 어린녀석이
 시비를 걸어 오지 않는가? 귀졸중 한명이 임비걸의 머리를 쪼갤 듯 칼을 
 내리쳤다. 임비걸이 살짝 비키며 귀졸의 손목을 잡고 꺾으며 살짝 당겼다.
 귀졸이 내리치던 힘 때문에 몸이 앞으로 쏠리며 돌계단에 머리를 박고 돌계단
 을 굴러 내려갔다. 일어서는 그의 가슴에 길다란 칼자국은 굴러내려가며 스스
 로의 칼에 가슴이 베인 것이다. 위에서 마등과 오령령을 공격하던 세 귀졸은
 동료의 비명을 듣고 뒤로 돌아 임비걸에게 일제히 공격해왔다.
   임비걸은 가볍게 몸을 움직이며 한놈씩 돌계단 밑으로 집어 던졌다. 구전
 에게서 배운 이화접목의 수법을 처음 사용해 보았는데 너무 수월하자 임비걸도
 신이 났다. 네명의 귀졸이 몸을 일으키곤 임비걸을 귀신이나 된 듯 쳐다보았다.
 임비걸은 신명이 난 터이라 즉시 돌계단을 뛰어 내려왔다. 네명의 귀졸은 칼을
 쥔채 뒤돌아 도망치기 시작했다. 뒤따라가는 임비걸을 청련선자가 막았다.

 "넌 제녕으로 가서 객점이나 잡아 두거라."

 청련선자의 몸이 말도 끝나지 않았는데 보이지 않는다. 임비걸은 투덜대며
 마등과 오령령에게 고함쳤다.

 "당신들은 가지 않을거요?"

 임비걸은 마등과 오령령을 데리고 제녕으로 가서 진주객점(珍珠客店)에 방을
 마련한후 객점앞에 나와 청련선자를 기다렸다. 저녁시간이 다 되어서야 청련
 선자가 돌아왔다. 청련선자가 저녁을 먹을 때 임비걸이 마등과 오령령을
 데리고 들어왔다. 마등과 오령령이 선자께 인사를 했으나 선자는 얼굴도 들지 
 않고 임비걸을 꾸짖었다.

 "저녀석들은 여기에 왜 데려왔어?"
 "이모님이 이사람들에게 관심이 있을지도 모르니 혹시하고 데려왔을 뿐입니다."
 "당장 보내버려."
 "그냥 내버려두면 그 귀신같은 녀석들에게 계속 공격 받을 테니 강남까지
  같이 가시죠?"
 "누가 네녀석더러 그런 걱정하랬어?"
 "어쨋든 이 사람들이 관련된 일이 아닙니까?"
 
 청련선자가 두사람을 쳐다보더니 더 이상 말을 안했다. 임비걸이 얼른 두사람
 을 데리고 나갔다. 마등과 오령령은 완전히 주눅이 들어 있었다. 임비걸의
 무공도 질릴정도로 높은데 그런 임비걸이 이모님앞에서 쩔쩔매는 광경에 자기
 들도 주눅이 들어버린 것이다.
   저녁을 다먹고 잠시 쉬던 청련선자가 임비걸을 불렀다.
 
 "이제 가보자."
 "어디를요?"
 "따라와! 그놈들도 관계가 있다니 같이 갈려면 가자고 해. 그대신 그놈들
  몸은 스스로 지키라고 해."
 "알겠습니다."

 청련선자가 앞장서고 임비걸,마등,오령령이 뒤를 따랐다. 청련선자가 세사람을
 데리고 간 곳은 대운하옆에 커다란 창고가 줄지어 서 있는 곳이었다. 청련선자
 는 임비걸에게 지시했다.

 "네 녀석은 오늘 이곳을 뒤흔들어 놓아야 해."
 "저 혼자서요?"
 "내가 암중에 도와줄테니 걱정마."
 "저들이 누군데요?"
 "나도 몰라. 이놈들 두목을 불러 낼때까지 계속해."

 청련선자가 사라지자 임비걸은 투덜대면서도 창고로 발길을 옮겼다.

 "두분은 어떡할거요?"
 "저희도 돕겠습니다."
 "내뒤에 바싹 붙으시오."

 임비걸이 첫 창고로 들어갔다. 그곳에는 이곳 화북평원(華北平原)의 곡식을
 모두 모아 둔 듯 엄청난 가마니가 쌓여 있었다. 안에서 웃통을 벗고 골패를
 하던 무리들이 눈을 둥그레 뜨고 임비걸을 바라봤다.

 "이곳 총 책임자를 불러내."
 "이 개같은 녀석이 이곳이 어딘지..."

 임비걸의 왼손이 번개같이 날으며 말을 하던 장한의 입을 강타했다. 그 장한은
 이빨과 피를 뱉으며 달려들었다. 임비걸이 발을 걸어 장한을 넘어 뜨리고 남은
 장한들 틈으로 뛰어들었다. 한명씩 잡는 족족 가마니위로 던져 버렸다. 뒤에 
 있던 장한이 도망치는걸 임비걸은 괘념치 않고 다음 창고로 들어갔다. 그곳
 에도 네명의 장한이 있다가 임비걸을 보고 달려 들었다. 세 번째 창고로 들어
 갔을 때 귀(鬼)자 수를 놓은 무사들이 나타났다. 

 "네놈들 두목을 불러와."

 임비걸이 시범적으로 귀졸 한명의 손목을 잡고 팔을 꺽어 버리자 그제서야
 귀졸들이 상대가 보통이 아닌 것을 깨닫고 후퇴하기 시작했다. 삽시간에
 무기를 든 귀졸 십여명이 모여 들었다. 그들 중 역산에서 임비걸에게 당한
 금색수를 단 귀졸이 임비걸을 알아보고는 후퇴를 명령했다. 임비걸과 마등,
 오령령이 점차 안으로 들어갈수록 귀졸들의 수도 늘어갔다. 후퇴하던 귀졸
 들의 대열이 갈라지며 두사람이 앞으로 나섰다. 한사람의 가슴에 매화 일곱
 송이가 수놓아져 있었고 그 옆의 사람은 가슴에 흰색으로 장(將)자가 수놓아져
 있었다. 매화가 수놓아져 있는 사람은 천지맹의 동당 십팔매검이 분명했다.
    임비걸은 다짜고짜 장자가 수놓아진 사람을 잡아갔다. 이화접목의 구결을
 알고 부터는 단검을 쓰지 않아도 자신이 있었다. 귀장은 임비걸이 잡아오자
 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다.옆의 십팔매검중 칠매검(七梅劍)이 검을 뽑아 임비걸
 의 손을 잘라왔다. 임비걸이 귀장을 잡아간 것은 허초였다. 칠매검의 검이
 예상한대로 뻗어오자 임비걸의 몸이 급정거하며 오른손은 어느새 거둬지고 
 왼손이 뻗어나와 칠매검의 허리를 잡고 오른발로 무릎을 쳐버렸다.칠매검이
 그 자리에서 붕떠서 코를 박고 엎어지자 임비걸이 그의 등을 밟고 귀장(鬼將)
 의 머리위로 날았다. 등이 밟힌 칠매검의 입에서 바람빠지는 소리가 나며 피를
 뿜으며 기절해 버리는 순간 임비걸의 오른손은 귀장의 머리를 움켜쥐었다.
 귀장이 칼을 뽑으려 발버둥쳤지만 임비걸이 손가락에 힘을 주자 그 즉시
 주저 앉아 버렸다. 
   임비걸이 공격하고 칠매검과 귀장이 제압당하기 까지는 워낙 순식간에
 일어난 일이라 귀졸들은 멍하니 보고만 있었다. 임비걸이 귀장을 끌고 근처
 창고로 들어갔다. 마등과 오령령이 즉시 창고문을 닫았다. 임비걸이 귀장의
 무릎을 차 꿇어 앉혔다. 그앞 가마니에 임비걸이 앉자 어느새 청련선자가
 임비걸의 뒤에 내려 앉았다. 청련선자가 물었다.

 "너희들과 천지맹은 어떤 관계냐?"
 "당신들은 누구요?"   
 
 임비걸이 귀장의 머리를 손가락으로 톡톡쳤다.

 "묻는 쪽은 우리쪽이야. 대답만 해."
 "우리도 천지맹 소속이오."
 "네놈들 같은 귀졸이 어떻게 천지맹에 속할 수 있어? 거짓말 마."

 귀장은 의외로 상대가 천지맹을 높게 보자 용기가 생겼다.

 "우리의 <귀(鬼)>라는 글자가 무엇을 뜻하는지 아시오?"
 "나쁜짓 하는 귀신을 뜻하잖아?"
 "천지십걸의 귀자가 들어가는 분의 명호를 뜻하오."

 천지십걸중 명호에 귀자가 들어가는 사람은 다섯째 귀부(鬼斧)전위(田偉)와
 일곱째 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지(文一之) 두사람이다. 청련선자가 '음'하는
 신음소리를 내더니 입을 열었다.

 "그만 풀어주거라. 오늘 있었던 일은 오해이니 잊도록 하시오. 그리고 이들
  두사람에 대한 일도 없었던 걸로 하고. "

 임비걸은 귀장을 돌려보내며 한마디 협박을 잊지 않았다.
         
 "이모님 말씀을 어기는 날에는 더 이상 봐주지 않을거야. 명심해."

 다음날 임비걸은 청련선자에게 배를 새로 빌리는게 어떠냐고 물었다. 청련선자
 도 반대하지 않았다. 이미 필요한 사실을 알아내었으니 굳이 고생하며 여행할
 필요는 없다. 마등과 오령령도 전세낸 배에 같이 탔다. 임비걸은 이제 콧노래를
 부르며 뱃전에 누워 편히 갈 수 있게 되었다. 청련선자의 심부름을 오령령이
 맡아 해주니 정말 편했다. 마등과 오령령은 처음에는 귀졸들이 또 공격해올 까
 봐 조바심하는 모습이었으나 배가 서주(徐州)를 지나 이틀을 왔는데도 아무런
 기미가 없자 마음이 푸근해지며 쾌활한 모습이 되었다. 
   숙천(宿遷)에 가까워 왔을때다. 삿갓을 얼굴에 덮고 뱃바닥에 누워 낮잠을
 즐기고 있는 임비걸의 귀에 선부(船夫)의 고함소리와 욕하는 소리가 들려왔다.
 이어 '쿵' 하는 소리와 함께 배가 흔들리며 임비걸의 몸에 물세례가 퍼부어졌다.
 뱃사공의 고함소리가 들려왔다.

 "이놈새끼, 눈깔이 없어? 배도 몰줄 모르느냐?"

 임비걸이 일어나 보니 조그마한 고깃배하나가 임비걸이 탄 배를 들이 받고
 옆으로 비껴가고 있었다. 마등과 오령령은 뱃미에서 다정하게 얘길 나누다가
 무슨일인가 궁금하여 얼굴을 빼꼼히 내어 보고 있었다. 고깃배에는 노를 잡은
 장한과 낚싯대를 든 늙은 어부가 이쪽을 바라보고 있었다. 임비걸 배의 선부는
 계속 욕을 퍼부어댔다. 임비걸이 선부를 제지할려 했으나 이미 늦었다.
   늙은 어부의 낚싯대가 휙 휘둘러지며 노를 잡은 선부를 낚아 물속으로 쳐
 박아넣었다. 임비걸이 선부를 끌어 올리려 했으나 선부는 물속깊이 들어갔는지
 보이지 않았다. 임비걸이 늙은 어부에게 사과했다.

 "노인장, 선부의 말이 너무 심했던 것은 제가 대신 사과 드리니 그만 용서해
  주십시오."

 늙은 어부의 낚싯대가 치켜올려지며 낚싯줄에 걸린 선부가 허공에 대롱대롱
 매달렸다. 선부는 물을 먹었는지 연신 기침과 함께 물을 토해내고 있었다.지나
 가는 배들은 시비에 휘말리지 않게 두 배를 멀리 돌아 지나갔다. 마등이 칼을
 뽑아 들고 선부를 구하러 날았다. 낚싯대가 흔들리더니 선부가 풀어지며 물속
 으로 빠져들고 낚싯줄이 날아오는 마등을 휘감았다. 마등은 칼을 휘둘러 낚싯
 줄을 동강내려 했으나 칼에 맞은 낚싯줄은 튕기지도 않고 잘리지도 않을뿐
 아니라 오히려 칼과 함께 마등을 칭칭 감았다. 
   오령령이 놀라 고함을 지르며 마등을 구하러 날았다. 낚싯대가 휘둘러지자
 마등의 몸이 허공을 날고 오령령이 목표를 놓치고 상대의 고깃배에 내려
 앉았다. 오령령의 발이 고깃배에 닿자마자 늙은 어부에게 달려들었다. 그러나
 어느새 두사람 사이에 꽁꽁묶인 마등이 날아 들어왔다. 오령령이 깜짝 놀라
 마등을 안는 순간 가느다란 낚싯대 끝이 휘청 굽으며 오령령의 팔을치자
 오령령은 검을 떨어뜨렸다. 이어 낚싯대 끝이 뱀머리처럼 허공에서 휘휘 돌자
 오령령은 마등을 안은채 낚싯줄에 감겨 버렸다. 
   임비걸은 상대가 엄청난 내가고수라는 걸 알아챘다. 마등의 몸무게만해도
 이십오관(貫)이 나갈텐데 그 몸무게를 가는 낚싯대로 지탱하며 자유자재로
 휘두를 수 있는 노인의 내공은 엄청날 것이기 때문이다. 임비걸이 탄배는
 주위에 배가 지나갈 때 마다 물결에 흔들거리며 제자리에서 맴돌고 있었다.
 우선 선부를 건져야 했다. 임비걸은 품속에서 낚싯줄을 꺼내 물속에 고개를
 쳐 박고 떠 있는 선부를 낚아 올렸다.
   선부를 배위에 누이고 가슴을 몇번 누르자 물을 토해내며 심한 기침을 해
 댔다. 물에서 살아온 선부라 곧 정신이 들기는 했지만 잠시 동안 몸을 움직
 이지 못했다. 늙은 어부는 이미 오령령과 마등을 제압한 듯 낚싯줄을 물속에
 드리우고 있었다. 임비걸은 다시 어부에게 사과했다.

 "노인장, 다시한번 사과드리니 친구들을 넘겨 주십시오."

 늙은 어부는 귀가 먹은 듯 물위의 낚싯줄만 바라다 보았다. 임비걸이 눈치를
 보다가 재빨리 낚싯줄을 던졌다. 상대 배위에 누워 있는 오령령이라도 낚아
 올리려 한 것이다. 어부의 낚싯줄이 임비걸의 낚싯줄을 치며 두 낚싯줄이 칭칭
 감겼다. 늙은 어부가 낚싯대를 당기는 힘이 엄청난 것을 느낀 순간 임비걸은
 손에 잡고 있던 낚싯줄을 놓아 버렸다. 상대는 내공도 강할뿐 아니라 낚싯대를
 잡고 있으니 낚싯줄을 잡고 있는 임비걸의 손이 잘려 나갈 수도 있는 노릇
 이다. 
   낚싯대가 휘청하더니 임비걸의 눈앞에 번쩍이는 낚싯줄이 마치 거미줄처럼
 보이며 다가왔다. 임비걸은 얼른 품속의 단검을 꺼내 낚싯줄을 쳤다. 단검이
 낚싯줄에 닿자 잘리기는커녕 조금 튕겨지며 오히려 다시 감겨오는 걸 본
 임비걸은 얼른 단검을 빼며 몸을 낮추었다. 낚싯줄이 그의 머리를 스쳐지나
 가자 다시 한번 단검으로 낚싯줄을 잘라갔으나 낚싯줄은 단검에 밀려 올라갈뿐
 이었다. 낚싯줄이 되돌아 오며 끝에 달린 낚시바늘이 엎드려 있는 임비걸의
 등을 걸려했다. 임비걸은 얼른단검으로 낚시 바늘을 쳐냈다. 낚싯줄이 다시
 허공에서 휘휘 둘러지더니 임비걸에게 날아왔다. 임비걸은 다시 뱃바닥에
 납작 업드렸다. 그리고는 바닥에서 나무판자 하나를 뜯어내 왼손에 쥐고
 있었다. 낚싯바늘이 다시 되돌아 오자 바늘을 단검으로 쳐냈다. 임비걸은 이번
 에는 당하지 않으리라 생각했다. 낚싯대가 휘둘러지고 다시 낚싯줄이 날아
 들었을 때 바닥에 업드리자마자 몸위에 지나가는 낚싯줄을 왼손에 든 판자로
 휘감았다. 낚싯바늘이 되돌아 오기전에 판자에 감긴 낚싯줄을 단검으로 힘껏
 그어버렸다. 허공에선 잘려지지않던 낚싯줄이 힘없이 끊어져 나갔다.
    임비걸은 이제 일어서 늙은 어부를 노려보았다. 어부도 기분이 상한 듯
 노를 잡고 있는 장한에게 배를 가까이 대라고 명령했다. 배가 가까워지자
 대나무 낚싯대가 임비걸을 후려쳐 왔다. 임비걸은 오른손에 힘을 주고 단검
 으로 낚싯대를 쳤다. 이만하면 잘라지리라 생각했지만 가느다란 낚싯대 끝은
 '팅' 소리를 내며 굽어지더니 가는 낚싯대 끝이 오히려 임비걸의 어깨를 갈겼다.
 임비걸은 하마트면 단검을 놓칠뻔 했다. 옷에 가려 보이지는 않았지만 어깨
 에는 붉은줄이 나 있을 것이다. 낚싯대 끝이 뾰쪽히 서더니 임비걸의 가슴을
 노리고 찔러왔다. 임비걸은 몸을 뒤로 재치며 낚싯대 끝을 피하고 단검을 들어
 올리며 낚싯대를 쳤다. 낚싯대가 다시 휘청하더니 잘린 낚싯줄이 탄력을 받아
 올라 오며 임비걸의 머리를 스쳤다. 허공으로 잘린 머리카락이 휘날리는 걸
 본 임비걸은 머리가 아찔하였다. 만일 그 낚싯줄이 그의 목을 쳤다면 임비걸은
 저승에 가 있을 것이다. 
  낚싯대는 정신없이 날아 왔다. 임비걸은 다른방도가 없이 단검으로 낚싯대를
 막을 뿐이었다. 그의 온몸에는 낚싯대 끝에 맞은 상처자국 투성이가 되었다.
 기회를 보아 임비걸이 선실안으로 뛰어 들었다. 청련선자는 아무일도 모르는
 듯 조용히 앉아만 있었다.

 "헉헉, 어찌 이렇게 태평하십니까? 제가 죽어도 괜찮습니까?"
 "네녀석이 죽을지경이 되면 도울 생각이었지. 그런데 이렇게 잘견디지 않느냐?"
 "저, 어부가 보통이 아닙니다. 이모님께서 나셔서야 하겠습니다."
 "싫다. 우린 그만 가자."
 "아니, 두사람이 잡혔는데요?"
 "우리완 관계없다."
 "저는 그냥 두고 갈 순 없습니다."
 "그럼 네 마음대로 해라."
 "선배님!"
 "이모라고 부르라 하지 않느냐?"
 "예, 이모님. 좀 도와 주십시오. 저들 두사람은 남을 도운 죄밖에 없습니다."
 "난, 남을 도우는 사람을 별로 좋아하지 않는다."

 갈대를 엮어 만든 선실벽으로 낚싯대가 뚫고 들어왔다 뾰쪽한 끝이 마침 청련
 선자의 허리를 찔러왔다. 청련선자가 찻잔을 들어 가볍게 낚싯대 끝에 대었다.
 '텅'하는 소리와 함께 낚싯대가 물러 나갔다. 하지만 낚싯대는 다시 선실벽을
 뚫고 들어와 청련선자를 위협했다. 청련선자의 눈꼬리가 올라갔다. 임비걸은
 속으로 쾌재를 불렀다. 

 "이놈의 영감탱이가?"

 청련선자의 앉은 몸이 뒤로 물러나며 왼손을 수도(手刀)로 세워 낚싯대를
 내리쳤다. 임비걸은 낚싯대가 튕겨 날 것을 대비해 얼른 몸을 바닥에 업드렸
 다. 물건이 깨지는 소리가 없어 임비걸이 고개를 드니 선실 바닥에 잘린 낚싯
 대 끝이 놓여 있었다. 임비걸이 아무리 자르려고 해도 잘리지 않던 낚싯대가
 청련선자의 수도가 내리치자 싹뚝 잘린 것이다. 임비걸은 잘린 낚싯대 단면을
 보고 청련선자를 쳐다봤다. 청련선자는 아무일 없었다는 앉아 있었다. 
   임비걸이 선실밖으로 뛰어나갔다. 늙은 어부의 배가 대운하 물결을 거슬러
 올라 가고 있었다. 임비걸이 사공더러 그 배를 따라가라고 지시했다. 그러고는
 손에 든 낚싯대를 주시하다가 단검으로 낚싯대 끝을 잘라보았다. 아까와는
 달리 쉽게 잘려나갔다. 임비걸은 귀신에 홀린 듯 낚싯대를 바라다 보았다.

 "이놈아. 이리 들어오지 못해?"
 
 임비걸은 대나무 낚싯줄에 꼬여 있는 자기의 낚싯줄을 풀어 품속에 갈무리
 하며 선실로 향했다. 임비걸이 들어가자 청련선자가 눈을 부릅뜨고 호통을
 쳤다.

 "누가 오던길로 되돌아 가라고 했어?"
 "그 어부가 위로 올라가니..."
 "당장 배를 돌려!"
 "안됩니다. 그 두사람을 내버려 둘 수 는 없습니다."
 "좋다. 나는 내릴테니 네놈 마음대로 해라. 배를 둑에 대라고 해라. 나는 걸어서
  숙천(宿遷)에 가서 기다릴테니 그리로 찾아 오너라."
 "안됩니다. 이모님도 가셔야 합니다."
 "이놈이 이젠 나한테 명령까지 해?"
 "나혼자서는 그 늙은이에게 당해서 죽을 지도 모릅니다. 그럼 이모님도 명부를
  찾을 생각은 포기하셔야 합니다."
 "이놈이? 네녀석 혼자서도 그깟 어부를 상대할 수 있으니 갔다와!"
 "아까 보셨잖습니까? 그 늙은이 낚싯대에 두들겨 맞는걸 말입니다."
 "이 바보같은 녀석. 지금 무림에서 네녀석만큼 재빠른 놈이 있는 줄 아느냐?
  이기지는 못해도 지지는 않을거다. 상대무기의 장단점을 모르니 바보같이
  당하고 있잖느냐? 상대가 기다란 무기고 네녀석이 단검을 쓰고 있는데,
  네놈은 멀리서 낚싯대만 치고 있으니 당하지 않고 별 수가 있느냐?"
 "하지만 경공경신술이 일천(日賤)하여 그 영감쟁이 배까지는 날아오를 수가
  없는걸요."
 "그럼 낚싯대를 잘라버리지 그러느냐?"
 "그게 말입니다요. 아무리 자를려고 해도 잘리지를 않으니...난 단검까지 썼는
 데요."

 청련선자가 한심하다는 듯 임비걸을 바라보다가 임비걸에게서 낚싯대를 뺏아
 들었다.     
    
 "네놈은 어떤 때는 내가 놀랄 정도로 기묘한 무공을 펼치면서도 어떤때는 정말
  삼류무사처럼 보이기도 한단 말이다."

 청련선자가 말을 하면서 낚싯대로 임비걸의 어깨를 후려쳤다. 임비걸은 그러지
 않아도 아까 맞은 어깨 부위를 다시 맞으니 눈에서 불똥이 튀었다. 
 
 "선배...아니...이모님 뭐하시는 겁니까?"
 "이 바보 녀석아. 단검으로 쳐봐!"

 청련선자가 다시 낚싯대로 내리치자 임비걸이 얼른 단검으로 막았다. 아까처럼
 낚싯대가 휘청 굽더니 낚싯줄이 임비걸의 등짝을 찰싹 때렸다.

 "이녀석아! 막지만 말고 잘라봐!"
 "자르려고 힘썼단 말입니다."
 "이 바보녀석아. 그게 자르는 거냐? 쳐내는거지."

 청련선자가 다시 낚싯대로 후려치고 임비걸이 다시 단검으로 쳐냈으나 낚싯줄
 이 임비걸의 등짝에 다른 줄 하나를 그었을 뿐이다.

 "네 녀석이 왜 낚싯대를 자르지 못하는 줄 아느냐?"
 "제 내공이 얕아 이모님 내공을 감당하지 못하는 겁니다."
 "이 바보녀석. 내가 내공을 운용했다면 네녀석 어깨가 남아 있겠느냐? 그리고
  네녀석 내공은 심후하진 않지만 정순하니 걱정마."
 "그럼 왜 이모님은 손으로 자른 대나무를 저는 단검으로도 자르지 못합니까?"
 "그건 네녀석이 대나무를 자르려는 생각보다 막을려는 생각이 앞서 있기 때문
  이야."
 
 임비걸이 이번에는 단검을 꼬나 쥐고 이를 악물었다. 청련선자가 대나무를
 들어 다시 임비걸의 어깨를 후려쳤다. 임비걸은 온힘을 모아 대나무를 쳤다.
 그러나 청련선자가 대나무를 살짝 비틀어 임비걸의 허리를 갈겼다. 임비걸이
 비명을 질렀다.

 "으악! 선자...아니...이모님 지금 저를 데리고 장난하십니까? 아이고 허리야."
 "이 바보녀석. 어느 대결에서 상대가 잘라 보십시오 하고 대나무를 대주는지
  아느냐? 네녀석처럼 온힘을 대나무 자르는데 쓰면 상대는 네놈 허리를 잘라
  버려. 아까처럼 대결한다고 생각하고 자르란 말이다."
 "저는 안되겠습니다."
 "멍청한 놈. 그런 생각이니 성공을 못하는거야. 네놈은 우선 피할 생각이 먼저
  고 자르는 생각이 나중이야. 자신이 없는거야. 모든 일에는 자신감이 제일
  중요한 거야. 무공을 익히기 위해  밤낮없이 수련하는 이유가 뭔지 아느냐?
  바로 수없는 수련을 통해 얻어지는 자신감을 가지기 위한거지. "
 "좋습니다. 다시 한번 해보죠."

 청련선자가 다시 대나무를 내리치고 임비걸이 단검으로 막았으나 다시 등에
 줄이 하나 생겼을 뿐이다. 청련선자가 고개숙인 임비걸을 칭찬했다.

 "됐어! 이젠 방법이 문제야. 잘 들어. 모든 일엔 힘만으로 되지 않는다. 아무리
  자그마한 힘이라도 어떻게 쓰느냐에 따라 풀을 자를수도 있고 강철을 자를수
  도 있어. 내가 어부의 대나무를 자르는데 쓴 내공은 네놈 내공의 일할도
  되지 않아. 다만, 어떻게 그 힘을 집중시키느냐에 달린거야. 자르는 대상의
  본질을 알아야해. 대상이 풀인데 힘만을 고집하면 풀잎이 꺾일뿐 잘리진 않지.
  대상이 청동인데 빠르기만을 고집하면 흠집내는데 그쳐버리지. 대상이 대나무
  인데 당연히 탄력을 고려하지 않으면 안되는 거야. "

 임비걸은 태행산에서 청동향로를 놓고 법천화상이 하던 얘기가 생각났다. 두사
 람 다 같은 얘기를 하고 있는 것이다.
  
 "그럼 그 대상의 본질은 어떻게 파악합니까?"
 "그건 이녀석아, 수 많은 경험만이 가르쳐 줄 뿐이야."
 "그럼 낚싯대를 처리하는 방법만이라도 가르쳐 주셔야 하지 않습니까?"
 "아직도 몰라? 탄력을 없애는 방법."
 "탄력이 일어나지 않게 빠르게 자르면..."
 "가만히 서있는 대나무는 그렇게 자를 수 있지. 하지만 상대가 조종하는 낚싯대
  는 달라. 네놈이 자를 수 있도록 놔두진 않거든. 특히 낚싯대를 무기로 사용
  해온 늙은 어부는 상대의 무기가 대나무를 칠 때 교묘히 대나무를 흔들어
  탄력뿐 아니라 그 부위에서 대나무가 휘어지게끔 만들거든. 그러니 아무리
  자를려고 해도 흠집내기도 힘들지."
 "그렇다면? 대나무가 닿는 순간 모든걸 집중 시켜야 하는 군요."
 "그렇지. 기를 미리 발출할 필요가 없어. 대나무가 휘어지든 굽어지든간에
  닿기전에는 이쪽의 힘을 대나무에 보태줄 필요가 없어. 이쪽 힘은 대나무에
  탄력을 더해 줄뿐이거든. 그러다가 닿는 순간 한순간에 기를 쏟아 잘라버리는
  거야."

 임비걸은 세 번의 시도 끝에 간단히 대나무를 잘라냈다. 정말 아까 혼자서
 대나무를 들고 자를 때와 별로 다르지 않았다. 

 "정말 알고보니 간단하군요. 낚싯줄도 별반 다를바 없겠구요. 그런데 강철검
  이나 청동을 자를땐 어떻게 하나요?"
 "이 놈아. 날 어디까지 데려갈 생각이냐? 이제 그 늙은 어부는 잊어버린거냐?"

 임비걸은 황급히 뱃사공에게 지시하여 청련선자를 둑에 내려놓았다. 임비걸은
 늙은 어부의 배를 쫒아 가면서도 방금 배운 것을 숙달하느라 열심이었다.
 대나무조각을 허공에 던져 내려오는 대나무를 잘라갔다. 대나무가 튕겨올라
 가면 실패다. 대나무가 내려오던 그 모습대로 잘려 떨어지면 성공이다. 삽시간
 에 배바닥에는 대나무 조각들이 즐비하게 깔렸다. 자신이 생기자 갑자기 한
 없이 올라가는 배를 보고 걱정이 되기 시작했다. 이러다가 며칠을 추적해야
 하지는 않을까?
    다행히 늙은 어부의 배가 둑에 멈추는 모습이 보였다. 장한이 마등을 어깨
 에 걸치고 늙은 어부가 낚싯대에 오령령을 꿰어 매고 들판으로 가는 모습이 보
 였다. 임비걸은 어부에게 배를 몰고 숙천으로 가라고 이르고는 늙은 어부를
 따라 갔다. 늙은 어부는 임비걸 혼자 따라오는 걸 보고는 발걸음을 늦춰
 천천히 걸었다. 너른 들판에 작은 오두막이 보였다. 초라한 초가집이었다. 바깥
 에는 싸리나무로 만든 담장과 문이 있고 집옆에는 조그만 채원(菜園)이 있었다.
 흔한 닭이나 돼지도 보이지 않는 아주 소박한 농가이다. 늙은 어부는 싸릿문을
 열고 들어가 마루위에 오령령을 내려 놓았다. 장한도 마등을 오령령옆에 내려
 놓고는 물통을 들고와 늙은 어부에게 건네주었다.
   늙은 어부가 세수를 하고 있는 동안 임비걸은 싸릿문 앞에서 기다렸다. 어부
 는 허리춤에 맨 천을 들어 얼굴을 딲으며 임비걸에게 들어오라고 말했다.
 임비걸은 싸릿문을 열고 들어가 마루에 앉았다. 마등과 오령령이 엎드려 낑낑
 대고 있는걸 본 임비걸이 어부를 쳐다보자 어부가 장한을 불렀다.

 "현아. 저들을 풀어 주거라."

 고기비늘을 치던 장한이 아무 말도 없이 마루로 가서는 두사람의 혈도를
 쳤다. 마등과 오령령은 일어나 앉았지만 의외로 조용히 있었다. 두사람은 상대
 에게 너무 쉽게 제압당해 의기소침한 것 같았다. 장한이 잉어처럼 생긴 고기를
 삶아서는 상을 차려 마루에 내어왔다. 임비걸은 어리둥절했다. 지금하는 모양을
 봐서는 적인지 친구인지 분명치가 않았다.

 "원하시는게 뭡니까?"
 "우선 드시게."
 "무슨 일인지 알아야 넘어갈 것 같습니다."
 "오늘 저녁 할 일이 있으니 든든히 먹어두게나."
 "저는 노인장을 알지도 못하는데 일이라뇨?"
 "오늘 저녁 날 따라 가서 처리 할 일이 있다네."
 "제가 노인장을 따라갈 이유가 있습니까?"
 "당연히 날 도와야 하지."
 "저는 노인장을 처음 뵙는데요. 혹시 사람을 잘못 본게 아닙니까?"
 "자네가 야랑 임비걸이 아닌가?"

 놀란 사람은 무등과 오령령이었다. 며칠간 같이 다녔지만 임비걸이 굳이 이름
 을 알려주지 않고 그냥 임가(林家)라고만 해서 임형이라 불렀는데 이 사람이
 천하십수(天下十秀)의 한사람일 줄은 몰랐다. 무등과 오령령이 일어서 인사하려
 는 걸 임비걸이 얼른 앉혔다.

 "노인장은 누구신데 절 아십니까?"
 "명성이 자자한 야랑을 모른다면 무림인이라 할 수 없지."
 "저들도 태행산 대회에 참가했지만 저를 몰라봤습니다. 그런데 노인장이 어떻게
  저를 알아 봤느냔 말입니다."
 "자네가 동평을 뒤집었다는 얘길 듣고 조금 알아 봤지."

 임비걸은 초가집을 다시 훑어 보았다. 이런 초가집에 살 정도이면 큰 조직을
 가지고 있는 사람은 아닌 듯하다. 그런데도 꽤 정확한 정보망을 가진 건 분명
 하다.

 "그럼 배에 부딪힌 것도, 저들을 잡아 온 것도 모두 저를 유인하기 위해서
  군요."
 "음! 조금 급한 일이 생겼는데 조력자가 필요했지. 마침 근처에 마땅한 조력자
  가 없었는데, 자네가 이곳을 지나간다는 말을 듣고 실례했네."
 "제가 도와 줄거라고 생각하십니까? 저 두사람은 잠시 길을 같이 가는 사람들
  일 뿐입니다. 저들을 이용해 저를 위협해도 소용없습니다."
 "허허, 그 친구 우선 배나 채우라는데?"
 "더구나 저는 지금 모시는 분도 있구요." 
 "오래 걸리지 않아. 난 태산의 엉터리 점장이 친구라네."
 "예? 그럼, 선배님은..."
 "배나 채워두게." 

 신기자의 친구이면서 어부라면 개방 구장로(九長老)중 셋째인 유림태공
 (儒林太公) 공의인(孔義仁)이다. 

 "그럼, 말씀으로 하시지 이렇게 사람을 놀라게 하십니까?"
 "자네의 그 이모님이라는 분이 석연치 않아서 말일세."
 "아!"

 임비걸은 더 이상 말을 않고 고기국물을 들이켰다. 늙은 어부는 임비걸의
 어색해하는 표정을 보고 이모님이 누군지 묻지 않았다. 조용히 식사를 마친
 유림태공 유의인이 하늘을 보고 시각을 재더니 일어섰다.

 "가세나!"
 "저들 두사람은요?"
 "떠나는게 좋겠지. "

 임비걸은 마등과 오령령에게 숙천에 가라고 일렀다. 공의인이 마루에 있는
 새 낚시대를 들더니 앞장을 섰다. 장한은 상을 치울뿐 따라나설 생각을 않는다.
 유의인이 중얼거렸다.

 "아들놈이 아직 깨우치지 못해 도움이 되질 않아. 그래서 자네를 귀찮게 할
  수 밖에 없다네."
 "괜찮습니다."

 



  제18장(第十八章) 귀곡(鬼谷)에 타는 독화(毒火)

   두사람은 서쪽으로 한시진을 달렸다. 그들이 도착한 곳은 아주 번화한 도시
 였다. 공의인이 서주(徐州)라고 알려 주었다. 서주에 도착했을 때는 이미
 상당히 어두워져 있었다. 공의인은 서주 북쪽으로 향하더니 북산(北山)계곡으로
 들어갔다. 어둠속에서도 두사람은 조심조심 나무그늘을 이용해 전진했다. 계곡
 여기 저기에 감시무사들이 몸을 숨기고 있었다. 한참을 들어가자 마치 사찰
 (寺刹)처럼 보이는 건물이 눈에 들어 왔다. 불탑(佛塔)이 보이고 산문도 보이
 지만 현판에는 귀문(鬼門)이라는 글이 쓰여져 있었다.

 "이곳은 옛날엔 절이었다네, 그러다가 대원이 중원을 점령한후 화상들이 절을
  팔아 버리고 이렇게 이상한 집단이 모여 살게 되었지."
 "혹시 가슴에 귀(鬼)자를 수놓고 다니는 그들?"
 "그렇지. 자네가 혼을 낸 그들이지."
 "그들 말로는 천지십걸중 한명의 조직이라고 하던데요?"
 "그들은 지금까지 조용히 숨어 있다가 요몇년전부터 모습을 드러내기 시작
  했지.나타나자마자 대운하의 운송(運送)을 장악하고 지금은 알다시피 곡물에
  도 손을 대고 있다네. "
 "이곳이 그들 본부입니까?"
 "모르네. 본부는 아니더라도 중요 거점은 분명하네."
 "천지십걸중 한명의 본부라면 우리 두사람 힘으로는 힘들텐데요?"
 "공격하는게 아니네. 한사람을 구해내는게 할 일이네."
 "누가 잡혔나요?"
 "오장로(五長老) 취개(醉 )라네. 이 친구가 이틀전 이곳을 염탐하러 간후 소식
  이 끊겼다네."
 "오장로께서 잡힐 정도라면 험지(險地)가 되겠군요."
 "각별히 조심하도록 하게. 사람을 구하는게 우선이지 싸우는게 우선은 아니네.
  여기서 흩어져 들어가되 먼저 정보를 얻어내는게 좋지. 별일 없으면 한시진
  후 이곳에서 다시 만나세."

 절을 개조해 사용하고 있어서 그런지 높은 담장이 없고 곳곳이 트여 있었다.
 이런곳은 비밀장소로는 적합치 못한법인데 어쩐지 귀기(鬼氣)가 서려 있는 듯
 묘한 분위기였다. 아무래도 열려있는 구조인 앞쪽보다는 뒤쪽 계곡 깊숙한
 장소가 비밀장소에 적합하다고 생각한 임비걸은 경내로 들어가지 않고 산을
 타고 둘러 뒤로 갔다. 뒤쪽 계곡 깊은 곳에는 새로 지은 듯한 목조 건물이
 늘어서 있었다. 외딴 건물에서 연기가 피어오르는 걸 본 임비걸은 그 건물로
 다가갔다. 여름밤 연기가 오른다면 부엌일 것이고 지금 사람이 있을 것이다.
    부엌에는 웃통을 벗고 한참 기름에 뭔가를 볶고 있는 장한이 보였고 그옆
 에 두명의 귀졸이 앉아 음담패설을 늘어 놓고 있었다. 임비걸은 가만히 귀를
 기울였다. 음담패설은 끝없이 이어졌다. 임비걸은 꾸준히 참고 기다렸다. 이들
 처럼 말이 많은 작자들은 중요한 얘기도 잘 발설하기 떄문이다.

 "젖가슴은 홍련이가 끝내주지. 꼭지가 빨갛게 위로 향해 서로 시기하듯 바깥으
  로 ...."
 "아냐 소옥이 년이 나아. 박을 쪼개 붙인 듯 동그랗게 풍만한게 남자손을 많이
  탄게 분명하거든. 탄력이 있을거야."
 "무슨소리. 때가 덜탄 애가 그 방면엔 재미가 있다구."
 "아니라니까. 이봐 장삼. 배고파 죽겠는데 뭐하는 거야?"

 밀가루 반죽하던 손을 멈추고 입을 헤 벌리며 두사람 말에 귀 기울이던 웃통
 벗은 주방장이 얼른 반죽을 주물렀다. 그 밀가루반죽이 꼭 소옥의 젖가슴처럼 
 보였다.

 "그 영감탱이만 아니라면 오늘쯤 걔들이 목욕하러 갈건데, 좋은 구경거리를
  놓쳤잖아."
 "그러게 말이야. 벌써 이틀이 지났는데도 영감탱이는 지치지도 않았잖아."
 "이봐, 장삼. 조금있으면 교대자들이 들이 닥칠텐데 빨리 서둘러. 그놈들이 오면
  우리 먹을 것도 없어진단 말야."
 "에이, 망할놈의 영감탱이. 잠도 못자게 하고..."

 장삼이란 장한이 반죽을 때내 동그랗게 말아 찜통에 얹기 시작했다. 두명의
 귀졸이 침을 삼키며 그모양을 보고 있었다. 장삼이 손을 계속 놀리면서 투덜
 댔다.

 "아니 그래 하필이면 사곡(蛇谷)에 밀어 넣을게 뭐요? 세상 거렁뱅이들은 모두
  뱀잡는데 도가 트인 땅꾼이란걸 몰랐소?"
 "이녀석아. 위에서 시키는 일을 어쩌란 말이야. 정말 오곡(蜈谷;지네 계곡)에
  넣었다면 이 고생 않는건데. 이놈의 영감탱이 뱀을 잡아 날것으로 씹어
  먹으니 시간이 지날수록 더 힘만 좋아지는게 아닌가 몰라."
 "오곡이라고 뭐 별수 있겠어.뱀을 씹어 먹는놈이 지네는 못먹겠어? 차라리 봉곡
  (蜂谷; 벌 계곡)이나 충곡(蟲谷; 벌레 계곡)이 좋지."

 듣고 있던 임비걸은 소름이 끼쳤다. 이들의 말을 들어 보니 이곳은 온갖 징그
 러운 동물을 기르는 계곡이 있는 모양이다. 임비걸은 혼자서 그 계곡으로 갈 
 생각이 싹 사라졌다. 공의인을 앞세우고 계곡으로 들어가는게 좋겠다고 생각
 하고는 그 자리를 떴다. 그러나 얼마가지 않아 급박하게 울리는 종소리가 그의
 바램을 깨뜨려 버렸다. 공의인이 발각난 모양이다. 경험많은 노인이라도 친구의
 행방을 염려하면 위험을 무릅쓰고라도 깊숙히 잠입하기가 쉽다. 공의인도 아마
 주요인물들이 모인 곳을 염탐하다 들킨 모양이다.
   임비걸은 다시 부엌뒤로 숨었다. 비상경계가 펼쳐진 마당에 움직이는 건
 위험하다. 공의인은 쉽게 잡히지는 않을테니 이기회에 그 취개나 구해내는 게
 좋겠다. 한 무리의 귀졸들이 계곡안쪽에서 내려오다가 비상종소리를 듣고 부엌
 으로 달려왔다.

 "망할! 겨우 경계를 끝내고 돌아오는데 또 비상이야? 장삼, 만두만든 것 있으면
  빨리 내놔. 이거 배도 채우지 못하고 다시 불려 나가게 생겼네."

 무사들이 우르르 찜통에 달라들어 익지도 않은 만두를 꺼내 품속에 넣느라
 야단이다. 본당쪽에서 금색으로 귀(鬼)자를 수놓은 귀졸이 달려와 호통쳤다.

 "모두 이열로 서. 지금 비상사태가 발생한 것을 들어 알겠지. 오늘밤 휴식은
  없다. 방금 사곡에서 돌아온 너희들은 즉시 귀왕전(鬼王殿)앞으로 가라."

 금색 귀졸은 말을 마치자 계곡안으로 달려갔다. 다른 귀졸들은 느릿한 걸음
 으로 본당쪽으로 갔다. 임비걸은 생각할 겨를도 없이 금색귀졸을 쫒아갔다.
 계곡은 들어갈수록 좁아지더니 마침내는 다섯 개의 계곡으로 갈라졌다. 금색
 귀졸은 가장 앞쪽의 계곡으로 들어갔다. 들어갈수록 '쉬--'하는 소리가 커졌다.
 산속에서 이년을 산 임비걸은 그소리가 뱀이 내는 소리라는 걸 알고 있었다.
 하지만 이렇게 온산을 흔들정도로 센 소리는 들어 본적이 없다. 귀졸이 걸음을
 멈추자 주위에서 몇 명의 귀졸이 튀어 나왔다.

 "그 미친 영감은 아직도 버티고 있나?"
 "지칠 줄을 모르네요. 이러다가는 우리쪽이 먼저 지쳐 쓰러지겠습니다요."
 "사령(蛇靈)은 어디있나?"

 몸에 온통 뱀을 두른 장한이 어슬렁 거리며 나타나자 귀졸들이 황급히 길을
 터주었다. 

 "귀왕(鬼王)의 명령이네. 오늘 중으로 그 영감을 처치하라는 명이네."
 "저 영감의 방어술이 대단하여 힘들겠습니다. 아직까지 술이 남아 있어 술화살
  로 뱀들을 처치하여 감히 접근도 못하고 있는 상황입니다요."
 "총공격을 하게. 뱀들이 다 죽어도 좋네. 저 영감만은 없애버리게."
 "예? 그럴수는 없습니다요. 이 사랑스런 자식들을 어떻게..."
 "귀왕의 명이라 하지 않는가?"
 
 사령이라 불린 사람이 투덜 거리며 뒤로 물러났다. 귀졸들은 감히 더 이상
 가지 못하고 사령의 뒷모습만 바라볼 뿐이다. 임비걸은 옆의 나무가지를 밟고
 사령을 멀치감치 따라갔다. 임비걸이 두 개의 나무를 타고 세 번째 나무가지를
 밟았을 때 발밑이 물컹하여 소스라쳐 놀랐다. 나무가지에 걸쳐 있던 뱀을 밟은
 것이다. 밟힌 뱀의 머리가 쳐들어 지며 임비걸의 다리를 물려고 했다. 임비걸이
 비명을 지르며 뱀의 머리를 발로 찼다. 뱀의 머리가 으스러지긴 했으나 이미
 입에서 나온 비명소리는 주워 담을 수 없었다.
   귀졸들이 표창을 던지며 공격해오고 사령의머리에서 한자쯤 되는 검은 물체
 가 날아올라 임비걸의 코앞으로 다가왔다. 임비걸은 생각할 겨를도 없이 나무
 둥치 뒤에 몸을 숨겼다. 표창이 나무둥치에 꽂히고 사령에게서 날아온 살모사
 는 나무가지에 꼬리를 감더니 임비걸에게 독(毒)을 쏘았다. 이미 산속생활에서
 뱀을 잡아 먹어본 임비걸인지라 뱀의 독기가 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다.
 뱀이 독액을 뿜어 오소리를 눈멀게 하는 광경을 본적도 있었다. 임비걸은 소매
 를 들어 독액이 얼굴에 뿌려지지 않도록 막아내고 오른손을 수도(手刀)로 하여
 뱀머리를 쳤다. 살모사의 목이 잘려나가고 임비걸은 한숨을 돌렸다.
   귀졸들이 나무밑으로 달려오는 모습을 본 임비걸은 얼른 단도를 손에 쥐고
 그들 머리위로 날아 사령을 공격했다. 귀졸보다 무서운게 뱀이니 뱀을 조종
 하는 사령을 처치하는게 급선무이다.  사령의 목쪽에서 임비걸의 머리라도
 삼킬 정도로 입을 쩍 벌리고 달려드는 비단뱀을 보고 임비걸은 도망치듯 후퇴
 했다. 사령의 온몸은 뱀들이 감고 있어 공격할 부위가 없었다.귀졸들이 무기를
 들고 임비걸의 등을 공격했다. 임비걸은 단검으로 무기들을 쳐내며 귀졸들을
 물리치면서도 눈은 사령의 몸에서 떠나지 않았다. 한눈팔 때 소리없이 날아
 오는 뱀에게 물리기라도 하면 끝장이다. 사령이 소름끼치는 휘파람을 불자 온
 산에 뱀이 내는 소리가 울려 퍼졌다. 
   임비걸은 왼손을 품속에 넣어 금화탄 하나를 집어 들었다. 조현의 장원에서
 본당에 갖혔을 때 금화단원이 나눠준 금화탄이 아직 남아 있었다. 사령이 음침
 한 뱀눈을 가늘게 뜨고 다가오고 뒤에서는 여러명의 귀졸이 다가왔다. 임비걸
 이 사령을 향해 단검을 휘두르자 두 마리의 청사(靑蛇)가 날아 들었다. 임비걸
 은 얼른 몸을 낮춰 옆으로 피하며 구부린 자세로 왼손의 금화탄을 사령의 허리
 로 날렸다. 임비걸이 구부린 자세에서 무엇을 날리는 것을 아무도 보지 못했다.
 임비걸이 피한 청사 두 마리는 마침 뒤에서 다가오던 귀졸들에게 날아가 귀졸
 들이 비명을 지르며 피하기 바빴고 곧 이어 사령의 몸에 부딪힌 금화탄이 누런
 불꽃을 일으키며 사령의 옷에 붙었다.
   삽시간에 불길에 휩싸인 사령은 비명을 지르며 달려갔다.이미 방향감각을
 잃은 사령이 달려드는 곳에는 수백마리의 뱀들이 바닥에 깔려 있는 곳이었다.
 자갈뿐인 땅바닥에 기어다니던 뱀들은 커다란 불꽃이 달려들자 재빨리 피하며
 길을 만들어 주었다. 사령이 달려가는 맞은편은 가파른 언덕이 있었고 그 언덕
 에 훨씬 못미치는 공터에 늙은 거지 하나가 앉아 있다가 달려오는 불덩이를
 멍하니 바라 보았다. 임비걸이 고함을 쳤다.

 "선배님, 빨리 나오시지요. 지금 멍하니 있을때가 아닙니다."
 
 늙은 거지가 주위에 뿌려놓은 유황에 사령이 닿자마자 불길이 치솟으며 둥그런
 원형 횃불이 만들어졌다. 늙은 거지는 사령의 불꽃을 타넘어 불꽃이 만든 길로
 뛰었다. 불길 때문에 흩어졌던 뱀들이 다시 모이기 시작하자 잠시 만들어졌던
 길이 없어졌다. 거지는 손에 든 지팡이로 땅을 힘껏 찍으며 허공으로 뛰어
 올랐다. 거지는 허공에서 고함을 질렀다.

 "이녀석아. 거지 죽는다. 어떻게 좀 해봐!."
 
 귀졸들이 늙은 거지를 향해 온갖 암기를 날리고 있었다. 허공에 뜬 거지는
 지팡이와 호로병을 휘둘러 암기를 막느라 몸이 아래로 떨어지는 것도 모르고
 있었다. 임비걸은 황급히 품속에서 낚싯줄을 꺼내 던졌다. 낚싯줄 끝에 달린
 철구(鐵球)가 거지의 발목을 휘감았다. 임비걸이 힘껏 당기자 마침 땅바닥에
 떨어지던 거지의 몸이 뒤집어지며 허공으로 날았다. 머리가 아래로 향하여
 바닥에 닿을 직전이어서 자그마한 뱀 두 마리가 거지의 머리를 물고 같이
 허공으로 날아 올랐다. 늙은 거지는 허공에서 손을 휘둘러 자기의 머리를 잘라
 뱀을 떨어 뜨리고는 나무위로 사뿐히 내려 앉았다.
   거지를 당긴 임비걸은 정신없이 공격해 오는 귀졸들을 피하느라 잠시 정신이
 없었다. 그러다가 거지가 나무에 사뿐히 내려서는 걸 보고는 낚싯줄을 놓고
 귀졸들 틈으로 뛰어 들었다. 앞서 찔러오는 칼을 비키며 다리를 살짝 걸자
 귀졸이 꼬꾸라진다. 임비걸은 귀졸의 허리춤을잡고 가볍게 돌려 버렸다. 귀졸의
 몸이 허공에서 한바퀴 돌더니 뱀들위로 털썩 널부러졌다. 비명이 들리는 속에
 임비걸은 나머지 네명 모두를 뱀속으로 집어 던졌다.
   늙은 거지가 낚싯줄을 감아 임비걸에게 건네 주며 말했다.

 "손을 쓰려면 미리 말을 해 주어야지. 멍하니 보고있다가 기회를 놓쳤잖나."
 "너무 갑자기 발각이 되는 바람에 다른 방도가 없었습니다."
 "그건 그렇고 자넨 누군가?"
 "전, 임비걸이라고..."
 "아 그 미친 들개인가 뭔가하는?"
 "예?"
 "아니네. 내가 잠깐 어린 제자들이 하는 말이 흘러 나왔네. 그런데 네놈은 우리
  개방제자 수십명을 사상케 한 나쁜 놈이 아닌가?"
 "그게 말입니다. 그때 화북에선 말입니다..그게.."
 "시꺼, 내 이곳을 벗어난후 네놈을 그냥 두지 않을 거다."

 임비걸은 아차했다. 개방 구장로중에서 원래부터 개방 출신은 단 두사람인데
 그 중 하나가 이 취개이다. 그러니 신기자나 유림태공 공의인과는 달리 화북
 지방에서 벌어진 일을 문제 삼는 것이다. 스스로 화근 덩어리를 구해낸 셈
 이 아닌가?
     
 "신기자 늙은이가 보냈나?"
 "아닙니다. 유림태공 공선배님께서... 그러고보니 큰일 났습니다. 공선배님이
  지금 발각이 되어서 공격을 받고 계실텐데.."
 "이 엉터리 어부영감. 이렇게 젊은 놈은 몰래 와 날 구하는데 세상살만큼 산
  늙은 이가 발각을 당해? 그냥 둬. 고생 좀 하게."
 "예? 공선배님은 선배님을 구하러 일부러 오셨는데요?"
 "에잉,쯧쯧. 이녀석아. 아무리 개방 구장로가 천지십걸에 뒤지는건 사실이지만
  그렇게 간단히 패하지는 않아. 걱정마."
 "하지만 선배님은 이틀간 뱀굴속에서 갖혀..."
 "누가 갖혔다고 해? 그런 놈 있으면 당장 데려와. 입을 꼬매 버리게. 난 뱀들을
  안주삼아 술을 마시고 있었을 뿐이야."

 임비걸은 이 취개라는 늙은이를 상대하다가는 속이 터질 것 같아 얼른 절을
 하고 떠날 생각했다.

 "그럼 선배님 볼일 보십시오. 저는 공선배님을 도우러..."
 "가긴 어딜가? 지금 여기서 개방과의 은원을 풀어 보겠다는 거야?"

 취개가 지팡이로 땅을 찍으며 눈을 부라렸다. 임비걸은 기가 막혀 입을 딱
 벌리고 취개를 바라 보았다. 이렇게 경우가 없는 늙은이는 처음이다.

 "내놔!"
 "뭘말입니까?"
 "아까 사령인가 뭔가하는 놈의 불길을 보니 눈에 익었는데."
 "아, 금화탄 말이군요."
 "네놈은 청화탄,금화탄을 가지고 있는걸로 봐서 화문과 깊은 관계인 것 같은데,
  젊은 놈이 민족을 생각하지 않고 오랑캐와..."
 "선배님. 제가 금화탄을 가진건...그만 두죠. 여기 있습니다."
 "이것밖에 없어? 꼬불쳐 둘 생각이면 나중에 혼날줄 알아."

 임비걸은 허리띠를 풀고 품속을 보여 주었다. 취개는 임비걸의 몸을 샅샅이
 훑더니 만족한 미소를 지었다. 

 "금화탄 네 개로는 어림도 없겠는걸. 안되겠어. 따라오게."

 취개는 계곡을 내려갔다. 아까 임비걸이 숨어있던 부엌옆에 조그만 동굴이
 나있는데 취개는 망설이지 않고 동굴안으로 들어갔다. 근방에는 귀졸들도
 보이지 않는다.본당쪽에선 간간히 고함소리가 들려오는 걸 보아 아직도 공의인
 을 잡지 못한 것으로 보였다. 
  동굴속에는 임비걸의 허리까지 오는 항아리가 쌓여 있었는데 동굴속에 감도는
 술냄새로 보아 술항아리가 분명했다.

 "흐흐, 내코는 다른데는 쓸모없지만 술냄새만은 십리밖에서도 맡을 수 있지.
  이 고량주는 잘 익으면 기름과 같아. 화약에 못지 않지."

 취개는 술항아리 두 개를 손에 들고 동굴을 나갔다.임비걸이 멍청히 따라나가
 는데 취개가 눈총을 주었다.

 "이놈아, 늙은이가 두항아리를 들고 가는데 네놈은 빈손으로 갈거냐?"
 "도대체 나는 만나는 사람마다 이놈,저놈하니 전생에 나쁜짓만 하고 살았나?"
 "뭘 중얼거려? 빨리 따라와!"

 임비걸도 두 개의 항아리를 들고 낑낑대며 취개를 따라갔다. 취개는 사곡에
 도착하자 밀봉을 뜯고는 항아리의 술 냄새를 맡으며 흐뭇해 했다.

 "뭘하실려고 그럽니까?"
 "이 못된 독물들을 그냥 버려둘 수 없지. 화장 시킬려고 그런다."
 "애꿎은 동물을 죽이면 천국에 못갑니다. 그냥 풀어 주시지요."
 "바보같은 소리마! 이 독물은 이미 인간에게 길들여져 사람을 공격하게끔
  훈련받았단 말이다. 그러니 없어지는게 좋아."
 
 취개는 항아리에 호리병을 넣고 술을 담아서는 연신 들이키기 시작했다.
 항아리의 술이 소용돌이 치더니 허공으로 기둥을 만들어 올라가며 건너편
 언덕위로 쏘아져 갔다.

 "네녀석도 보고 있지만 말고 술을 뿌려."
 "독사들은 이 아래 모여 있는데 왜 언덕에 뿌립니까?"
 "이 멍청한 녀석. 저언덕에 구멍이 보이지 않아? 저게 무슨 구멍같애?"
 "저게 독사굴이란 말입니까?"
 "그렇지 않으면 내가 저 언덕을 올라가 도망가지, 미쳤다고 그냥 땅바닥에서
  뱀과 씨름한 줄 알아?"

 임비걸은 입씨름 해봐야 욕만 먹을 것 같아 얼른 항아리를 뜯었다. 내공을
 모아 취개처럼 소용돌이를 만들고 기둥으로 올렸으나 일장도 오르지 못하고
 다시 항아리로 쏟아졌다.  취개가 '쯧쯧' 혀를 찼다. 

 "에잉, 그녀석 듣기보단 형편없구만."
 "제 내공이 시원치 않아서 말이죠."

 임비걸은 취개가 하는 모양을 유심히 살피다가 다시 술을 올려 기둥처럼
 만들었으나 이번에는 술기둥이 와르르 무너지며 땅바닥으로 쏟아졌다.

 "이녀석아. 아까운 술 낭비하지 말고 저 앞에 가서 그냥 부어."

 임비걸은 항아리를 들고 바닥에 기어 다니는 뱀들위로 부었다.  뱀들중 살모사
 들이 튀어 오르며 임비걸에게 달려 들었다. 임비걸이 항아리를 던지고 황급히
 뒤로 물러났다. 살모사가 독이 올라 달려들자 취개의 입에서 하얀 술줄기가
 뻗어나가 살모사의 머리를 찍었다. 살모사들이 쭉 뻗어 땅바닥에서 꿈틀대는
 모양을 보던 임비걸은 살모사 하나를 집어 살폈다. 살모사의 머리에 바늘 구멍
 같은 것이 나 있었다.

 "어떻게 한거죠? 입에 바늘을 숨켜 두었나요?"
 "이 바보같은 녀석. 입에 바늘을 넣어두었다가 삼키면 어떡하라고?"
 "그럼 이 구멍은 ?"
 "그게 바로 주전(酒箭; 술 화살)이란 거야. 이 취개의 성명절학(成名絶學)이지."
 "술로 구멍을 뚫는단 말입니까?"
 "왜? 불가능할 것 같아? 봐!"

 취개의 입에서 술줄기가 뻗어나가 옆의 소나무를 쳤다. 술이 사방으로 흩날
 리며 소나무에 구멍이 한자쯤 생겼다.

 "괭장하군요."
 "이게 바로 백주관송(白酒貫松)이란 수법이지. 아까 살모사를 죽인건 이광사주
  (李廣射酒)이고."
 "모두 입에서 나간건데 뭐가 다릅니까?"
 "손에서 단검을 뻗는다고 모두 같은 초식이냐? 소나무를 칠때와 뱀머리를 뚫을
  때는 그 술줄기의 굵기도 다르고 쓰는 힘도 다른게야. 배워 볼테냐?"
 "정말입니까?"
 "이녀석이 속고만 살았나? 자 이 술 한모금 마셔."

 임비걸은 호리병에서 술한모금을 마셨다. 

 "허공으로 기를 전하는 것은 여간 어렵지 않지. 더구나 거리가 멀수록 내공은
  더욱 필요한 법이야. 보통 수십년의 내공이 없으면 힘들지. 당금 무림에서
  격공점혈(隔空點穴)을 할수 있는 사람은 다섯손가락에 꼽을 정도야. 하지만
  물체를 이용해 기를 전하는 것은 어린애도 할 수 있지. 그중에서 가장 극치가
  바로 이 주공(酒功)이니라."

 취객은 엄숙하게 무공을 전수하는 사부의 표정으로 변했다. 조금까지 감돌던
 장난기는 사라졌다. 하지만 그의 손은 여전히 항아리의 술을 들어 올려 언덕
 의 구멍속으로 보내고 있었다.

 "네녀석은 아직 내공이 약하니 먼저 이광사주(李廣射酒)수법부터 가르쳐 주마.
  한나라 장군 이광이 활을 쏘아 돌을 꿰뚫었다는데 이 수법은 화살대신 술화살
  로 돌을 꿰뚫을 수 있는 수법이다. 주전을 쏘기 위해서는 우선 입모양부터
  연습해야 하느니라. 입을 모으고 최대한 가늘게 술을 쏠수 있어야..."

 임비걸이 술을 내뿜고 다시 마시고를 세 번이나 반복했다. 겨우 새끼손가락
 굵기의 술줄기를 만들 수 있을 때 취개가 다음으로 넘어갔다.

 "주전을 쏘는 기운은 두가지가 있는데 그 첫째가 호흡이고 두 번째가 내공이
  니라. 호흡을 가슴깊이 들이마시고 내뿜을땐 허파에서부터 최대한 가늘고 
  길게 뿜어야 한다. 주전이 나르는 속도는 오로지 이 호흡의 힘에 달린거야.
  내공은 주전에 실려가다 목표에 부딪히거나 방향을 바꿀 때 그힘을 발휘한
  다. 내공이 주입되지 않으면 단지 술줄기에 불과할 뿐이야."

 임비걸은 눈앞에 있는 독사를 향해 수없이 술줄기를 뿜어냈다. 처음에는 두장
 정도까지 밖에 가지못하던 술줄기가 오육장을 넘어서고 마침내 독사를 쳤을 때
 임비걸은 너무 기뻐 벌떡 일어났다. 하지만 취개의 꾸중이 그의 기쁨을 뺏아
 갔다.

 "이 멍청아! 내공이 없으니 독사를 세수만 시켜준 꼴이 잖아."
 "주전에 내공을 어떻게 실습니까?"
 "왜 진작 묻지 않았어?"

 임비걸은 그저 잘못했습니다 하는 표정을 지었다. 이 취개에게 대드는 것은
 바보같은 짓이라는 걸 깨달았기 때문이다. 취개는 흐뭇한 표정을 지으며 말을
 계속했다.

 "주전이 입밖으로 나갈 때 내공을 실어야해. 기를 운용하며 최대한 주전을
 가늘고 힘있게 눌러주는거야. 주전이 입술을 떠나는 순간 기를 실어 주전이
 멀리 가도 주전이 계속 뭉쳐 있게 해야만 해. 주전이 가늘게 뿜어지는건 기를
 가늘게 방출하는 것과 같고 주전에 기를 실는건 단검에 힘을 계속 가하는 것
 과 같은 이치야."

 임비걸은 취개의 꾸중을 들어가며 수십번 시도 끝에 마침내 청사하나를 기절
 시키는데 성공했다. 취개가 고개를 흔들더니 일어섰다.

 "머리에 구멍을 뚫으랬지 누가 망치로 내려치라고 했냐? 이젠 됐어. 자꾸 연습
  하면 좋아 질거야. 이젠 불을 놓아야지."

 취개가 금화탄을 던지려하자 임비걸이 말렸다.

 "이놈아. 이제 독물을 없애고 그 엉터리 어부를 구해야 할 것 아니냐?"
 "이곳말고도 네 개의 독물계곡이 있는데 지금 이곳에 불을 붙이면 다른 곳은
  어떻게 깨뜨립니까?"
 "네개가 더 있다고? 이 바보녀석 왜 이제야 얘기해? 어디야?"
 "아까 듣기론 이안에 오곡(蜈谷),봉곡(蜂谷; 벌 계곡),충곡(蟲谷; 벌레 계곡)이
  더 있다고 하더군요."
 "그럼 합해 네 개잖아?"
 "오면서 보니 다섯 개던데 하나는 모르겠습니다."
 "그럼 이럴때가 아니지 서두르자. 우선 곳곳에 술을 뿌린후 한꺼번에 태우지."

 두사람은 급히 술항아리를 날라와 계곡마다 뿌려대기 시작했다. 지금까지 느긋
 해 하던 취개도 발등에 불이 붙은양 쉬지 않고 움직였다. 지네계곡과 독충계곡
 에 술을 뿌려 대는건 어렵지 않았다. 발아래 수없이 기어 다니는 지네와 독충
 이 징그럽기는 했으나 술기운에 맞아 우왕좌왕할 뿐이어서 큰 어려움은
 없었다. 그러나 봉곡에서 벌들을 본 취개는 눈쌀을 찌푸렸다.

 "이 벌들은 날아다니므로 그냥 술을 뿌려선 안돼겠다. 네놈은 사곡,충곡,오곡
  으로 가서 불을 질러라. 이 벌들은 내가 없애야 겠다."

 임비걸은 금화탄 세 개를 받아들고 세 개의 계곡에 불을 놓았다. 여름밤 계곡
 에 불꽃이 올라오며 독물들이 타죽으며 내는 기이한 소리가 뒤덮였다. 아래
 계곡에서 비상 종소리가 울려 퍼지는게 이미 산불을 감지한 모양이다. 차라리
 잘된지도 모른다. 적의 세력이 분산되면 공의인도 한숨 돌리게 될 것이다.
 임비걸이 봉곡으로 돌아왔을 때 취개의 모습은 말이 아니었다. 웃옷을 벗어
 허공에 돌리며 벌들을 쫒는 한편 연신 입에서는 술이 뿜어져 나와 벌들을
 죽이고 있었다. 취개의 온몸은 땀으로 범벅이 되어 있었고 그의 주위 오장내
 땅바닥에는 벌들의 시체가 수북히 쌓여 있었다.
   임비걸이 낚싯줄을 휘두르며 뛰어가자 취개가 놀라 고함을 쳤다.

 "오지마, 나혼자서도 힘드는데 네녀석을 보호해 줄 수 없어."
 "걱정 마십시오. 제몸은 제가 책임집니다. 그리고 지금 시간 끌 여유가 없습
  니다.  불을 보고 귀졸들이 이리로 오고 있단 말입니다."

 임비걸이 빙빙 돌리는 낚싯줄에 맞은 벌들이 모두 댕강 몸이 잘려 떨어졌다.
 낚싯줄이 만든 기이한 '윙윙' 소리와 단단한 방어막에 놀란 벌들이 잠시 물러
 나 공격 기회를 노리고 있었다. 취개가 한숨을 돌리며 호리병에 술을 채웠다.
 임비걸이 벌들을 보니 모두 땅벌이라고 하는 커다란 말벌들이다. 한번 쏘이
 기만 해도 금새 주먹만한 혹이 생기고 마비되는 무서운 벌이다. 취개가 벌을
 응시하더니 한마디 했다.

 "잘 봐둬라. 이번에는 주홍괘천(酒虹掛天)이다.이 수법은 주전을 쏘는게 아니라
  수없이 많은 물방울들을 쏘아내는 수법이지. 어릴 때 태양을 등지고 무지개
  놀이를 하던 기억이 나느냐? 그와같은 수법이야."

 벌들이 대열을 정비한 듯 한놈이 앞장서서 쏜살같이 돌진해 왔다. 그 뒤를
 따라 새까맣게 몰려 오는 벌들은 마치 대장을 앞세우고 돌진해 오는 병사같았
 다. 임비걸은 숨을 깊이 들이 쉬고 낚싯줄을 힘차게 휘둘렀다. 취개가 몸을
 굽혀 낚싯줄이 만든 방어막 아래에서 술을 내뿜었다. 작은 술방울들이 계곡의
 타오르는 불빛을 받아 영롱하게 반짝이며 벌떼들을 향해 날아갔다. 임비걸은
 취개가 장난처럼 말하던 초식이 정말 잘 어울린다고 생각했다. 대낮이었다면
 정말 술방울이 만든 무지개가 하늘에 걸쳐있는 모습이었을 거다. 
   임비걸도 왼손으로 술을 떠 입에 넣고 조금전에 배운 이광사주(李廣射酒)
 의 수법으로 벌떼에 주전을 날렸다. 수백마리의 벌뗴가 취개의 술방울에 맞아
 우수수 떨어졌다. 일렬로 공격해 오던 벌뗴는 대열이 흐트러지자 다시 허공
 으로 날아 대열을 정비했다. 임비걸은 혀를 내둘렀다. 벌떼는 마치 전술을 아는
 듯 보였다. 취개가 다시 입을 열었다.

 "이번에는 흩어져 공격해 올거다. 그러니 내 수법도 바뀌어야지. 이번의 초식은
  만천주우(滿天酒雨)다. 이 초식은 하늘 가득히 비가 내리듯 술방울이..."

 임비걸은 경황중에 실소했다. 취개의 초식은 모두 잘알려진 무공초식에 술주
 (酒)자만 바꿔 넣은 것이 아닌가? 하지만 그 초식명이 매우 잘 어울렸다.취개
 의 말처럼 벌들은 이번에는 구름처럼 흩어져 공격해 오기 시작했다. 취개는 
 호로병에서 술을 들이키기 무섭게 허공으로 뿜어내고 다시 들이키고 뿜어내는
 행동을 반복했다. 하늘 가득 술방울이 축축히 적셔오고 취개는 끊임없이 술을 
 떠 마시고 뿜어냈다. 임비걸은 온힘을 다해 낚싯줄을 휘둘렀다. 만천주우는
 효력이 없는 듯 보였다. 온통 하늘에는 술방울이 가득했지만 벌떼들은 그
 술방울속을 자유로이 나르며 공격을 계속했다. 임비걸의 낚싯줄이 만드는 방어
 막에 조그만 틈이 있어도 벌들이 날아들 판이다. 임비걸이 초조해 하는 가운데
 서도 취개는 연신 술을 뿜어 대었다.
   저 아래 산불 옆에 귀졸들의 인영이 언뜻 보였다.

 "노선배님, 이곳을 피해야 겠습니다. 귀졸들이..."
 "이제 다 되어가네. 내가 셋을 셀 때 온힘을 다해 동쪽으로 뛰게."
 "예?"
 "하나,둘,셋."

 임비걸이 준비도 안되었는데 취개는 단번에 셋을 세더니 뛰기 시작했다.
 임비걸도 영문을 모른채 뛰었다. 화끈한 열기가 뒤에서 몰아치며 임비걸의
 머리에 불이 붙었다. 임비걸은 머리를 손으로 털며 발을 멈추지 않았다. 취개
 가 뒤돌아 보며 껄걸 웃고 있었다. 그의 손에는 부싯돌이 쥐어져 있었다.
 임비걸이 돌아다 보니 커다란 푸른 도깨비불이 허공에서 타오르는 모습이
 보였다. 그 속에서 벌들이 수 없이 타죽어 가는 모습도 눈에 들어 왔다.

 "감히 이 어르신의 만천주우를 우습게 보다니. 우헤헤헤."
 "선배님, 미리 얘길해 주셔야 하지 않습니까? 자칫 큰일 날뻔하지 않았습니까?"
 "네녀석이 빨리 끝내라고 하지 않았느냐? 나는 초식이름도 미리 말해 주었다."
 "설마 허공중에 떠있는 술방울에 불을 붙이리라곤 짐작이라도 했겠습니까?"
 "그건 네녀석이 아둔해서....으악, 뛰어라!"

 둥그레진 취개의 눈을 따라 뒤돌아 보던 임비걸도 놀라 고개를 바로 할 여유도
 없이 냅다 뛰기 시작했다. 불길에서 살아남은 수백마리의 벌들이 독이 올라
 쫒아 오고 있었다. 

 "선배님 그곳에는 귀졸들이 기다리고 있는데요?"
 "잔말 말고 뛰어."
 "아직 계곡이 하나가 남았는데요?"
 "네개가 불탔으니 할만큼 했다. 걱정되면 네녀석 혼자 돌아가 불태워라."
 
 임비걸은 투덜대며 정신없이 달렸다. 앞에서 수십명의 귀졸들이 무기를 꼬나
 쥐고 서 있었다. 취개는 그들이 서있는 담장 정도나 되는 듯 그들 머리를 훌쩍
 넘어 본당쪽으로 달려갔다. 어리둥절한 귀졸들이 정신을 차리고 임비걸에게
 일제히 공격했다. 임비걸은 단검으로 귀졸들의 무기를 치며 그 반탄력으로 
 그들 방어막을 뛰어 넘었다.

 "당신들도 도망가는게 좋을 걸."

 임비걸의 뒤를 바싹 쫒던 벌들이 일제히 귀졸들에게 달려 들었다. 귀졸들이
 비명을 지르며 떼굴떼굴 굴렀다. 취개가 걸음을 느리게 바꾸며 통쾌하게
 웃었다.

 "헤헤, 그동안 날 골탕먹인 벌이다, 이놈들아."

 취개의 눈이 다시 크게 떠지는걸 본 임비걸은 이번에는 뒤도 돌아보지 않고
 냅다 뛰었다. 보나마나 독이 잔뜩 오른 벌들이 끝까지 취개를 쫒아 올 모양
 이다. 취개가 고함을 질렀다.

 "이녀석아, 네놈 혼자 도망가기냐?"

 두사람이 앞서거니 뒤서거니 하며 본당앞에 도착하니 낚싯대를 든 공의인과
 수십명의 귀졸들이 여전히 싸우고 있었다.취개가 호리병의 술을 들이키고
 귀졸들에게 뿜어내며 공의인 곁을 스쳤다.

 "공형 도망갑시다."

 공의인이 어리둥절하는데 취개가 하나 남은 금화탄을 귀졸들에게 던졌다.
 귀졸이 칼로 금화탄을 치자 누런 불꽃이 올라오며 취개가 뿌린 술방울에 붙어
 불꽃이 우수수 내린다. 불꽃을 본 벌떼들이 독이 올라 귀졸들을 무차별 공격
 했다. 장내는 삽시간에 아수라장이 되고 공의인은 몸을 날려 취개 뒤를 쫒았다.
 본전 앞에 서있던 복면인이 고함을 쳤다.

 "봉령(蜂靈),봉령을 불러라. 빨리!"

 취개가 뒤를 보더니 공의인에게 물었다.

 "저 얼굴 가린 귀신은 누구요?"
 "자칭 귀왕(鬼王)이라고 하더구만. "

 세사람이 공의인의 오두막에 닿자마자 취개가 고함을 질렀다.

 "현아, 현이 어디 있느냐?"
 "예, 숙부님."

 장한이 방안에서 쪼르르 달려나왔다.

 "이 숙부가 이틀간 날뱀만 씹었더니 비린내가 나 죽겠다. 빨리 먹을 것 좀 내
  오거라."

 공현이 음식을 차려 대령하자 취개는 연신 먹어 대며 공현에게 지시했다.

 "너지금 즉시 개방의 제자들에게 벌독을 치료하는 약재는 모두 깡그리 사 들이
  라고 해라. 이 근방 백리안의 모든 약재상과 의원을 모두 뒤지라고 해라."
 "왜 그러는가?"
 "그 놈들 벌독 때문에 고생 좀 시키게요. 아마 한두달은 꼼짝도 못할 겁니다."
    
 임비걸이 공의인을 쳐다보니 몰골이 말이 아니었다. 가슴까지 드리워지던 흰
 수염은 반동강이 나버렸고 의복 여기저기 찢어져 살이 다 보였다. 한시진이나
 싸웠으니 온전하게 빠져나온 것만 해도 다행이다. 공의인은 임비걸의 눈을 
 의식한 듯 방으로 들어가 옷을 바꿔 입고 나왔다. 취개는 여전히 고맙다는
 말도 하지 않는다. 

 "우헤헤, 이놈들 수년간 고생해 만든 독곡(毒谷)을 잃었으니 분통터질게다."
 "독곡이라니?"

 취개가 사곡,오곡,충곡,봉곡을 없앤 얘기를 해줬다. 

 "나머지 하나가 뭐지? 다른것보다 더 비밀 스러운 것 같은데?"    
 "저 바보 녀석이 그건 알아내지 못했다지 뭐요."
 
 임비걸은 기가 차서 아예 취개쪽은 바라보지도 않았다. 공의인이 취개에게
 물었다.

 "그래 염탐하러 가서 알아 낸게 뭔가?"
 "귀왕전인가에 잠입하여 동정을 살피다가 그만 그 귀왕인가 뭔가하는 복면인
  에게 들켜버렸지 뭐요. 정신 없이 도망가다가 뱀굴에 갇히게 되었지요."

 임비걸은 속으로 욕했다.자기는 그래도 네 개의 독곡이름은 알아냈지만 취개는
 도망만 다니지 않았는가? 그런대도 자기는 '바보녀석'인 것이다.

 "그 귀왕이란 자가 아무래도 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지(文一之)인 것 같아요."
 "문일지는 세력을 갖지 않는걸로 아는데... 더구나 귀왕이 문일지라면 날 직접
  상대할테고 그랬다면 난 지금 여기에 있지 못할텐데..."
 "그럼 공형은 그가 누구라고 보시오?"
 "자네가 숨어들었을 때 그자가 복면을 했다고 했지? 오늘도 복면을 했더구만.
  자기의 본거지에서 복면을 하고 있을 정도라면 그곳에 있지 말아야 할 사람이
  아닐까?"
 "그 무슨 복잡한 논리요? 머리 아프니 그만 둡시다. 문일지면 어떻고 아니면
  어떻소?"

 공현이 돌아오자 임비걸이 일어섰다.

 "저는 그만 가봐야 겠습니다."
 "그러게나. 오늘 수고 많았네."
 "뭘요. 당연히 해야 할 일을...."
 "누가 네녀석 더러 가라고 했어?"

 임비걸과 공의인의 말을 듣고 있던 취개가 눈을 부라렸다.

 "기다리는 분이 계신대요. "
 "누가 기다려?"

 임비걸은 오히려 공의인을 바라다 봤다. 도와달라는 표시였다. 공의인이 임비걸
 을 데려온 일을 설명했다.

 "네녀석과 나사이엔 풀어야할 문제가 있는걸로 아는데?"
 "그때 일은 사과 드립니다."
 "네녀석 손에 우리 개방 화북당의 십이명이 죽거나 다쳤는데 미안하다면 해결
  이 돼?" 
 "......"

 공의인이 옆에서 말렸다.

 "그만 두게나. 이 친구가 어쩔 수 없는 상황이었잖은가?"
 "요녀를 구하는게 어쩔 수 없는 일이오?"
 "그녀는 요녀가 아니란 말입니다."
 "뭐라고 이녀석이?"

 공의인이 취개를 붙잡고는 임비걸에게 나가라고 눈짓했다. 임비걸은 공의인
 에게 인사를 하고는 방을 나왔다. 뒤에서 취개의 고함소리가 들려왔다.

 "이 죽일놈. 내 이번은 곱게 보내 주지만 다시한번 개방제자에게 손을 댔단
 봐라. 내 지옥까지 쫒아가 손목을 부러뜨릴테다."

 마루에 공현이 앉아있다가 임비걸을 집앞까지 전송했다.

 "다섯째 숙부님께서 괜히 역정을 내시니 이해하십시오. 임형을 보고도 그냥
  보냈다면 개방제자들에게서 많은 핀잔을 들어야 하실 겁니다."
 "잘 알겠습니다. 그럼."

 임비걸은 터덜터덜 걸으면서 공현이 한말을 되뇌어 보았다.취개가 임비걸을
 미워하지만은 않은게 사실일게다. 그렇게 미워한다면 그가 아끼는 주공(酒功)
 을 전수해 주었겠는가? 아무리 지위가 높아도 아랫사람 눈치를 안 볼수는 없는
 노릇이다. 

 제19장(第十九章) 다시 온 장원(莊園).


    임비걸이 숙천으로 돌아왔을 때는 이미 한밤중이라 눈에 보이는 아무 객점
 으로 들어가 하룻밤을 보냈다. 아침에 일어나 객점을 나서던 임비걸은 숙박비
 를 지불하다 깜짝 놀랐다. 조현에서 황금값으로 받은 회자가 감쪽같이 사라진
 것이다. 임비걸은 한참을 생각하다 어제 금화탄을 넘겨줄 때 취개가 그의
 몸을 더듬던 기억이 났다.

 "망할 영감탱이."

 임비걸은 나룻터로 나가 전세낸 배를 찾았다. 사공이 청련선자가 묵고있는
 객점을 일러 주었다. 임비걸이 청련선자의 방에 들어갔을 때 선자는 이미 옷
 을 입고 차를 마시고 있었다.

 "이모님. 저 다시 잠깐 다녀와야 겠습니다."
 "어젯저녁 일은 끝나지 않았느냐?"
 "끝났지만, 그 영감이 제 돈을 강탈해 가는 바람에..."
 "돈을 강탈하다니?"
 "조현의 장원에서 황금대신 받은 유일문의 회자 말입니다. 그걸..."
 "그 어부는 남의 돈을 강탈해갈 사람이 아닌데?"
 "유림태공이 아니라 취개가..."

 임비걸은 어젯밤 있었던 일을 청련선자에게 모두 얘기해 주었다. 청련선자는
 신음 소리를 내며 입을 굳게 다물고 듣기만 했다.

 "음, 마지막 다섯 번째 계곡을 그냥 두었다고?"
 "예! 그 말벌들이 어찌나 극성을 피우는지..."

 임비걸은 그 귀곡의 일은 흥미가 없는 듯 건성으로 대답하며 조바심했다.

 "지금 가지 않으면...."
 "가도 소용없다. 이미 떠났을 테니까."
 "그래도 가봐야 겠습니다. 보통 적은 돈이 아니잖습니까?"
 "이 바보 같은놈. 그런 돈은 원래 쉽게 사라지는 거야. 잊어버려."
 "안됩니다."
 "이놈이? 좋아. 그런 큰돈은 원래 아무에게나 내어 주지는 않는다. 회자를 발행
  한 사람이 석가장의 왕부자였지? 지금 당장 지불을 못하게 만들면 그냥 종이
  쪽지에 지나지 않지. 내가 몇자 적어 줄테니 가까운 의원에게 찾아가 전하
  거라. 석가장의 왕부자도 천지맹사람이니 즉시 연락이 될거다. "
 "그럼 제 돈은 요?"
 "회자를 찾는 즉시 돌려주도록 하마."
 "만일 못찾는 다면요?"
 "취개가 네놈을 찾아와 반반씩 나누자고 할지 모르지. 그때까지 기다리렴."

 임비걸이 의원에게 다녀왔을 때 청련선자는 이미 배에 타고 있었다. 무등과
 오령령은 배옆에서 멀뚱히 기다리고 있었다.       
    배가 대운하를 내려가는 동안 임비걸은 입에 물을 한모금 물고 물속의 고기
 를 향해 수전(水箭)을 쏘는 연습을 했다. 이틀동안 그 짓을 지켜보던 청련선자
 가 임비걸의 뒷통수를 쳤다.

 "이녀석아, 보기 역겨우니 그만두지 못해?"
 "전 재미있는데요? 보십시오. 저 잉어를 맞춰 볼테니까요."
 "그만둬! 배울 무공이 있고 안배울 무공이 있지. 취개의 더러운 무공을 왜
  배워?"
 "상당히 쓸만 한데 왜 그러시죠?"
 "취개는 항상 술을 입에 대고 있으니 주전이 무기가 되지만 네녀석은 뭘들고
  다닐테냐? 항상 물병을 들고 다닐테냐?"
 "그도 그렇네요. "
 "더구나 입에서 물을 찍찍 내뿜는게 얼마나 보기 싫은 줄 아느냐? 당장 그만
  둬."
 "하지만 아주 유용한 무공인데요? 오래 연습하면 점혈도 할수 있대요."
 "이 바보녀석아. 그런데 쓸려면 다른 좋은 무공도 많은데 왜 하필 그런걸
  쓰냐?"
 "수전말고 더 유용한게 있나요?"
 "이녀석아, 무공이란 가장 기본적이고 간단한 것이 가장 좋은 무공이다. 물을
  쏘는 것같은 것은 사람 눈을 속이는 무공이야."

 청련선자는 소매에서 염주(念珠)를 꺼냈다. 손톱만한 염주중 하나를 벗겨내
 살짝 튕기자 둑가에 서있던 나무가지가 뚝 부러지며 운하에 떨어졌다.배에서
 둑까지만 해도 이십장거리인데 팔뚝만한 나무가지가 부러져 나가는게 아닌가?
 임비걸이 입을 딱 벌리며 청련선자를 바라봤다.

 "어떠냐? 네놈처럼 더럽게 입에서 물을 뿜지 않고도 고길 잡을 수 있지 않겠
  느냐?"
 "예, 그렇고 말구요. 그런데 어떻게 하신 겁니까?"
 "가르쳐 주면 다시는 그 더러운 짓 하지 않을 거지?"
 "예! 물론이고 말고요."
 "그럼, 가르쳐 주지. 이건 탄지공(彈指功)이라는 아주 기본적인 무공이야. 염주
  를 엄지와 중지 사이에 끼우고 살짝 튕기면 되는 거야."
 "그렇게 간단해요? 그 탄지공은 어린애도 할 수 있는 놀이 인데요."
 "내가 미리 말하지 않았느냐. 무공은 원래 간단한 놀이에서 시작된게 많아.
  암기술이란 것은 돌팔매에서 시작된거야. 그러나 기본적인건 더 이상의 단계
  를 원하는 사람에겐 여러 가지 제약이 많지. 그래서 사람들은 돌대신 표창과
  비수를 던지기도 하고 나중에는 아주 기이한 암기나 독물까지 던지기도 하지.
  그러나 그 끝까지 가보면 결국 돌팔매에서 만나게 되지. 자, 보거라."

 청련선자가 염주를 다시 하나 실에서 뽑아 쥐더니 둑을 향해 던졌다. 보통
 어린애들이 하는 돌팔매와 다를 바 없었다. 하지만 그 염주 역시 나무가지를
 부러뜨리고 더욱 놀라운 것은 염주가 청련선자의 손으로 되돌아 오는 것이
 었다. 

 "내가 표창이나 비수를 몸에 지니고 다닐 필요가 있느냐?"
 "아닙니다."
 "땅바닥에 널린게 돌이고 자갈인데 왜 암기를 지니고 다녀? 삼류무인이나 표창
  을 쓰는게야. 그놈들에게 돌팔매를 배우라고 하면 모두 웃어버리지. 무슨 말
  인지 알겠냐?"
 "예."

 임비걸이 청련선자에게서 염주를 받아쥐려고 하자 청련선자가 얼른 소매에
 넣었다.

 "이녀석아 이게 얼마나 귀한 나무로 만든 염주인데 네녀석 연습용으로 줘? 
  나중에 자갈이나 모으든가 콩알이나 사서 연습해."

 임비걸은 그날 점심때 배가 둑에 정박했을 때 콩한되와 자갈 한주머니를 준비
 했다. 그때부터 뱃전에 앉아 콩알을 튕기거나 자갈을 던졌다. 중지가 퉁퉁 부으
 면 검지로 연습했다. 탄지공은 생각보다 쉬웠으나 돌팔매는 여간해서 늘지
 않았다. 삼일째쯤 콩알이 삼장거리의 목표를 맞추게 되었을 때 청련선자가
 내공을 운용해서 탄지(彈指)하는 방법을 알려 주었다.

 "탄지공이 극치에 다다르면 콩알이 없어도 지풍(指風)으로 상대를 쓰러뜨린
  다는 전설의 무공인 탄지신공(彈指神功)이 된다고 하지. 그러나 그런 전설의
  무공은 필요가 없어. 왜냐구? 콩알 한 주머니면 네놈정도의 내공으로도 전설
  적인 탄지신공에 버금가는 무공을 펼칠 수 있거든."
 "그렇습니다."
 "물체를 쏜다(射)는 것은 다 동일한 이치야. 네놈이 취개에게서 배운 수전을
  쏘는 수법이나 탄지공에서 콩알을 쏘는 수법이나 다를바 없어. 취개가 어떻게
  쏘라고 하더냐?"
 "호흡을 이용해 쏘고 내공을 실으라고..."
 "탄지에서는 손가락을 튕기는 힘이 쏘는 힘이 되고, 수전대신 콩알에 내공을
  실으면 되는게야. 내공을 실는 방법은 잘배웠을테니 어떻게 튕기느냐를 설명
  하마. 튕기기전에 내공을 주입하면 내놈 엄지에 손톱이 파고드니 큰일이 나지.
  그러므로 튕기는 순간에 내공을 쏘는 방향으로 때리며 일부는 실어주어야
  하는게야. "
 "그러니까 기(氣)는 엄지손가락에 작용함이 없이 오로지 쏘아지는 방향으로만
  작동하게끔 도인하라는 말씀아닙니까?"
 "잘 아는 군. 방향이 다른 힘은 합쳐져 봐야 단순 합(合)보다 적거나 방향이
  틀어져 오히려 목표를 벗어나는 결과를 가져오지. 하지만 동일한 방향의
  힘은 자연스레 더해지는 효과를 가져오지."
 "그렇군요. 바로 이화접목에서 배운 기(氣)의 도인(導引)비결과 비슷하군요."
 "이녀석아. 비슷한게 아니라 같은 것이다. 요결이란 알고보면 다 기본적인
  이론에서 시작하는 거야. 사용하는 방법에서 차이가 있을 뿐이야. 네녀석이
  이화접목 요결을 안다면 한번 콩을 튕겨봐."

 임비걸이 콩알을 집어 '통' 튕기자 콩알이 선실을 뚫고 멀리 날아갔다. 임비걸은
 너무도 놀라 기뻐 어쩔줄 몰라했다. 그날부터 임비걸은 뱃전에 편히 누워 지나
 가는 나뭇가지를 향해 콩알을 날리는데 재미를 붙였다. 콩알이 나무가지에 박
 히는지 아니면 튕겨나가는지 알수는 없었지만 탄지는 차츰 자연스러워졌고 
 이제는 손가락에 무리한 힘을 주지 않아도 튕겨 내게 되어 손가락도 아프지
 않았다.
   임비걸은 요며칠 청련선자의 무공에 대한 해설과 직접 지도해준 덕분에
 무공을 보는 눈이 엄청나게 달라진 것을 깨달았다. 그전에는 대단하게만 느껴
 지던 초식들도 아주 간단한 요결로 설명할 수 있을 것 같았다. 임비걸 자신이
 느끼기에도 일년내에 청동향로를 단검으로 자를 수 있는 수준에 오를 수 있다
 는 자신감이 들었다. 
   임비걸의 변화는 그의 행동거지에서도 나타났다. 조급하고 덜렁대던 몸이
 차분해지고 은연중 위엄을 가지게 되었고 말하는 모습도 은연중 청련선자를
 닮아 조용하며 묵직하게 변했다. 무등과 오령령도 임비걸의 변화를 느꼈는지
 점점 자기들 끼리 붙어 있는 일이 많아졌다. 
   양주(楊洲)에 도착하자 무등과 오령령이 작별 인사를했다. 두사람은 장강
 (長江)을 거슬러 올라가 황산으로 갈 예정이라 했다. 임비걸은 두사람이 서로
 좋아하는 걸 알고 좋은일 있기를 기원했다.임비걸과 청련선자는 운하를 타고
 이틀을 더 가서 소주에 당도했다. 
   임비걸은 이제 여행의 끝에 도달하자 왠지 섭섭한 생각이 들었다. 처음에는
 끌려 오다시피 했지만 점점 청련선자를 이모님처럼 생각하고 모시게 되었다.
 아니 가장 존경하는 사부님으로 생각하는 지도 몰랐다. 임비걸에게 처음 무공
 의 길로 이끌어준 왕우진이 진짜 사부님이지만 그의 무공을 일류고수로 올려
 준 스승은 단연 청련선자라 할 수 있었다. 두사람은 소성반점(蘇城飯店)에 방을
 얻었다. 그날 저녁 하인송균사(蝦仁松菌絲; 태호의 민물 새우와 송이버섯을
 얇게 썬 잡채)와 태호의 민물게탕(太湖蟹湯)을 임비걸이 주문하고 소흥주
 (紹興酒)도 시켰다. 

 "목적지에 다 왔습니다. 오늘밤 가시겠습니까? 아니면 며칠 기다리겠습니까?"
 "이곳에 있느냐?"
 "예, 소주 동쪽에 있는 등호(登湖)가에 있습니다."
 "내일 아침에 가보자."
 "예? 아침에요?"
 "왜 안되냐?"
 "안,안됩니다. 그곳에는 무시못할 고수가 있단 말입니다. 네명의 중년인이 있는
  데 이모님도 간단히 보시지 못할 수준입니다."
 "네놈 말이 그렇다면 그곳이 백련교 본부일 가능성이 더 많지. 어디 한번 보자
  꾸나."
 "안됩니다. 그 네명의 고수들의 공격을 저는 일초도 받아 내지 못했단 말입
  니다."
 "네놈 실력이 그런걸 어떡 하란 말이냐?"
 "저는 그래도 해동일검의 일초를 받아낸적이 있습니다. 하지만 그들에겐.."
 "그 일 하나를 벌써 몇번째 울궈 먹는게야?"    
 "우리 두사람으로 그곳을 친다는 건 바위로 계란을 치는건데.."
 "이녀석이? 내가 그리 약하게 보이느냐?"
 "그게 아니라 그 쪽이 워낙 강하니 하는 말입니다."
 "네놈이 겁난다면 나혼자 가마. 위치만 말해 주거라."
 "안됩니다. 그러다가 이모님 신변에 무슨 일이 생기면..."
 "무슨 일이 생기면 네놈의 사랑하는 청화군에게 무슨일이 일어날까봐 걱정
  되느냐?"
 "그게 아니라 저는 정말 이모님이 걱정돼서 하는 말인데요. 그럼, 오늘밤이
  어떻습니까?"
 "네놈은 내가 한밤중에 남의 집을 넘는 사람으로 보이느냐?"
 "그럼 어떡합니까?"

 임비걸은 정말 걱정이 되었다. 그곳은 호혈(虎穴)과 다름이 없다. 네명의 중년
 인도 그리 높은 지위는 아닌 것으로 보였으니 만일 백련교의 교수(敎首=敎主)
 라도 있다면 두사람의 목숨은 보장 못한다. 청련선자야 어떻게든 도망갈려면
 도망갈 수 있겠지만 임비걸은 영락없이 잡히고 말 것이다.

 "내가 이모님을 데리고 나타나면 그들이 날 절대 용서하지 않을텐데...."
 "뭘 그리 중얼거리느냐?"
 "예, 좋습니다. 이왕 이곳까지 끌려온 몸. 이 한몸 장렬히 전사하겠습니다."
 "이놈이 무슨 소릴 하는게야?"

 그날밤 임비걸은 도망갈 생각까지도 해보았다. 하지만 청련선자를 그냥 두고
 도저히 떠날 수는 없었다. 임비걸은 뜬눈으로 밥을 새웠다.
   다음날 아침을 늦게 먹고 두사람은 동쪽으로 걸어 갔다. 임비걸은 아직도
 불안한 모습이었다. 혹시나 청련선자가 밤중에 천지맹에 연락하여 응원군을
 부르지나 않았나? 하고 주위를 두리번 거렸다.면사를 늘어뜨린 청련선자의
 얼굴은 보이지 않았으나 걸음걸이는 여전히 당당했다. 임비걸도 차츰 청련선자
 의 걸음을 닮아가며 평정을 되찾았다.
   등호가의 장원은 몇 달전과 다를바 없이 그대로였다. 장원문앞에 도착하자
 청련선자가 품속에서 검정함을 꺼내 임비걸에게 주었다. 함두껑을 열어본
 임비걸은 깜짝 놀랐다.
 
     < 천하십수 야랑 임비걸 돈수배(天下十秀 野狼 林飛傑 頓首拜)>

 라 적혀있었다. 임비걸이 배첩을 펼쳐 보려하자 청련선자가 호통쳤다.

 "그냥 전해!"
 "이모님, 이건 제이름이 적힌 배첩인데요?"
 "그래서?"
 "아닙니다. 그냥 전하죠 뭐."

 임비걸은 이왕 호굴로 들어온것이니 죽기밖에 더하겠느냐는 생각으로 배첩을
 들고 장원 문으로 다가갔다. 문을 두드리려 하자 전번에 본 서총관(徐總管)이
 기다리고 있었다는 듯 문을 열었다.

 "임공자께서 어쩐 일이십니까?"
 "저, 이것."
 "저 분은 누구신가요?"
 "저...저의 이모님이십니다."
 "그럼 들어오셔서 기다리시지요."

 서총관이 두사람을 안내하여 객청으로 모셔갔다. 임비걸은 이곳에서 며칠을 
 보낸적이 있어 낯설지는 않았다. 몇 달전 임비걸을 모시던 하녀가 차를 내오자
 서총관이 물었다.

 "임공자께서는 누굴 만나러 오신 겁니까?"
 "교수(敎首)요."

 청련선자가 짤막하게 말했다. 서총관은 청련선자에겐 눈길을 주지 않고 계속
 임비걸을 주시하며 물었다. 마치 임비걸과만 대화하고 싶은 듯 보였다.

 "교수라니 누굴 말씀하시는지?"
 "한규민(韓奎旼)"
 "알겠습니다. 기다리십시오."

 서총관은 여전히 청련선자에게 눈길도 주지 않은채 객청에서 사라졌다. 임비걸
 은 안절부절했다. 점심시간이 되었는데도 서총관은 나타나지 않았다.시녀가
 몇가지 야채요리와 간단한 면류를 내어왔다. 청련선자는 간단히 배를 채웠고
 임비걸은 목에 넘어가지 않아 곧 젓가락을 내려 놓았다. 시녀가 점심을 내어
 가고 다시 차를 내어 왔다. 객청 문이 열리며 네명의 중년인이 들어왔다.
 임비걸은 가슴이 뜨끔했다. 이들에게 무릎 꿇리고 정신적으로 타격을 받아
 며칠을 앓아 눕지 않았던가? 
   네명의 중년인은 들어서자 마자 임비걸은 쳐다보지 않고 청련선자앞으로
 다가왔다. 그들은 전과 같이 기다란 봉(棒)을 들고 있었다. 

 "귀하는 누구시오?"
 "누가 한규민이오?"
 "그분은 아무나 만나지는 않소."
 "그럼 당신들은 날 알 자격이 없네."
 "뭐요?"
 "이녀석아. 너는 이들과 해결해야할 숙제가 없냐?"

 임비걸은 청련선자의 호통에 저도 모르게 벌떡 일어나 청련선자의 앞을 막아
 섰다. 네명의 중년인은 임비걸은 무시한채 청련선자를 노려보았다. 그들로서는
 이렇게 무시당하는게 처음일 것이다. 한명이 봉을 들어 청련선자를 내리쳤다.
 청련선자는 움직이지 않았다. 어쩔수 없이 임비걸이 단검을 들어 봉을 밀어
 내었다. 봉은 청련선자의 어깨를 살짝 스치며 마룻바닥을 쳤다. 청련선자는 
 조금도 움직이지 않았다. 임비걸은 섬뜩했다. 청련선자는 임비걸을 완전히
 믿고 있는 게 아닌가? 
   네명의 중년인이 청련선자를 공격하고 임비걸이 그 중간에서 막는 묘한
 상황이 벌어졌다. 임비걸은 과거에 이들 봉을 막지 못하고 한순간에 굴욕을
 당한 상황을 기억하고 있었다. 따라서 검날(劍刃)으로 봉을 치지 않고 검배
 (劍背)로 봉을 막으며 봉이 검배를 따라 미끌어지게 했다. 그 미끌어지는 방향
 이 기묘하여 모두 청련선자의 몸 가까이를 가질 못했다. 임비걸로선 이화접목
 의 수법을 처음으로 고수에게 써보는 셈이다. 네명의 중년인은 처음에는
 임비걸을 무시하여 주로 내리치거나 찌르기로 청련선자를 공격하다가 임비걸이
 교묘하게 봉을 미끌어 내자 차츰 화가 치밀었다. 
   그들의 봉이 차츰 임비걸을 향해 날아오는 경우가 많아지자 임비걸은 손발이
 바빠졌으나 이미 자신을 얻은 상태였다. 임비걸은 마음속으로 구전에게 얼마나
 감사했는지 모른다. 임비걸의 자세가 안정되자 그의 양손이 점점 빨라졌다.
 마침 찔러오는 봉을 살짝 밀치는 탄력을 이용해 빙글 돌며 상대의 가슴을 베어
 갔다. 옆에 있던 사람의 봉이 급히 날아와 임비걸의 단검을 막았다. 임비걸은
 단검을 살짝 눕혀 봉을 미끌어 뜨리자 자기들 두사람의 봉끼리 맞닥치게
 되었다. 두사람은 손이 울리는지 뒤로 물러 서고 다른 두사람이 달려 나왔다.
 봉이 바닥을 치며 튀어올라 임비걸의 허리를 쳐왔다. 임비걸은 자신이 생겨
 상대에게 달려 들었다. 상대는 깜짝 놀란 듯 후려치던 봉을 정지시키고 손잡
 이 부분을 들어 달려 드는 임비걸의 단검을 막았다. 임비걸은 베어가던 단검
 을 역검(逆劍)으로 하여 검병(劍柄; 검손잡이)끝으로 봉끝을 살짝 들어 올리며
 비어있는 상대의 가슴을 촤장(左掌)으로 갈겼다. 
   상대는 가슴을 내공으로 급히 보호하여 큰 충격은 없는 듯 했지만 수치심
 으로 얼굴이 빨개졌다. 옆에서 봉하나가 임비걸을 찔러왔다. 임비걸이 단검을
 살짝대어 그 탄력으로 몸이 휘청옆으로 굽더니 봉이 허리 옆을 스치는 순간
 좌측발을 뒤로 뻗고 몸을 세운후 왼손으로 상대의 허리를 잡고 돌려 버렸다.
 상대는 허공에서 한바퀴 돌아 떨어지려는 순간 얼른 봉을 내밀어 바닥을 짚
 으며 탄력을 받아 허공에서 몸을 뒤집고 내려섰다.
   네사람의 중년인은 임비걸이 과거와는 판이하게 변화한 것을 깨달았다. 그제
 서야 정신을 차리고 냉정을 되찾아 진을 형성했다. 이번에는 무작정 공격하는
 게 아니었다. 서로 방어해주며 공격하는 철저한 사상진(四象陣)의 규칙을 따랐
 다. 임비걸이 한명씩 상대하던 조금전과 비해 이젠 네사람의 진(陣)을 상대하자
 동작이 흐트러지고 공격할 기회가 거의 없어졌다. 봉을 하나 막았다고 느낀 
 순간 다른 쪽에서 두세개의 봉이 동시에 날아오니 피하다가 팔뚝이나 허벅지에
 얻어 맞기 시작했다. 
   임비걸은 몇대를 맞자 정신이 드는 듯 이번에는 쳐오는 봉을 막는 순간 상대
 에게 뛰어 들었다. 상대가 긴 봉을 가지고 진을 형성하고 있는데 자기는 짧은
 단검으로 방어만 하고 있으니 시간이 지날수록 얻어 맞는 경우가 많아질게
 뻔하다. 그러니 공격이 최선의 방어가 될지도 모른다. 긴 봉은 육박전에 약하니
 상대와 가까워 지는게 유리하다고 생각한 것이다. 그러나 이 사상진은 생각
 보다 반응이 빨랐다. 어느새 남은 세 개의 봉이 임비걸의 앞과 양옆구리를 쳐
 왔다. 임비걸은 어쩔 수 없이 뒤로 물러 설 수 밖에 없었다.
  네 개의 봉은 이제 주도권을 잡고 임비걸의 주위에 그물을 쳤다. 임비걸이 
 봉을 쳐내는 것도 이젠 점차 힘들어 졌다. 이화접목의 수법으로 상대의 봉을
 이끌어 다른 봉을 치게 만드는 방법도 상대가 알아버리고는 네 개의 봉의 공격
 부위를 전혀 다른 방향으로 돌려버렸다. 양발꿈치와 양어깨를 공격하자 봉을
 끌어 다른 봉을막는 방법이 통하지 않았다. 임비걸이 펄쩍펄쩍 뛰며 봉을
 피했으나 이미 종아리와 어깨는 멍이 들데로 들어 아파 죽을 지경이었다.
 청련선자가 꾸짖었다.

 "이 바보녀석아. 검은 뭐하러 들고있어? 막아내는게 안되면 잘라라도 봐야지."

 임비걸은 정신이 번쩍 들었다. 유림태공 공의인과 싸우기 위해 낚싯대를
 자르는 연습을 하지 않았던가? 마침 어깨를 치고 들어오는 봉을 노려보며 단검
 으로 후려쳤다. 그러나 상대의 봉은 힘을 주지 않은 듯 튕겨 나갔다.상대는
 백전노장들이다. 이미 임비걸의 생각을 꿰뚫고 있는 것이다. 임비걸은 이를
 악물었다. 마침 종아리를 치고 드는 봉을 뒤꿈치로 차올리며 단검으로 쳤다.
 발 뒷꿈치는 아팠지만 봉하나가 반이 잘려 나갔다. 이어 어깨를 찔러오는 봉
 을 겨드랑이에 낀채 그역시 반으로 자르는데 성공했다. 봉 두개가 짧은 방망이
 로 변하자 사상진의 위력도 반으로 줄었다. 임비걸은 허리를 갈겨오는 봉하나
 도 자르는데 성공했다.
   네명의 중년인이 뒤로 물러 나더니 문을 열고 사라져 버렸다. 임비걸은 온몸
 에 힘이 빠지는 걸 느끼고 절뚝거리며 의자로 와서 앉았다. 청련선자는 쯧쯧
 혀를 찼다. 그러나 임비걸은 통쾌했다. 세 달전만 해도 그들 한사람을 상대하
 는데도 쩔쩔 매었는데 그들 네명이 만든 사상진을 거뜬히 부순 것이다. 임비걸
 이 혼자서 미소를 짓자 청련선자가 꾸짖었다.

 "이녀석아. 그들이 사정을 봐주지 않았다면 네놈 몸이 성할줄 아느냐?"
 "어쨋든 저는 세상에 태어나서 지금 이 순간이 가장 통쾌합니다."
 "이 녀석아 상대가 많고 강할때는 네놈이 가진 모든 기량을 펼쳐야지."
 "저는 최선을 다했는데요?"
 "네놈 왼손은 왜 달고 다니느냐? 상대가 넷인데 한손으로 막으니 힘들지.
  두손을 썻다면 반은 쉬웠을 거다."
 "정말 그런데요. 그럼 쌍검(雙劍)을 쓸까요?"
 "에잇. 바보같은 녀석."

 임비걸은 가만히 생각해 봤다. 정말 그 급한 순간에도 오른손 단검으로 막을
 생각만 했지 왼손은 한번도 쓰지 않았다. 처음에 상대를 공격할 때 몇번 사용
 했을뿐 방어시에는 왼손은 있으나 마나 했다. 왼손에 검이 아니더라도 막대
 라도 쥐고 있었다면 훨씬 덜 얻어 맞았을거다. 아니 처음부터 봉하나를 잘라
 그 잘린 봉막대를 사용했더라도.... 임비걸은 그제서야 청련선자가 왜 꾸짖는
 지 알아챘다. 굳이 쌍검을 쓸 필요는 없다. 필요하면 널려 있는게 무기가
 아닌가? 아직까지는 오른손 단검이 중요한 무기이지만 언젠가는 이 단검도
 필요 없을 때가 올 것이다. 청련선자처럼 필요시는 주위에서 무기를 구하는
 경지까지 올 것이다.
    네명의 중년인이 사라지고 난 뒤 아무도 나타나지 않았다. 임비걸은 사상진
 과 싸우던 광경을 되새기며 손을 놀리고 있었고 청련선자는 마냥 조용히 앉아
 있기만 했다. 저녁이 되자 시녀가 와서 두사람이 묵을 객방으로 안내했다. 세숫
 물을 떠다 주고는 사라지더니 저녁식사를 준비했다며 다시 나타났다.식탁옆에
 서총관이 서 있다가 필요한 것이 없느냐고 물어보고는 다시 사라졌다.임비걸은
 이들이 마치 누가 인내심이 강한지 내기하는 것처럼 보였다.임비걸이었다면
 벌써 사단을 내고 말았을 것이다.
    다음날 아침을 먹고난후 서총관이 찾아 왔다.

 "교수(敎首)께서 자리를 마련 했습니다. 임공자는 여기서 기다리시지요."
 "아니 그럴 수 없습니다."
 "너는 여기서 기다려."
 "이모님."

 임비걸은 그날 하루종일 객청안을 왔다 갔다 했다. 불안해서 자리에 앉아 있을
 수가 없었다. 무슨얘기가 하루종일 계속되는지 아니면 일이 벌어진건지 불안하
 기만 했다. 저녁무렵 서총관이 객청에 왔다.

 "임공자를 만나시겠답니다."
 "누가요?"
 "가 보시면 압니다."

 객청을 벗어나 서총관이 인도하는데로 따라가니 전에 본적이 있는 두 개의
 연못이 나타났다. 한창 하얗고 분홍색이 드문드문 보이는 연꽃이 연못 가득히
 피어 운치가 있었다. 화강암 보도를 따라 장원끝의 기와채로 들어섰다. 중앙
 대청에는 전에본 용화수 아래에서 득도하는 미륵불의 모습을 그린 탱화가 걸려 
 있었고 그앞에 불감(佛龕)도 그대로 놓여 있었다. 대청에는 두사람이 앉아 있다
 가 임비걸을 맞이했다. 한사람은 태행산 <천하제일기재> 대회의 공증을
 맡았던 춘추박사 여의진이었고 한사람은 머리를 틀어올리고 화려한 비취(翡翠)
 를 주렁주렁 단 여인이었다. 임비걸은 그 여인을 어디선가 본적이 있다고 생각
 했으나 기억이 나질 않았다. 여의진이 반가이 맞으며 방석을 내어 주며 임비걸
 에게 앉으라고 권했다.
   서총관이 나가더니 시녀에게 차를 준비하라고 일렀다.여의진은 태행산대회
 의 결과를 얘기해 주었다. 임비걸,구전,나우민이 나타나지 않아 그냥 천하십수
 를 발표하고 잔치한후 해산했다고 했다. 임비걸은 참석하지  못해 미안하다고
 사과했다. 그러면서도 주위를 경계하는 걸 게을리 하지 않았다. 여인은 미소를
 띄고 임비걸을 바라다 보고 있어 임비걸은 얼굴이 붉어져 혼이 났다. 그런데도
 여의진은 여인을 소개해 주지도 않는다. 청련선자의 모습은 보이지않고 백련
 교의 교수라는 한규민도 보이지 않았다.

 "한산동형은 돌아오지 않았습니까?"
 "그 친구는 다른 볼일 때문에 남쪽으로 갔다네."
 "그,... 혹시 사마소저와 강유성소식은?"
 "하하하, 사마소저에게 관심이 있었소?"
 "아닙니다. 무슨 말씀을요. 제가 물은 것은 한형이 그들에게 뭔가...."
 "복수하지 않았나? 그 질문이오?"
 "아시는 군요."
 "한산동 그 친구 그래뵈도 그릇이 크다오. 다 잊고 화해했지."
 "그런데 제 이모님은 어디 계십니까?"
 "임공자는 언제부터 그분을 이모님으로 모셨소?"
 "예?"
 "아주 막강한 분을 이모님으로 두셨더구만."

 임비걸은 여의진의 질문이 비꼬는 말로 들렸다. 지금까지 조용히 미소짓던 
 여인이 차갑게 한마디 던졌다.

 "기껏 이곳을 벗어나게 도와줬더니 남에게 명부를 건네주지 않나 사람까지
  데리고 와서 소란을 부리지 않나.."

 임비걸은 벌떡 일어나 여인에게 읍을 했다.

 "부인...아니...소저께서 저를 도와주신 그 복면인이시군요. 아무래도 낯이
  익더니."
 "복면을 했는데 어떻게 낯이 익어요? 내 얼굴을 봤어요?"
 "아니 그게 아니라, 그렇군요. 낯이 익은게 아닌데..."

 여의진이 껄걸 웃으며 여인을 소개해 주었다.

 "이분은 장래 한공자의 부인이 될 분이라오."
 "축하합니다."
 "뭘 축하해요? 소란을 피우고 무공을 자랑하는게 축하하는 건가요?"
 "그건 상대가 먼저 시비를 걸어오기에..."
 "아니 주인이 객에게 시비를 걸었다구요? 그 이상한 얘기네요."

 임비걸은 할 말이 없어 방석에 앉아 차만 들이켰다. 호랑이굴에 들어와 있는
 자기가 참을 수 밖에 없지 않겠는가? 여인을 흘깃보니 차가운 얼굴이 풀리며
 다시 미소를 띄고 임비걸을 쳐다 보고 있었다. 임비걸은 미간이 찌푸려 졌다.

 '곧 결혼할 여자가 외간 남자에게 관심을 기울이다니. 한형은 부인을 잘못
  골랐군. '

 서총관이 들어와 한쪽에 서더니 말했다.

 "교수께서 드십니다."

 임비걸과 싸웠던 네명의 중년인이 들 것을 메고 들어왔다. 지붕없는 가마처럼
 생긴 들것에는 깡마른 노인이 좌정하고 앉아 있었다. 여의진과 여인은 일어서
 한쪽으로 비켜서고 임비걸도 예의상 일어서 문쪽에 섰다. 네명의 중년인은
 들 것을 불감앞에 놓더니 노인의 뒤에 시립하여 섰다. 노인이 모두에게 앉으
 라고 손짓했다.  여의진과 서총관이 노인의 좌측에 방석을 깔고 앉고 여인은
 노인의 우측에 앉았다. 여인이 친절하게 노인의 맞은편에 방석을 내주며
 임비걸에게 앉으라고 말했다. 임비걸이 앉자 노인이 입을 열었다.

 "그래 그동안 잘 있었는가?"
 "예? 아, 예."

 임비걸은 노인이 마치 아는 친구에게 안부를 묻는 듯 하여 이상하다고 생각
 했다. 노인이 여인을 보며 물었다.

 "아직 얘기해 주지 않았느냐?"
 "예."
 "허허,참. 이것 실례했구만. 자네 날 모르겠나?"
 "제가 교수를 뵌 적이 없는데요."
 "이 바보같은 녀석. 이년전 광동 나부산에서 날 구해 내오고도 몰라?"
 "예? 그...그 괴노인이십니까?"
 "그렇지, 이 애는 그 때 같이 있던..."
 "소지선...아니...소소저? 어쩐지 낯이 익더니만..."
 "그래 그새 잊어버렸어요?"

 임비걸은 소지선의 꾸중을 들을 새도 없이 일어나 괴노인에게 큰절을 올렸다.
 괴노인이야 말로 삼류였던 임비걸을 일류고수로 만들어준 첫스승이다. 임비걸
 이 절을하고 무릎을 꿇고 앉자 지금까지 눈을 부라리던 네명의 중년인의 얼굴
 이 펴졌다.

 "그러지 말고 편히 앉게나."
 "제가 어찌 그러겠습니까? 이게 편합니다. 그날 이촌(梨村)에서 작별인사도
  못드리고 떠나 죄송합니다."
 "무슨소리. 내가 이놈들을 만나 반가운 나머지 자네가 가는 것도 몰랐다네.
  알고 나서는 이놈 지선을 한참 꾸짖었지."
 "저 때문에..."
 "다른 사람은 알테고...이 네사람은 본교의 사대호법(四大護法)이라네. 내 제자
  들이니 서로 호형호제(呼兄呼弟)해도 될거야. 자네도 어찌 보면 나에게서 무공
  을 배운적 있으니 사형제라해도 과언이 아닐거야."

 임비걸은 일어나 사대호법에게 인사했다. 두배나 나이가 많은 사람들에게
 형이라 부르기는 쑥스러운 노릇이다.

 "네분 호법을 몰라 뵙고 큰 실례를 했습니다."
 "괜찮네. 임사제가 사부님을 구한걸 알면서도 여태 고맙다고 인사도 못했네."

 임비걸은 호랑이굴이 졸지에 친한 친구의 집으로 변하게 되어 기분이 들떴다.
 푸짐한 저녁상이 내어 오고 임비걸은 잠시 청련선자의 일을 잊고 있다가 정신
 이 들었다.

 "노선배님, 저의 이모님은 지금 어디 계신가요?"
 "그분은 떠나셨네."
 "예?"
 "떠나시면서 자네에게 수고했다고 전하라 하셨지."

 백련교의 교수가 거짓말은 하지 않을 것이다. 임비걸은 섭섭한 마음이 가시지
 않았다. 아울러 청화군을 다시는 보지 못 할지도 모른다는 생각에 가슴이 저려
 왔다.

 "혹시 다른 말씀은 없었나요?"
 "없네."

 임비걸은 그곳에서 열흘을 머물렀다. 백련교 교수 한규민은 이십여년전 천지맹
 맹주인 매군 유천룡과의 대결에서 패배한후 나부산 감옥에 갇히고 무공이
 폐지되었다. 더구나 다리 근육마져 파괴되어 몸을 움직이는 것 조차 불가능했
 으나 무공요결에 대해서는 누구보다 박식한 사람이었다. 그래서, 이 열흘기간
 에 임비걸은 한규민에게서 많은 지도를 받았다.


 제20장(第二十章) 사랑을 찾아. 


 연못에 비친 탑모습은 마치 고드름처럼 반짝이고 있었다. 임비걸은 눈앞에
 놓인 홍소제근(紅燒蹄筋; 고기 근육을 부드럽게 하여 박하향을 넣고 구운것)이
 식어가는 줄도 모르고 연못을 바라보고 있었다. 이곳 운남(雲南)에 온지도 벌써
 일년이 지났다. 백련교 교수 한규민이 말하길 이곳 운남에는 앵속을 재배하여
 파는 백족(白族)의 사람들이 있어 청화군을 고칠려면 아무래도 이 운남지방
 에 있을 가능성이 많다고 했다. 마약에 중독된 사람을 구할려면 한꺼번에
 약을 줄이는 것이 위험하므로 몸이 회복될때까지 약간의 앵속이 필요하니
 아무래도 앵속을 구하기 쉬운 곳으로 갔을거라는 추측이다.
   임비걸은 혹시나 청화군을 만날 수 있을까하는 기대감에 소주를 떠나 이
 먼 운남까지 왔다. 그동안 남만부근의 오지(奧地)까지 유랑했지만 청련선자나
 청화군의 흔적도 찾지 못했다. 강가 모래사장에서 바늘을 찾는 격이다. 반년을
 이리 저리 다니다가 다시 이곳 대리(大里)에 도착하여 오늘 대리의 간판인
 삼탑사(三塔寺)를 마주하고 있는 것이다.
   세 개의 높다란 하얀 탑이 마치 네모난 촛대를 놓아 둔 듯 하다. 연못에
 가장 가까운 대탑은 삼십장 높이는 되어 보여 태원의 쌍탑보다 높은 것 같다.
 임비걸이 삼탑사를 보며 멍하니 있는 것은 이 높은 세 개의 탑을 보고 태원
 의 일이 떠오르기 때문이다. 청화군을 구하기 위해 쌍탑에 낚싯줄을 매고
 뛰던 일이 마치 어제 일처럼 느껴졌다. 

 "아저씨 좋은 물건 하나 보지 않겠어요?"
 
 운남에 와서 말도 잘 못알아 듣던 임비걸은 반가운 화북말을 듣고 눈을
 돌렸다. 식탁옆에 열두세살쯤 되어 보이는 소동(小童)이 나이 어린 소녀의 손을
 잡고 서 있었다. 

 "뭔데?"

 소동의 눈이 빛났다. 오늘 한건 한 것이다. 이 어수룩해 보이는 공자에게
 덤탱이를 씌우면 한달 먹을 양식은 걱정안해도 된다. 소동은 때가 끼어 새까만
 저고리속을 더듬더니 한자쯤 되는 여인상(女人像)하나를 꺼냈다. 흰색과 보라색
 이 엺게 퍼진 대리석을 조각한 것으로 상당히 거칠게 깎았지만 그런대로 균형
 은 잡힌 조각이다. 중원에서 이런 여인상은 좀처럼 볼 수 없는 시절이다. 아마
 남만의 영향이 많은 이곳이어서 이런 여인상도 조각이 되는 모양이었다.
   이곳 운남은 오십년전만 해도 대리국(大理國)이었다. 서장과 함께 몽고제국에
 제일 먼저 점령당하고부터 대리국의 대는 끊겼다. 이 지방에는 고대로부터
 화강암보다 단단한 돌이 생산되었는데 그 빛깔이 너무도 곱고 단단하여 석조
 건축에 최고의 재료로 사용되어 왔다. 그래서 그돌을 대리국에서 난다하여
 대리석(大理石)이라부른다. 이 여인상도 대리석을 깎아 만든 것으로 보기드물게
 보라색을 띄고 있었다.

 "음, 아름답구나. 하지만 나는 여행하는 몸이라서 이런걸 갖고 다니기 불편
  하단다."
 "오빠, 배고파."
 "가만있어."

 눈치를 보던 어린 소녀가 보채기 시작했다. 소동이 달래는 품이 여간 영악해
 보이지 않는다. 임비걸은 이들 남매가 손님의 마음을 끄는 방법에 도통해
 있다는 걸 깨달았다. 벌써 중원을 돌아다닌게 사년이 넘는다. 그러니 이런
 속임수는 이미 훤하게 알고 있었다.

 "배가 고프냐? 내가 먹다가 남긴 이 고기라도 먹을래?"

 두 아이는 얼른 걸상에 뛰어 올라 발갛게 잘 익은 고기를 삽시간에 먹어
 치웠다. 음식점 주인이 괜히 옆에 와서 행주로 식탁을 두들기며 지나갔다.그의
 입술이 변하는 모양으로 봐서는 이 애들이 다시는 이 음식점에 들어와 장사를
 못할 것이다.

 "아저씨 결혼안하셨죠? 이 여인상을 품고 자면요, 꿈에 선녀가 나타나 즐길 수
  있대요."
 "조그만 녀석이 못하는 소리가 없구나. 난, 그만 가봐야 겠다."

 일어서 나가는 임비걸을 음식점 주인이 가련하다는 듯 쳐다보며 혀를 찼다.
 두 꼬마가 어느새 임비걸의 옷자락을 잡고 따라왔다. 임비걸은 아차했다. 이들
 찰거머리를 쫒아 내는건 이제 불가능한 일이다. 처음부터 매몰차게 거절하지
 못하고 음식까지 먹였으니 이 꼬마들은 이미 임비걸을 봉(鳳)으로 여긴 것이다.
 그렇다고 덥썩 여인상을 살수도 없는 노릇이다. 다른건 몰라도 여인상을 지니
 고 다니다가 다른사람에게 들키기라도 하는 날엔 난봉꾼으로 오인받을 지도
 모르는 일이다. 
   북문을 들어서 대로를 가는데 옷자락을 붙잡은 두 어린애는 떨어질 줄을
 모른다. 이렇게 가다간 눈에 보이는 어린애들이 모두 달라붙을지도 모른다.임비
 걸처럼 매몰차지 못한 손님은 이곳에서 이렇게 물건을 팔고 살아가는 애들에겐
 진짜 봉이기 때문이다. 임비걸은 여인상을 사서 버리는게 좋겠다고 생각했다.

 "그래 좋다. 얼마냐?"
 "은자 두냥이오."
 "뭐?"

 아무리 큰 대리석조각이라도 몇푼인데 이 꼬마녀석은 수십배를 요구하고 있는
 것이다. 임비걸은 이 꼬마가 여간 괘씸한게 아니었다. 임비걸이 소동을 노려
 보자 소동도 빤히 쳐다봤다. 눈싸움에서 지면 바가지 씌운게 들통난다는걸
 소동은 경험으로 잘 알고 있었다. 임비걸은 머리속으로 이 난국을 어떻게 풀어
 나갈지 고민하고 있었다.은자 두냥이래야 임비걸에게는 큰돈이 아니다. 하지만
 이런 꼬마와의 싸움에서 진다는게 자존심이 허락치 않았다.
  두사람이 서로를 한참 노려보고 있는데 소녀가 황급히 소동의 소매를 당겼다. 
 소동이 급히 여인상을 품속에 숨겼다. 임비걸이 주위를 둘러보니 마침 두명의
 장한이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 임비걸은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.

 "너, 그거 훔친거지?"
 "아니에요."
 "그럼 왜 갑자기 숨기지?"
 "그건...저 놈들이 이걸 보면 큰일이 나거든요."
 "훔친게 아닌데 왜 큰일이 나지?"
 "좋아요. 아저씨한텐 팔지 않을테니 그만 가보세요."
 "안돼. 난 알아야 겠어. 왜 큰일이 나는지 그걸 말해. 안그러면 저사람들에게
  네녀석을 넘겨 줄거다."

 삽시간에 전세는 역전되었다. 눈치를 보던 소녀가 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
 임비걸은 괜히 미안해서 없던일로 하자고 말하려는데 소동이 소녀를 쥐어
 박았다. 

 "이 바보야. 왜 울어?"
 "이녀석아 동생은 왜 때려?"
 "이 울보가 쓸데없이 우니까 그러죠."

 소녀가 울던 얼굴을 들어 임비걸을 쳐다봤다. 커다란 두눈과 동그란 얼굴이
 상당히 귀염성있게 생겼다. 얼굴에 끼였던 땟물이 눈물에 지워지며 소녀의
 귀여운 얼굴이 드러났다. 임비걸은 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 왠지 갑자기
 임옥경이 생각났다. 어릴 때 임비걸도 옥경을 자주 쥐어박았다. 그러면 아옥이
 괜히 심술을 부리거나 무공을 가르쳐 준다고 하곤 임비걸을 실컨 두들겨 패기
 도 했다. 임비걸은 그때 모습을 떠올리며 혼자서 실없이 웃었다. 소녀도 그런
 임비걸을 보며 생긋 웃는다. 

 '그래 이럴땐 내가 아옥이처럼 소녀편이 되어 주어야지.'

 임비걸은 어린시절로 돌아간듯한 착각에 빠지며 손수건을 꺼내 소녀의 얼굴을
 딲아 주었다. 소동이 입을 딱 벌리고 쳐다 보고 있었다.

 "얘, 너 이름이 뭐니?"
 "옥경이요."

 임비걸은 하마트면 비명을 지를 뻔 했다. 그는 소동을 돌아 보며 물었다.

 "혹시 네 이름이 옥(鈺)이 아니냐?"
 "맞아요. 어떻게 아세요. 내이름은 아옥(兒玉)이에요."
 "정말?"
 "아네요. 오빠 이름은 임복(林福)에요. 주임복(朱林福). 저는 주옥경(朱玉瓊)
  이구요."

 옥경이 사실을 말하자 소동이 낄낄 웃었다. 임비걸은 뛰던 가슴을 진정시키고
 정신을 차렸다. 잠시 어린시절 환상에 빠져 있다가 소녀의 이름이 비슷한 것에
 놀라버린 것이다. 임비걸은 실소하며 자신을 탓했다. 하지만 이런 인연은 그냥
 지나칠 수가 없었다. 

 "너희 집이 어디냐? 내가 바래다 주마."

 소동이 의심스러운 눈초리로 바라다 보는데 소녀는 환히 웃으며 임비걸의 손을
 끌었다. 소동이 얼른 소녀의 다른 팔목을 잡았다.

 "안돼, 이 바보야. 첩자일지도 모른단 말야."

 하지만 이미 소녀는 임비걸이 마음에 들었다. 어린아이들은 상대가 자기를
 진짜로 좋아하는지 아닌지 느낌으로 안다. 소녀는 소동의 팔을 뿌리치며
 임비걸을 끌었다. 소동이 불안한 듯 멀치감치에서 따라왔다. 대로변에서 또래의
 아이들이 소동에게 달려와 무슨일이냐고 물었지만 화가난 소동은 발길질로
 쫒아 버리며 임비걸의 뒤를 쫒아 왔다.
  북문을 나와 대리성(大理城)을 벗어난 소녀는 서쪽으로 향했다. 멀리 한없이
 뻗어 있는 높은 산이 보였다. 이 산들이 서쪽으로 한없이 뻗어 대설산맥
 (大雪山脈; 히말라야산맥)을 이룬다. 다시말해 운남은 대설산맥의 동쪽끝에
 자리잡고 있어 눈이 녹은 물이 곳곳에 호수를 이루고 철에따라 수없이 많은
 종류의 꽃들이 피는 아름다운 곳이 된 것이다. 항주가 아름답다지만 임비걸은
 이 운남이 더 좋았다. 사랑하는 사람과 이 호숫가에서 산다면 더 이상 바랄게
 없어 보였다. 
   소녀는 임비걸을 끌고 창천(滄川)가로 데리고 갔다. 눈녹은 맑은 물이 흘러
 대리를 거쳐 이해( 海)로 흐르는 창천은 이곳에서는 맑지 않았다. 개울 주위로
 수십채의 작은 오두막이 늘어서 있고 그곳에서 흘러나오는 물이 창천을 오염
 시키고 있었다. 곳곳에는 뾰쪽한 돌부스러기가 널려 있어 아이들이 뛰어놀다
 넘어지기라도 하면 크게 다칠것만 같았다.
   소녀가 데리고 들어간곳은 정말 작은 오두막이었다. 다섯평 남짓한 오두막
 곳곳에 세간이 널려 있었고 바닥에는 온통 대리석 부서러기가 깔려 있었다.
 임비걸도 장군촌에서 초라한 시절을 보냈지만 이렇게 어렵지는 않았다. 한쪽
 구석에는 백발이 성성한 노인이 쭈그리고 앉아 정(丁)과 망치를 들고 열심히
 대리석을 쪼고 있었다.

 "할아버지, 손님이 왔어요."

 소녀가 부르자 진물이 줄줄 흐르는 눈을 겨우 뜨며 노인이 임비걸을 쳐다
 보았다. 노인의 발치에는 팔뚝만한 대리석이 여인모양으로 깍여가고 있었다.
 노인이 돌조각을 한곳으로 쓸어내며 임비걸에게 앉으라고 했다.임비걸이 바닥
 에 털썩 앉자 문앞에 소동이 턱 버티어 섰다.노인이 입을 열었다.

 "어떻게 오셨습니까?"
 "옥경이가 끌고왔습니다."
 "거짓말. 저 사람 첩자에요."

 소동이 적개심이 가득찬 어조로 내뱉았다. 노인이 손을 떨며 얼른 변명을 했다.

 "이곳에 있는 돌들은 정말쓸모 없는 것들 뿐입니다. 이거라도 줏어서 팔아야
  우리 세식구 먹고 살 수 있으니 제발..."
 "걱정 마십시오.저는 첩자도 관원도 아닙니다. 그냥 옥경이가 귀여워서 따라
  온 것 뿐입니다."
 "허허, 그래요? 사실 저애들 지금은 이렇게 고생하지만 저애들 부모는 당당한
  거인(擧人; 과거에 급제한 사람)이었다오. 비록 남송(南宋)의 관복을 입었었
  지만요."
 "그랬군요."
 "몽골족이 남송을 무너뜨리던 해에 얘들 부모는 관복을 입은 죄로 이곳으로
  도망왔지요. 차라리 그곳에서 죽는게 나았을지도 모르는데...."

 이백년이나 계속된 이민족의 침입으로 중원곳곳에는 이들처럼 유랑민이 넘치고
 있었다. 대원이 중원을 지배하고서도 한족의 유랑생활은 계속되고 있다. 사회가
 불안하니 한곳에 눌러 살려는 사람도 많지 않았다. 한곳에 눌러 정착하며 땅을
 마련해봐야 새로운 나라에 정복되어 다시 빼앗기고 마니 차라리 떠돌이 생활이
 낫다고 여기는 것이다. 노인의 얘기는 계속되었다.
   이곳에 와서 마땅히 할 일이 없는 애들 부모와 노인은 평생해보지도 못한
 힘든 일을 하게 되었다. 바로 대리석광산에서 돌을 캐내는 일이었다. 엄청난
 크기의 바위를 산에서 떼어내고 그것을 채석장으로 옮기고 다듬는 일은 붓을
 들고 살아오던 이들에겐 무척이나 힘든 일이었다. 오년전 거대한 대리석을
 채석장으로 끌고나르던 이들에게 큰 사고가 일어났다. 통나무를 깔고 앞뒤로
 줄을 메어 대리석을 끄는데 비탈길에서 뒤에서 당기는 밧줄이 끊어지며 대리석
 이 굴러 앞에서 끄는 사람들을 덮쳐버렸다. 그사고로 옥경의 아버지는 목숨을
 잃고 노인은 대리석에 두발이 깔려 불구가 되었다. 옥경의 어머니는 몇 달을
 앓다가 그만 세상을 등졌다는 것이다. 그후 채석장 일도 못하는 이들이 먹고
 살 방도라곤 채석장에서 몰래 훔쳐온 대리석 조각을 다듬어 외지인에게 파는
 것 뿐이었다. 이 훔친 대리석 조각을 팔다가 채석장 사람들에게 들키면 죽도록
 얻어 맞는다는 것이다.

 "아니, 이깟 돌조각 때문에 사람을 죽도록 때린다는 말입니까?"
  
 옥경이 깨끗한 물을 떠와 임비걸에게 주었다. 손씻을 물이란다. 임비걸은 더
 이상 지체했다가는 정이 들것같아 일어섰다. 손에 은자 두냥을 들고 소동에게
 건네 주었다.

 "그 여인상은 네가 가져라."
 "싫어요. 난, 거지가 아니란 말이에요."
 "그래? 그럼 그 여인상은 버리렴."
 "이젠, 아저씨꺼니까 아저씨가 버리세요."

 임비걸은 여인상을 들고 멍하니 서있다가 문을 나섰다. 뒤에서 옥경이 큰눈을
 껌뻑이며 쳐다보고 있다는 걸 알지만 마음이 약해져서는 안된다. 세상에는
 이렇게 어렵게 살아가는 애들이 얼마나 많은가? 그러나 임비걸의 발을 잡는
 소리가 들렸다.

 "공자, 잠깐만. 쿨럭...쿨럭..."

 임비걸이 고개를 돌리니 노인이 기침을 하며 피를 토한다. 소동과 소녀는 그냥
 쳐다보고만 있었다.

 "아니 피를 토하잖아? 너 이녀석 가만히 보지말고 어서 의원을 모셔와."
 "흥, 의원나으리가 이곳에 올 것 같아요?"
 "뭐야?"
 "공자, 난 괜찮소. 그보다 내말좀 들어보시오. 부처님 말씀에 현생에서 옷깃을
  스치는데만도 전생에서 삼천번의 인연이 있다고 하셨잖소. 이렇게 공자께서
  이곳을 찾은건 보통인연이 아닌겁니다."
 "말은 나중에 하시고 의원에게 가 봅시다."

 임비걸이 노인을 업고 의원을 찾아갔다. 소동과 소녀는 임비걸을 졸랑졸랑
 따라 왔다. 의원이 노인을 진맥하더니 고개를 저었다. 돌가루가 폐에 쌓여
 가망이 없다는 얘기였다. 다시 오두막에 돌아와 임비걸은 난처해 했다.

 "공자, 이렇게 합시다. 공자가 이곳에 그냥 온 것은 아닌듯하니 내가 공자를
  도와 주겠소. 대신 공자는 날 도와 주면 어떻소? 저 아이들을 공자가 시동
  (侍童)으로 삼아 이곳을 벗어나게만 해주시오."

 임비걸은 노인의 발을 쳐다보았다. 움직이지도 못하는 사람이 어떻게 돕겠
 는가? 노인이 눈치를 채고 계속 말했다.

 "움직이지는 못해도 이곳 운남에서 십팔년을 유랑한 몸이라오. 말해보시오. 
  어떤 장소를 찾소? 아니면 누굴 찾는거요?"
 "사실은 사람을 찾고 있습니다. 그러나 노인장은 모르는 사람입니다."
 "물론 공자가 아는 사람이면 내가 알기 힘들거요. 하지만 뭔가 단서는 있을 것
  아니오."
 "그게.... 앵속이라고 아십니까?"
 "아, 그 이상한 물건 말이오? 알고 말구요. 채석장 인부들중 사용하는 사람이
  있지요. 채석장 일이 워낙 힘드니 가끔씩 빠져드는 사람이 있다오. 그러나,
  그 물건이 워낙 비싸고 구하기가 힘들어서... 처음에는 천축에서 온 물건인데
  이제는 남만에서도 기른다고 합디다."
 "그 물건을 파는곳을 아십니까?"
 "이곳 성시(城市)때 온갖 사람들이 다 모인다오. 남만에서온 묘족(苗族)이나
  백족(白族)이 판다고 알고 있소. 다만 성시에서 살수 있는 것은 소량이라.."
 "괜찮습니다. 물건을 살려는게 아니라 뭘좀 물어보기만 하면 됩니다."
 "그렇다면 걱정마시오. 내게 은자 한냥 주고, 물어 볼것만 말하시오. 이곳에는
  백족사람도 있으니 그에게 알아보라면 즉시 알아 올거요."
 "좋습니다. "

 임비걸은 노인을 객점으로 데려가려 했으나 노인은 거절했다. 마지막 남은
 생은 눈에 익은 곳에서 보내고 싶다는 것이다. 성시는 오일장이어서 이틀을
 기다려야 했다. 다시 찾았을 때 노인의 건강은 악화되어 있었다. 지금까지는
 손자들 때문에 이를 악물고 살아왔으나 임비걸이 책임을 질것으로 안심하게
 되자 병세가 극도로 악화되는 것이다. 오늘도 주임복과 주옥경은 인형상을
 팔러 나간 모양이다. 노인은 성시에서 알아온 정보를 얘기해 주었다.

 "요 근래, 앵속을 많이 사간 사람은 없답니다. 대신 육개월전에는 그런 사람이
  있었다는 군요. 약 한달간이나 꾸준히 사갔는데 여인이라는 군요."
 "어떤 사람인지 안답니까?"
 "앵속을 사고파는 사람들에겐 그런건 절대 금기라오. 서로알려고 하지도 않고
  묻지도 않지요."
 "그럼 아무 쓸모 없는 정보 아닙니까?"
 "기다려요. 한번은 백족여인이 묻지도 않았는데 그 도사차림의 여인이 얘기하
  더래요."
 "도사차림이라구요? 뭐라고 했는데요?"
 "그 앵속을 사람을 치료하는 환약 만드는데 쓴다고 하더랍니다. 보통 앵속을
  사가는 사람은 그냥 돈만 주고 사라지는데 그 여자가 그런 말을 해서 지금도
  기억한다더군요."
 "그래서요?"
 "그게 끝입니다."
 "그게 다입니까? 그럼 아무것도 모르잖습니까?"
 "이곳 대리성시에서 육개월전에 앵속을 찾은 여자가 있었다는 걸 알았지 않소?
  그리고 도사차림의 여자라는 것도."
 "그것만으로 어떻게 사람을 찾습니까?"
 "그러니까 이 늙은이가 도우잖소. 이 운남은 대리국의 지배가 오래되어 철처히
  불교를 신봉한다오. 그래서 중원보다는 도관(道觀)이 적다오. 아니 거의
  없다고 봐도 되지요. 이 대리 근방에는 몇 개의 도관이 있는데 그중 여도사
  가 있는곳은...콜록..."
 "그곳은?"
 "이해( 海)에 있는 성모궁(聖母宮)이지요."

 대리 동쪽에 있는 이해( 海)는 눈녹은 물이 모여 바다처럼 큰 호수를 만들었
 고 그 생긴 모양이 사람 귀를 닮았다하여 생긴 이름이다. 이해는 남북으로
 길쭉한 호수이다. 남북의 폭이 동서의 폭의 다섯배 정도된다. 이해 중간쯤
 즉, 중서안(中西岸)에 대리가 있고 중동쪽에 금준도(金 島)가 있는데 이해에
 있는 단하나의 섬이다. 호안에서 많이 떨어져 있지 않아서 언뜻 보기에는 섬이
 아닌것처럼 보인다. 이 금준도에 성모궁이 있다. 
   여도사가 수도하는 곳이라 일반인이 들어가기 곤란한 면이 있다. 임비걸은
 기회를 보아 밤에 잠입해보기로 했다. 만일 들키기라도 하는날엔 도교(道敎)의
 공적(公敵)이 되어 평생 쫒기는 몸이 될지 모른다. 그러나 청화군을 한번이라도
 보고 싶은 생각이 두려움보다 앞섰다.     
   이해의 동쪽과 서쪽에는 높은 산이 달리고 있었다. 서쪽 대리가 있는 호안에
 는 평지가 있어 여러 마을이 들어서 있지만 동쪽 호안에는 마을이라곤 없다.
 임비걸은 이해 남쪽에 있는 홍산촌(紅山村)에 일박한후 그곳에서 낮동안을
 보내다 어두워 져서야 북쪽으로 달렸다. 낮동안 유심히 봐둔 덕분에 호안을
 따라 가는 것은 어렵지 않았다. 금준도는 마치 호수위에 떠있는 커다란 배
 같았다. 성모궁 불빛이 거대한 범선의 선실 불빛 같이 보였다. 임비걸은 산에서
 소나무하나를 베어 호수위에 띄우고 섬으로 저어갔다. 
   섬동쪽은 가파른 곳이라 배가 닿을수 없고 사람들의 눈도 적다. 임비걸은
 가파른 절벽을 타고 올라갔다. 흐릿한 향냄새와 독경소리가 들려오는 가운데
 임비걸이 다다른 곳은 절벽에 세워진 조그마한 석전(石殿)이었다. 그곳이 섬
 에서 가장 높은 곳인 듯 아래에 성모궁 전각들이 한눈에 내려다 보였다. 
    이른봄이라 물에젖은 임비걸의 몸에 차가운 밤바람이 부닥치자 온몸이 저려
 왔다. 섬은 서쪽으로 경사가 완만했다. 그래서 서쪽에 많은 전각들이 몰려있었
 다. 임비걸이 숨어있는 석전은 불빛도 없고 무척이나 조용해 아마 사당으로
 쓰고 있는 모양이다. 사실 이렇게 황량하게 외따로 떨어진 전각에는 누구도
 오고 싶지 않을 것이다. 임비걸은 우선 동쪽 부근의 지리를 익혔다. 오늘은
 지형만 익히고 갈 생각이다. 서쪽 전각사이로 여도사들이 가끔씩 지나가는 
 모습이 보였다. 임비걸은 본전(本殿)이 어느쯤인지 거리를 재보았다. 저멀리
 궁문(宮門) 앞에 기와가 제일 넓은게 아마 성모전(聖母殿)인 것 같다. 보통
 본전의 오른편에 도방이 있기 마련이다. 역시 그쪽이 불빛이 밝다. 오고가는
 사람도 많다. 
    만일 청화군이 이곳에서 치료를 받는다면 아무래도 도인들이 적은 남쪽
 어딘가에 있을 가능성이 많다. 임비걸은 금준도에서 두시진을 움직이지 않고
 있다가 홍산으로 돌아왔다. 임비걸은 이틀을 더 금준도에 들어갔다. 들키지
 않으려면 움직이지 않는게 최상책이므로 성모궁을 살피는 일은 진척이 없었다.
 임비걸이 남쪽에 있는 연단실(鍊丹室)을 찾았을때는 맥이 빠졌다. 연단실은
 한참을 쓰지 않았는지 먼지가 가득했기 때문이다. 성모궁이 확실치 않았지만
 정말 이곳이 아니라는 증거가 나오자 맥이 빠진 것이다. 약을 만들지 않는다면
 청화군이 이곳에 있을 리가 없다는 생각이 들었다.
    삼일을 금준도를 살피고는 다시 대리로 왔다. 주노인의 병세는 극히 악화
 되었다. 아마 며칠 가지도 못할 것처럼 보였다. 그런데도 주노인은 임비걸의
 일에 관심을 가지고 물었다. 임비걸은 아직 살피고 있다고만 대답했다. 임비걸
 은 주임복에게 더 이상 밖으로 나돌아 다니지 말고 할아버지를 지키라고 지시
 했다.
    임비걸이 금준도를 찾은지 오일째 되는날 임비걸은 성모전에서 도방(道方)
 으로 가는 여도사의 목소리가 어디서 많이 들은 듯 하다고 느꼈다. 도방문이
 열리고 방안에서 비치는 불빛에 그 여도사의 옆얼굴이 드러났을 때 임비걸은
 환성을 지르고 싶었다. 그 여도사는 바로 쌍탑사에서 임비걸에게 호통치던
 자칭 엽랑선자(獵狼仙子)라던 여도사였다. 임비걸은 동쪽에 있는 석전쪽으로
 돌아갔다. 엽랑선자라는 여도사가 궁문을 나서면 그녀를 쫒아 갈 생각으로
 도방에서 눈을 떼지 않았다. 날이 밝아 왔지만 여도사는 나타나지 않았다. 해가
 뜬다면 절벽을 내려오는 임비걸의 모습이 들킬지도 모른다. 초조해 하던
 임비걸은 머리를 쳤다. 여도사가 배를 타고 호수를 가로지른다면 큰일이다.
   임비걸은 즉시 섬을 빠져나와 새벽 고깃배를 띄우는 어부에게 다가가 고깃배
 를 통째로 샀다. 삿갓까지 얻어 쓴 임비걸은 배를 타고 섬쪽으로 천천히
 저었다. 배는 좀처럼 앞으로 나가지 않아 임비걸의 속을 태웠지만 섬이 호안
 에서 워낙 가까워 어쨋든 금준도의 나룻터 앞까지는 올 수 있었다. 여도사는
 좀처럼 모습을 드러내지 않았다. 점심때가지나 여도사가 궁문을 나서는 것이
 보였다. 여도사는 배를 타자마자 북쪽을 향했다. 정식 사공이 젓는 배는 시간이
 지날수록 임비걸의 배와 거리가 벌어지기 시작했다. 임비걸은 있는 기술을 다
 사용했다. 얼마지나지 않아 손에는 물집이 생기기 시작했다. 무공보다 어려운게
 노젓는 것이라고 생각했다. 해가 높이 뜨자 호수에는 고깃배가 줄어 들었다.
 이런 화창한 오후는 고기가 잘 잡히지 않는다. 임비걸은 호안 쪽으로 붙었다.
 배를 저어 여도사의 배를 따라 잡을 수 없으니 여도사가 내리는 곳을 안 즉시
 호안에 내려 경신술로 쫒아 가는 것이 빠르다는걸 생각했기 때문이다.여도사의
 배는 이해의 북쪽호안에 닿았다. 북쪽에는 사평(沙坪)이라는 백족(白族)마을이
 있다는 걸 들어 알고 있다. 
   임비걸은 배를 버리고 정신없이 달렸다. 사람들이 쳐다보는 것도 괘념치
 않았다. 그러나 사평에 닿았을때는 여도사의 모습을 찾을 수 없었다.말도 잘
 통하지 않는 백족사람들은 임비걸의 손짓발짓을 재미난 듯 바라볼 뿐이었다.
 임비걸은 오후내내 그곳을 돌아다니다가 포기하고 대리로 돌아 왔다.
 주노인의 집을 찾았을 때 두어린아이가 울고 있었다. 임비걸은 주노인의 시신
 을 안아 들었다. 주노인의 손에는 나무로 만든 가면(假面)이 쥐어져 있었다.
 가면을 손에서 빼내던 임비걸은 가면안에서 떨어지는 쪽지를 발견했다. 주노인
 이 마지막으로 전하는 말이었다.

 <임공자, 이 가면은 산문을 지키는 뇌공(雷公)입니다. 마지막 가는길에 보답할
  것이라곤 그동안 배운 조각밖엔 없군요. 항상 뇌공이 보호해 줄겁니다.>

 주노인을 화장처리한 임비걸은 주임복과 주옥경을 데리고 사평으로 갔다. 그곳
 에서 민가에 투숙한 임비걸은 여도사가 다시 나타나길 기다렸다. 이틀간
 임비걸의 하는 짓을 보던 주임복이 물었다.

 "아저씨, 도대체 뭐하는 거에요?"
 "네가 알 일이 아니다."
 "그럼 관두세요. 도와줄려고 했더니만."
 "네가 어떻게 도와?"
 "아저씨는 이곳사람과 말도 안통하지만 난 통한다구요. 그리고 나같은 어린아이
  에겐 사람들이 경계를 안하니까 정보를 캐내기가 쉽다구요."

 임비걸은 이 꼬마가 영악하다는 걸 잘 알고 있다. 어쩌면 도움이 될지도
 모른다. 
        
 "그래, 내가 찾는 사람은 여도사인데."
 "그렇다면 걱정마세요. 그렇게 드러나는 사람은 금방 찾아 낸다구요. 그대신
  동전 몇닢만 주세요."
 "뭐하게?"
 "맨 입으로는 정보를 빼내기 어렵다구요."

 두 어린아이는 할아버지의 죽음을 금방 잊어버리고 새로운 환경에 대한 호기심
 이 더 큰 것 같았다. 사실 어릴때부터 부모의 정이라곤 몰랐고 불구의 할아
 버지도 두아이에게 정을 쏟을 겨를이 없었으니 두아이는 임비걸을 따라 나서는
 게 오히려 즐거운 모양이다. 임비걸은 주임복에게 동전 몇닢을 건네주고 멀치
 감치 따라갔다. 
   주임복은 사평의 조그만 장터로 갔다. 그곳에는 작은 상점이 늘어서 있었
 는데 주위에는 어린애들이 모여있었다. 주임복은 만두점에서 만두 열 개를
 사서는 아이들에게 다가갔다. 얼마있지 않아 주임복이 임비걸에게로 돌아왔다.
 
 "따라오세요."

 주임복이 임비걸을 데리고 마을로 들어가더니 조그만 기와채에서 걸음을 멈추
 었다.

 "여기래요. 약 반년전부터 세명의 여도사가 이곳에 머무르고 있대요."

 임비걸은 주임복이 생각보다 도움이 된다는걸 느꼈다. 사실 마을에서 일어나는
 일을 아이들 만큼 잘아는 이도 드물 것이다. 어른들은 일어난 일을 그대로
 보지 않고 반드시 자기 생각을 첨가하게 된다. 하지만 아이들은 있는 사실
 그대로 보는 것이다.
   임비걸은 그날밤 아이들이 자는걸 확인한후 방을 나왔다. 자그마한 기와집은
 특별한 점이 없는 평범한 집이었다. 대문옆에 객방이 있고 본채는 그리 크지
 않지만 'ㄷ'자 모양으로 되어 있었다. 임비걸이 담장을 넘어 몸을 숨기다가
 가슴이 철렁했다. 집이 생각보다 넓지 않아 담장 바로옆에 방이 있었는데
 그 방 창문에 사람의 그림자가 비치고 있었기 때문이다. 상대가 무공을 안다면
 임비걸이 땅에 내려서는 소리를 들었을지 모른다. 임비걸은 한동안 움직이지
 않았다. 다행히 방안의 사람도 움직이지 않았다. 아마 밖에서 나는 소리를 듣지
 못했는지도 모른다.  
    중간방에서 사람하나가 나와 마당에 있는 풍로쪽으로 다가갔다. 풍로위에는
 약탕기가 올려져 있었다. 달빛에 비친 그 사람은 청색 도복을 입고 머리를
 상투처럼 틀어쥔 여도사차림이었다.  그 여도사는 약을 삼베에 걸러서는
 약 그릇을 들고 불이 켜진 끝방쪽으로 다가갔다. 임비걸은 급히 가마니가 쳐진
 움막뒤로 숨었다. 냄새가 지독한 걸로 보아 뒷간인 것을 알았지만 어쩔 수
 없었다. 여도사가 문을 열었을 때 임비걸은 너무 기뻐 소릴 지를 뻔 했다.
   방안에서 움직이지도 않고 앉아 있는 여인의 옆모습은 바로 청화군이었다.
 눈은 움푹 들어가 눈가가 약간 검었고 볼에는 살이라곤 없을 정도로 말랐지만
 그 갈색머리와 분위기는 그대로 였다.

 "자, 아가씨. 약이 왔어요. 이 약을 마시고 이만 자요."

 임비걸은 청화군의 목소리라도 듣고 싶었으나 청화군은 아무 말없이 약사발을
 받아 꿀꺽꿀꺽 마시고는 다시 원래 모습대로 앉아 있었다. 임비걸은 청화군이
 몸은 회복되었으나 머리가 회복되지 않았나 생각되었다. 약사발을 받아쥔
 여도사는 곧 문을 닫고 약탕기를 부엌에 치운후 방으로 들어가 버렸다. 청화군
 의 방도 곧 불이 꺼졌다. 임비걸은 한동안 불꺼진 방을 바라보다가 묵고 있는
 집으로 돌아왔다. 
   그날부터 임비걸은 사평에 머무를 결심을 했다. 마을 뒤쪽 허름한 오두막
 하나를 빌려 낮에는 주옥경과 주임복에게 글과 간단한 무공을 가르치고 밤만
 되면 그 기와집에 가 청화군을 바라보곤 했다. 두아이에게 가르치는 무공이
 래야 소림심법과 그가 어슬프게 알고 있는 여러 권법 조금이었다. 원래 초식을
 익히지 않은 임비걸이라 기억나는것이라곤 어릴 때 아옥에게 배운 십팔반무예
 조금과 청담장(靑潭莊)에 야랑으로 있을 때 배운 권법이 전부였다. 그것도 
 정확한 초식이 생각나지 않으니 엉성하기가 그지 없었다. 그래도 주임복은
 열심이었다. 옥경은 열살 어린나이에도 집안일을 곧 잘해내었다. 옥경이 만드는
 음식은 임비걸의 입맛에도 맞았다. 빨래는 이웃집에 부탁하였지만 식사는 옥경
 이 직접 만들었다.
   날이 갈수록 청화군의 얼굴엔 화색이 돌아왔으나 임비걸의 얼굴은 야위어만
 갔다. 세달째가 되었을 때 청화군이 면포달린 삿갓을 쓰고 바깥출입을 하는게
 보였다. 항상 두명의 여도사가 따라 다녀 임비걸은 멀리서 바라볼 뿐이었다.
 임비걸은 청화군이 왜 떠나지 않는지 궁금했다. 청화군의 무공이라면 세명의
 여도사 쯤은 쉽게 처리 할 수 있다. 혹시 청련선자가 미리 제재를 가한게
 아닐까? 아니면 무공을 폐지 당했을까?
   네달째가 되자 청화군의 나들이가 멀어지기 시작했다. 금전도의 성모궁에도
 다녀오고 마차를 타고 대리와 심지어는 곤명(昆明)에 까지 다녀왔다. 그럴 때
 마다 임비걸도 몰래 마차를 따라 가느라 고생을 했다. 언제 그들이 훌쩍 떠나
 버릴지 모르는 일이기 때문이었다. 여섯달째가 되는 어느날 바깥에 나갔던
 주임복이 뛰어 들어와 임비걸에게 보고했다.

 "어저씨, 그들이 떠난대요."
 "누가 말이냐?"
 "그 여도사들 말이에요."
 "지금 마차를 타고있는데 집주인과도 작별인사했대요."

 임비걸은 주옥경에게 떠날 준비하라 이르고는 주임복에게는 마차를 빌려오라고
 지시했다. 그러나 작은 사평마을에서 갑자기 마차를 빌리는 것은 불가능했다.
 임비걸은 억지로 말하나를 사서는 두아이를 태우고 길을 나섰다. 다행히 마차
 는 천천히 달리고 있어서 임비걸이 말을 끌고 따라가는데는 무리가 없었다.
 마차가 대리를 통과할 때 임비걸은 마차한대를 샀다. 청화군이 탄 마차는 동쪽
 으로 계속 달렸다. 
    운남의 고원에는 가을색이 만연했다. 푸른 호수와 온산을 뒤덮은 단풍은
 마차를 타고가는 두 어린아이에겐 더 없는 구경거리였다. 평생 처음 먼길을
 떠나보는 두 아이는 연신 조잘거렸다. 임비걸은 마차를 직접 몰며 청화군이
 탄 마차를 놓치지 않을려고 집중했다. 이틀째가 되자 경치구경에 흥미를 잃은
 주임복이 마부석으로 와서는 마차를 모는법을 배우기도 하고 마차를 끄는 말
 등에 타기도 하며 재롱을 떨었다. 마차는 칠일을 가서 곤명(昆明)에 도착했다.
 운남고원에서 가장 큰 도시인 이곳은 지나 다니는 사람도 많았다. 
   곤명에 당도한 임비걸은 청화군이 묵고 있는 옆객점인 삼엽반점(三葉飯店)에
 짐을 풀었다. 임비걸이 청화군과 여도사들을  감시하느라 비쩍 말라간다는
 걸 알고 있는 주임복과 주옥경이 교대로 감시해 주겠다고 제의했다. 벌써 육개
 월을 청화군을 놓치지 않으려고 눈을 감지도 못하고 살아온 임비걸이었다. 그
 고통은 말할 수 없었다. 임비걸은 두아이의 제안을 받아 들였다. 그날 저녁
 잠시 누워 잠을 자고 있는 임비걸을 주임복이 깨웠다.

 "아저씨, 그 여도사들이 객점을 나갔어요?"
 "언제?"
 "두시진 전에요."
 "뭐라구? 왜 날 안깨웠어?"
 "그들이 간곳을 알고 있어요?"
 "어디냐?"
 "명봉산(鳴鳳山)에 있는 도관(道觀)인데 그 뭐더라 그래, 금전(金殿)이란 곳이
  에요. 내가 직접 미행했어요."
 "다음에는 절대 그러지 마라."

 임비걸이 서둘러 나서려 하자 주임복이 얼른 말렸다.

 "가보실 필요없어요.그 아가씨는 안갔거든요."
 "뭐라고?"
 "그 면사를 쓴 아가씨는 객점에 남아 있어요. 대신..."
 "대신 뭐냐?"
 "여도사들 대신 다른 사람이 그녀방에 들어갔어요."
 "누군데?"
 "새로 그녀를 모실 사람이래요."
 "그걸 어떻게 알았어?"
 "옥경이가 수고 좀 했어요."

 임비걸은 입이 딱벌어졌다. 

 "너희들 다신 그런짓 마라."
 "아저씨 그 여자 좋아하죠?"
 "쓸데없는 소리 마라."
 "이렇게 따라 다니면 아저씨는 얼마 못가 병이 날거에요.그러니까...헤헤."

 임비걸은 머리가 지끈지끈 아파왔다. 어릴때부터 시장바닥에서 수많은 여행객
 들을 상대로 대리석을 팔아온 애들이니 눈치하나는 어른 뺨치게 빠르다.
 육개월이나 임비걸이 청화군을 따라다녔으니 눈치 못챌 애들이 아니다. 주옥경
 이 걱정스런눈으로 임비걸을 바라보다 입을 열었다.

 "저, 아저씨. 좋은 방법이 있는데 말이죠..."
 "뭐냐?"
 "내가 그 소저분옆에 있으면 아저씨가 고생 안해도 되는데..."
 "뭐야?"

 주임복이 얼른 덧붙였다.

 "옥경이가 그 여자와 여행을 하면서 연락을 하면 우리는 발쭉 뻗고 자도 된다
  는 말이죠."
 "안된다. 내가 너희들을 어찌 고생시킬수 있느냐?"
 "그 정도는 대리에서 고생한데 비하면 호강이란 말에요. 더구나 옥경이는 여자
  앤데 우리와 먼길을 여행하는 것보다는 여자들과 같이 여행하는게 편하다
  구요."
 "안된다고 하지 않느냐?"
 "왜 안되요? 그 여자가 나쁜 여자에요? 옥경이가  위험해지는 가요?"
 "그 여자는 나쁜 사람이 아냐?"
 "그럼 됐잖아요. 옥경이가 우리와 멀리 떨어지는 것도 아니고. 어쨋든 아저씨가
  그 여자를 끝까지 따라갈거 잖아요. 그럼 우리도 언제나 붙어 있는거나 마찬
  가지 구요."
 "안된다면 안돼. 다시는 그런 말 꺼내지 마."
 "쳇. 바보같이...."

 이틀동안 청화군은 움직이지 않았다. 여도사들도 나타나지 않았다. 아침을 먹고
 쉬고 있는데 망보던 주임복이 쪼르르 달려왔다.

 "아저씨, 그 여자 나가요."

 임비걸은 얼른 객점을 나섰다. 청화군이 혼자서 곤명 시내를 벗어나 서북쪽
 으로 향했다. 주임복과 주옥경이 졸랑졸랑 따라오며 중얼거렸다.

 "분명히 금전(金殿)에 가는거야. 그 여도사들 만나러."

 십리를 갔을까 멀리 산위에 높다란 누각이 보였다. 누각에서는 아래가 한눈에
 내려다 보일 것 같다. 주임복이 설명했다.

 "저기가 금전이에요. 경치가 끝내줘요. 저곳으로 여도사들이 들어 간후 소식이
  없어요."

 명봉산(鳴鳳山)위는 마치 커다란 정원처럼 온갖 나무와 풀들이 조화있게
 가꾸어져 있었다. 마치 거대한 장원에 들어온 느낌이다. 금전으로 들어가는 길
 에는 좌매(座賣)와 천막들이 늘어서 있어 그냥 쉬며 경치를 구경해도 좋았다.
 멀리 서남쪽에 곤명시도 눈아래 보인다. 임비걸은 금전에는 들어가지 않고
 차막(茶幕)에 앉아 기다렸다. 주임복과 주옥경은 금전내를 돌아 다니느라 오지
 도 않는다. 임비걸 대신 열심히 청화군을 미행하는 모양이다. 아이들에겐 미행
 도 재미있는 놀이인 셈이다. 
   점심때가 되자 어김없이 두 어린이가 돌아와 보고를 했다. 청화군이 삼청각
 (三淸閣)에서 전에 본 여도사를 만났다는 둥 지금은 객방에서 점심을 먹고
 있는데 산채요리가 대부분이라는 둥. 점심을 먹은 두 어린이는 다시 금전으로
 들어갔다. 신시(申時)가 되자 금전에서 청화군이 나왔다. 여도사 몇 명이서
 배웅을 하는 모습이 보였다. 임비걸은 달려 나오는 주임복에게 다급히 물었다.

 "옥경이는 왜 안나와?"
 "먼저 내려갔어요?"
 "뭐야? 그 어린애를 혼자 보냈어?"
 "괜찮아요. 어서 가기나 해요."

 두사람이 명봉산을 내려오고 있는데 앞쪽에서 시가(詩歌)읊는 소리가 들려왔다.
 옥경의 목소리다.

        절대유가인(絶代有佳人)
        유거재공곡(幽居在空谷)
        자운양가자(自云良家子)
        영락의초목(零落依草木)
        관중석상패(關中昔喪敗)
        형제조살륙(兄弟遭殺戮)
        관고하족론(官高何足論)
        부득수골육(不得收骨肉)
        세정오쇠헐(世情惡衰歇)
        만사수전촉(萬事隨轉燭) 
 
       절세의 미인이
        텅빈 골짜기에 숨어산다네.
        원래는 양가집 규수였는데
        몰락하여 의지할 곳이 없어졌네.
        옛날 관중땅이 전란에 짓밟힐 때
        형제가 모두 죽어버렸다네.
        벼슬이 높은들 말해 뭣하리
        육친의 골육조차 거두지 못한 것을.
        몰락한 집안을 싫어하는게 세상인정이고
        바람에 흔들리는 촛불따라 변하는 세상만사.  

 두보(杜甫)의 가인(佳人) 앞부분이다. 임비걸은 기가 찼다. 비탈아래를 보니
 옷과 얼굴에 온통 흙을 묻힌 옥경이 사람들이 지나 다니는 길옆에 앉아 목청
 껏 불러 재치고 있다. 커다란 두눈에선 눈물이 샘솟듯 한다. 어찌보면 옥경의
 현실과도 맞아 떨어지는 싯귀이니 엉터리 눈물만은 아닐 것이다. 임비걸은
 주임복의 팔을 잡고 꾸중했다.

 "이녀석들이 무슨 짓을 하는거야. 빨리 가서 데리고 오지 못해?"
 "싫어요. 아저씨가 데리고 오세요."
 "이 녀석이?"
 "조금 더 두고 보자구요. 만일 저 여자가 못본척 지나치면 별로 좋은 여자가
  아니니 아저씨는 잊어 버리는게 좋아요. 만일 저 여자가 돈 몇푼 던져주면
  그런데로 착한 여자에요. 그리고 만일 저여자가 옥경이를 데리고 가면 아저씨
  는 여잘 잘고른 거에요."

 임비걸은 말문이 막혔다. 이때쯤 산을 내려가는 사람들은 많았지만 누구하나
 옥경에게 눈길을 주는 사람이 없었다. 사람들은 자기와 동류(同類)의 사람들
 에게 연민을 느끼게 마련이다. 부잣집 사람들은 거지아이를 보면 단순히 귀찮
 은 거지아이로 보지만 양가집 어린이가 쓰러져 있으면 연민을 느낀다. 농부나
 일반 백성은 양가집 어린소녀가 울거나 구걸하면 오히려 몸을 피한다. 하지만
 촌동이 슬피울면 한마디라도 '왜그러느냐'고 물어보기 마련이다.
   임비걸은 청화군이 차가운 여자라는 걸 잘 알고 있다. 그래서 차라리 이번
 기회에 이들 꼬마가 스스로 물러나는 기회를 갖는 것도 좋겠다 싶어 그냥 두고
 보기로 했다. 과연 청화군은 주옥경앞을 스쳐 지나갔다. 순간 주옥경이 목소리
 를 높이며 땅바닥에 쓰러졌다. 멍하니 앞만 보고 가던 청화군이 갑작스런 소리
 에 고개를 돌려보니 한 여자아이가 쓰러져 두보의 시를 중얼 거리고 있는게
 보였다. 옷은 비단옷인데 흙투성이라 두보의 시처럼 양가집 어린애가 큰일을
 겪은 모양이다. 어쩌면 두보의 시가 청화군의 일생을 말해주는듯도 해서 가슴
 이 찡해오는 것이다. 청화군은 주옥경을 안아 일으켰다.
   임비걸이 멀리에서 보니 두사람이 열심히 얘기하고 있다. 주임복이 보더니
 설명했다.
  
 "지금 옥경이가 대리에서 살다가 부모님이 악당들에게 돌아가시고 나쁜 아저씨
  손에 이끌려 이곳까지 온 사연을 얘기하는 거에요."
 "뭐야? 그럼 내가 악당이 되는거야?"
 "지금쯤은 악당의 손에서 도망쳐 이곳까지 온 얘기를 하고 있을거에요."

 과연 청화군이 주위를 두리번 거리며 악당인가 뭔가를 찾는 듯한 모습이다.
 임비걸은 기가 찼다. 자기도 어릴 때 기지를 다써서 천지맹을 골탕 먹인 적은
 있지만 그것은 목숨을 걸고 한 일이었지 이 아이들처럼 영악한것은 아니었다. 
 청화군이 손수건을 꺼내 주옥경의 얼굴을 딲아주더니 옥경을 데리고 산을
 내려갔다. 주임복이 임비걸의 어깨를 치며 한마디했다.

 "아저씨 여자하나는 잘 골랐어요."

 주옥경의 슬픈 큰눈과 귀여운 얼굴을 보면 누구나 연민을 가질 것이다. 임비걸
 도 그러지 않았던가? 임비걸은 한숨을 내쉬며 산을 내려왔다.
   며칠 동안 주임복은 객점을 들락거리며 옥경의 정보를 전달했다. 임비걸은
 이제 더 이상 고생하여 청화군의 동정을 살피지 않아도 되었지만 왠지 슬픈
 생각이 드는건 어쩔 수 없었다. 자기 때문에 어린 남매가 떨어져 있다는 것이
 가슴 아팠다. 옥경은 생각보다는 편한듯했다. 가끔씩 객점밖에 나와 임비걸을
 향해 웃어주기도 했다.

  제21장(第二十一章) 뇌공의 출현(出現)


   어느날 청화군의 나들이 정보가 들어왔다. 금부산장(金斧山莊)에서 청화군을
 초대했다는 것이다. 임비걸은 미리 금부산장의 위치를 알아낸후 먼저 그곳으로
 갔다. 남쪽 울창한 산림지대에 위치한 금부산장은 멀리서도 쉽게 찾을 수 있었
 다. 지붕위에 금칠한 도끼모양의 조각이 얹혀 있어 누가보아도 금부산장임을
 알 수 있다. 울창한 수풀사이 계곡에 위치한 금부산장은 들락거리는 무사들도
 많았다. 산장 대문앞길 양옆으로 수십채의 오두막이 늘어서 있고 그 뒤는 산
 처럼 장작이 쌓여 있었다. 한쪽으로 동산만한 가마가 서너개 늘어서 있고 연기
 가 피어오르고 있다. 아마 이곳은 숯을 만들어 파는 곳인가 보다. 대문을 지나
 커다란 마당을 지나면 바로 기와채가 늘어서 있다. 별도의 중문이 없는 걸로
 보아 주인의 성격이 활달한 것 같다. 산쪽에 흘러내리는 계곡물을 그대로
 이용하여 폭포를 만들었고 그옆에 아담한 정자가 서 있었다. 임비걸은 미리
 장원을 돌아 이 정자가 잘 보이는 산중턱에 몸을 숨겼다.
   멀리 넓은 마당에 청화군과 주옥경 그리고 중년부인 하나가 문사건을 쓴
 총관인듯한 사람의 안내를 받아 들어오고 있었다. 주옥경은 주위를 끊임없이
 두리번 거리는 품이 임비걸을 찾으려는 듯 하다. 중년부인이 청화군의 시중을
 드는 여인네인건 분명했다. 그들은 기와채속으로 들어가 나오지 않았다. 임비걸
 은 차츰 자기가 하는 짓에 환멸을 느끼기 시작했다. 이렇게 그녀 주위를 언제
 까지 맴돌것인가? 임비걸은 벌렁 드러누워 하늘을 바라봤다. 차라리 운남깊은
 곳에 들어가 은둔해 버릴까? 하는 생각도 들었다. 아니면 임옥경과 아옥을
 찾아 같이 사는것도 좋겠다.
    얼마나 지났을까? 자갈을 밟는 소리에 임비걸은 벌떡 일어섰다. 작은 인공
 폭포옆 정자에 두사람이 서 있었다. 한사람은 금색 비단옷에 온갖 보석을 주렁
 주렁 단 젊은 공자였고 다른 한사람은 청화군이었다. 금색비단옷을 입은 공자
 는 쉬지 않고 입을 놀렸고 청화군은 조용히 서 있는 모습이다. 면사에 가려진
 얼굴이 어떤 표정을 하고 있는지는 모르지만 보는 임비걸은 배신감을 느꼈다.
 한참을 얘기하던 금의공자가 손을 들어 청화군의 면사를 들어 올리더니 크게
 웃었다. 임비걸의 눈에선 불똥이 튀고 입술을 질끈 깨물었다. 청화군은 공자가
 면사를 들어올려도 저항도 않았다. 오히려 입꼬리가 올라가며 미소를 지었다.
  두사람은 정자에 얼마간 머물러 있다가 다시 본채쪽으로 내려갔다. 임비걸은
 허탈해졌다. 그는 더 이상 볼것도 없다는 듯 그곳을 떠났다. 객점에 돌아오니
 주임복이 궁금한 듯 입을 쫑긋했으나 임비걸의 표정을 보고는 도망치듯 물러
 갔다. 그날밤 임비걸은 잠을 이루지 못하고 뒤척였다. 이제 떠나야한다는 
 생각과 청화군곁을 떠날 수 없다는 욕망이 어울려 싸웠다. 다음날 오후 주임복
 이 황급한 표정으로 달려 들어왔다.

 "아저씨. 큰일 났어요."
 "뭔데?"
 "그 아가씨 말이에요. 결혼할 모양이래요."
 "갑자기 무슨 소리냐?"
 "어제 금부산장인가에 간일 말이에요. 사실은 혼담때문에 들른 것이래요."
 "뭐야?"
 "그 시중드는 아줌마말이 이미 몇 달전부터 혼담이 오고가다가 이번에 결정
  내린 거래요."
 "그래 아가씨는 어떻게 한 대?"
 "아무말도 없는게 반대는 안할 모양...."

 임비걸이 탁자를 치는 바람에 주임복은 놀라 입을 다물었다. 오후내내 임비걸
 은 방안을 오락가락 하기만 했다. 어제 한숨도 못자고 온갖상념들로 가득채워
 진 머리속은 더욱 혼란되어 나중엔 아무생각없이 방안을 맴돌뿐이었다. 충혈된
 두눈으로 하염없이 오락가락하는 임비걸의 모습을 본 주임복은 아예밖에 나가
 있었다. 

 "아저씨 저녁 안드세요?"
 "생각없다. 너혼자 먹고 오너라."

 주임복이 보따리를 풀어 동전 몇닢을 꺼내갔다. 임비걸은 우연히 풀려진
 보따리에서 자기를 노려보는 뇌공(雷公)의 얼굴을 보았다. 무심결에 그 가면을
 써보았다. 가면뒤의 천이 딱맞게 만들어져 그리 끼이지도 않고 숨쉬기나
 보는데 불편함이 없었다. 임비걸의 머리속에 갑자기 새로운 생각이 떠 올랐다.

 '내가 왜 고민하나? 지금까지 난 양보만 하고 살아왔지만 더 이상 그런 바보짓
  은 안해. 내가 살아 있는한 청화군은 딴남자를 좋아해서도 안되고 할 수도
  없어. '

 임비걸의 머리속엔 어제 정자에 다정히 서있던 두사람의 모습이 떠올랐다.
 눈에서 질투의 빛이 폭발하며 이를 악물고 결심을 굳혔다. 임비걸은 밖에 나가
 흑색 경장을 하나 사들고 들어왔다. 객점에 돌아오니 주임복은 어느새 들어와
 작은 침상에서 코를 골며 자고 있었다. 임비걸은 보따리를 들고 객점을 나왔다.
    금부산장은 숯가마니에서 벌겋게 올라오는 불꽃때문에 마치 석양빛을 받은
 듯 붉게 물들어 있었다. 담장을 넘어가는 임비걸의 모습은 영락없는 뇌공(雷公)
 의 모습이었다. 치켜 올라간 눈썹, 벌렁거리는코, 크게 째진 입, 그리고 산발한
 붉은 머리는 보는 사람을 놀라게 하기에 충분했다. 임비걸은 숯가마니에서
 빼온 불타는 장작을 마당한곳에 쌓아둔 장작더미로 던졌다. 얼마지나지 않아
 마당은 대낮같이 환해지고 여기저기서 장정들이 뛰어나왔다. 장정들은 지붕에
 떡하니 버티고 서있는 괴물을 발견하고 고함을 질러댔다. 
   이어 무기를 든 십여명의 무사들이 와르르 쏟아져 나와 반원을 그리고 섰다.
 임비걸은 지붕에서 뛰어내리며 무사들 틈으로 비집고 들어갔다. 칼과 검, 창이 
 온몸을 노리고 들어왔지만 임비걸의 오른손이 상대의 무기를 잡아 끌어 다른
 무기를 막는 순간 왼손은 무사들의 가슴을 강타했다. 삽시간에 무사들은 나
 뒹굴기 시작했다. 임비걸은 사정없이 상대의 목덜미를 치기도 하고 다리를 걷
 어차기도 했다. 십여명의 무사가 벌벌 기어 도망가는 동안 문사건을 쓴 중년인
 이 나타났다. 어제 청화군일행을 안내하던 자다.

 "당신은 누군데 느닷없이.... 그 이상한 가면은 뭐요?"

 임비걸은 중년인의 말이 끝나지도 않았는데 그의 가슴을 쥐러 달려들었다.
 중년인이 코웃음을 치며 임비걸의 머리를 내리쳤다. 임비걸은 달려드는 자세
 그대로 왼손으로 중년인의 권을 치는척하며 소매끝을 쥐고 오른손으로 중년인
 의 사타구니를 거머쥔채 위로 던졌다. 중년인이 비명을 지르며 바닥에 큰대자
 로 누워버렸다. 얼마나 세게 떨어졌던지 땅바닥이 다 울릴 지경이다. 임비걸은
 뒤도 돌아보지 않고 건물안으로 뛰어 들었다. 닥치는 대로 방문을 발로 차며
 어제의 그 금의 공자를 찾았다. 그러나 자는사람이 금색비단옷을 입고 잘리는
 없으니 공연히 사람만 불러내는 셈이었다. 방문을 열때마다 임비걸의 가면을
 보고 놀라 비명을 지르는 여자들 뿐이었다.
   한바탕 소란을 부리고 다시 마당으로 나오니 마당에는 수십명의 장한들이
 질서있게 도열해 있고 그 앞에 젊은 공자한명이 간편한 옷차림으로 나와 서
 있었다. 조금전 바닥에서 뒹굴던 무사들은 모두 옮겨간 모양이다. 젊은 공자가
 꾸짖었다.

 "귀하는 누군데 감히 그따위 귀신복장으로 이 금부산장을 어지럽히는 거요?"
 "자네가 이 산장의 주인인가?"
 "그렇소."
 "무기를 쥐게."

 임비걸은 묵직하게 얘기했다. 그 소리는 뇌공의 가면과 어울려 사람들을 전율
 케 했다. 젊은 공자도 상대가 보통이 아니라는 걸 느꼈는지 손을 뒤로 내밀
 었다. 뒤에 서있던 무사가 두 개의 금빛 도끼를 건네주었다. 젊은 공자는 허공
 에 도끼를 휘둘러 몸을 풀었다.

 "준비되었나?"

 임비걸은 달려드는 즉시 바닥에 떨어져 있는 칼을 차올려 왼손으로 쥐고 오른
 손은 단검을 빼내 들었다. 젊은 공자는 오른손 도끼로 임비걸의 머리를 노리고
 왼손 도끼로 임비걸의 허리를 노렸다. 임비걸은 달려드는 자세로 허리로
 들어오는 도끼를 단검으로 쳐내고 왼손 칼로는 머리를 막았다. 상대의 오른손
 도끼가 칼에 미끄러져 내려오는 순간 칼을 밀어내며 땅을 박차고 올라 발로
 젊은 공자의 턱을 쳐갔다. 그러나 젊은 공자도 여간 아니었다. 얼른 두 도끼를
 회수하고 뒤로 물러나 임비걸의 발길질을 피하더니 두 개의 도끼로 임비걸의
 발목과 사타구니를 노렸다. 
  임비걸은 쳐들고 있던 오른발목을 굽혀 젊은 공자의 왼팔 어깨를 찍으며
 왼손 칼로 사타구니를 쳐오는 도끼를 막았다. '뻑' 소리와 함께 젊은 공자의
 왼팔이 꺽이며 도끼를 떨어뜨렸다. 순간 임비걸은 왼발을 들어 젊은 공자의 두
 무릎을 연타하며 뒤로 물러섰다.
   젊은 공자가 두무릎을 꿇고 오른손 도끼로 땅을 짚고 있었다. 임비걸이 조용
 히 내뱉았다. 

 "두눈을 파내!"
 "뭐요?"
 "네놈 두눈을 파내라고 했다."
 "이놈이?"

 공자가 일어서고 뒤에 서있던 수십명의 장한이 우르르 몰려오는데 임비걸의
 왼손가락이 연속 튀겨지며 두알의 콩을 쏘아보냈다. 이어 임비걸은 지붕위에
 뛰어 올라 산장을 벗어났다. 등뒤에서 젊은 공자의 비명소리가 끊이지 않고
 울려 퍼졌다.    
    임비걸이 일어났을 때 주임복은 벌써 일어나 나갔는지 보이지 않았다. 뒷뜰
 에서 세수를 하고 돌아온 임비걸에게 주임복이 수건을 건네주며 말했다.

 "아저씨, 바깥에 야단이 났어요?"
 "왜?"
 "곳곳마다 관원들이 사람을 검문하고 야단이에요."
 "무슨 일이라더냐?"
 "그게 말이에요. 그 금부산장 말이에요. 그 아가씨와 혼담이 오가던 공자가
  어제밤 괴한의 습격으로 두눈을 잃었대요,글세. "
 "....."
 "그런데 말이에요. 그 괴한이 글세 귀신가면을 쓰고 있었대요. 그 귀신가면이
  할아버지가 만든 뇌공가면...."
 "됐다. 그만하거라."

 주임복은 임비걸을 의심스런 눈으로 쳐다보더니 씩 웃으며 나가버렸다. 임비걸
 은 자책감에 시달려야만 했다. 아무 죄없는 공자를 눈멀게 했으니...그러다가도
 청화군이 싱긋 미소짓던 모습이 떠오르자 잘했다는 생각이 죄책감을 지워
 버렸다. 
   그날 아침 관원 두명이 객방을 하나하나 뒤지며 검문했다. 어린소동과
 가냘픈 서생모습을 한 임비걸을 보더니 방만 둘러보고 나가버렸다. 곤명시내는
 가는곳마다 금부산장의 얘기뿐이었다. 그 금부산장의 젊은 공자가 천지십걸중
 다섯째인 귀부(鬼斧)전위(田偉)의 둘째아들 전기상(田基祥)이란 말을 들었을 땐
 임비걸도 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 벌써 천지십걸중 두명과 원수지간이 되어
 버렸다. 귀곡일맥 문일지의 조직으로 보이는 귀문을 쑥밭으로 만들어 버렸고
 이젠 귀부 전위의 아들까지 해쳤으니 임비걸의 목숨도 오래가지 않을 것 같다.
   청화군쪽에서도 움직임이 있었다. 이미 혼담은 깨어지고 금부산장쪽에선
 청화군을 의심하고 있는 모양이다. 청화군이 묵은 객점에 여도사가 들락거리
 더니 마침내 이곳을 떠난다는 연락이 왔다. 주옥경이 보낸 연락에는 수련(睡蓮)
 이라는 여도사와 청화군 그리고 주옥경이 같이 떠나기로 했단다. 시중드는 일
 은 주옥경이 맡기로 했단다. 객점을 나서는 일행을 보고 임비걸은 피식 웃었다.
 수련이라는 여도사는 다름아닌 청련선자의 제자로 태원 쌍탑사에서 자칭 엽랑
 선자라던 그 불같은  성질의 여도사였다. 정말  이름과는 전혀 어울리지  않는다  
 고 생각하니 웃음이 나온 것이다. 임비걸은 귀찮은 마차를 팔아 버리고 말을
 샀다. 주옥경이 없으니 주임복과 같이 말을 타고 가는 편이 편하다고 생각했다.
   마차는 동북쪽으로 향해 운귀고원(雲貴高原)서쪽을 가로질렀다. 이길은
 지나다니는 사람들이 거의 없어 임비걸은 마차를 바싹 뒤 쫒을 수 없어 약
 오리(五里)의 거리를 두고 따라갔다. 운귀고원은 하루종일을 가도 마을이
 보이지 않는 곳이었다. 수련은 이미 길을 잘 알고 있는 듯 하룻밤 쉬어갈
 객잔에 맞춰 마차를 몰고 있었다. 아무것도 모르는 임비걸은 첫날은 식사도
 하지 못했다. 빈손으로 떠나온 처지라 마을을 만나지 못하자 굶을 수 밖에
 없었다. 동물들도 눈에 띄지 않았고 가는 길에 개울도 없어 목도 축이지
 못했다. 더구나 첫날밤 청화군 일행은 동천(東川)에 다다르기 전에 단하나 있는
 객점에 머물러 임비걸과 주임복은 한데서 잘 수밖에 없었다. 임비걸이야 산속
 생활에 익숙하니 문제는 없었으나 주임복은 하루종일 투덜댔다. 고원 꼴짜기
 에서 불어 오는 늦가을 바람이 워낙 차가워 임비걸은 주임복을 꼭 끌어안고
 자야만 했다. 
   아침에 일어나 보니 주임복은 멀리 객점만 뚫어지라고 보고 있었다. 날이
 새자마자 일어나 객점을 응시하고 있는 모양이다. 임비걸이 혹시 주위에 잡을
 동물이라도 있나 살피고 있는데 주임복이 환성을 질렀다.임비걸이 돌아와 보니
 마차가 떠나고 있었다. 주임복은 말도 타지 않고 객점으로 달려갔다. 임비걸도
 말을 몰고 객점으로 향했다. 그러고 보니 말도 하루종일 굶은 셈이다. 객점을
 들어서니 주임복이 차주전자를 들고 벌컥 벌컥 들이키고 있었다.
 
 "아무거나 빨리 되는 것으로 내오시오. 그리고 만두 네판, 말먹이 한보자기.."

 임비걸은 이곳에서 하루 식량을 준비했다. 저녁에 덮을 양가죽은 은자 열량을
 주고야 살수 있었다.아직까지 산동 연대에서 강탈한 부상들의 패물이 삼할은
 남아 있지만 이렇게 쓰다가는 곧 빈털털이가 될지 모른다.다음에 큰 도시로
 가면 기본적인 물건은 먼저 준비해 두리라고 다짐했다. 
   준비가 끝나고 식사도 넉넉히 한 두사람은 말을 몰아 마차를 따라갔다. 이젠
 모든게 든든하니 걱정이 없었다. 그러나, 마차가 얼마가지 않아 동천에 도착
 하고 움직이지 않는다. 동천은 큰 마을이라 쉴곳은 많았다. 하지만 두사람은
 아침에 사온 차가운 만두로 두끼를 떼워야했다. 돈주고 사온 만두를 그냥 버릴
 수는 없는 법이다. 다음날 청화군 일행은 아침일찍 서쪽으로 걸어가기 시작
 했다. 임비걸은 어떻게 할지 몰라 망설였다. 주옥경이 걸어가며 손을 들어 이상
 한 모양을 만들고 있었다.

 "뭐라고 하는 거냐?"
 "배를 탄데요."

 임비걸은 한숨을 쉬었다. 객점주인에게 말을 싼 값에 넘겨 버렸다. 다시 살려면
 두배의 가격을 쳐줘야 하니 엄청 손해본 셈이다. 은자 열량을 준 양가죽은
 아까워 돌돌말아 주임복에게 짊어지게 했다.
   동천의 동쪽에는 장강(長江)이 흐르고 있었다. 사천에서부터 귀주,운남을
 흐르는 장강의 중상류를 따로 금사강(金沙江)이라고 부른다. 이 금사강주위는
 울창한 산림이어서 이곳이  중원의 중요한 목재산지  이기도 하다. 그래서  이곳  
 에는 통나무를 엮어 만든 거대한 뗏목인 대벌(大筏)들이 흘러가는 모습을 많이
 볼수 있다.
   임비걸은 이번에는 돈을 쓸데없이 낭비하지 않을 생각이었다. 청화군 일행이 
 배를 빌려 장강을 내려가는 것을 보고도 따를 생각을 않고 객선이 오기를 기다
 렸다.이왕 마차를 버리고 배를 탔다면 하루 이틀 거리는 아닐 것이다. 그러니 
 며칠은 장강을 내려갈것으로 생각되었던 게다. 더구나 숙박할 곳이 일정하므로
 결국은 저녁이면 만나게 된다.
   사일을 배를 타고 사천(四川)과 귀주(貴州)의 경계인 의빈(宜賓)에 도착했다.
 주옥경은 행선지를 모른다고 연락이 왔다. 의빈에서 배는 민강(岷江)을 거슬러
 올라갔다. 이틀을 가니 멀리 아미산(峨嵋山)이 눈에 들어 왔다. 임비걸은 구전
 의 얼굴이 떠올랐다. 꼭 들러보겠다고 약속했는데 벌써 이년이 지나버렸다.
 
 '아직도 면벽참선을 하고 있을까? 아미산에 한번 들러 볼까?'

 임비걸은 구전의 미소짓던 모습을 떠올리며 저도 모르게 미소지었다. 낙산
 (樂山)에서 배를 내린 청화군 일행은 다시 마차를 빌려 북쪽으로 향했다. 그제
 서야 임비걸은 이들이 가고 있는 곳이 성도(成都)라는걸 깨달았다. 임비걸의
 머리에 의문이 생겼다. 성도라면 천지십걸중 여섯째인 천일비수(千一秘手)
 당청(唐靑)의 본거지가 아닌가? 성도에 사천당문(唐門)이 있다는건 누구나 알고
 있다.
    성도를 하루거리 앞두고 미산(眉山)에 머무르게 되었을 때 청화군이 묵은
 객점에 몇 명의 손님이 찾아왔다. 주임복이 쪼르르 달려갔다가 돌아와서 보고
 했다.

 "아주 예쁜 남자와 음침하게 생긴 남자에요."
 "녀석. 그렇게 말하면 뭐하느냐? 도대체 알수가 없구만."
 "하옇튼 그래요."

 다음날 아침 마차가 떠나는걸 보던 임비걸은 마차앞에서 말을 타고 가는
 백의협 강유성을 보고 기분이 좋지 않았다. 주임복이 말하던 아주 예쁜 남자는
 이 강유성일 것이다. 강유성의 옆에는 짤달막한 키에 콧수염을 기른, 눈이 날카
 로운 청년이 역시 말을 타고 있었다. 강유성이 혼자인걸 보니 사마경과 헤어진
 모양이다. 이 난봉꾼이 청화군의 옆에 있다는 것이 불안하기만 하다. 여자치고
 강유성의 멋진 모습에 반하지 않는 여자가 있겠는가? 
   임비걸은 어쩔수 없이 말을 하나 샀다. 마차가 마을을 벗어나고 얼마지나지
 않아 마차창문에서 작은 손이 나와 쪽지하나를 떨어 뜨렸다. 주임복이 말에서
 내려 쪽지를 집어 들고 왔다.

 "그런 짓 다시 하지 말라고 해라. 눈치채면 큰일난다."
 "음, 잘생긴 남자는 수련 여도사의 사제라고 하는군요. 강유성이라고..."
 "알고 있다."
 "그리고 다른 남자는 당문의 둘째 공자 당의(唐宜)래요."
 "음...역시...."

 임비걸은 불안감이 더욱 짙어졌다. 차츰 청련선자가 노리는 것이 무엇인지
 감이 잡힐 듯 했다. 청련선자는 청화군을 이용해 천지맹 소장파의 정보를
 캐낼려고 하는게 분명하다. 젊은 무사들이 미인계(美人計)에는 무척이나 약하
 다는 걸 이용하는 것이다.   
    성도에서 수련은 청성산으로 가고 주옥경은 시내를 돌아다니다가 가끔씩
 주임복이 있는 객점으로 와 놀고 가곤 했다. 청화군은 강유성과 당의와 함께
 성도구경을 다니느라 정신이 없었다. 임비걸도 가끔씩 그들을 따라 다녔다.
 청화군은 요즘들어 많이 웃었다. 강유성의 입심은 겨울처럼 차가웠던 청화군
 의 마음까지도 녹였다. 그러나 임비걸의 마음은 겨울의 호숫물처럼 얼어만
 갔다. 주임복이 보기에도 임비걸이 비정상적으로 변해가고 있는 것 같았다.
 밤이면 임비걸의 신음소리와 잠꼬대 때문에 잠을 잘 수가 없었다. 

 "아저씨 끝장을 내버려요."
 "뭘 말이냐?"
 "아저씨 잠꼬대 땜에 잠도 잘 수 없단 말이에요.언제까지 끙끙 앓을 거에요?
  아예 그 여자 옆에 아무도 가까이 못하도록 하면 되잖아요."

 청성산 상청궁(上淸宮)에서 내려오던 강유성, 당의, 청화군은 잠시 계곡 단풍
 을 구경하느라 길에서 벗어나 있었다. 강유성은 여느때와 다름없이 청화군옆에
 붙어 갖가지 화술로 청화군의 넋을 빼고 있었고 당의는 침울한 얼굴로 단풍을
 바라보고 있었다.  강유성은 예( )와 봉몽(蓬蒙)의 얘기를 청화군에게 해주고
 있었다. 천신(天神) 예의 얘기는 중원인이라면 모르는 사람이 없지만 청화군에
 겐 전혀 새로운 얘기다. 강유성의 얘기 솜씨에 청화군이 '어머' 하는 감탄사를 
 연발했다. 

 "예가 아홉 개의 태양을 쏘고 나머지 하나만 남아 지금의 태양이 된 얘기는
  해드렸죠?"
 "예, 참 재미있었어요."
 "예에게 하루는 봉몽이란 녀석이 찾아와 제자로 삼아 달랬어요.예는 우선 첫째
  지시를 했지요. '활쏘기 이전에 너는 우선 눈을 절대로 깜박이지 않는 법부터
  배워 오너라.' 예를 찾아 활쏘기를 배우려던 많은 젊은이 들이 이 첫조건에서
  실패했지요. 그런데 봉몽은 달랐어요. 어찌했게요?"
 "눈꺼풀에다 풀을 발랐나요?"
 "봉몽은 베틀밑에서 발판을 응시하고 눈이 깜박이지  않게 하고 송곳으로
  눈앞까지 찔러도 깜박이지 않게 연습했지요. 그래서 예를 찾아가니 이번엔
  '아무리 작은것도 크게보고 희미한것도 선명하게 보는 법을 익혀 오너라.'
  했지요."
 "그래서요."
 "봉몽은 집으로 가서 이(蝨)를 한 마리 잡아 쇠털에 매달아 달고 계속 응시했
  대요. 그래서 나중에는 이가 황소만하게 보였대요."
 "그래서 예에게 활쏘기를 배웠나요?"
 "예는 봉몽에게 모든걸 가르쳤지요. 그런데 이 봉몽이란 녀석은 모든걸 배우자
  자기가 천하제일의 신궁(神弓)이 되고 싶어 스승인 예를 죽일 계획만 짰지요."
 "어머,어머."
 "하루는 사냥을 갔는데 서로 멀리 떨어져 있었어요. 갑자기 어디선가 예를 향해
  화살 하나가 날아 오는거에요. 예는 얼른 활을 쏘았죠. 두 개의 화살은 정확히
  서로 촉이 부딪히며 땅에 떨어졌지요. 예가 보니 언덕에서 봉몽이 예를 향해
  두 번째 화살을 날리는 거에요."
 "어머, 저런."
 "예는 처음과 같이 화살을 날려 떨어뜨렸지요. 이렇게 아홉 개의 화살을 떨어뜨
  리자 예는 화살이 다 떨어졌어요. 그런데 봉몽이 열번째 화살을 쏘지 않겠
  어요?"
 "어마, 큰일 났네요."
 "화살이 날아와 예의 입에 박혔답니다. 봉몽이 기뻐 뛰어와 보니 스승 예가
  벌떡 일어나지 않겠습니까? 예는 화살을 이빨로 물었던 거지요."
 "어머,어머. 정말 잘했네요."
 "그래서 예의 그 수법을 교족술( 鏃術)이라 한답니다. 제가 오늘 그 예의
  교족술을 보여 드리지요."
 "정말요?"
 "그럼요. 천하제일의 암기술을 가진 당형이 던지는 표창을 입으로 받아내겠습
  니다."
 "어머 너무 위험하니 그만 두세요."
 "하하하, 걱정 마십시오."

 강유성은 청화군앞에서 그의 뛰어난 무공을 과시하고 싶었다. 강유성은 당의
 에게서 십장 떨어진 거리에 섰다. 당의의 눈이 음흉하게 빛나더니 입으로는
 걱정의 말을 뱉았다.

 "아니 강형 정말 괜찮겠소? 이러다 강형이 다치기라도 하는 날에는 난 사천에
  서 한발자국도 못 나가게 된다오."
 "하하하 걱정말고 있는 힘껏 던지시오. 내가 다치더라도 그건 내책임이오. 여기
  목(穆)소저께서 증인이시오."
 "정말 괜찮겠소?"

 당의는 말을 하면서도 품속에서 표창을 꺼내 손에 쥐었다. 원래 청화군은 당의
 의 초청으로 이곳에 왔다. 한데 이 보기싫은 강유성이란 놈이 끼어들어 청화군
 을 독차지 해 버렸던 것이다. 그래서 이를 갈고 있는 판에 강유성이 당하겠다
 고 자청하지 않는가? 당의는 내공을 끌어 모았다. 당문의 암기술은 천하가 알
 고 있지만 이렇게 목표물을 정하고 날리는데는 기술보다는 던지는 힘이 중요
 하다.

 "갑니다."

 당의가 외치며 팔을 흔들었지만 속임수다. 그는 두 번째 팔놀림에서 표창을
 날렸다. 강유성이 누군가? 이미 당의의 속셈을 알고 표창에만 집중했다. 표창이
 정확하게 그의 입을 향해 날아왔다. 혹시 방향을 틀어 다른 곳을 공격할 수
 도 있으므로 미리 손을 가슴께로 가져왔다. 표창이 일장앞으로 다가오자 이빨
 을 드러내고 집을 준비를 했다. 내공을 이빨에 모았다. 잘못하면 이빨이 부러
 지거나 목젓을 뚫고 나갈지 모르는 일이다. 
   강유성이 표창을 이빨로 누르려는 순간 표창보다 먼저 날아오는 뭔가가 보였
 다. 철환(鐵丸)이 표창과 같은 높이로 날아와 전혀 눈치채지 못했었다. 그의
 앞니가 부셔져 나갔다. 강유성은 더 이상 생각할 것도 없이 있는 힘껏 입을
 다물었다. 이빨이 빠진 것은 문제가 아니다. 이젠 살아야 한다. 이빨 두 대가 
 더나가며 잇몸으로 표창을 물었다. 그러나 표창은 미끌어져 들어가며 그의
 혀를 뚫고 턱밑으로 삐져 나왔다. 조금만 더 미끌어져 들어갔다면 그의 목젓을 
 뚫었을 것이다.
    강유성이 비명도 지르지 못하고 피를 흘리며 상청궁으로 달려 올라갔다.
 늦으면 늦을수록 위험해지니 상청궁 도사에게 응급치료를 받아야 한다. 당의는
 강유성이 사라지는 것을 보고 통쾌하게 웃었다.

 "으하하하, 이놈아. 예는 봉몽을 용서해주었지. 하지만 결국 봉몽의 화살이 아닌
  방망이에 맞아죽지."

 당의는 미소지으며 의기양양하게 청화군에게 걸어왔다. 청화군은 그 자리에서
 꼿꼿이 서 있었다. 

 "이제 당신은 내것이오. 턱에 구멍난 이쁜이보다 내가 낫지 않소?"

 청화군은 움직이지않았다. 당의의 오른손이 청화군의 면사를 걷으려 올라가
 다가 멈칫했다. 그의 왼손이 재빨리 뱀가죽장갑을 끼었다. 당의는 등뒤에서
 이상한 분위기를 느낀것이다.   

 "악독한 놈. 표창과 함께 철환을 날리다니. 네놈이 암기의 명문자손이냐?"

 당의는 뒤로 획돌아서며 손에 쥔 암기를 날렸다. 독질려(毒疾藜)와 육혼망
 (戮魂芒)이 왼손에서 날고 오른손에는 어느새 가득쥔 철연자(鐵蓮子)가 날았다.
 까만 씨앗같은 암기가 하늘을 가득 매우는데 하늘에서 검은 천조각이 암기를
 휘감으며 암기는 깨끗이 사라져 버렸다. 천조각은 암기를 삼키고 당의에게로
 날아왔다. 당의는 상대를 보지도 못하고 천조각에 덮혀버렸다. 이어 그의 배에
 강한 주먹이 날아와 당의는 허리를 꺽고 뭔가 단단한 것이 뒷통수를 쳤다.
 당의는 가물가물한 의식속에 마지막 말을 들었다.

 "예는 봉몽의 복숭아나무 몽둥이에 뒷통수를 맞고 죽었다지?"

 청화군은 흑의를 뒤집어 쓰고 뻗어있는 당의를 바라보다 나타난 사람을 쳐다
 보았다. 곤명에서 전기상의 두눈을 실명케 했다는 그 뇌공가면이다. 
   임비걸은 당의가 뒤집어 쓰고 있는 흑의를 들어 암기를 털었다. 떨어지는
 암기만 해도 수백개는 되어보인다. 흑의에 달려 떨어지지 않는 독질려를 보다
 가 혀를 차며 흑의를 던져 버렸다. 이미 옷에 독이 묻었으니 입을 수는 없는
 노릇이다. 임비걸은 발을 돌려 산을 내려갔다. 청화군이 물었다.

 "당신은 누구세요?"
 "그대의 그림자."

 다음날 성도는 발칵 뒤집혔다. 어제 청성산에서 벌어진 일 때문이다. 상청궁
 에는 백의협 강유성이 혀와 턱에 표창이 꽂혀 치료를 받았다고 했다. 몇 달
 동안 말도 못할 지경이고 낫더라도 말이 정상으로 되지 않을거라는 소문이다.
 청성도사들이 무슨 일이냐고 물어도 다만 붓으로 당의(唐宜)의 이름만 쓰고
 있다고 했다. 당사자인 당의는 청성산의 나뭇꾼에 발견되어 당문으로 옮겨
 졌는데 뒷통수를 심하게 맞아 제정신이 아니고 헛소리만 하고 있다고 했다.
 당문에선 현장에 있었던 것으로 짐작되는 청화군을 찾아 물어보았지만 청화군
 은 모른다고만 하고 있다는 것이다. 당문이 청성산에서 발견한 것은 암기가
 붙어있는 흑의 뿐이라고 한다.
   주임복은 임비걸을 흘깃 보며 쫑알 거렸다.

 "안됐네. 그 이쁜 남자. 이젠 아가씨를 꼬시는 일은 물건너 갔네."
 "이녀석. 어린 녀석이 그 무슨 말버릇이야?"
 "그런데 아저씨. 또 사건이 벌어졌으니 곧 이곳을 떠나겠네요?"

 이번일은 심각했던지 그날 오후 수련여도사가 청성산에서 달려내려와 짐을
 싸고 성도를 떠났다. 임비걸과 주임복도 얼른 따라 나섰다. 이번에는 미리 준비 
 하고 있어서 당황스럽지않았다.  당문도 성도내에는 얼씬 않았다. 화산과의
 문제가 해결되기 전에는 함부로 나돌아 다닐 처지가 아닌 것이다. 수련의 입장
 도 마찬가지였다. 강유성에게서 자세한 일을들었지만 강유성이 당한일뿐이었고
 당의가 당한일은 도대체 알 수가 없었다. 그러니 당문의 세력권인 이곳을 빨리
 벗어나야 한다고 생각하고 아침 일찍 청성산을 나와 달려온 것이다.
   수련은 마차대신 말을 택했다. 북쪽으로 달리는 모양을 보아 검각(劍閣)쪽
 으로 해서 한중(漢中)으로 들어갈 모양이다. 사천은 분지로 북쪽으로는 대파
 산맥(大巴山脈)이 가로막고 동쪽으로는 무산산맥(巫山山脈), 서쪽으로는 탕굴라
 산맥. 남쪽으로는 장강이 둘러싼 천혜의 요지다. 사천에서 한중으로 대파산맥을
 넘는 길은 워낙 험해 잔도(棧道)라 불릴 정도이다. 마차를 타고 이 길을 가는
 것은 절대 무리이다.
    길을 가면서 수련은 청화군에게 어찌된 일인지 물었다. 하지만 청화군은
 계속 모른다고만 대답했다. 수련은 처음부터 이 여자가 싫었다. 태원의 쌍탑
 에서 임비걸에게 당할때부터 싫었다. 앵속중독에서 벗어나게 하려고 철창안에
 가두고 몇 달을 고함치는 그녀를 협박도하고 달래기도 하면서 살아온 일년이
 생각하기도 싫었다. 또, 다 나은 그녀를 데리고 남자들을 찾아 다니는 일은
 더더욱 싫었다. 사부의 명만 아니었어도 이 여자 곁에 단 하루라도 있고 싶은
 생각이 없었다. 그런데 그녀는 가는곳마다 엄청난 회오리를 몰고 다니니 죽을
 지경인 것이다. 빨리 화산까지가서 다른사람에게 넘겨주는게 지금 단하나의
 소원이었다.
   청화군일행은 이번에는 거의 쉬지 않았다. 한시라도 사천을 벗어나는게 사는
 길이다. 강유성은 청성도사들이 지켜주고 있으니 걱정은 없지만 도와줄 사람이
 없는 자기들은 문제가 많은 것이다. 청화군은 주옥경을 꼭끌어 안고 말을
 달리고 수련은 그 앞에서 말을 달렸다.


 제22장(第二十二章) 당청과의 대결

   수련의 걱정이 현실로 나타난 것은 성도를 떠난 지 이틀이 지난 검각에
 들어선 때이다. 깎아지른듯한 산에 꾸불꾸불한 좁은 길을 들어선지 두시진,
 아직 올라갈산은 높아보이고 아래로는 저멀리 구름속에 사천분지가 가물가물
 보인다. 다시 산중턱을 거꾸로 올라가는 길목에 자그마란 체구의 중년인이 앉
 아 있는게 보였다. 세모눈에 염소수염으로 잔혹하게 생긴 사람이다. 수련의
 낯빛이 하얗게 변하며 얼른 말에서 내렸다.

 "여섯째 사숙님. 이곳에 어쩐 일이십니까?"
 "네년은 비켜라. 내 저 목소저라는 여자에게 물어 볼것이 있다."
 "당의사제의 일은 저희와는 무관한 일입니다."
 "네년이 보았느냐?내 직접 물어 보련다. 마침 내가 이곳에 와 있었고 일이
  청련 누님과 관련되어 있으니 내가 어찌 가만 있을 수 있느냐? 비켜."

 수련은 이 여섯째 숙부의 성질을 건드렸다가는 뼈도 못추린다는 사실을 알고
 있기에 얼른 피해 버렸다. 

 "너 이리 와."
 
 청화군은 말에서 내려 주옥경을 안아 내리고는 혼자서 당청앞으로 다가갔다.

 "당의를 상하게 한놈이 누구냐?"
 "모릅니다."
 "이년이? 네가 아무리 청련누님의 비호를 받고 있더라도 네년 목숨쯤은 이
  당청이 즉각 거둘 수 있어. 다시 묻겠다. 내 둘째 조카를 불구로 만든 놈이
  누구냐? 네년이냐?"
 "난 몰라요. 당의에게 물어 보세요."
 "이년아. 당의는 지금 말도 못하는 멍청이가 되어 버렸는데 어떻게 물어?
  아무래도 네년이 따끔한 맛을 보기전에는 대답을 안할 모양이구나."

 당청이 청화군의 팔을 잡았다. 청화군은 반항도 않았다. 청화군의 실력으로는
 반항해 봐야 계란으로 바위치기다.

 "어디부터 손 봐줄까? 이 가느다란 손가락부터 하나씩 분질러줄까?"

 당청이 청화군의 새끼손가락을 잡고 꺾었다. 보고 있던 주옥경이 고함을
 질렀다.

 "안돼요. 그러지 말아요."

 당청이 어이가 없다는 듯 주옥경을 쳐다보다가 수련에게 물었다.

 "저 꼬마는 누구야?"
 "길을잃은 아이인데 목소저의 수발을 들게 하려고 데려온 아이입니다."
 "허참!"

 당청은 어이없어 하며 다시 청화군의 손가락을 꺾었다.

 "그러지 말아요. 내가 얘기해줄께요."
 "뭐야? 네가 알고 있다고?"
 "그래요. 난 다 알고 있어요."
 "그래. 누가 당의를 상하게 했지."
 "뇌공이요."
 "뇌공이 누구야?"
 "뇌공도 몰라요? 상제(上帝)를 모시는 삼공(三公). 풍백(風伯),우사(雨師),
  뇌공(雷公)."

 당청이 수련을 돌아 보며 물었다.

 "이 애가 무슨 소릴 하는거야?"
 "저 혹시 못들으셨습니까? 운남의 곤명에서 다섯째 사숙님의 아들 전기상이
  뇌공의 탈을 쓴자에게 두눈을 잃었는데요."
 "뭐야 전기상이 두눈을 잃어?"
 "예."
 "그 뇌공가면이 이 여자와 무슨 관계야?"
 "그건 저아이가 그냥 지어낸 말입니다. 저 아이는 청성산엔 가지도 않았습
  니다." 

 주옥경이 얼른 반박랬다.

 "난 가지 않았어도 다 안다구요. 만일 할아버지가 아가씨 손가락을 부러뜨리면
  뇌공 아저씨가 가만 있지 않을 거에요."
 "그래? 그 뇌공이 어디 있는데."
 "곧 올거에요."
 "허허 참."  

 당청은 더 이상 어린아이를 상대하기 싫다는 듯 청화군에게 눈을 돌렸다.

 "그래 어디 내가 손가락하나를 부러뜨릴테니 그 뇌공이 나타나는지 보자."

 당청이 다시 새끼손가락을 꺾으려는데 주옥경이 고함쳤다.

 "잠깐만요. 봐요. 저기 오잖아요."

 고갯길 밑에서 한사람이 천천히 올라오고 있었다. 과연 어린아이 말처럼
 뇌공 가면을 쓰고 있었다. 당청은 청화군을 한쪽으로 밀치고 그가 다가 오기를
 기다렸다. 천하의 최고고수인 천지십걸중 하나인데 여자를 인질로 하는건 명성
 에 금이 가는 행위이다.
   임비걸은 고갯길을 올라가며 머리속에는 지금까지 배운 모든 것을 떠올리고 
 있었다. 천지십걸과는 두 번째이다. 해동일검과의 대결에선 용케 살아남았지만
 이 당청은 봐주지 않을 것이다. 어릴 때 장군부에서 당청의 야비한 모습을
 보지 않았던가. 천지십걸중에서 당청의 무공이 가장 약하지만 그의 암기는 그
 약점을 보충하고도 남았다. 더구나 그의 명호 천일비수(千一秘手)가 얘기하듯
 그에게는 숨겨진 비기(秘技)가 있다고 한다.
   임비걸 왼손에는 돌돌만 낚싯줄을 쥐고 있었다. 검지와 중지 사이에 낚싯줄 
 끝을 끼우고 돌돌말린 타래는 손바닥에 감춰지므로 상대방은 모를 것이다.
 이번 대결에선 쓸 수 있는 모든방법을 써볼 생각이다. 탄지공을 사용해볼까
 도 생각했으나 상대는 당대최고의 암기대가이고 내공도 무척 높으니 차라리
 낚싯줄을 택한 것이다.
   당청은 임비걸이 다가올때까지 조용히 기다리고 섰다. 어느새 그의 왼손에는
 검은광채가 번쩍이는 뱀가죽 장갑을 끼고 있었다. 임비걸은 수련에게 지시했다.

 "당신들은 이곳을 떠나도 좋소."

 자신은 죽더라도 청화군과 주옥경만은 살리고 싶었다. 그러지 않아도 수련은
 이곳을 빨리 벗어나고 싶었다. 당청의 눈치를 보며 얼른 청화군의 팔을 끌었다.
 청화군은 주옥경을 끌고 수련을 따라갔다. 세사람이 고갯길을 다시한번 돌아
 왔을 때 아랫쪽에 아직도 대치하고 있는 두사람이 보였다. 청화군이 수련을
 돌아 보며 말했다.

 "우리 잠시 쉬어가요."

 수련은 어서 빨리 이곳을 벗어나고 싶었으나 두사람의 대결모습을 보고 싶은
 욕망도 있었다. 사실 세사람이 아무리 도망간다고 해도 당청이 쫒아 온다면
 피할 방법이 없다. 될대로 되라는 생각으로 말에서 내렸다. 수련이 내려다 보니
 뇌공가면이 양가죽을 들어 물을 마시고 있었다. 천하고수를 앞에 두고 물을
 마시는 뇌공가면이 한심하게만 보였다. 수련이 주옥경을 돌아보며 궁금했던
 것을 물었다.

 "얘, 옥경아! 너 저사람을 알고 있니?"
 "예."
 "어머, 그래? 저사람을 알고 있다고?"
 "그럼요."

 청화군까지 주옥경을 뚫어져라 바라 보았다.

 "도대체 저사람이 누구니?"
 "뇌공이에요."
 "아니 그건 가면을 쓴 모습이고 저 사람 정체가 뭐냔 말이다."
 "그러니까 뇌공이라니까요."
 "이 기집애. 난 또, 정말알고 있는줄 알았잖아. 그런데 가만있자. 이상하잖아."
 "뭐가요?"
 "너, 저 뇌공이 나타날 줄 어떻게 알았지?"
 "내가 어떻게 알아요. 난 다만 목아가씨가 위험해서 시간을 끌려고 생각나는
  대로 말했을 뿐이에요."
 "난 또...."

 수련과 청화군은 조금 실망한 표정으로 눈을 아래로 돌렸다. 이번에는 주옥경
 이 수련에게 물었다.

 "도사님, 저 뇌공이 나쁜 아저씨를 물리칠 수 있을까요?"
 "안될거다. 저 짤막닥한 영감이 무림최고의 고수거든. 몇초 견디지 못할거다."
 "그럼 우리도 다시 내려가 도와서 물리쳐요."
 "이 기집애야. 우리가 도와 물리칠 수 있는 상대같으면 이렇게 도망만 치겠니?"
 "그럼 큰일이네요. 어째?"

 주옥경의 눈에선 금방 눈물이 쏟아질 것만 같다.
   당청은 상대의 수준을 알 수 없었다. 그리 크지 않은 몸매와 풍기는 기운
 으로는 대단한 인물은 아닌 것 같다. 상대의 표정을 볼수가 없으니 상대의
 분위기를 알 수가 없었다. 두사람은 한참을 서로 노려보았다.

 "네놈은 누구야?"
 "보시는 바와 같소이다."
 "네놈이 당의를 그꼴로 만들었나?"
 "그렇소."
 "무슨 이유로?"
 "알 것 없소."
 "뭐야? 이놈 내가 누군지나 알고..."
 "천일비수 아니오? 오늘 그 마지막 비기(秘技)나 구경 할까하오."
 "흐흐, 이녀석아. 내마지막 수를 아무한테나 쓰는 줄 아느냐? "
  
   임비걸은 물을 한모금 마셨다. 자기가 사용할 수 있는 모든 기술을 망라해
 야 한다. 취개에게서 배운 수전공(水箭功)으로 하나의 무기가 더 생기는 셈
 이다. 임비걸은 물주머니를 멀리 던졌다. 당청이 몸을 낮춰 부르짖었다.

 "시작해 볼까?"

 임비걸은 오른손에 콩알 몇 개를 들고 연달아 튕겼다.당청이 '흐흐' 웃으며
 오른손을 휘젖자 철침(鐵針)이 콩알을 정확히 꿰뚫으며 떨어뜨렸다. 

 "이번엔 내 솜씨를 보여줄 차례지."

 당청의 손에서 수전(手箭)이 연속으로 쏘아졌다. 임비걸은 얼른 오른손에 단검
 을 쥐고 날아 오는 수전을 쳤으나 연속으로 날아오는 수전을 다 쳐낼 수는
 없었다. 곧 몸을 굴리며 수전을 피했다. 당청은 왼손을 주머니에 넣더니 독질려
 (毒疾藜)를 한웅큼 날렸다. 임비걸은 땅바닥에 붙어 정신없이 피하기에 바빴다.
 당청의 왼손은 주로 독질려나 육혼망등을 날리고 오른손은 가끔 수전과 유엽
 비도(柳葉飛刀)를 날렸다. 왼손에만 뱀가죽 장갑을 낀 이유를 그제서야 알수
 있었다. 도대체 그의 몸에는 얼마나 많은 암기가 숨겨져 있는지 모를 판이다.
 임비걸은 수전과 비도는 단검으로 쳐내며 다른 암기는 몸을 굴리거나 허공으로
 떠올라 피했다.
   임비걸의 생각에 상대가 아무리 많은 암기를 숨겨 다닌다 해도 그 끝은 있을
 거라고 생각했다. 마침 버렸던 양밥통 물주머니가 눈에 뛰자 얼른 왼손으로
 집어 날아오는 암기를 쳐내었다. 물주머니에 구멍이 숭숭 뚫리며 물줄기가
 흩날렸다. 임비걸의 눈이 빛났다. 즉시 주머니에서 뻗어 나가는 물줄기 속에
 몰래 입에서 수전을 품었다. 당청의 눈이 그것을 놓치지 않는다. 그는 감히
 수전을 받아내지 못하고 몸을 피했다. 임비걸은 그기회를 놓치지 않았다. 얼른
 당청에게 달려 들어 목을 그어 갔다. 당청의 오른손에서 비도가 나타나며 임
 비걸의 단검을 막았다. 임비걸은 당청의 몸에서 떨어지려 하지 않았다. 떨어
 지면 다시 암기세례를 받아 기회가 없을 지 모른다.
   그러나 당청은 과연 고수였다. 접근전에서도 임비걸은 우세를 차지하지 못
 했다. 한번씩 단검과 비도가 부딪힐때마다 손이 저려왔다. 임비걸은 몇번이나
 왼손의 낚싯줄을 날리려다가 이를 악물고 참았다. 이렇게 가까이에서 날려봐야
 타격을 입힐수도 없으니 마지막 수단을 아껴야만 했다.      
    당청도 당혹스럽기는 마찬가지였다. 이 뇌공이라는 녀석이 이렇게까지 버텨
 낼줄은 몰랐다. 이미 반이상의 암기를 썼는데도 상대는 상처하나 입지 않았다.
 임비걸의 단검이 당청의 왼쪽 가슴을 노리고 찔러 올 때 당청의 오른손이 올라
 가며 비도로 단검을 쳐올렸다. 그 순간 당청의 옷소매에서 수전(袖箭) 두 대가
 날아 나왔다. 이 수전은 접근전에서 사용할 수 있도록 팔뚝에 노(弩)처럼 장착
 되어 있다가 손가락 끝에 연결된 줄로 방아쇠를 당기면 쏘아지게 만든 암기다.
 잘못하면 자기의 손바닥을 꿰뚫을 위험이 있어 당문에서도 고수가 아니면 사용
 할 수 없게 되어 있다. 
   두자거리에서 접전을 벌이던 터라 임비걸은 상대의 소매에서 쏘아져 나오는
 두 개의 화살을 보았지만 피할 여유가 없었다. 심장이라도 피해야 한다는 절박
 함으로 몸을 최대한 틀며 뒤로 물러섰다. 왼쪽 어깨뼈에 짜릿한 아픔을 느끼며
 눈앞이 캄캄해 지는데 물러나는 그의 가슴으로 무수한 독질려가 쏘아져 왔다.
 임비걸은 내공을 끌어모아 가슴부위를 방어했다. 이어 무의식적으로 왼손의
 가죽주머니를 휘둘렀다. 하지만 독질려의 반은 가죽주머니를 피해 그의 가슴
 을 쳤다. 그의 가슴에 가득히 박힌 조그만 철퇴모양의 독질려를 보니 독질려가
 박힌 옷주위가 금새 색이 변하고 있다.
    당청이 '껄걸' 웃으며 그를 내려다 보고 있었다. 독질려의 가시에 묻힌 독은
 살모사의 독이다. 반시진이 채 되지도 않아 온몸이 마비되며 죽을 것이다.당청
 은 기세등등하여 크게 소리쳤다.

 "이제 마지막으로 이 어르신의 절기하나를 보여주지. 쌍연비농(雙燕飛弄)이라는
  수법이야. 마치 한쌍의 제비가 서로 희롱하며 노니는 광경과 같다하여 붙인
  이름이지."
 "영광이오. 천일비수의 마지막 수법을 볼 수 있어서."
 "흐흐, 이것이 놀랄정도의 수법이지만 최고의 비기는 아니라네. 자 잘보게."
 
 당청이 두 개의 비도(飛刀)를 허공으로 던졌다. 하늘 높이 날아가던 두 개의 
 비도가 다시 떨어지더니 갑자기 허공으로 치솟거나 공중에서 돌기도 한다. 그
 모습이 마치 정말 두 마리의 제비와 같아 보였다. 비도에 줄이 달려 조종하는
 게 아니라 당청이 조그만 철환을 잇따라 쏘아 비도를 맞혀 방향을 틀고 있는
 것이었다. 임비걸은 그 비도를 응시했다. 언제 그에게 날아들지 모르기 때문
 이다. 하지만 당청의 모습도 곁눈질 하지 않을 수 없었다. 비도에 정신을 집중
 하다가는 당청이 다른 암기를 쏘면 그대로 당한다. 허공에서 뛰어 놀던 비도중
 하나가 끝에 철환을 맞더니 임비걸의 가슴으로 돌진했다. 임비걸은 상대가 적
 이라지만 감탄하지 않을 수 없었다. 이미 이화접목의 요결을 아는 임비걸은
 기의 도인(導引)이 얼마나 힘든지 잘 알고 있다. 그런데 작은 철환으로 비도의
 끝을 맞춰 힘의 방향을 조절하고 기를 실어 주는 그 수법은 정말 천하에 다시
 없을 천일비수만의 절기라고 할 수 있었다.
   임비걸은 얼른 단검으로 가슴을 방어했다. 가슴에 닥쳐오는 비수는 임비걸의
 키높이에서 날아든 철환에 맞아 방향을 틀더니 곧장 미간으로 날아왔다.
 임비걸은 얼른 고개를 왼쪽으로 숙였다. 비수가 빨간 뇌공의 머리털을 한움큼
 자르고 지나갔다. 임비걸은 가슴을 쓸어내리기 전에 다시 눈앞에 닥쳐오는
 하나의 비도를 보았다. 이미 상대의 수법은 드러났으니 기다리다가는 당한다.
 상대의 철환이 비도를 맞춰 방향을 바꾸기 전에 임비걸이 비도를 향해 달려
 들었다. 철환이 비도끝을 맞추는 것과 동시에 임비걸의 단검이 비도를 날렸다.
    임비걸은 달리던 그자세대로 당청에게 달려들었다. 당청이 놀라 '헛' 소리를
 지르며 왼손으로 독질려를 뿌렸다. 임비걸은 독질려를 그대로 가슴으로 맞으며
 있는 힘껏 단검을 내리쳤다. 당청의 오른손이 어느새 비수하나를 꺼내 들고
 임비걸의 단검을 막았다. 순간 임비걸의 입에 미소가 감돌았다.
   임비걸은 어깨높이로 들어올린 왼손바닥을 폄과 동시에 낚싯줄 끝의
 철환을 살짝 튕기고는 손을 얼른 뒤로 당겼다. 철환이 날아가다 당기는 힘에
 의해 빙글 돌며 당청의 목을 감았다. 워낙 근접해 있던 터라 당청이 알았다고
 해도 피할 수는 없었을 것이다. 임비걸이 낚싯줄을 잡고 섰다. 당청도 두손을
 늘어뜨리고 임비걸을 노려봤다. 임비걸이 담담히 말했다.

 "나에게도 숨겨논 비기가 있었다오."
 "그런가? 하지만 네놈은 이미 독에 중독되어 살기가 힘들거야."
 "그럴까요? 천일비수를 상대하러 오면서 그정도 준비를 하지 않았을 거로
  보시오?"
 "뭐야?"
 "당신의 독질려는 내 살갗에는 닿지도 못했소."

 순간 놀라 벌어진 당청의 입에서 쇠털같이 작은 침들이 임비걸의 얼굴로 쏘아
 져 나왔다. 임비걸은 놀라 얼굴을 돌리며 왼손을 당겼다. 쇠털이 그의 뺨에
 우수수 꽂히고 당청의 머리가 잘려져 댕구르르 땅바닥에 굴렀다. 잘려진 목
 에서 피가 분수처럼 뻗자 임비걸은 얼른 뒤로 물러섰다. 당청의 몸이 그제서야
 '쿵'하고 넘어졌다. 임비걸은 후들거리는 다리를 끌고 아래로 내려갔다.
   위에서 내려다 보던 수련은 벌린 입을 다물지 못했다. 자세한 상황은 보지
 못했지만 천지십걸중 한명이 죽은 것은 충격이었다. 수련은 얼른 청화군과
 주옥경을 재촉해 산을 올라갔다. 일은 이제 걷잡을 수 없이 커진 것이다.이일을
 사부님에게 얘기해도 믿지 않을 거다. 그러니 다른 천지맹 사숙들은 더욱 믿지
 않을게 뻔하다. 수련은 앞으로 이일을 어떻게 수습하나 걱정이 태산이었다. 왜
 자기는 이렇게 재수가 없나 한탄했다. 저 보기 싫은 청화군을 차라리 저
 골짜기 아래로 밀어 버리고만 싶었다.
    임비걸은 주임복이 숨어 있는 곳에 다다라서는 그대로 주저 앉아 버렸다.
 왼쪽 어깨에서는 박힌 화살 끝으로 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 주임복이 얼른
 뇌공의 가면을 벗기려 하자 임비걸이 황급히 주임복의 손을 쳤다.

 "손대지 마라. 오른쪽 뺨쪽에 독침이 박혀 있다."
 "괜찮아요. 한쪽에 몰려 꽂혀 있으니 조심해 벗기면 되요."

 주임복이 벗긴 가면의 오른빰에 입크기만큼 가는 털이 소복히 꽂혀 마치 붓
 처럼 보였다. 나무가 시커멓게 타들어 갈 정도니 그 독이 얼마나 독한지 짐작
 가고도 남았다. 이런 독침을 어떻게 입속에 넣고 다니는지 알수가 없었다. 그
 가는 독침이 천일비수의 비장의 수법인 모양이다. 
    주임복이 말도 하지 않고 어깨에 꽂힌 수전을 뽑았다.

 "으악, 이녀석아. 말을 하고 뽑아야지."
 "아직 하나가 남았으니 이번엔 말하고 뽑을게요. 자, 뽑습니다."
 "잠,,,잠깐만. 숨좀...쉬...악."

 주임복이 어느새 화살 두 개를 뽑아 들고 씩 웃었다. 이어 임비걸의 웃옷을
 조심해서 벗겼다. 임비걸의 가슴앞에는 두 개의 양가죽을 포개고 그안에 헌옷
 을 구겨넣은 보호대가 나타났다.

 "헤헤, 역시 내 머리는 좋단 말이야. 내 이럴줄 알았다니까."
 "그래 네 녀석이 날 살렸다. 하지만 이 아저씨가 이곳까지 힘없이 오는동안
  보고만 있어?"
 "그 아가씨나 수련이라는 여도사가 보고 있을지 모르는데 내가 나가면 다시는
  옥경이에게 접근 못할지도 몰라요."
 "그래 네가 나보다 똑똑하다."

 주임복은 헌옷을 찢어 임비걸의 어깨를 싸맸다. 임비걸은 길가 언덕에 기대어
 숨을 몰아 쉬고 있었다. 정말 꿈만 같았다. 천지십걸 때문에 무림에 나와 천지
 십걸중 한명을 깨뜨릴 줄이야? 사람을 죽였다는 자책감보다 뿌뜻한 기분이
 드는건 어쩐일일까?

 "아저씨, 언제까지 쉴거에요? 잘못하면 옥경이를 놓치겠어요."
 "이녀석아. 난 지금 일어설 힘도 없다."
 "그러면 큰일이네요. 어쩌면 그 당청이란 사람 혼자서 이곳에 오지 않았을 지도
  모르는데..."
 "그렇구나. 어쨌든 사천을 벗어나고 쉬어야지." 
   
 임비걸이 후닥닥 일어나 말을 끌었다. 
    한중에 들어 왔을 때 이미 당청의 죽음이 소문으로 돌고 있었다. 천지맹
 에서는 비상이 걸렸다고 한다. 검각에서 상처를 입은 임비걸은 아무래도 걸음
 이 느렸다. 가파르고 좁은 길을 말을 타고 갈수는 없어 결국은 청화군일행에
 뒤지다 보니 한중에 다다를때까지 흔적을 찾지 못했다. 주임복이 객점마다
 뛰어 다녔으나 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 세사람의 모습은 보이지
 않았다. 임비걸의 어깨도 좋지않아 밖으로 나가지 않고 몸조리에 열심이었다.
 주임복은 아이들이 모이는 곳으로가서 당포(糖包; 설탕속 찐빵)를 안겨주며
 세여인을 본적이 없느냐고 물었으나 아무도 본 아이는 없었다.
   한중에서 칠일이 그냥 지나갔다. 주임복은 아예 객점 밖에서 멍하니 앉아
 지나 가는 사람을 바라보는 게 일과였다. 임비걸은 그런 주임복이 안스러워
 한중을 떠나기로 했다. 수련이 이길을 왔다면 아무래도 화산에 들를 것이다.
 수련등이 검각을 무사히 넘었다면 별 문제는 없을 것으로 보인다. 이곳 섬서
 (陝西)지방과 산서(山西)지방은 천지십걸중 청련선자의 구역이 아닌가. 더구나
 섬서에는 화산(華山)이 있다.
   화산은 다섯 개의 봉우리로 이루어져 있어 마치 다섯 손가락을 펼친 모양
 이라 하여 오지산(五指山)이라 부르기도 한다. 다섯 개의 봉우리는 조양봉
 (朝陽峰), 낙안봉(落雁峰), 연화봉(蓮花峰), 운대봉(雲台峰), 옥녀봉(玉女峰)이며
 그 어울려진 모습이 마치 매화 꽃잎 같아 화산의 매화검법(梅花劍法)이 그냥
 만들어진게 아닌 것을 짐작케 한다. 
   다섯 봉우리중 중요한 봉우리는 낙안봉으로 남쪽에 있으며 많은 도교성전
 (道敎聖殿)이 이곳에 몰려있다. 또, 연화봉에는 화산파라고도 불려지는 무공을
 주로하는 도인들이 몰려 있었다.
   서악(西嶽)화산(華山)은 진령산맥(秦領山脈)의 동쪽 끝에 있는 산으로 진령
 산맥 가운데서는 그리 높지 않은 산이다. 진령산맥에서 가장 높은산은 한중의
 북쪽에 있는 태백산(太白山), 그다음이 백이,숙제로 이름높은 수양산(首陽山),
 그다음이 종남산(終南山) 순인데도 화산이 서악으로 이름을 얻은 것은 산맥
 끝쪽에서 홀로 우뚝 서있기 때문에 상대적으로 높아 보이기 때문일게다.  
   화음(華陰)에서 서쪽 옥녀봉을 택한 것은 연화봉의 도사들이 무서워서 그런
 것은 아니었다. 아무래도 여도사들은 따로이 떨어져 수련을 할것이니 그 이름
 으로보아 가장 여도사들에게 어울려서다. 임비걸은 옥녀봉 밑 계곡물가에서
 떨어지는 낙엽을 보고 있었다. 늦가을 차가운 바람이 몸을 떨리게 하지만 조금
 도 느껴지지 않는 듯 움직이지도 않았다. 여도사들이 있는 도관에 함부로 들어
 갈 수도 없어 대책이 서지 않았다. 오로지 주임복이 뭔가를 알아오기만을 바랄
 뿐이다. 벌써 이틀째 이곳을 서성이고 있지만 소득은 없었다. 봉우리를 오르
 내리는 여도사들이 가끔씩 임비걸을 힐끗거릴땐 고개를 푹 숙이는 수밖엔
 도리가 없었다.
   주임복이 옥녀봉에서 달려 내려오는게 보였다. 그 뒤를 한명의 여도사가 따
 라 오고 있다. 

 "숙부님, 누나를 찾았어요."
 "그래?"

 여도사가 임비걸에게물었다.

 "시주께서 옥취(玉翠)를 찾으신다고요?"
 "예."
 "옥취는 지금 이곳에 없고 운남에 갔습니다. 옥취 사매의 사부께서 마침 화산
  에 머무르고 있으니 그곳에 가서 알아 보시지요."

 옥취란 여자는 주임복이 어제 하루종일 옥녀봉의 소녀를 꼬여내 알아낸 화산
 제자이름이다. 임비걸이 알고 있는 사람은 수련밖에 없어 주임복과 미리 짜고
 운남에서 수련과 함께 청화군을 돌보던 여도사이름을 먼저 알아낸 것이다.
 어제 하루종일 주임복이 옥녀봉을 오르내리며 미남계(美男計)를 써서 수련중인
 소녀를 꼬여 내는데 성공했다. 주임복이 온갖 사탕발림으로 수련과 함께 운남
 에 간 여도사 이름을 알아낸후 오늘은 직접 옥녀궁(玉女宮)에 들어가 누나를
 찾아 내라고 생떼를 쓴 것이다. 임비걸이 여도사에게 물었다.

 "조카의 스승님은 지금 옥녀궁에 머무르고 있습니까?" 
 "아뇨. 그분은 지금 이곳에 계시지 않습니다. 그분 동행이 몸이 좋지않아 치료
  중이랍니다."
 "그곳이 어디입니까? 제가 직접 찾아가 뵙죠."
 "아닙니다. 시주께서 먼길을 오셨는데 그곳까지 저희가 모시지 않으면 실례죠."
 "그러실 필요 없습니다. 바쁘실텐데..."
 "따라 오세요."

 임비걸은 당혹스러웠다. 수련과 직접 대면하면 당장 거짓말이 탄로나고 만다.
 그렇다고 사양하거나 도망가면 이 화산을 벗어나지도 못할 것이다. 화산에는
 고수들이 우글거리는데 어찌 이곳을 벗어 날 수 있겠는가? 임비걸이 주임복을
 보고 눈을 부릅떴다. 그냥 있는곳만 물어오지 왜 여도사까지 달고 왔느냐는 
 문책이다. 주임복이 두어깨를 으쓱하며 고개를 흔드는게 자기도 어쩔 수 없었
 다는 몸짓이다. 사실 주임복이 얼마나 영악한데 쓸데없이 여도사를 데리고
 왔겠는가? 임비걸은 우선 여도사를 따라가기로 작정했다. 수련이 있는 장소만
 알면 잽싸게 도망갈 생각을 했다. 여도사는 길을 가며 계속 쫑알댔다.

 "원래 화산의 규칙으로는 출가한 이상 아무리 피붙이라도 볼 수가 없지만 옥취
  사매는 조금 특별한 경우죠. 도사라고 하긴 너무 속세일에 빠져있고 그렇다고
  속가제자보다는 도사에 가깝고 그래서 도인(道人)정도가 되는데...."

 임비걸은 주임복의 머리를 쥐어박았다. 하필이면 이렇게 말많은 여도사를 데려
 왔느냐고 입모양으로 말했다. 주임복이 임비걸의 귀에다 대고 말했다.

 "말이 많아야 여러 가지 얘기를 많이 해준다구요. 모르시면서."

 여도사는 동쪽으로 가다가 연화봉을 지나 남쪽으로 향했다. 이쪽이면 낙안봉
 이 분명하다. 

 "낙안봉에 계신 모양이죠?"
 "그래요. 이곳에 단방(丹房)들이 많으니 병치료에는 이곳이 좋거든요."
 "그럼 이제 저희들만으로 찾을 수 있으니 도사님은 그만 돌아가셔도..."
 "무슨 말씀입니까? 낙안봉엔 현재 수천개의 단방이 있어요. 이 화산은 천하제일
  의 도교 수행지란 말이에요. 아마 단방 하나하나씩 돌아봐도 며칠은 족히
  걸릴 걸요?"
 "그..그런가요?"

 정말 낙안봉을 오르는 길에는 곳곳에 조그만 초가나 오두막이 있었고 온갖
 약재 냄새가 풍겨 나왔다.산중턱으로 갈수록 큰 도관이 눈에 띄였고 심지어
 동굴에도 'xx동' 이란 이름이 붙어 있고 그안에서 연기가 흘러나왔다. 임비걸은
 이 화산의 낙안봉이야 말로 인간세상에 있는 신선마을이라고 느껴졌다. 만나는
 도사들은 하나같이 기다란 수염에 태극절각건(太極折角巾)이나 팔괘절각건(八卦
 折角巾)을 쓰고 손에는 둥근부채나 손절구를 들고 있었다.
   중턱을 넘어서자 집들은 석조건물이 많아졌다. 다니는 사람들도 별로 눈에
 띄지 않는다. 이곳은 아무래도 중요한 단약을 제조하는 곳인 모양이다. 여도사
 가 한 석조 건물앞에서 걸음을 멈추었다. 임비걸은 수련을 만나 뭐라고 해야
 할지 고민하고 있었다. 여기서 주임복을 안고 뛴다면 그 신선들이 주문을 외면
 금방 천군(天軍)이 하늘에서 내려와 임비걸을 꼼짝 못하게 잡을지도 모른다.
 여도사가 석문을 열었다.

 "들어가시죠."

 석실안은 깜깜하여 아무것도 보이지 않았다. 단방이라면서 약재 냄새도 풍기지
 않았다. 주임복이 쪼르르 달려들어가더니 놀라 소리쳤다.

 "아무도 없잖아."

 임비걸이 아차하여 뒤돌아 섰다. 여도사는 어느새 사라지고 석실앞에는 이십
 여명의 도사들이 진을 형성하고 있었다. 남자도사와 여자도사가 섞여 있는걸
 보아 화산의 젊은 인재들인 모양이다. 임비걸이 자세히 훑어보니 아무렇게나
 서 있는 것 같은 진(陣)이 알고보니 다섯명씩 다섯무리를 이루고 있었다. 바로
 화산의 이십오 매화검진(梅花劍陣)이다.

 "이거 왜 이러십니까?"
 "당신 누구에요?"

 중앙의 매화에서 한 여도사가 말했다. 보니 아까 임비걸을 이곳으로 유인한
 여도사다.

 "옥취를 찾으러 왔다고 하지 않소."
 "옥취의 속세 이름이 뭐죠?"
 "음,,,"
 "이상아에요."
 
 주임복이 얼른 대답했다. 여도사가 주임복에게 물었다.

 "네 이름은 뭐야?"
 "이임복이요."
 "네 아저씨 이름은?"
 "몰라요."

 여도사가 이를 악물었다. 옥녀궁에서도 그랬지만 이 꼬마녀석 도저히 말려
 들지 않는다. 아무래도 이 꼬마보다는 임비걸이 훨씬 상대하기 쉬워 보였다.

 "당신 정체가 뭔지 알아야 겠어요."
 "옥취의 삼촌이오."
 "보통 출가한 아이를 찾아오는 사람들은 대개 속세의 이름으로 부르지, 도호
  (道號)를 부르기 싫어하죠. 더구나..."
 "또, 뭐요?"
 "당신들이 옥녀봉에 왔을 때부터 감시하고 있었지요. 당신들은 처음부터 옥녀
  봉으로 왔거든. 저 영악한 꼬마녀석이 옥취라는 도호를 알아내는 것도
  보았지." 
 "임복아, 석실로 들어가거라."

 임비걸은 손에 단검을 꺼내 들었다. 우선 매화검진을 한번 시험해볼 생각이다.
 그는 우선 가까이 있는 매화꽃을 공격했다. 다섯사람이 빙글 돌더니 어느새
 임비걸이 공격한 사람은 멀어지고 새로운 도사의 검이 임비걸의 단검을
 막았다. 동시에 줄이 연결된 것 처럼 다섯 개의 매화꽃이 움추려 들며 임비걸
 을 포위했다. 다섯개의 매화꽃에서 검이 하나씩 나와 임비걸을 공격했다.
 임비걸은 단검으로 상대의 검을 틀어 다른검을 막게 하며 매화검진의 움직임을
 유심히 살폈다. 매화검진은 다섯꽃잎을 형성한 사람들이 돌아가며 적을 공격
 하므로 휴식의 기회가 충분하고 상대는 끊임없이 공격을 받게 되어 쉴틈이
 없어지게 된다. 이십오명이 다섯 개의 매화꽃을 형성하면 한꺼번에 다섯명이
 공격하므로 그 위력은 더 커지는 것이다. 적은 항상 다섯사람으로부터 동시
 공격을 받게 되는 셈이다.
   임비걸이 아무리 이화접목의 요결을 사용하고있다고 하나 끊임없는 공격에
 진기는 차츰 고갈되어 갔다. 임비걸은 진을 벗어나기 위해 공중으로 뛰어보기
 도 하고 힘으로 뚫고 나갈려고 매화꽃 속으로 뛰어 들기도 해봤으나 이 매화
 검진은 살아 있는 듯 자유자재로 펼쳐지기도 하고 오무라 들기도 하면서
 임비걸을 정신없게 만들었다. 이들이 얼마나 숙달 되었는지 임비걸이 기회를
 노려 한쪽 매화꽃안으로 뛰어 들었을 때 그 매화꽃에 속해있던 다섯명이
 어느새 다른 다섯매화꽃의 한사람으로 변해 있어 임비걸은 항상 다섯 개의
 매화꽃에 휩싸여 있는 처지가 되는 것이었다. 
   임비걸은 이 매화검진을 깨뜨릴 자신이 없었다. 더구나 목숨을 걸고 이들과
 싸울 이유도 없거니와 주임복까지 석실에 있잖은가? 임비걸은 기회를 보아
 온힘을 다해 다섯 개의 검을 튕겨 내었다.

 "잠깐 멈추시오. 항복하겠소."

 매화검진이 정지했다. 임비걸은 단검을 땅에 떨어 뜨렸다. 

 "내 스스로 석실로 들어가면 되겠소?"
 "당신 정체만 밝힌다면 굳이 가두지는 않겠어요."
 "난 차라리 석실을 택하겠소."
 "쳇, 내 지금까지 자기 이름을 저렇게 밝히기 싫어하는 사람은 처음보겠네."
 "내가 아무 거짓이름을 대도 당신들은 나를 놓아 주겠소? 어쨋든 가두고 볼 것
  아뇨? 그럴바에야 차라리 처음부터 스스로 석실로 들어가는 편이 낫지 않
  겠소."
 "흥, 의외로 똑똑하군요."
 "안 그래도 돈이 떨어져 가는데 잘됐지. 먹을 거나 넉넉히 넣어 주시오."  
    
 석실은 단방이라기 보다는 감옥처럼 보였다. 아마 이곳은 묵상(默想)수련방
 인지도 모른다. 방한쪽에 나무 침상과 변기통이 마련되어 있었다. 작은 통풍구
 가 여기저기 뚫려 있는데 통풍이 잘되는지 냄새도 별로 없고 습기도 그리 차지 
 않았다. 
   임비걸은 주임복이 무공을 수련하는 것을 보면서 며칠을 보냈다. 딱히 할
 일도 없고 하루세끼 넣어주는 식사를 하고 변기통을 바꿔 넣으면 하루 일이
 끝나니 즐거움이란 주임복의 재롱을 보는 것뿐이다. 주임복은 내공심법이나
 요결보다는 무공초식에 더 심혈을 기울였다. 원래 영악한 아이들은 단순하고
 꾸준함이 필요한 일보다는 복잡한 무공을 좋아하게 마련이다. 주임복의 몸놀림
 은 초식이 아니라 춤처럼 보였다. 초식을 잘아는 사람이 보았다면 엉터리 초식
 이라고 했겠지만 임비걸은 딱 꼬집어 무엇이 이상한지를 알려줄 수가 없었다.
 사람이나 동물의 움직임은 그 자체로도 의미가 있기 때문에 이건 잘못됐다고
 말할 처지가 아니었다. 더구나 주임복이 가르친 것과 틀린동작을 해도 임비걸
 로써는 원래 자기가 가르친게 불완전하므로 틀렸다고 말할 처지가 아니었던
 것이다.
   청화군과 주옥경이 걱정되기는 하지만 어쩌면 더 잘 있을 수도 있다고
 생각하니 안심이 되기도 했다. 사실 청화군을 곤란에 빠뜨린건 임비걸 자신
 이다. 주임복도 주옥경에 대한 걱정을 잊을려고 온 석실을 뛰어 다니고 있었다.
 임비걸도 가끔씩 주임복의 상대를 해주었다. 그럴 때 마다 주임복은 온힘을
 다해 임비걸을 때려볼려고 노력했으나 항상 땅바닥에 나뒹굴곤 했다.
   화산의 여도사들은 처음에는 밥을 넣어줄때마다 정체를 말하라고 하더니
 사흘째부터는 아무말도 없이 식사만 넣어주고 가버렸다. 칠일이 지난 밤이다.
 밤이된 것은 석실이 아주 깜깜해 진 것을 보면 알 수가 있었다. 석실문이
 열리면서 한사람이 소리없이 들어오더니 문을 닫았다. 이어 그사람이 들고
 온 등롱에 불을 밝혔다. 오랜만에 불빛을 보았다. 임비걸과 주임복이 눈을
 비비며 일어났다.

 "이모님. 아니... 선자님."
 "이모라고 불러라."
 "예."
 "내, 수련을 찾는 놈이 있단 얘길 듣고 네놈일거라고 짐작했다."

 주임복은 눈이 둥그래져서 두사람을 번갈아 보았다. 임비걸이 이렇게 공손해
 지는걸 처음 보았기 때문이다.
  
 "그래 이곳엔 무슨 일이냐?"
 "저....그게..."
 "청화군을 찾느냐?"
 "예?"
 "네놈이 뇌공이냐?"
 "아... 아닙니다...제가....감히 어찌..."

 청련선자가 일어서더니 임비걸의 웃옷을 제꼈다. 임비걸의 왼쪽 어깨에는 붕대
 는 없지만 두 개의 커다란 상처가 아직도 아물지 않았다.

 "네놈이 이젠 뻔한 거짓말까지 하는 구나."
 "저...저는 정말 그럴 생각이 아니었는데....죄송합니다."
 "네놈 무공이 많이 진보했구나. 여섯째 목을 자를 정도니."
 "운이 좋았습니다."
 "네놈 때문에 내 계획이 엉망이 되어 버렸어. 내 뇌공이란자를 찾아 혼줄을
  내줄 생각이었는데...."
 "죄송합니다."
 "시꺼. 네놈은 그말 밖엔 할줄 모르느냐? 이제 어떡할거냐?"
 "뭘 말씀입니까?"
 "네놈이 망쳐버린 내 계획 말이다."

 임비걸은 '무슨 계획인지 알아야 물어주든지 하지요' 라는 소리가 입밖으로
 나올려는걸 얼른 참았다.

 "제가 어떻게 해야 합니까?"
 "나도 모르겠다. 생각 좀 해보자."

 주임복은 침상에 앉아 아직도 청련선자 앞에 공손히 서있는 임비걸을 쳐다
 보고 있었다. 청련선자가 갑자기 물었다.

 "이 꼬마는 누구냐?"
 "예. 주임복이라고 합니다. 임복아 인사드려라. 이들 남매를 대리에서 우연히
  만나서 데리고..."
 "남매라고? 주임복이라 했지? 그럼 주옥경이란 애가 네 동생이겠구나."
 "그게...말입니다..."
 "이녀석이 이젠 아예 어린애를 첩자로 삼아?"
 "아네요. 그 생각은 내가 했단 말이에요."

 주임복이 절을하다 말고 고개를 쳐들고 대들었다. 청련선자는 아예 들은척도
 않는다. 임비걸이 얼른 주임복의 뒷통수를 갈겼다.

 "이녀석이 어디 감히... 입다물어."

 주임복은 입을 삐쭉거리며 다시 침상위에 걸터 앉았다.

 "그런데 네놈은 그애가 운남에 있는걸 어떻게 알았지?"
 "실은 백련교 교수께서 운남에서 치료할 가능성이 많다고 하셔서."
 "그랬구나. 그랬어. 결국 그 영감손에 네놈이 놀아 난거구나."
 "아닙니다. 제가 한노선배를 졸라 겨우 의견을 들은 것 뿐입니다."
 "그게 그거란 말이다. 이 바보같은 놈아."
 "....."
 "결국 그 영감이 날 전장터로 몰아 넣는구나."
 "예? 무슨 말씀입니까?"
 "넌 몰라도 돼."
 
 그러나 임비걸은 어느정도 감이 잡혔다. 이미 장군부에서부터 천지맹의 알력을
 보지 않았던가? 청련선자는 백련교의 힘을 빌려 천지맹 내부의 적을없앨 생각
 이었을 거고 백련교 교수 한규민은 그런 청련선자의 의도를 역이용할 생각일
 거다. 결국 그렇다면 임비걸과 청화군은 이들 절대세력의 전쟁에 깊숙히 빠져
 들은 셈이다. 임비걸은 이를 악물었다. 어떻게든 청화군만이라도 이 무서운
 소용돌이에서 구해내어야만 한다.
   청련선자가 일어서더니 임비걸에게 지시했다.

 "오늘 저녁 이곳을 떠나거라. 내가 떠난후 곧 떠나."
 "어떻게 말입니까? 이곳은 막혀 있는데요?"
 "벽을 뚫으면 되잖아."
 "저 두꺼운 화강암 벽을 요?"
 "이 바보같은 녀석.  뭐하나 잘 하는게 없어. 여섯째는 어떻게 이런 바보에게
  당했을까?."
  
 청련선자가 남쪽벽쪽으로 가더니 벽을 몇번 치자 커다란 화강암벽돌 하나가
 소리가 거의 나지않고 쑥 빠져 나갔다. 청련선자가 등불을 끄고 나가려 하자
 임비걸이 물었다.

 "어디로 가야 합니까?"
 "그걸 내가 어떻게 알아."

 그러면서도 청련선자는 뒤돌아 보지 않고 한마디 던졌다.

 "동정호(洞庭湖)로 가봐."
 "어떻게 찾습니까?"
 "그들이 노리는게 뇌공 아니냐? 준비가 되면 그들이 먼저 연락줄거야."
 "아시면서 어째 구해주지 않으셨습니까?"

 막 석문을 나서는 청련선자가 획 돌아 섰다. 밝은 바깥쪽을 등져서 표정은
 보이지 않았지만 엄청 화가 난 느낌이다.

 "이 놈아. 네놈이 다섯째의 아들을 봉사로 만들고 여섯째의 목을 날렸는데
  나더러 구하라고? 네녀석 때문에 지금 내입장이 얼마나 난처한지 알아?"

 청련선자가 석문을 탕 닫고 나갔다. 밖에서 빗장을 지르는 소리가 들리더니
 잠잠해 졌다.  주임복이 그제서야 일어서며 입을 열었다.

 "아저씨는 왜 그 여도사에게 쩔쩔매요?"
 "이 놈아. 쩔쩔매는게 아니라 공경하는 거지. 그분은 이 아저씨의 스승과
  같은 분이란다."
 "무슨 스승이 입만 열면 이놈, 저놈해요?"
 "그건 날 좋아하시기 때문이지. 나쁜 뜻으로 하시는 건 아냐."
 "그럼 아저씨는 날 좋아하는 모양이네. 걸핏하면 이 놈, 이녀석 하잖아요."
 "그래, 그렇다고 해두자."
 "하옇튼 그 여도사 대단하네요. 소리 없이 벽을 깨버리고."
 "당연하지. 그분은 천하에 다섯손가락안에 드는 고수인데."
 "그럼 아저씨는 몇윈데요?"
 "난 아마 백위쯤... 어떠냐, 그분 제자가 되고 싶지 않니? 내가 잘 말씀드리면
  너쯤은 제자로 삼아주실텐데."
 "싫어요. 난 여자는 사부로 삼지 않아요."
 "이 바보같은 녀석." 






 제23장(第二十三章) 동정호의 전투(戰鬪)


 악양(岳陽)은 동정호동쪽 장강과 접하는 곳에 있다. 화산을 내려온 임비걸과
 주임복은 남으로 내려와 악양에 당도했다. 청련선자의 말로 짐작해볼 때
 천지맹은 뇌공가면을 꼬여 내기 위해 하남에서 광동으로 가는 길을 택한 것
 으로 보였다. 하남(河南), 호북(湖北), 호남(湖南)은 천지십걸중 열째이며
 천지맹의 대부인인 하남일미(河南一美) 양구령(楊球玲)의 세력권이고 강서
 (江西)와 광동(廣東)은 여덟째 신창(神槍) 양홍비(楊虹飛)의 세력권이다.더구나
 서쪽의 운남(雲南),귀주(貴州)는 다섯째 귀부(鬼斧)전위(田偉)의 세력권이니
 뇌공가면이 나타나기만 하면 끝까지 추격하여 잡을 요량인 것이다. 
   임비걸등이 악양에 도달할 즈음 갑자기 소문이 돌기 시작했다. 천지맹의
 십팔매검(十八梅劍)이 목희상(穆姬霜)이란 여자를 나부산 감옥으로 이송하고
 있다는 소문이다. 임비걸은 이미 다른사람들이 청화군을 목소저라고 부르던걸
 잘 알고 있다. 청련선자는 청화군을 전혀 새로운 여자로 탈바꿈 시켰다. 사실
 청화군의 얼굴을 알고 있는 사람은 몇 안된다. 언제나 면포를 쓰고 있었기에
 직접 부딪혀본 천지맹 사람들도 그녀의 면포를 쓴 모습만 기억할 뿐 어떤 여자
 인지 알 리가 없었다. 설혹 얼굴을 알고 있었다고 해도 지금의 청화군의 얼굴
 을 볼려는 사람은 더욱 없었다. 이미 무림에는 청화군의 얼굴을 본 전기상이
 뇌공가면에게 두눈을 잃고 백의협 강유성이 말더듬이가 되어버리고 당문의
 당의가 바보가 되어 버렸다는 소문이 돌며 아무도 청화군의 얼굴을 보려고
 하지 않았다. 만일 얼굴하나 봤다가 뇌공가면 귀에 들어가면 목숨을 잃을지도
 모르기 때문이다. 더구나 뇌공가면은 천지십걸중 하나인 당청의 목을 잘랐다
 하지 않는가? 그러니 겁을 내지 않을 수 없었다.
   청화군이 광동 나부산으로 간다면 악양을 거치지 않을 수 없다. 이미 악양을
 지나 갔는지 모르지만 이곳에서 정보를 얻을 요량이었다. 악양이라면 강남삼대
 명루(江南三大名樓)중 하나인 악양루(岳陽樓)가 있다. 정보를 얻을려면 악양루
 로 가는게 좋다. 동정북로(洞庭北路)의 서쪽 동정호변에 악양루가 있다. 임비걸
 과 주임복이 동정북로로 들어서니 거리는 온통 좌매와 구경꾼들로 붐비고 있었
 다. 악양루가 보이는 곳에 다다랐을 때 주임복이 임비걸의 소매를 당겼다.

 "아저씨, 소매치기에요."
 "뭐? 어디"
 "아저씨가 당했어요." 
 "뭐라고? 언제?"
 "아까 부딪친 거지있잖아요."

 임비걸이 정신없이 걷다가 부딪친 사람은 이미 몇사람이다. 임비걸은 기억이
 나지 않는다. 임비걸이 품속을 뒤져보니 패물을 넣어둔 보따리가 없다. 패물이
 없다면 이젠 정말 거지나 다름없다. 악양루같은 비싼 누각에서 차한잔도 마실
 수 없게 된다.

 "그 거지 어디있지? 이 바보야. 당했을 때 얘기해야지."
 "아저씨가 당해놓고선, 몇번이나 소맬 당겼는데도 아저씨가 정신없이 걸었다구
  요."
 "잔말말고 그 거지나 찾아."
 "찾을 필요 없어요. 아까부터 저기 서서 우릴 보고 있거든요."

 임비걸이 주임복의 손가락을 따라 보니 눈에 익은 늙은거지다. 옷은 곳곳에
 꿰맨 자국이 있다. 바로 취개가 아닌가?

 "취개! 저 영감이 또."
 "아는 사람이에요?"
 "그래."

 임비걸이 다가가자 그 거지영감이 슬슬 움직이며 파릉로(巴陵路)로 들어선다.
 동정호를 따라 나있는 동정남북로를 양분하며 악양을 동서로 가로지르는 대로
 가 파릉로이다. 파릉로를 서쪽으로 돈 늙은 거지는 발아래 호숫물이 출렁이는
 둑에서 임비걸을 기다리고 있었다. 

 "선배님, 오실거라고 생각했습니다만 다시 주머니를 터시는 건 너무 하지 않습
  니까?"
 "자네. 날 아는가?"

 돌아선 늙은 거지는 가까이서 보니 취개가 아니었다. 취개는 언제나 술에 취한
 듯 몽롱한 시선에 붉으래한 얼굴, 그리고 산발한 머리와 흙투성이 옷이었는데
 이 거지는 단정한 용모에 잘 빗어 올려 상투까지 묶은 백발이고 짧지만 잘
 다듬은 수염에 누더기옷이지만 단정히 빨아 입었다.

 "난 또...취개 선밴가 했더니만...실례했습니다. 그런데, 조금전 제 보따리를.."
 "그래, 내가 슬쩍 했다네."
 "돌려 주십시오. 돌려주면 없던 일로 치겠습니다."
 "돌려 줄 수 없어."
 "그게 무슨 말씀입니까? 그건 제꺼..."
 "그게 어떻게 자네건가? 내 말하자면 그건 무완량녀석이 산동연대의 갑부를
  털어 낸 패물이고 내가 듣기론 이 세배는 되어야 하는데...그게 자네거야?
  오히려 내가 물어내라고 해야 할 판이구먼"
 "개방분이시군요. 그렇다면 혹시 산선개(傘旋 )선배님."
 
 그러고 보니 늙은 거지 등에는 잘접어 맨 유지(油脂)을 먹인 우산이 있었다.
 개방 구장로중 원래 개방 출신은 이 제일장로(第一長老) 산선개(傘旋 ) 홍수
 (洪壽) 와 오장로(五長老) 취개(醉 ) 두 사람이다.  이 산선개는 무림에서
 가장 기이한 무기인 우산을 쓴다고 하여 특별히 이름높다. 구장로중 그런대로
 천지십걸과 대등하게 싸울수 있는 사람은 이 제일장로와 제구장로 정도이다.
   
 "내가 이 패물에 대해 권리가 있다는 건 인정하겠지?" 
 "그렇군요. 가져 가십시오. 모자란다면 나중에 갚도록 하겠습니다." 
 
 임비걸은 주임복을 데리고 돌아섰다.

 "이봐. 잠깐 기다려. 내가 떠나라고 허락도 하지 않았는데 그냥 마음대로 가?"
 "뭐 다른 하실 말씀이라도 있습니까?"
 "내가 이 패물만 가져갈 생각이었다면 왜 젊은이를 기다렸겠나."
 "그렇군요."
 "자네 지금 빈털털이 아닌가?"
 "맞습니다. 왜 패물이라도 조금 떼어 주시겠습니까?"
 "내말만 듣는다면 조금이 아니라 다 넘겨주지."
 "조건이 뭡니까? 이번엔 누굴 구하는겁니까? 취개선배라면 절대 안 구할
  겁니다."
 "이게 뭔지 아나?"

 산선개 홍수의 오른손에는 취개가 훔쳐간 석가장 왕부자의 회자(會子)가 들려
 있었다. 임비걸이 보는 즉시 달려들어 나꿔채려고 했으나 산선개는 어느새
 이장 밖에서 회자를 흔들고 있었다. 

 "자네가 내손에서 회자를 뺏어갈 수 있다고 보나?"
 "그건 제것입니다. 돌려주십시오. 선배님이 가지고 계셔봐야 종이조각입니다."
 "그렇지 내겐 종이조각이지. 하지만 자네에겐 황금 이백관이라는 어마어마한
  금액이야."
 "그래서요. 원하시는게 도대체 뭡니까?"
 "내조건을 들어주면 나도 이걸 돌려주지. 하지만 내조건을 안들어주면 이걸
  동정호에 버릴거야."
 "조건부터 말해 보시라니까요."
 "안돼. 수락할건지 말건지 얘기부터해."
 "세상에 그런 억지가 어디있습니까?"
 "여기 있잖아. 그냥 수락한다고 하면 간단하잖아."
 "만약 선배님께서 황금이백관을 달라는 조건이면 저는 그 회자를 돌려 받아도
  한푼도 벌 수 없으니 차라리 동정호에 버리는게 낫겠지요."
 "그건 그렇네."

 임비걸은 이 산선개란 늙은이가 조금 덜 떨어진 것 같아 웃음이 나왔다.

 "왜 웃나? 아무래도 내조건부터 얘기하는게 맞겠군. 내조건은 말일세 황금백관
  을 달라는 거지."
 "결국은.... 황금 백관이 확실합니까?"
 "그럼. 그러면 이 패물은 돌려주지."
 "황금 백관은 어디 쓰시게요?"
 "어디 쓰냐구? 우리 거지들 밥사먹는데 쓰지."
 "좋습니다."

 산선개는 입이 째지더니 회자와 패물을 임비걸에게 넘겨주었다. 임비걸이 눈이
 둥그레졌다.

 "아니 제가 이걸 갖고 도망가면 어떡할겁니까?"
 "그건 그렇군. 다시 돌려주게."
 "참나. 제가 이걸 왜 다시 돌려 줍니까? 하지만 약속은 지키지요. 그런데 이
  회자는 어떻게 해서 선배님 손에 들어간 겁니까?"
 "그게 그 취개놈이 날 속인거야. 급하게 쓸 돈이 있다며 이 회자와 바꾸자고
  하지 않겠나? 이 회자가 워낙 큰돈이라 바꾸는데 며칠이 소용된다며 황금
  이십관과 바꾸자는 거야. 그래서 여기저기 돈과 보석을 빌려 모아 줬지.그런데
  회자포에 가니 이 회자가 못쓰는 거라잖아? 그 다음부터 돈과 보석을 빌린
  친구들이 닥달을 하는데 견딜수가 없었지. 그래서 자넬 찾아 일년을 헤맸
  다네."
 "일년이나요?"
 "자그마치 황금이 얼만데? 일년이 아니라 십년이라도 찾아 다닐 생각이었지."

 임비걸은 지금까지 이렇게 답답한 노인네는 처음 보았다. 그러나 산선개는
 통쾌하게 웃었다.

 "으하하하, 내가 황금 이십관을 일년만에 황금 백관으로 만든 걸 취개녀석이
  안다면 배가 아파 죽을거야."

 임비걸이 가만히 생각해보니 그말이 일리가 있다. 황금 이십관을 친구들 한테
 빌렸다니 그 이자를 넉넉히 오관정도 뗴어 주더라도 칠십오관이 거뜬히 남겨
 진다. 똑똑한 척하던 취개가 겨우 이십관 번것에 비하면 오히려 이 어수룩한
 노인네가 더 똑똑한 것이 아닐까? 아마 황금 이십관이 되는 거액을 빌려주었
 다는 친구들도 그래서 이 노인에게 거리낌 없이 빌려준지도 모른다.

 "노선배님. 이만한 돈은 회자포(會子捕)에서도 지불하는데 십여일 넘게 걸리는
  데다가 제가 일년전 지불정지시킨 것을 풀어야 하니 약 이십여일이 걸릴지도
  모르는 데요?"
 "괜찮아. 일년이나 기다렸는데 그깟 이십일을 못기다릴까?"
 "그럼 황금 백관을 어떻게 드릴까요?"
 "사천회자나 산동회자로 바꿔주게나. 되도록 작은 돈으로 잘라서."
 "어디로 연락드릴까요?"
 "내가 찾아가지."

 산선개는 콧노래를 부르며 사라졌다. 임비걸은 악양루로 가는길에 눈에 띄는
 큰 의원으로 들어갔다.그는 청련선자의 신물인 옥패를 보여주고 석가장 왕부자
 에게 지불정지 해지를 부탁하는 서신을 전해줄 것을 부탁했다. 아마 이십여일
 이 지나면 중원전역으로 연락이 될거다.
    악양루엔 사람들로 북적였다. 초겨울이라 그런지 바깥 두보정(杜甫亭)에서 
 보는 경치가 아름다운데도 모두 루안으로 들어와 있었다. 삼층으로는 아예
 들여보내 주지를 않는다. 그나마 이층 악양시내쪽의 탁자를 차지한것만 해도
 다행이었다. 임비걸이 주위를 둘러보니 칼과 검을 찬 무림인이 상당수 자리를
 차지했다. 주임복이 쪼르르 삼층으로 달려갔다. 점원들도 어린 소동이 삼층
 으로 올라 가는 것은 막지 않았다. 어린애들은 호기심이 많아 이리저리 뛰어
 다니는게 보통이기 때문이다. 
   임비걸도 주위의 무림인들의 얘기에 귀를 기울였다. 이곳에 온 것은 점심을
 먹는 목적보다는 청화군의 행적에 대해 정보를 얻기 위해서다. 주임복에게만
 일임할 수도 없다. 이층의 무림인들의 얘기중 뇌공가면과 목희상이란 여인에
 대한 얘기가 많이 나왔으나 지금 어디에 있는지 아는 사람은 없는 듯 했다.
 주임복이 쪼르르 달려오더니 고개를 흔들었다. 삼층에서도 별 소득이 없는
 모양이다. 임비걸과 주임복은 만두를 다먹고는 일어섰다. 얼굴에는 실망의
 기색이 역력했다.
  악양루를 내려오는 임비걸의 어깨를 치는 사람이 있었다.
 
 "임형, 이거 얼마만이오?"
 "주용기형. 정말 오랜만이군요."
 "임형도 그 아가씨 떄문에 이곳에 오셨소?"
 "그 아가씨라니?"
 "허허, 시치미 떼시기는. 정말 일년만에 이곳 악양에서 제이의 태행산대회가
  열리는 것 같군요."
 "그게 무슨 말이오?"
 "이곳에서 모두를 볼 수 있을 것 같단 말입니다."
 "아니 주형외에 누가 또..."
 "따라 오시오. 모두 기다리고 있을거요."

 주용기를 따라 다시 악양루로 들어갔다. 삼층 동정호쪽 경관이 좋은 곳에
 세사람이 앉아 있었다. 한산동, 무완량, 아보율이었다. 무완량이 껄걸 웃었다.

 "이거 임형이 안오면 섭섭하다 했지. 천하십수중 여인네 두명과 턱에 구멍난
  친구, 그리고 의문의 나우민만 빠지고 다 모이는 구만."
 "유일문 형도 오셨소?"
 "그 유형은 지금 무척 바쁘다오. 우릴 만날 시간조차 없지."
 "뭘 하는데요?"
 "그건 비밀이라 아무도 모른다오. 하옇튼 동에 번쩍 서에 번쩍하는데 .."
 "그런데 여러분은 어떻게 여기 모이게 되었지요?"
 "그거야 임형과 같은 목적이지요."
 "아까부터 같은 생각이라 하는데 그게 뭐요?"
 "임형은 여기 왜 오셨소?"
 "그거야..... 그냥... 지나가다가..."
 "이거, 임형 답지 않게 왜 이러슈? 솔직히 얘기해요. 그 여자를 한번 볼까해서
  왔죠?"
 "아니면, 뇌공가면을 만날기회라도 잡을려고."

 주용기가 얼른 덧붙였다. 그제서야 임비걸도 알 수 있었다. 지금 이들은 무림을
 뒤 흔들고 있는 그 목희상이란 여자와 뇌공가면을 보러 모여 있는 것이다.
 임비걸은 걱정이 되었다. 이들과 몰려다니다간 아무일도 못할지 모른다.

 "그러니까 형들은 그 여자에게 관심이 있군요. 그 여자가 어디쯤 있나요? 나는
  못볼지도 모르겠네."
 "임형은 어디 가시는데요?"
 "광동으로 가오."
 "광동엔 어쩐 일로?"
 "그건...저..."
 "절 데려주러 가요. 제 할아버지가 광동 광주(廣州)에 사시거든요."
 
 주임복이 얼른 임비걸대신 대답했다. 한산동이 그제서야 주임복을 발견했다.

 "아니 이 꼬마는 누구요. 갑자기 제자를 삼은 건 아니겠지요?"
 "얘는 주임복이라고 하오. 잠시 돌보고 있지요. 그런데 아까 그 여자는 어디에
  있는거요?"
 "이 애를 데려다 주는거라면 임형도 이곳에 며칠 머무르며 구경하는게 어떻소?
  이제 장강을 올라 오고 있다는 구료. 우리 거지들의 정보로는 어제 무한을
  통과했대요."
 "그렇다면 이삼일 후면 이곳에 도착하겠군요. 하지만 우리는 갈길이 머니
  기다릴 수가 없군요."

 임비걸은 이제 대강 청화군의 소식을 알아냈으니 얼른 이들과 헤어지고
 싶었다. 한산동이 얼른 물었다.

 "임형은 육로로 광주에 가는 거요."
 "그렇소."
 "그럼 걱정 마시오. 수로(水路)로 가면 며칠은 단축할 수 있어요. 더구나 힘이
  덜 들어요."
 "수로로 광주까지 간단 말입니까?"
 "아니 임형은 그것도 모르오? 그 목소저를 호송하는 천지맹이 왜 굳이 수로를
  택하겠소? 첫째 힘을 비축할수 있고, 둘째 뇌공가면의 급습을 막을 수 있고
  또 뇌공가면이 도망가는 것도 어렵지요. 셋째, 그 목소저를 감시하지 않아도
  되거든요. 배에서 도망치는건 육지보다 힘들지요."
 "상강(湘江)을 거쳐 리강(?江),주강(珠江)으로 가는 건가요."
 "그럼요."

 진시황제(秦始皇帝)가 전국시대(戰國時代)말기의 육국(六國)을 깨뜨린후 마지막
 남은 백월국(百越國; 지금의 광동과 복건성에 있던 나라)을 치기위해서는 군사
 와 물자를 신속히 움직일 필요가 있었다. 그래서 상강의 상류인 흥안(興安)
 에서부터 계림(桂林)북쪽의 리강 상류까지 영거(靈渠)라는 최초의 운하(運河)
 를 건설했다. 리강은 광주를 지나는 주강의 상류의 명칭이다. 이 영거로 인해
 장강에서 남해까지 이어지는 수로가 완성된 것이다. 진시황은 이 영거를 이용
 해서 결국 백월국을 복속시키고 중국천하를 통일했다. 
   임비걸은 천지맹이 수로를 이용한다는 얘길듣고 가슴이 답답해져 왔다.

 "여러 형들은 그 목소저를 볼 수 있는 기회가 없을 것 같군요."
 "왜요?"
 "배에 갇혀 있는 그 여자를 어찌 볼 수 있겠소?"
 "걱정마시오. 그 뇌공가면이 여간 아니라니 무슨 수를 쓸거요."
 "여러분은 그 뇌공가면의 소문을 믿나요? 그가 정말 그녀를 구할거라 믿나요?"
 "흐흐흐, 그 소문을 믿지 않는다면 우리가 왜 여기에 왔겠소?"

 임비걸은 생각을 바꾸었다. 배를 타고 온다면 그 혼자 힘으로 처리하기는 힘드
 니 이들과 행동을 같아 하는게 좋을 것 같았다. 적어도 어느 배인지는 알고
 나서 이들과 헤어져도 늦지는 않을 것이다. 현재로써는 뾰쪽한 방법도 없으니
 말이다.

 "그럼 나도 구경이나 하고 갈까요? 그럼 여러분이 머무는 객점에 소생도 방을
  얻는게 좋겠군요."
 "나와 아보율형은 악양반점(岳陽飯店)에 머무르고 있소이다만..."

 주용기가 대답했다. 임비걸이 한산동과 무완량을 쳐다보니 두사람은 난처한
 표정이다. 한산동이 얼른 변명했다. 
   
 "이거 나는 먼 친척분 댁에 머무르고 있어서..."
 
 무완량도 똑같은 변명을 늘어 놓았다. 아보율이 퉁명하게 내뱉았다.

 "이거 정보망을 가진 두분이 빠지면 우리는 그 배가 눈앞을 지나가도 알아보지
  못할테니 일치감치 떠나는게 좋을 것 같군. 두분은 우리가 끼이는 걸 원치
  않으시는 가 본데?"

 무완량이 손을 저으며 말했다.

 "언제 빠지겠다고 했나요. 그냥 같이 머무를 수는 없다는 말이지. 이러면
  어떻소? 그 배가 나타나면 내가 여러분께 달려가든지 아니면 연락을 해
  주겠소."

 한산동도 그러겠다고 말했다. 아보율은 씩 웃으며 임비걸의 어깨를 쳤다.

 "우리끼리 며칠 잘 어울려 봅시다."

 임비걸과 주임복은 악양반점에 방을 얻었다. 무완량과 한산동은 이틀동안 
 모습도 보이지 않았다. 임비걸은 동정호에 나가 어떻게 하면 청화군을 구할수
 있을까 궁리하느라 시간을 보냈다. 삼일째 되는날 오후에 무완량이 나타났다.
 그는 침중한 얼굴을 하고 있었다.  
    
 "배가 곧 악양으로 들어 올거요. 내 생각으로는 악양에 머무르지 않고 바로
  동정호로 나갈 것 같소."
 "어떤 배인가요?"
 "보면 알거요. 아주 쉽게 눈에 띄인다오. "

 모두 동정호 변으로 나갔다. 동북쪽 언덕을 돌아 한척의 배가 나타났다. 돛에는
 천지맹이라 쓴 깃발이 바람에 휘날리는데 그 돛대에는 한 여인이 묶여 차가운
 초겨울 바람을 맞고 있었다. 배는 크지 않은 중소형범선인데 주위에는 따르는
 배는 보이지 않았다. 배는 동정호 중앙으로 나가지 않고 일부러 호안근처를
 따라 남쪽으로 내려갔다. 보고 있던 임비걸의 두손이 불끈 쥐어졌다. 뇌공가면
 을 불러내기 위해 청화군을 찬 바람에 묶어둔채 며칠을 왔다는 얘기다.저렇게
 가다간 청화군은 며칠 못가 죽을 지도 모른다.
    주임복이 임비걸의 눈치를 살폈다. 임비걸의 표정은 죽음을 각오한듯한
 모습이다. 임비걸은 말없이 뒤로 물러섰다.주임복이 가만히 따랐다. 사람들은
 모두 배를 구경하느라 정신이 없었다. 임비걸은 주임복이 가진 보따리를 받아
 들고 그의 품속에 든 패물과 회자를 넘겨주었다.

 "옥경이는 별일 없을 거다. 만일 내게 무슨 일이 생기면 이 옥패를 들고 의원
  을 찾아가 청련선자에게 연락해 달라고 해라. 그리고 그분이 시키는 데로
  해라."
 "아저씨는 무사 할거에요."
 "그러기를 빌자."

 임비걸은 나무그늘에서 흑의를 갈아입고 뇌공의 가면을 썼다. 사람들이 모여
 있는 것도 그의 눈에는 들어오지 않았다. 모여 있던 사람들이 황급히 길을
 비켰다. 임비걸이 가까운 고깃배로 다가가자 어부가 두려워 배를 버리고 달아
 났다. 임비걸이 배를 저어 천지맹배로 접근하자 천지맹배는 방향을 돌려
 동정호심으로 나아갔다. 속력을 내지 않는 걸로 보아 임비걸이 따라 오기를
 바라는 듯 했다. 주위에 떠 있던 고깃배들이 황급히 호안쪽으로 도망치듯 사라
 졌다. 
   천지맹의 배가 호안에서 상당히 멀어졌을 때 주위에는 서너척의 배가 떠있을
 뿐이었다. 임비걸은 고깃배가 수장 거리로 좁혀들었을 때 천지맹의 배로 뛰어
 올랐다. 배안에서 십여개의 인영이 임비걸과는 정반대로 가까운 배로 뛰어
 건넜다. 이어 커다란 돛에 불이 붙었다. 임비걸은 황급히 돛줄을 자르고 돛을
 호수로 쳐넣었다. 
   청화군의 밧줄을 풀어 내니 온몸이 얼음장 같았다. 청화군을 갑판에 뉘어
 놓고 선실로 들어갔다. 그곳에는 주옥경이 숨어 있다가 임비걸을 보고 달려
 나왔다. 

 "옥경아, 갑판에 누운 아가씨가 몸이 얼었으니 내가 들고 들어오면 몸좀 녹여
  줘야 한다."

 임비걸은 청화군을 선실로 데려다 놓고는 다시 갑판으로 나가보았다. 가까운
 주위에는 임비걸이 타고온 고깃배만 있을 뿐 조용하기만 하다. 돛이 없으니
 배는 동정호 물결따라 이리 저리 왔다갔다 할뿐이다. 동정호는 바다처럼 넓어
 수면이 파도처럼 일렁거렸다. 선실안에서는 주옥경이 청화군을 꼭 안고 열심히
 몸을 비벼주고 있었다.
   멀리서 다섯척의 배가 접근해 오고 있었다. 나즈막한 배는 손살같이 달려
 왔는데 배 양쪽으로 기다란 노들이 지네발처럼 움직이고 있었다. 배마다 장한
 열명이서 노를 저으니 손살같이 전진한다. 임비걸이 타고온 고깃배는 물결따라
 조금씩 배에서 멀어지고 있었다.임비걸이 품에서 낚싯줄을 꺼내 고깃배를 끌어
 왔다. 이 중형범선은 움직일 수 없으니 고깃배가 유일한 탈출 수단이다.
   다섯척의 쾌선이 가까워지자 불화살이 날아오기 시작했다. 임비걸은 막을 
 생각도 못하고 청화군과 주옥경을 양팔에 끼고 고깃배로 뛰어 내렸다. 청화군
 이 몸에 온기(溫氣)가 도는지 일어서더니 노를 잡았다.

 "나라도 도와야 하지 않겠어요."

 한때 개방과 천지맹무사들을 벌벌 떨게했던 청화군인데 지금은 어느 대갓집
 아가씨처럼 나약해져 있는게 이상할 정도였다. 청화군이 옛실력을 발휘해 준
 다고 해도 빠져 나갈수 있을지 모르는 판인데 힘없이 노를 잡는 청화군의 모습
 은 암담하게 만들었다. 사람이 저렇게 무기력할 수 있을까? 화북평원에서 악을
 쓰며 평원을 가로 지르던 그런 모습은 조금도 보이지 않는다.
   다섯척의 쾌선에서는 이제 고깃배를 향해 활을 쏘아댔다. 조금전까지 타고
 있던 중형 범선은 화염에 휩싸이더니 펑하는 소리와 함께 불꽃이 치솟는다.
 아마 배안에 기름이나 화약을 실어둔 것일게다. 불구경할 여유도 없이 날아
 오는 화살을 쳐 떨어뜨리며 호안을 보았다. 한시진은 족히 걸릴 거리다. 이
 작은배로 한시진을 버틸 수는 없다. 무슨 수를 써야만 한다. 노를 젓는 청화군
 의 솜씨도 임비걸 정도 밖에 안되어 보였다. 
   상대방 쾌선에서 십여명의 장한이 차가운 물로 뛰어 드는게 보였다. 저들이
 물속으로 다가와 배를 뒤집는 다면 꼼짝없이 당할 판이다. 임비걸은 얼른
 단검을 청화군에게 넘겨주고 노를 뺏아 들었다. 노로 날아오는 화살을 친후
 청화군에게 물었다.

 "화살을 막을 수 있겠소?"

 청화군은 멍하니 볼뿐 몸을 움직이지도 않는다. 물속에서는 시꺼먼 인영들이
 마치 고기처럼 다가오는게 보였다. 노로 물속을 힘껏 쳤으나 물속인영 근처도
 가지 않는다. 왼손으로 다시 청화군의 단검을 뺏아들고 화살을 쳐내며 오른손
 노로는 가까이 다가오는 물속인영들을 공격했다.그러나 배 뒷전은 막을 수
 있지만 배 앞은 손을 쓸 수가 없다. 이미 배 앞바닥은 구멍이 나서 물이 콸콸
 들어오고 있다.  주옥경은 바닥에 앉아 솟아 오르는 물을 바라보며 벌벌 떨고
 만 있다. 이 아이만은 살려야 한다. 임비걸은 청화군의 팔을 잡았다.

 "나와 같이 죽을 수 있소?"

 청화군이 팔을 홱 뿌리친다. 임비걸은 심장이 산산조각 나는 것 같았다. 눈물이
 솟아 나오려는걸 억지로 참았다. 고개를 돌리고 눈물을 삼킨 임비걸은 이를
 악 물었다. 천지맹이 노리는 것은 뇌공가면이니 자기만 죽으면 된다. 멀리서
 커다란 범선과 여러척의 쾌선이 더 나타났다. 천지맹이 끝장을 보려고 준비를
 철저히 한 모양이다. 임비걸은 아무 말없이 청화군과 주옥경을 안고 발을 굴려
 고깃배를 뒤집었다. 허공에서 뒤집힌 배바닥위에 내려서며 두사람도 내려 놓았
 다. 뒤집어진 배는 몇시진은 버텨줄것이다. 이어 임비걸은 물속으로 뛰어 들었
 다. 뒤에서 주옥경의 외침이 들려왔다.

 "아저씨!"

 물속은 생각보다는 따뜻했다. 한낮의 태양을 충분히 받은 탓일까? 임비걸은
 되도록 청화군과 주옥경이 탄 배에서 멀어지기 위해 힘껏 헤엄쳤다. 십여개의
 검은 인영이 마치 인어처럼 몸을 흔들며 임비걸에게 달려 들었다. 물속에서
 처음 싸움을 해보는 임비걸은 금새 팔과 다리에 기다란 상처가 생겼다. 상대
 는 수공(水功)의 고수들이고 임비걸은 장군촌 개울에서 물장구치며 놀던게
 전부다. 임비걸은 이미 죽을 각오를 한터라 오로지 피할길은 물속 깊숙히 내려
 가는 수 밖엔 다른 방도가 없었다. 임비걸이 물속 깊이 잠수하자 상대는 감히
 따라오지 못하고 수면근처에서 임비걸이 떠오르기만을 기다렸다.
   임비걸은 점점 숨이 막혀오고 몸에 가해지는 압력도 몸의 움직임을 둔하게
 만들었다. 차라리 이렇게 숨이 막혀 죽을 지언정 물위로 떠올라 저 십여명의
 아미자(峨眉刺)에 난자당하기는 싫었다. 물을 한모금 들이키자 허파가 따끔
 거렸다. 물속에서 이상한 휘파람소리 같은게 들려오며 수면에서 맴돌던 인영
 들이 황급히 피신하는 모습이 보였다. 얼마있지 않아 수면에 그물같은 것이
 쳐지며  물속에서 피신하던 천지맹무사들을 휘감는 모습이 보였다. 임비걸은
 황급히 수면 위로 떠올랐다. 하지만 반도 오르기 전에 의식이 흐려지며 정신을
 잃었다.
 
   임비걸이 다시 정신을 차렸을 때 그의 눈속에 주임복의 웃는 얼굴이 들어
 왔다. 얼굴을 돌리자 그의 옆에 조용히 앉아 있는 산선개 홍수의 단정한 얼굴
 이 보였다. 

 "이 사람아. 내 돈 황금 백관은 해결해 주고 죽을 작정을 해야 할 것 아닌가?"

 임비걸은 얼른 손을 들어 얼굴을 만져보았다. 이미 뇌공가면은 벗겨져 있었다.
 임비걸이 주임복에게 눈을 돌리니 주임복이 고개를 흔들었다.

 "저 할아버지가 아저씨를 물속에서 끌어 올렸어요. 조금만 늦었어도 큰일 났을
  거래요."

 산선개가 말을 계속했다.

 "이보게, 왜 뇌공가면을 흉내냈는가?" 
 "그게 저...저 아가씨가 불쌍해서 그만."
 "그 실력으로는 자기 몸도 못지키면서 쓸데없이 왜 참견을 해."

 임비걸은 갑자기 생각난 듯 황급히 물었다.

 "그 목소저와 어린 소녀는 어찌 되었습니까?"
 "몰라. 온통 난장터가 되어 버린 바람에 알수 없어. 난 자네부터 구해야 하니
  딴데 신경 쓸 틈이 없었어. 황금 백관...."
 "난장터라니요? 도대체 무슨 일이 일어 났습니까?"
 "오늘 동정호에는 아마 십여명의 뇌공가면이 나타났을걸. 누가 진짜인지 모르
  지만 모두 뇌공가면이 되고 싶어 하는 것 같아."

 임비걸은 벌떡 일어나 앉았다. 임비걸이 누워 있던곳은 동정호의 뚝이었다.
 멀리 보이는 동정호수면에는 아직도 검은 연기를 뿜어 내는 천지맹의 범선이
 보이고 수면은 황혼빛을 받아 붉게 흔들리고 있었다. 산선개가 혼잣말을 했다.

 "천지맹 남당(南堂)은 이번에 큰 손실을 입었겠어. "
 "예?"
 "남당의 삽십육수룡(三十六水龍)의 대부분이 수장(水葬)되었거든."
 "그럼 절 공격했던 그들이 바로 삼십육수룡?"
 "자, 나는 간다. 다시는 무모한짓 말게나. 그 팔다리에 생긴 상처가 아물려면
  심하게 움직이면 안되네."

 산선개가 휙하니 사라지자 주임복이 얼른 입을 열었다.

 "내가 말한게 아니에요. 그 할아버지가 아저씨가 옷갈아입고 탈쓰는걸 본걸요."
 "그래 알겠다. 그런데 너는 옥경이가 어찌되었는지 보지 못했으냐?"
 "온통 검은 연기가 호수를 뒤덮고 갑자기 나타난 배들이 휘젖고 다니는 통에
  ... 안그래도 이곳에선 똑똑히 보이지 않더라구요."
 "객점으로 돌아가 보자. 그들은 알지도 모르니."

 주용기와 아보율은 아직 돌아오지 않았다. 임비걸과 주임복은 궁금증을 억누르
 며 기다렸다. 저녁이 한참 지나서야 주용기가 나타나고 뒤이어 아보율이 나타
 났다. 그러나 두사람은 아무것도 모른다고 했다. 그들도 뚝에서 지금까지 구경
 만 하고 오던 길이라 자세히 보지 못했다고 했다.  
   다음날 아침에야 한산동과 무완량이 동시에 들이 닥쳤다. 그들의 얼굴엔 환
 하게 들뜬 표정이 나타나 있었다. 주용기가 물었다.

 "두분에게 좋은 일이 생긴 것 같군요. 우리에게 얘기해 주지 않겠소?"
 
 무완량이 기쁘게 대답했다. 

 "어제 천지맹이 크게 당했으니 어찌 기쁘지 않겠소? 듣자니 삼십육수룡이 전멸
  했다더군요. 하지만 뇌공가면도 동정호 바닥에 가라 앉은 걸로 보이니 애석
  하오."
 "그가 진짜 뇌공가면인지 가짜인지 알지 못하잖소. 그리고 뇌공가면치고는 너무
  무기력했고."
 "갑자기 대여섯명의 뇌공가면이 나타났으니 천지맹에서 가슴이 덜컥 내려 앉았
  을 거요."
 
 임비걸이 궁금한지 입을 열었다.

 "뇌공가면이 한사람이 아니었다니? 무슨 말이오?"
 "처음의 뇌공가면이 나타나 목소저를 구하고 갑자기 물속에 뛰어들 때 큰 범선
  하나와 수척의 쾌선이 나타났지요. 그 배에는 각기 뇌공가면이 타고 있었
  는데.."
 "무형이 어찌 그리 잘아시오. 마치 현장에 있었던 것 같구료."

 한산동이 무완량을 바라보며 취조하듯 말했다. 그런 한산동에게 무완량이 되
 받았다.

 "그 범선에 있던 뇌공은 마치 한형 같아 보였소."
 "흐흐, 개방에서는 적어도 용(龍)을 십여마리나 그물로 잡아 올렸으니 가장 큰
  수확을 얻은게 아니오?"
 "하하, 거지들이 먹을 것도 없는데 용을 산채로 잡아 걱정이 크다오. 하지만
  홍건(紅巾)을 쓴 사람(=백련교)들이 화포(火砲)로 때려 잡은 용은 훨씬
  많지요."
 "으하하하, 그 대공자 유호의 화난 얼굴 보았소? 그놈까지 잡을려다가 화포의
  화약이 떨어지는 통에 놓쳐버렸지 뭐요.십팔매검과 유호를 놓쳤지만 수확은
  컸소."
 "정말이오. 갑자기 동정호에 회오리 바람과 함께 거대한 소용돌이만 생기지
  않았다면 그놈들을 철저히 쳐 부수 었을 텐데 말이오. 하늘이 그놈들을 도운
  셈이지요."

 어느새 두사람은 서로 천지맹을 공격하던 일을 떠벌리며 흥이 났다. 임비걸
 등은 조용히 듣고만 있었다. 마침내 참지 못한 임비걸이 끼어 들었다.

 "두분 형이 그들을 격파했군요. 그런데 그 목소저와 어린 소녀는 어찌 되었소?"
 "임형은 이제 보니 목소저일이 가장 궁금한 모양이구료? 그런데 임형은 어떻게
  어린 소녀가 있었다는 걸 알지요? 뚝에서 구경하면 전혀 보이지 않았을 텐데." 
 "아, 그건...."
 "우리 아저씨는 눈이 아주 좋아요. 천리밖의 개미도 본다니까요."
 "이 꼬마 허풍 쫌 보게. 하하하하."

 주임복의 허풍에 무완량은 더 이상 캐 묻지 않고 목소저 일로 얘기를 돌렸다.

 "나도 삽십육수룡을 때려 잡느라 잠시 그 두사람에게 신경쓰지 못했소. 일이
  끝나고 그들을 구할려고 보니 사라져 버렸더군요. 한형은 보았소?"
 "나도 무형과 같은 입장이었소."

 임비걸은 걱정이 되었으나 어제 그의 팔을 뿌리치던 청화군의 모습이 떠오르자
 잠시 그의 머리속에는 청화군을 원망하는 생각이 떠올랐다. 차라리 청화군이
 죽어버렸다면 하는 생각이 머리 속을 스쳤다. 청화군이 죽었다면 그녀를 위해
 천지맹 본부에 뛰어들어 장렬히 전사할 각오가 되어 있었다. 하지만 같이 죽자
 고 했을 때 거부하던 그녀 모습은 계속 지워지지 않았다. 
   임비걸이 잡념을 지우려 머리를 흔들고는 궁금하여 물었다.

 "두분의 얘기를 듣자니 두분 다 뇌공가면을 쓰고 있은 모양인데 다른 뇌공가면
  은 누군가요?"
 "흐흐흐, 이제 나머지 뇌공가면의 얘기를 들어 봅시다. 주형, 얘기하시지요."

 무완량의 말에 주용기가 화들짝 놀라며 내뱉았다.

 "무얼 얘기하라는 말이오?"
 "이거 왜 이러십니까? 내가 만든 뇌공가면은 다섯이오. 여기 한형도 가면을
  쓰고 있었으니 모두 여섯인 셈인데 동정호에 나타난 뇌공가면은 열명정도가
  된것 같단 말씀이야. 그렇다면 아무래도 주형과 임형, 아형이 빠질리 없질
  않겠소?"
 
 주용기는 모든 사람의 눈이 그를 향하자 마지 못해 입을 열었다.

 "좋소, 내 얘기하리다. 난 여러분들보다 늦게 현장에 도착했소. 호면에는 온통
  검은 연기로 휩싸여 있고 허공에는 화살과 불꽃이 난무하고 있었지요. 나는
  조그만 고깃배를 타고 연기사이를 헤매고 있었소. "

 주용기가 도착했을때는 이미 큰 싸움이 벌어지고 있었다. 범선에는 홍건을 쓴
 무리들이 화포를 쏘아대며 천지맹무리가 타고 있는 쾌선을 박살내고 있었다.
 목소저를 끌고 온 중형범선이 내뿜는 검은 연기와 백련교의 범선에서 터지는
 화포연기가 눈앞을 가렸다. 천지맹의 쾌선에서 끊임없이 불화살을 백련교범선
 으로 날렸으나 모두 중도에서 떨어져 동정호 물속에서 지지직 꺼질뿐이었다.
 뇌공가면을 쓴 인물들이 이끄는 다섯척의 작은 소선에서는 커다란 그물을
 물속으로 던져 물속의 천지맹 무리를 끌어 올리고 있었다. 그물에 갖힌 천지맹
 무리들이 아미자로 그물을 그었으나 그물은 끊기지 않았다.
   주용기는 목소저를 찾았다. 이미 멀리서 배를 저어올때 그녀가 서있는 곳을
 눈여겨 보았었다. 비록 지금은 자욱한 연기가 눈앞을 가리고 있지만 방향은
 틀림없다고 믿었다.  과연 눈앞에 목소저로 보이는 면포를 쓴 여인이 탄배가
 보였다. 그 배에는 한명의 복면을 쓴 인물이 앉아 있었고 어린소녀가 중간에
 앉아 있다가 주용기를 보더니 소릴 질렀다.

   '가짜에요.'

 주용기는 얼른 배를 가까이 저어가며 소리쳤다.
   
   '기다리시오. 당신은 누구요?'

 주용기의 배가 복면인의 배에 가까워 졌을 때 주용기는 뛰어 오르며 복면인
 의 배로 날아갔다. 복면인이 손을 들어 가볍게 손을 저었다. 동정호물이 기둥
 처럼 쏫아 오르며 주용기의 몸을 휘감아왔다. 주용기는 허공에서 몸을 틀며
 오른손으로 물기둥을 쳐냈다. 물기둥이 산산히 부셔지며 허공 가득히 물보라를
 날렸다. 주용기는 지체하지 않고 복면인의 복면을 잡아갔다.금룡탐조(禽龍耽鳥)
 의 수법으로 주용기의 
 활짝벌린 두팔과 검은 장삼이 허공에서 덮쳐오는 모습
 은 마치 한 마리의 금룡(禽龍)과 같았다. 복면인은 담담히 앉아 있다가 주용기
 의 손이 복면에 닿는 순간 손을 가볍게 들어 올리더니 장(掌)으로 주용기의
 손바닥을 쳐내었다. 주용기는 온몸의 힘을 장으로 끌어 올려 복면인의 장을
 맞받아 쳤다. 
   '펑' 하는 소리와 함께 주용기는 커다란 철벽을 친 듯 온팔이 부셔지는 아픔
 과 함께 허공으로 튕겨져 올랐다. 무림에 나온후 복면인같은 고수는 처음만났
 던 것이다. 소림의 강한 외공으로도 견뎌내지 못할 정도로 상대는 강한 것이다.
 어깨까지 통증이 느껴졌지만 허공에서 비룡번신(飛龍飜身)의 수법으로 몸을
 틀어 아래를 내려다보니 복면인이 탄 배는 조금도 흔들림이 없다. 주용기는
 가슴이 섬찟해졌다. 상대는 생각보다 엄청난 고수인게 틀림없다. 어쩌면 천지
 십걸중 한명이 틀림없다. 주용기는 내려오는 자세 그대로 양발에 힘을 모아
 복면인의 어깨를 찼다. 복면인이 가볍게 손을 들어 주용기의 발길질을 막았다.
 주용기는 이번에는 한없이 부드러운 이불을 찬것같은 느낌을 받고 몸의 중심을
 잃으며 배 바닥으로 뒹굴었다. 복면인의 왼손이 얼른 주용기의 목덜미를
 잡았다. 주용기는 눈을 감는 수밖에 없었다. 상대의 왼손아귀에 힘이 가해지면
 그의 목은 당장 으스러져 버릴 것이다. 복면인의 오른손이 주용기가 쓴 뇌공
 가면을 벗겼다. 주용기는 아직도 눈을 뜰 수가 없었다. 세상에 태어나 이렇게
 허무하게 죽음의 문턱에 다다를 줄이야 어찌 알았겠는가? 호기심으로 목소저
 의 얼굴만이라도 볼 생각이 죽음으로 이끄는 길이 될줄은 생각도 못했다.
 
 "설마?"

 주용기의 얘기를 듣고 있던 무완량과 한산동은 놀란 입을 다물지 못했다.
 임비걸은 이미 천지십걸의 무공실력을 알고 있었기에 그리 놀라지 않았다.
 분명히 주용기는 천지십걸중 한명을 만난 것이다. 주용기가 한숨을 쉬더니
 아보율에게 말했다.

 "그 다음 얘기는 아형이 하구료. "

 아보율이 침중하게 말을 이었다.

 "정말 무서운 상대였소. 나도 주형과 마찬가지로 뇌공가면을 쓰고 싸움판으로
  뛰어 들었지요. 내가 당도 했을 땐 주형이 복면인에게 목이 잡혀 있는 순간
  이었소. 나는 주형이 이미 이세상 사람이 아닌걸로 생각했었소. 전혀 움직임
  이 없었거든요. 그래서 갑자기 분노가 치밀어 달려 들었지요."
 "정말 고맙소."

 주용기가 아보율을 바라보며 진심으로 감사하는 눈빛을 보냈다.

  아보율은 주용기가 복면인의 손에 죽은 것으로 알고 이성을 잃었다. 그래도
 이곳 중원에 와서 가장 가까운 친구로 사귄 사람이었다. 아보율은 선풍(旋風)
 을 일으키며 배위에서 돌기 시작했다. 그는 내공을 최대한 끌어 모았다. 처음엔
 조금씩 주위의 연기를 말아 올리던 회오리 바람이 점차 커지며 아보율이 타고
 온 배를 말아 올리고 이어 주위의 호수가 커다란 소용돌이를 만들기 시작했다.
 소용돌이는 점점 커지며 복면인의 배가 소용돌이의 가장 자리에 말려 들기
 시작했다. 아보율은 지금까지 물위에서 선풍을 만들어 본적도 없었고 그 효과
 가 어떻게 나타날지 생각해 본적이 없었다. 지금 그는 친구를 잃은 분노로
 인해 그 평생의 무공을 최대한 발휘하는데만 전력을 다할 뿐이었다. 복면인의
 배가 소용돌이에 휘말려 죽든 그 배안에 탄 목소저나 어린 소녀가 죽든 고려할
 이성도 없었다. 단지 복면인을 죽일 생각밖엔 다른 생각은 전혀 없었다.
    한참 싸움을 벌이던 다른 사람들도 아무것도 볼수 없었을 것이다. 단지
 갑자기 동정호에 거대한 회오리바람이 일어나 엄청난 소용돌이가 이는 걸 보고
 겁이난 배들이 하나 둘씩 빠져나가기 시작했다. 잘못하다가는 모두 동정호
 물속 깊은곳으로 말려들 위험이 있기 때문이다. 아무도 그 회오리가 사람이
 만든 것인줄은 짐작하지 못했다. 한참 허공에서 몸을 돌리던 아보율은 온몸이
 땀으로 젖은채 차츰 체력이 떨어지고 정신을 차렸다. 이제 더 이상 회오리를
 일으킬 내공이 남아 있지 않았다. 그는 허공에서 아래를 내려다 보았다. 복면인
 의 배가 소용돌이에 휘말려 동정호 수심깊이 사라졌을 것을 기대하면서.
 하지만 아래를 내려다 본 순간 그는 온몸에 힘이 쭉 빠져 버렸다. 복면인의
 배는 소용돌이 위에 걸터 앉은 듯 조금도 요동치 않고 가만히 서 있었다.
 아보율이 아래로 떨어져 내리는 순간 복면인이 주용기를 집어 던졌다. 주용기
 의 머리가 아보율의 가슴을 향해 날아 오는 것을 보면서도 아보율은 막을 힘이
 없었다. 이미 대부분의 진기를 다 고갈 시켜 버린것도 문제지만 상대의 실력에
 질려 투지를 상실한게 모든걸 포기하게 만든 이유였다. 아보율은 주용기의
 머리에 가슴을 부딪히고는 정신을 잃어 버렸다.

 "우리가 정신을 차렸을때는 배위에 우리 둘만이 남아 있었다오." 
 "세상에.... 그랬군요. 회오리바람이 연기를 말아 올리며 차츰 방향을 바꿔 서쪽
  으로 사라지더니만 그 안에 그 무서운 복면인이 있었군요. 도대체 내공수준이
  얼마나 되기에 회오리와 소용돌이를 끌고 한시진이상을 갈 수 있을까요?"

 무완량이 믿어지지 않는다는 듯 혼잣말처럼 중얼거리자 임비걸이 역시 혼잣말
 처럼 중얼댔다.

 "아마 그 사람은 아보율형이 만든 소용돌이와 회오리의 기운을 그대로 이용
  했을 겁니다.  한번 돌기 시작한 회오리를 계속 돌게 하는건 그리 어렵지
  않거든요. 팽이도 처음 돌릴 때 힘이 많이 들지만 한번 돌기 시작하면 조그만
  채찍질에도 계속 돌게 되거든요."

 다섯사람은 잠시 말이 없었다. 무완량과 한산동도 조금전의 그 쾌활하던 모습
 이 사라져 버렸다. 한산동이 침중하게 입을 열었다.

 "어쩌면 그 사람은 천지십걸이 아닌지도 몰라요. 그 복면인이 천지십걸이었다면
  천지맹을 도와 우리를 쉽게 처리 할수도 있었을 겁니다."
 "맞아요. 더구나 그 복면인은 아형과 주형을 살려주지 않았습니까? 그러니
  천지십걸이 아닌게 분명해요."

 무완량의 말에 임비걸이 고개를 저었다.

 "천지십걸이라고 꼭 주형과 아형을 죽인다는 생각은 잘못된것입니다. 천지맹은
  지금 내분상태에 있어요. 그러니 천지맹내에도 적과 아군이 썪여 있는 셈이
  지요. 더구나 천지십걸이 아니라면 그만한 무공을 가진 인물은 무림내에 몇
  되지 않는 걸로 압니다만..."
 "그건 그렇고.  임형은 뭘한거요?"
 "나는 사실 늦게 도착하여 허둥대다가 아무것도 보질 못했습니다. 아형이 만든
  회오리땜에 모두 떠나는걸 보고 나도 서둘러 나왔을 뿐입니다."
 "허허, 다른 사람은 모두 재미난 얘길했는데 임형은 제일 재미없게 보낸 셈이
  군요."
 "미안합니다."
 
 제24장(第二十四章) 첫사랑의 향기(香氣)


   이틀을 할 일없이 쉬던 주용기와 아보율도 차츰 지루해지는지 떠날 준비를
 하는 것 같았다. 임비걸도 이곳에 너무 오래 머물렀기에 다른 사람이 의심할
 까봐 내일 쯤 떠날 예정이었다. 그날밤 주용기와 아보율이 이별주라도 하자며
 임비걸을 초대했다. 무완량과 한산동도 오기로 했다는 것이다. 주용기의 방에다
 주연을 준비하고 기다리고 있는데 무완량이 묘한 표정으로 뛰어 들었다.

 "이거 아무래도 이별주는 미뤄야 겠소이다."
 "왜요?"
 "목소저가 나타났다는 정보가 입수됐소."
 "그래요? 어디요."
 "장사(長沙)에서요. 유일문과 유호가 면사여인과 함께 배에서 내리는 것이 목격
  되었소."
 "그 어린 소녀는 보았나요?"
 
 주임복이 갑자기 끼어들자 무완량이 실소했다.

 "이놈도 물이 들었나 보네? 어느새 목소저의 시종에게 관심을 가지는 걸보니."
 "그 여자애를 보지 못했다면 그 여자가 목소저인지 어떻게 알아요? 목소저는
  항상 면포만 쓰는데."
 "쓸데없는 소리마라. 유씨 형제와 같이 있다면 틀림없어. 그날 동정호에서 패
  하고 도망가면서 목소저를 구해간지도 몰라. 그 어린소저는 그냥 돌려보낸지
  도 모르고 말야. 아니면 개방제자들이 그런 어린애쯤은 보고 안할 수도 있지."
 "쳇, 멍청한 거지들 같으니."
 "뭐야? 이 꼬마녀석이?"

 장사는 상강(湘江)하류에 있으면서 곳곳에 호수가 있는 아름다운 마을이다.
 악록산(岳麓山)은 장사건너편 상강가에서 시작한다. 이 악록산에서 남으로
 남악 형산(南岳衡山)이 시작된다. 그래서 악록산을 남악의 칠십이봉중 최북단
 봉우리라고도 한다.
    악록산중턱에 망상정(望湘亭)이 있다. 말 그대로 상강과 장사를 내려다 볼수
 있는 곳이다. 그곳에는 유일문과 유호 그리고 두명의 장한이 상강을 내려다
 보고 있었다. 유호가 입을 열었다. 

 "양형. 그들이 곧 이곳에 도착할거라고 하지 않았소? 그런데 왜 아직까지 소식
  이 없는 거요?"
 "곧 연락이 올테니 기다려 보십시다."
 "이번에도 당한다면 우린 모두 직위를 내 놓아야 할거요. 칠년전 일문이 고생
  하여 수구파의 두령급인 둘째숙부를 몰아낸후 오당주(五堂主)직을 우리 소장
  파가 차지하지 않았소. 그런데 그때이후 천지맹의 위세는 날로 줄어들고 있단
  말이오. 동정호에서 당한 일을 설욕하지 못하면 장로들이 분명히 문책할거요."
 "걱정 마십시오. 동정호에선 의외의 인물들이 나타났지만 이번에는 우리가 상대
  를 파악하고 있으니 당하진 않을 겁니다."
 "당형의 준비는 어떻소?"
 "이미 만반의 준비는 되어 있습니다."
 "여기 사당주(四堂主)가 모여있으니 성공하지 않으면 안되오."

 유호는 현재 중당(中堂)을 맡고 있고 유일문이 동당주(東堂主), 당견(唐牽)이
 서당주(西堂主), 양후정(楊厚正)이 남당주(南堂主)직을 맡고 있다. 당견은 천지
 십걸 당청의 아들이고 양후정은 천지십걸중 여덟째인 신창(神槍) 양홍비
 (楊虹飛)의 아들이다. 당견은 아버지의 복수를 위해 이를 갈고 있었다. 미리
 남쪽에 와서 상강가에 매복을 만들고 준비하고 있었는데 뇌공이 동정호에서
 죽었을지도 모른다는 얘기에 크게 실망하고 있었다. 당견은 동정호에서 죽은
 자가 진짜 뇌공이 아니길 빌고 또 빌고 있었다.
   상강쪽에서 검은옷을 입은 장한이 올라왔다. 그의 가슴엔 대나무 세 개가
 수놓아져 있었다. 서당(西堂) 묵죽십도(墨竹十刀)중 삼도(三刀)였다. 삼도는 
 들어 오자마자 바로 보고했다.

 "한산동의 행방을 알아냈습니다. 그는 지금 장사 북쪽 홍우호(紅雨湖)근처에서
  머물고 있습니다. 일행은 오십여명 정도이며 이미 우리의 움직임을 파악하고
  있는 것 같습니다."
 "백련교에는 일류고수가 없어. 동정호에서는 의외의 화포에 크게 당했지만
  이번엔 어림없지. 한번에 쓸어버려."

 유호의 말에 유일문이 걱정스런 표정으로 나섰다.

 "그들을 너무 얕잡아 보면 안돼요. 백련교에는 고수는 없지만 전투에 잘 훈련된
  집단이란 말입니다. 의외의 수가 있을 수도 있어요. 그리고 그들은 죽음을
  전혀 두려워 하지 않으니 삼류고수가 일류고수를 당해낼 수도 있어요."
 "걱정마. 그런 오합지졸 쯤은. 문제는 개방인데... 무완량이 천하십수중 세명과
  같이 있다며? 그들을 분산시킬 수 없을까?"
 "주용기.아보율,임비걸은 모두 목희상에게 관심이 있기 때문에 온걸 겁니다.
  그러니 계획대로 하면 그들도 개방을 돕지는 않을 겁니다."
 "이놈의 새끼들은 왜 아직 소식이 없는거야?"

 유호의 호통에 양후정이 직접 악록산을 내려갔다. 동정호의 참패이후 양후정은
 입이 열 개라도 말할처지가 아니었다.양후정이 산을 반도 내려가지 않아
 밑에서 헐떡거리며 올라오는 남당 무사를 보았다.

 "왜 이제야 오는거야?"
 "그놈들이 오늘 아침 늦게 출발하는 바람에 도착이 늦어진 것 같습니다."
 "지금 어디에 와 있어?"
 "현재 장사 앞 십리거리입니다."
 "빨리 올라가자."

 장사 나룻터에 도착한 무완량에게 거지하나가 달려왔다. 

 "호남당주(湖南堂主) 우문일(于文鎰)입니다. 그들은 아직 움직이지 않고 있습
  니다. 저기 보이는 악록산에 있습니다."

 모두 악록산을 쳐다보았다. 강건너편에 푸른 산이 보이고 정상가까이 성문같이
 생긴 건물이 보인다. 바로 망상정이다. 거리가 멀어 그안에 사람이 있는지는
 보이지 않는다. 주용기가 입을 열었다.

 "천지맹이 움직이지 않는다면 누구를 기다린다는 얘기인데... 이번에는 아무래도
  개방과 백련교를 노리는 것 같은 냄새가 나는 구료."
 "꼭 그렇지만은 않을 거요. 내 유일문형을 잘 알고 있지요."
 "그 말은?"
 "개방과 백련교를 상대하고자 한다면 굳이 이런 방법을 쓰지 않을거요. 더구나
  이렇게 한꺼번에 두세력을 상대하는 바보같은 짓은 안할거요. 차라리 하나씩
  격파하는 수단을 쓰지..."
 "그럼 왜 그런가요?"
 "유일문은 뇌공가면이 진짜 죽었는지 아닌지 확인하고자 하는 것이오. 개방과
  백련교가 덤으로 걸려들면 더 좋겠죠."
 "그럼 왜 처음부터 이런 방법을 쓰지 않았을까요? 육지에서 싸웠더라면 참패
  하지는 않았을텐데."
 "처음에는 뇌공가면만을 잡을 속셈으로 물을 택했겠지요. 그런데 뜻밖에 개방
  과 백련교가 기회를 노릴 줄은 몰랐던 거요."
 "호오, 과연 기린랑(麒麟郞)다운 추리요. 그럼 이번일은 어떻게 대처할거요?"
 "아무래도 무공으로는 천지맹을 당할 수 없지요. 따라서 개방세력을 모으지
  않았답니다. 차라리 나는 여러분과 같이 있는게 더 안전 하다고 생각하고 있
  거든요. 하하하."
 "우리가 무형의 보호자 노릇을 하라 이겁니까? 이거 잘못하다가 우리가 큰일
  날판이군요."
 "두고 봅시다. 누가 먼저 움직일지. 천지맹, 개방,백련교, 뇌공가면 넷중 어느
  하나가 도화선이 되겠지요. 동정호처럼 뇌공가면이 도화선이 된다면 자연스레
  싸움이 벌어질거고 뇌공가면이 나타나지 않는다면 천지맹이 먼저 공격해 오겠
  지요. 그땐 우린 도망가는 겁니다."

 임비걸은 무완량의 얘기를 듣고 과거 무완량,유일문,한산동에서 느꼈던 점을
 다시 한번 일깨웠다. 이들 세명의 젊은이는 정말 이 시대를 이끄는 기재로
 보였다. 군사를 이끌고 전쟁을 하는 장군과 다를바없는 이들이다. 하지만 자기
 는 언제나 감정에 휘말려 일을 벌이곤 한다.
    임비걸은 무완량의 말을 새겨듣고는 이번에는 직접 부딪히는 일은 피하는
 게 좋겠다고 생각했다. 그러기 위해서는 상대의 인내력을 시험하는 쪽을
 택했다. 지금까지의 뇌공의 성격과는 판이하게 다르지만 아직 어깨의 상처도
 완전히 낫지 않았고 동정호에서 생긴 상처도 있는 만큼 참는게 우선이라고
 생각한 것이다. 첫날밤 주용기와 아보율이 대담하게 악록산을 올라 가 보고
 왔다. 그들은 천지맹의 매복에 발각되어 한바탕 격전을 치를 뻔 했지만 유일문
 이 그들을 알아보고 곱게 돌려보냈다고 했다. 임비걸이 얼른 물었다.

 "그래 그 목소저는 보았소?"
 "임형도 같이 갈걸 그랬소. 유형의 대접이 소홀치 않았소이다.그러고 보니 임형
  은 처음에는 갈길이 바쁘다고 하더니만 이제는 소제들보다 더 목소저에게
  관심이 있는 것 같구료."
 "허허, 그런가요."
 "면포를 쓰고 있는 여인을 보긴 보았소이다. 하지만 얼굴은 보지 못했소."
 "특별한 점은 없던가요?"
 "듣던대로 머리칼이 갈색이더군요. 색목인 여자라하더니만. 몸매도 아름답고."
 "그랬군요."
 "뭐가요?"
 "아니, 아무것도. 그런데 어린 소녀는 못보았습니까?"
 "한밤중이었는데 어린애가 잠자지 않고 그런 자리에 나와 있겠소?"

 이틀이 지나자 성미급한 유호가 참지 못하고 투덜댔다.

 "일문이 네 생각이 틀린게 아니냐? 뇌공가면이 동정호에서 죽은게 확실하다면
  날짜만 가는게 아니냐?"
 "음, 뇌공가면이 알았다면 나타나지 않을리 없는데...."
 "시간이 갈수록 저들의 세력은 더 모일거고 우리는 점점 지쳐간단 말이다.이젠
  더 기다릴 수 없다. 오늘밤 당장 백련교라도 쳐부수자."
 "나는 별로 내키지 않는데요."
 "뇌공가면에 대한 일은 네 계획대로 해도 문제는 없겠지? 서당주와 당형은
  묵죽십도 다섯을 데리고 오늘밤 백련교도를 섬멸하시오. 양당주, 개방은 아직 
  모이지 않았소?"
 "그렇습니다. 개방의 세력은 모두 이십리 밖에 흩어져 있어 공격한다해도 거지
  한두명정도 밖엔 처치하지 못할겁니다."
 "무완량,이놈. 과연 지독한 놈이구나. 양당주는 오늘밤 나와같이 무완량을 치러
  갑시다. 무완량이라도 처치하지 않으면 분이 풀리지 않겠소."
 
 유일문이 듣고 있다가 한마디했다.

 "형님, 그 천하십수를 하찮게 보지 마십시오. 무완량을 꼬여내 처치하는 방법을
  강구하는게 좋겠습니다."
 "그놈이 혼자 나오겠느냐? 내 천하십수라는 놈들의 실력을 한번 보겠다."
 "안됩니다.정 그러시다면 제가 따라가지요. 양당주는 나대신 이곳을 맡아요.
  당형은 폭죽이 올라가는 걸 신호로 백련교를 공격하시오."

 그날밤 임비걸등이 묵고 있는 객점에 두 개의 인영이 날아들었다. 

 "무완량! 어디 있느냐. 당장 나오거라."

 객방 여기저기서 불이 켜지며 소란스러워 지기 시작했다. 유호의 호통이 계속
 됐다.

 "무완량. 나오지 않는다면 이 객점을 불태워 버리겠다. 그래도 안나오는가
  보자."
 "누구시길래 이 무완량을 애타게 찾고 있소?"

 창문하나가 열리며 무완량이 고개를 내 밀었다. 유호의 화난 음성이 계속됐다.

 "네놈이 동정호에서 더럽게 암습한 걸 응징하러 왔다."
 "그 누구시길래 그런 터무니 없는 죄를 뒤집어 씌우는 거요? 나는 동정호에서
  귀하를 암습한 일이 없소이다."
 "시치미 떼지 마."

 유일문이 얼른 나섰다.

 "무형, 오랜만이오. 형님께서 동정호의 빚을 갚고 싶다는 구료."
 "유형 아니오? 그럼 저분이 천지맹의 대공자시구만. 그런데 동정호 운운하는건
  무슨 소리요."
 "동정호에서 개방의 손에 우리 남당고수가 죽은 일을 부인하지 않겠지요?"
 "저는 전혀 처음 듣는 소리요. 유형이 보셨소? 제가 거기 있습디까? 아니 개방
  거지들이 했다는 증거가 있습니까? 도대체 어느놈이 그런 터무니 없는 소릴
  지껄인 답니까?"
 
 유호가 화가 머리 끝까지 올라 고함을 질렀다.

 "네놈이 부인해도 소용없다. 나는 오늘 네놈의 목을 분질러 놓아야 겠다."
 "임형,주형, 아보율형 뭐라고 얘기 좀 해주시구료. 이거 억울해서..."

 주용기가 얼른 나섰다.

 "여기서 이럴게 아니라 어디 조용한 곳으로 가시는게 어떻습니까? 이러다가는
  관원들이 몰려나올텐데."
 "관원들은 걱정마 내가 처리할테니까."
 "관원들은 그렇다치고 장사마을 사람들이 모두 몰려 나오는건 어떡하지요?"
 "좋아 날 따라와."
 "안돼지요. 지금, 이곳엔 천지맹 고수가 깔려 있을텐데 그들 함정으론 갈수가
  없지요. 우리가 장소를 택하지요."
 "좋아 어디야?"
 "홍우호가 좋겠네요. 조용히 말할 수 ...."
 "그곳은 안돼."
 "마음대로 하시구료. 우리는 그곳으로 갈테니..따라오시든지 말든지."

 무완량과 주용기, 아보율이 어느새 지붕위로 뛰어 올라 동북쪽으로 달려갔다.
 유호가 놀라 얼른 뒤에 서있던 무사에게 눈짓했다. 무사가 폭죽에 불을 당겼다.
 유호와 유일문은 황급히 무완량등을 쫒았다. 저들이 백련교와 합치면 사태는
 걷잡을 수 없다. 유호는 이를 갈았다. 저, 무완량이라는 놈을 씹어 먹어도
 시원치 않을 판이다. 
   홍우호에서 매복중이던 당견과 묵죽오도는 시내쪽에서 오르는 폭죽을 보고
 공격 명령을 내렸다. 매복중이던 사십여명의 서당무사들이 담을 넘어 일제히
 공격해 들어갔다. 아무것도 모르고 잠들어 있던 백련교 무사들은 비상종소리에
 허둥지둥 일어나 방어를 했지만 암기를 던지며 쳐들어 오는 천지맹무사들에게
 대항하기는 어려웠다. 암기에 맞고 묵죽오도의 칼에 죽어 넘어진 백련교도가
 삽시간에 열명에 이르렀다. 한산동이 다급히 후퇴 명령을 내렸다.
   백련교도들은 반은 천지맹을 막고 반은 후퇴하며 홍우호쪽으로 물러났다.
 방어하는 백련교도들의 저항이 거세지자 천지맹의 공격도 잠시 주춤해 졌다.
 홍우호에 다다른 이십여명의 백련교도들이 밀짚으로 덮어둔 소선을 들어 올려
 호수에 띄웠다. 당견이 놀라 고함쳤다.

 "안돼, 저놈들이 배를 타지 못하게 막아라."

 하지만 방어하던 백련교도들이 일제히 표창과 암기를 던지더니 호수가를
 떠나는 소선위로 뛰어 올랐다. 얼마나 질서 정연한지 한배에 다섯사람 이상
 탄 소선이 없었다. 천지맹무사들이 다급히 암기를 날리며 쫒는데 갑자기
 뒤에서 다섯 개의 인영이 앞서거니 뒷서거니 달려오는게 아닌가? 뒷처져 있던
 천지맹무사 몇이 뒤로돌아 앞서오는 세명을 막았다. 뒤에서 달려오던 유일문이
 고함을 쳤다.

 "막지마."

 하지만 그땐 이미 서너명의 천지맹 무사들이 허공으로 날아가고 있었다. 분분
 히 피해 길을 터주는 천지맹무사를 지난 세 인영은 금새 호숫가에 이르렀다.

 "한형. 우리도 좀 태워 주구려. 미친 호랑이가 쫒아 온다오."
 "무형, 주형, 아형 어서들 오시오."

 세사람은 한산동의 목소리가 들려오는 배위로 뛰어 올랐다. 십장이 넘는 거리
 를 뛰어 사뿐히 배위에 내려서는 그들의 경공술은 놀라울 따름이었다. 호숫가
 에 당도한 천지맹무사들이 암기나 표창을 던졌지만 위력이 없어 대부분 백련교
 도 손에 튕겨져 나갔다. 유호가 이를 갈았다.

 "헛수고했구나. 그러길래 그냥 치자고 하지 않았냐? 이제 저들이 합쳤으니
  치기도 힘들겠구나."
 "천하십수를 상대하는게 쉬운일이 아님을 알겠지요? 그들은 하나같이 뛰어난
  기재란 말입니다."
 
 당견이 멍하니 배들을 바라보다가 물었다.

 "추격할까요?"
 "어떻게? 호숫가로 말이오? 저들이 어느쪽으로 갈지 어떻게 알고? 더구나 쫒아
  가도 이젠 대등한 입장일거요. 그만 돌아갑시다."

 유일문이 한마디 하고는 제일 먼저 떠났다. 

    유호가 객점에 왔을 때 임비걸은 기회가 왔다는 걸 깨달았다. 그는 주임복
 에게 그가 돌아 올동안 이 객점에 머물라 하고는 악록산으로 달려갔다. 역시
 뇌공가면을 썼다. 악록산의 천지맹무사들은 산으로 오르는 길을 경비는 하고
 있었으나 이미 지쳐있었고 또 백련교와 개방을 치러 대부분의 무사들이 빠져
 나간터라 임비걸은 어렵지않게 망상정까지 오를 수 있었다. 망상정에는 무사몇
 이 장사를 내려다 보며 서있었다. 망상정 아래에 커다란 기와채들이 즐비한 것
 을 본 임비걸은 그 기와채로 내려갔다. 천지맹의 많은 인원이 머무르려면 이런
 집이 필요할것으로 생각되었다. 현판에는 악록서원(岳麓書院)이라 적혀 있었다.
   임비걸은 쉽게 담장을 넘어 들어갔다. 무사 몇이 지키고 있는 별채가 보였다.
 청화군이 있다면 저곳에 있을 것이다. 망상정에서는 이 서원이 내려다 보이
 므로 청화군을 구할려면 한순간에 끝내야만 한다. 임비걸이 콩알을 꺼내 별채
 를 지키고 있는 무사들에게 쏘았다. 세명의 무사가 쓰러지고 임비걸은 서둘러
 방문을 열고 들어갔다.
   방안에는 청화군이 조용히 앉아 있었다.

 "시중드는 어린 소녀는 어디 있소?"
 
 청화군은 모른다는 뜻으로 고개를 저었다. 임비걸은 당혹하여 방을 나서 다른
 곳을 살피기 시작했다. 망상정에서 임비걸의 모습을 발견했는지 휘파람소리가
 들려오며 무사들이 몰려오기 시작했다. 임비걸은 다급하여 우선 청화군을 먼저
 구하는게 좋겠다고 생각했다. 주옥경은 나중에 얼마든지 구할 기회가 있을 것
 이다. 

 "달릴 수 있겠소?"

 청화군은 고개를 저었다. 임비걸은 청화군에게 업히라고 말했다. 임비걸은 남쪽
 남악쪽을 택했다. 천지맹의 추격을 뿌리치기 위해서는 산이 유리하다. 어느새
 임비걸의 앞에는 십여명의 무사들이 가로 막았다. 임비걸이 단검을 들고 무사
 들 사이로 파고 들었다. 처음엔 강력히 반항하던 천지맹 무사들은 임비걸의
 단검에 두명이 가슴과 팔을 찔려 나가 떨어지자 황급히 물러서며 은근히 길을
 만들어 주었다. 임비걸은 이들이 뇌공가면의 위세에 겁을 집어 먹은 것이라고
 보았다. 
   임비걸은 열려진 길로 달려갔다. 뒤에서 천지맹 무사들이 무기를 쥐고 쫒아
 왔다. 하지만 산을 타는데는 임비걸을 따를 수 없다. 시간이 갈수록 거리는 
 점점 벌어지고 마침내는 보이지 않게 되었다. 한시진을 달린 끝에 임비걸은 
 한숨을 돌리며 발걸음을 늦추었다.

 "그들이 무슨 짓을 한거요? 왜 무공을 쓰지 못하는 거요?"
 
 등에 업힌 청화군이 대답이 없다. 임비걸이 청화군을 내려놓으려 하는데 목에
 차가운 물건이 와 닿는다. 이어 차가운 음성이 들려 왔다. 청화군처럼 이상한
 발음이 전혀 섞이지 않은 한족 여인의 음성이다. 

 "천천히 내려놓아. 조금만 서툰짓 해도 목이 달아나는 거야."
 
 임비걸은 시키는대로 했다. 진짜 청화군인지 아닌지 알아보지 못하고 데려나온
 자기 실수이다. 여인은 땅에 내려서더니 임비걸의 발목을 걷어차 무릎 꿇게
 했다. 이어 상반신 혈도를 짚더니 뇌공가면을 휙 벗겼다. 임비걸은 눈을
 감았다. 이제 뇌공가면의 정체가 드러나 버린 것이다.

 "호호호, 생각했던 대로 잘생긴 젊은 친구군. 그런데 왜 그 매력없는 목희상을
  죽자살자 따라 다니는 거지? 다른 여자도 많은데 말야? 그녀는 그대를 별로
  좋아하지도 않는 것 같던데?"
 "당신은 누구요?"
 "나? 당신을 잡기 위해 특별히 초청된 여자지."

 임비걸은 여인이 악록서원을 빠져 나올 때 그를 처치하지 않은 걸로 보아 살아
 날 기회가 있다고 느꼈다.

 "난 진짜 뇌공가면이 아니오. 진짜는 동정호에서 죽었다고 들었소."
 "그래? 그럼 네놈이 가짜 뇌공가면 역할을 한이유는 뭐야?"
 "난 목소저를 구하려고 했을 뿐이오."
 "무림에서 목희상의 얼굴을 본 사람은 거의 없지. 있다고 하면 이미 미치광이
  가 되었거나 턱에 구멍이 난 사람정도야. 그런데 네놈이 어떻게 그녀를
  안다고 그녀를 구해?"
 "난 그녀의 신세가 가련해서 구할려고 한..."

 순간 여인의 손이 임비걸의 뺨을 갈겼다.

 "시꺼. 내가 어린앤줄 알아? 아까 네놈이 목소저에게 얘기하던 걸로 봐서는
  서로 잘 아는 처지인 게 분명해. 어디 감히 나를 속일 생각을 해?"
 "좋소. 다 말하지요. 내가 뇌공가면이오."
 "진작 그럴거지. 동정호에선 어떻게 살아났지?"
 "물속에서 호안으로 헤엄쳐 갔소이다."

 다시 한번 임비걸의 뺨이 얼얼해지도록 갈겨졌다.

 "또 거짓말이야? 네놈이 동정호에서 한 행동을 들어보면 물에서는 맥을 못
  추는 것 같던데, 어떻게 그리 오랫동안 숨쉬지 않고 갈 수 있어?"
 "못 믿겠다면 믿지마시구료."
 "그래 그게 중요한건 아니지. 헌데 네놈이 어떻게 천일비수 당청을 이겼지?"
 "못 믿겠다면 한번 시험해보시겠소? 내 혈도를 풀어주면 지금 당장 보여 줄수
  있는데."
 "오호호호. 멍청한 놈."
 "그런데 그대는 뉘시오? 천지맹에서 초청을 했다면 보통인물은 아닌 것 같은
  데요."
 "궁금한가? 말해줘도 네놈은 몰라."
 
 여인은 면포가 달린 삿갓을 벗었다. 삿갓위에 드러나 있던 갈색머리까지 벗겨
 지는 걸 보고 여인이 가발을 쓰고 있다는 걸 알았다. 무심히 여인을 쳐다 보던
 임비걸의 입에서 저도 모르게 놀란 소리가 터져 나왔다.

 "홍유선! "
 "아니 날 아는가?"

 두사람 다 놀란 눈으로 상대를 바라 보았다.

 "그러고 보니 상당히 눈에 익은 얼굴인데? 그대 이름이 뭐지?"
 "임비걸이오."
 "천하십수의 야랑 임비걸이 뇌공가면이라. 가만, 임비걸이라, 그러고 보니
  그 이름을 처음 들었을 때 상당히 귀에 익었다고 생각했는데...."
 "장군부에서 홍소저...아니...홍부인을 뵜지요."
 "장군부? 그렇다면 그때 그 멍청하던 아걸? 날 짝사랑하던?"
 "그렇습니다."
 "황산에서 죽었다고 하더니만 끈질긴 목숨이군. 그댄 평생 다른사람을 짝사랑
  할 팔자인가 보구나. 아걸이라? 그 촌동이 강호를 뒤 흔드는 인물이 되었다
  이거군. 정말 놀라운 변화야."

 홍유선은 가만히 다가와 임비걸을 빤히 쳐다보다 두손으로 임비걸의 얼굴을
 쓰다듬었다. 

 "정말 촌티를 말끔히 벗겨냈군. 남자답게 당당한 기품도 있고. 이럴 줄 알았
  으면 아걸과 한번 연애를 해볼걸 그랬네."

 홍유선이 두손으로 임비걸의 뺨을 감싸고는 갑자기 뜨겁게 입을 맞췄다.
 임비걸은 정신이 아뜩해오며 저도 모르게 홍유선의 입술을 빨았다. 어릴때부터
 좋아하던 여인이다. 좋아하는 여인과 입을 맞추는게 이렇게 황홀할지 몰랐다.
 태산에서 중년부인에게 당할때는 소름이 끼쳤으나 지금은 온몸에 뜨거운 기운
 이 불끈 솟으며 몸이 허공으로 떠오르는 느낌이었다. 임비걸이 달려 들자
 홍유선이 얼른 임비걸을 밀쳐냈다.

 "오호호호, 아직까지도 날 좋아하는 구만."
 "어릴땐 홍....홍소저를 한번 안아보는게 가장 큰 소원이었소."
 "어린애가 별 생각을 다 했구만."

 홍유선은 그러면서도 싫지 않은 표정이다. 여인네란 남자들이 짝사랑하는 것을
 즐긴다. 그건 그녀가 아름답다는 걸 인정하는 일이다. 임비걸은 어릴때의 비밀
 까지도 말하면서 이 위기를 벗어날려고 했다. 

 "밤마다 홍소저의 꿈을 꾸지 않은 때가 없었어요."
 "그래?"

 홍유선의 얼굴이 빨개지더니 임비걸의 얼굴에 뺨을 비볐다. 홍유선의 손이 
 임비걸의 가슴을 쓰다듬으며 점점 아래로 내려갔다. 임비걸은 호흡이 가빠지고
 정신이 아뜩했다. 

 "우리 연애한번 할까?"
 "그러나 홍...소저는 천지맹주의 부인이잖소?"

 홍유선이 뜨거운 입김을 임비걸의 귀에 뿜으며 말했다.

 "난, ...아직...처녀야."
 "하지만...."
 "나도 네가 싫지는 않았어...."

 홍유선의 손길이 스쳐 지나가는 곳마다 임비걸의 살이 부르르 떨렸다. 홍유선
 이 임비걸의 머리를 끌어 가슴에 안았다. 임비걸은 양볼에 닿는 부드러운 젖가
 슴의 감촉과 여인 특유의 냄새에 머리가 아찔해 졌다. 다른 생각은 할 수가 없
 었다. 지금은 홍유선을 안고 싶은 욕망밖에 없었다.홍유선이 임비걸의 얼굴을
 쳐들고 눈을 가만히 응시하더니 결심을 한 듯 아랫입술을 깨물었다. 그녀는
 임비걸의 손을 끌어 그녀의 가슴속으로 집어넣고 임비걸의 입을 맞추었다.
 임비걸은 손을 움직일수 없어 그녀의 젖가슴을 어루만질수 없자 더욱 조바심이
 일었다. 손바닥에 느껴지는 홍유선의 젖가슴이 너무도 부드러웠다. 홍유선이
 움직일때마다 젖꼭지가 손가락을 간지럽혔다. 임비걸은 신음소리를 내며
 겨우 한마디 했다.

 "혈도를..."

 홍유선은 다급해하는 임비걸이 오히려 사랑스러운 듯 임비걸의 귓밥을 깨물고
 손으론 임비걸의 온몸을 애무할 뿐이었다. 홍유선의 손이 서둘러 임비걸의
 옷을 벗기려 했다. 그때 멀리서 들려오는 천지맹 무사들이 발자국 소리가
 이들을 정신차리게 했다. 홍유선이 얼른 뇌공가면을 임비걸에게 씌우고 혈도를
 풀어주며 등에 올라탔다.

 "어디 조용한 곳으로 가요."

 임비걸은 다시 달렸다. 홍유선은 임비걸의 등에 가슴을 밀착시키고 한손은
 임비걸의 가슴을 더듬고 있었다. 뜨거운 입김이 귓등에 몰아치고 등에 닿는
 부드러운 감촉에 임비걸은 온몸에 힘이 불끈 솟았다. 이젠 무작정 달린다는
 생각밖에 없었다. 홍유선의 엉덩이를 받친 손바닥에서는 땀이 흥건히 솟아나오
 고 점점 엉덩이를 쥐는 힘이 세어 졌다. 임비걸은 경공술을 배운후 지금이
 가장 빨랐을 것이다. 도망치는게 아니라 달려가며 서로를 애무하는 상황이었다.  
 반시진을 이렇게 달렸을까? 눈앞에 작은 절벽이 나타나고 그 아래 쑥 들어가게
 홈이 파져 있었다. 밤바람을 피하기에는 더 없이 좋은 장소이다. 임비걸은 그냥
 그 얕은 동굴로 뛰어 들어가 홍유선을 내려놓았다. 홍유선은 가만히 누워 가쁜
 숨을 내리 쉬고 있었다. 임비걸은 얼른 홍유선의 옷을 벗겼다. 하얀 달빛에
 드러난 그녀의 몸은 너무나 아름다웠다. 목에서부터 부드럽고 둥글게 어깨까지
 내려온 선이 여인의 섬세함을 드러내주었고 조금 작은 듯 하면서도 알맞게
 튀어나온 젖가슴, 그리고 연분홍빛으로 딱딱하게 굳어 있는 젖꼭지는 임비걸의
 정신을 아뜩하게 만들었다. 홍유선의 손이 임비걸의 옷을벗기는 동안 임비걸은
 홍유선의 젖가슴에 얼굴을 묻었다. 홍유선이 임비걸의 얼굴을 들어 올려 입을 
 맞추자 임비걸은 다급히 그녀의 입술을 빨았다. 여인의 입술이 이렇게 부드
 러울줄 몰랐다. 홍유선의 혀가 임비걸의 얼굴을 핥고 그녀의 손이 임비걸의
 엉덩이를 꽉 쥐었다. 임비걸은 정신이 아득하였다. 그 다음에는 기억이 나질
 않는다. 홍유선이 이끄는대로 따랐을 뿐이다.
   아침햇살이 눈을 부시게 해서 일어나 보니 홍유선이 산아래를 내려다 보고
 있다. 임비걸이 살며시 다가가 홍유선의 어깨를 감싸 안았다. 홍유선이 임비걸
 의 팔을 잡고 뺨에 입을 맞췄다.

 "어제, 악록서원을 나올 때 왜 날 죽이지 않았소? 천지맹 무사들이 공격하는
  순간이 암습이 쉬웠을 텐데..."
 "뇌공가면을 꼭 만나 보고 싶었거든요. 그렇게 한 여자를 죽도록 사랑하는 남자
  가 어떤 모습이고 어떤 생각인지 알아보고 싶었어요. 결국 잘된거죠."
 "이젠 아무래도 상대가 바뀔 것 같소."
 "그게 무슨 말이에요?"
 "이제부턴 홍....그대를 책임지겠소."

 홍유선이 가만히 임비걸의 손을 풀었다.

 "잊은게 있어요. 난, 아직도 매군 유천룡의 다섯째 첩이에요. 당신과는 어울릴
  수 없어요."
 "그게 무슨 말이오? 명목뿐인 부인이 무슨 소용이오. 천지맹이 겁이 난다면
  우리 중원을 떠납시다. 어디 머나먼 이국땅이라도 좋소. 우리 모든걸 버리고
  떠납시다."
 "그럴 순 없어요. 어젯밤 일은 우리 둘만의 아름다운 추억으로 간직해요. "
 "안돼. 당신 계속 그렇게 그늘에서 살거요? "
 "이젠 더 이상 그늘이 아니에요. 외로울 땐 어젯밤일을 떠올리면서 즐겁게 살수
  있을 것 같아요. 이젠 난 진짜 여자가 된 느낌이에요."
 "안돼요. 난 허락 할 수 없소."
 "날 붙잡으면 당신은 언젠가는 후회 할 거에요."
 "그럴리 없소."
 "당신의 구원을 기다리는 여인이 있다는 걸 잊었어요?"
 "그 여잔 날 좋아하지 않소. 나도 그 여잘 사랑하는지 아직도 모르겠소."
 "당신은 그녀를 사랑하고 있어요. 여자의 직감으로 알 수 있어요."
 "이젠 아니오. 이젠 당신을 더욱 사랑하오."
 "날 안아줘요."

 임비걸은 홍유선을 으쓰러지게 안았다. 홍유선의 눈물이 임비걸의 어깨를
 적셨다. 임비걸은 홍유선의 얼굴을 들어 혀로 눈물을 핥아 주었다. 홍유선이
 다시 격렬하게 임비걸의 입을 맞췄다. 시간이 거꾸로 흐르는 것 같았다. 
 이번에는 홍유선이 격렬하게 임비걸을 안았다. 두사람은 마치 최후라도 되는
 듯 격렬하게 서로를 탐했다. 마침내 격정의 순간이 지나고 임비걸이 홍유선의
 몸위에 늘어졌을 때 임비걸은 뒷덜미가 뜨끔해지며 정신을 잃었다. 임비걸이
 정신을 차렸을 때 이미 홍유선은 보이지 않았다. 뇌공가면도 홍유선이 가져가
 버렸다. 
   객점으로 들어서니 주임복이 달려나와 임비걸을 맞이했다.

 "아저씨, 옥경이는 요? 그 목소저는요?"
 "함정이었다. 딴 여자였어."

 주임복은 임비걸의 심각한 표정을 보더니 더 이상 묻지 않았다. 그날 무완량등
 은 객점에 나타나지 않았다. 다음날 임비걸과 주임복은 홍우호로 가 보았다. 
 홍우호는 아무일도 없었다는 듯 깨끗한 잔 물결만 햇빛을 받아 반짝이고
 있었다. 임비걸은 이제 청화군보다는 옥경이의 일이 더 신경이 쓰였다. 그러나
 뜨겁게 타오르는 불은 빨리 사그라 들게 마련이고 재속에 파묻혀있는 불씨는
 오래가기 마련이다. 장사에서 며칠을 더 지내는 동안 홍유선의 모습은 차츰
 뒤로 물러나고 청화군의 모습이 점차 크게 부각되기 시작했다. 임비걸은 머리
 를 흔들며 스스로 부인하려고 했지만 청화군의 차갑던 모습은 점점 커갈 뿐이
 었다.  임비걸은 홍유선에게 청화군의 행방을 묻지 못한 것이 후회되기도 했다.
 하지만 홍유선의 앞에서 청화군의 일을 입에 올리는 것은 그녀를 임비걸에게서
 더욱 쉽게 떠날 수 있게 할 뿐이었을 게다.

    임비걸은 새로운 일을 찾아 두여인의 생각을 지울려고 노력했다. 장사
 회자포를 찾아 석가장의 회자의 지불정지가 풀렸는지 확인했다. 장사회자포
 에선 임비걸을 보더니 악양회자포로 가보라고했다. 임비걸의 회자는 악양
 회자포에서만 처리해주라는 전갈이 있었다고 한다.
   임비걸은 다시 악양으로 돌아왔다. 악양회자포를 찾아가니 옥패를 보여줄
 것을 요구했다. 임비걸이 내미는 청련선자의 신물을 보더니 회자포 주인이
 직접나와 서신을 건네주었다. 서신 겉봉에는 옥패의 그림이 그려져 있었다.
 임비걸은 얼른 서신을 열어 보았다.

  '그 애들은 내가 구해간다. 혹시 다른 함정에 빠질까봐 이 서신을 남겨둔다.
                                                                -이모(姨)-'

 결국 동정호의 그 복면인은 청련선자 였었다는 말이다. 임비걸은 편지를 
 주임복에게 넘겨주었다. 주임복은 안도의 표정이었지만 옥경이 어디 있는지
 모르는 상황이라 투덜 대었다.

 "쳇, 어디로 데려갈 건지는 왜 안썼지?"
 "이녀석아, 그 분 손에 있는게 나하고 있는거 보단 안전한게야. 걱정말거라."
 
 악양회자포 주인은 석가장의 회자를 작은 회자로 바꿔 주었다. 임비걸은 회자
 포를 나오자 어디로 가야 하는지 막막하기만 했다. 홍유선을 찾아야 할까?
 그러나 천지맹주의 다섯째 부인을 수소문하고 다닌다면 무림에서 그를 어떻게
 볼까? 차라리 청화군을 찾아나서고 그녀를 따라 다니던 지난 일년간이 지금
 보다 나았었다. 지금 그는 무엇을 어떻게 해야 할지 모르는 것이다. 
    산선개가 찾아 온 것은 악양에서 오일째 지내던 날이다. 산선개는 임비걸이
 건네주는 회자를 받아 들고 뛸 듯이 기뻐했다. 

 "흐흐흐, 취개놈 배가 아파 죽을게다."

 임비걸과 주임복은 파양호( 陽湖),황산을 거쳐 안경(安慶)에 도착했다. 육년전
 아무것도 모르고 사무인을 위해 장군촌을 떠나오던 일이 생각났다. 이곳에서 
 사부인 왕우진을 처음 만났었다. 그에게 은자를 주고 도와줄 것을 요구했던
 것이 결국은 왕우진을 죽게 만들었다. 그때의 흥성반점(興盛飯店)은 아직도
 영업중이었다. 그때처럼 만두를 시켜 먹고는 황산에서 죽어가던 사부 왕우진을 
 생각했다. 이곳에 들르기 전에 황산에 갔었으나 사부 왕우진의 뼈도 찾을 수
 없었다. 사실 그때 두사람이 걸쳐져 있던 곳은 가파른 절벽에 튀어나온 조그만
 바위였다. 그러니 육년의 바바람에 뼈가 아직까지 걸쳐져 있을 것이라고 생각
 한 자체가 무리였다.
   안경을 거쳐 장군촌에 도착한 임비걸은 마을 입구의 폐가를 찾았다. 이미 그
 폐가는 사라지고 깨끗한 벽돌집이 들어차 있었다. 다행히 그때의 마굿간은
 그대로 남아 소 외양간으로 바뀌어져 있었다. 임비걸은 안도하며 장군부쪽으로
 걸었다.  이곳은 혼자서 옛날일을 회상하고 싶어 주임복은 안경에 남겨 두고 
 왔다. 멀리 장군부의 대문이 보이고 그 옆에 임비걸이 자라온 집이 다 허물어
 진채 남아있었다. 임비걸의 옛집이 허물어진것과는 반대로 장군부의 다 허물어
 졌던 담장은 말끔하게 단장이 되어 있었다.  
   임비걸이 대문안을 기웃거리고 있는데 왠 여인이 다가와 문을 열고 들어
 갔다. 임비걸이 다급히 대문을 잡고 여인에게 물었다.

 "잠깐 말좀 묻겠습니다."
 "물어보세요."
 "이 장군부에 지금 누가 살고 있습니까?"
 "왜 그걸 물어요?"
 "저는 예전에 이옆에 살고 있던 사람인데, 예전에 이곳은 홍소저가 살았었
  는데...."
 "홍소저가 아니라 홍부인 댁이에요."
 "홍부인이라면 천지맹의?"
 "잘 아시는 구료. 경을 치기전에 어서 문이나 닫고 가요."
 
 임비걸은 장군부담을 돌아 칠년전 사무인과 숨었던 동굴을 찾아봤다. 북쪽산
 에 있던 동굴은 입구가 무너져 내린채 그대로 있었다. 임비걸은 그곳에서 어두
 워지길 기다렸다가 마을 입구의 오두막으로 왔다. 황소가 커다란 눈을 꿈벅
 이며 기어오는 임비걸을 쳐다보았다. 임비걸은 진한 소똥을 걷어내고 지하
 밀실로 들어가는 입구를 찾았으나 이미 보이지 않았다. 매일 주인이 소똥을 
 치웠다면 그 청석을 발견 안했을 리가 없고 따라서 밀실도 발견 했을 것이다.
 임비걸은 주인을 깨워 밀실문을 막아뒀던 청석을 어디에치웠는지 알아보려다가
 그냥 안경으로 돌아왔다.
   모든일이 뜻대로 되지 않는다. 가슴은 답답하기만 하였다. 기분이 그러하니
 소극적일 수밖에 없다. 장군촌 마을 사람에게 홍유선이 장군부로 얼마나 자주
 오는지 물어 볼 생각도 안했다.임옥경과 그의 어머니, 아옥이 살고 있는 곳을
 찾을려는 최소의 노력도 하지 않았다. 모든게 하늘의 뜻이라며 그냥 돌아와
 버린 것이다. 
    
                                           제삼권 끝.
       야랑전설(野狼傳說) 제사권(第四卷}
      한림(閒林)

 제25장(第二十五章) 신선도를 찾아. 


  봉래(蓬萊)에는 아침부터 수많은 인파가 들끓었다. 어제낮 봉래 앞바다에 신선
 이 산다는 동해삼산(東海三山)이 나타난 것이다. 동해삼산이란 봉래산(蓬萊山),
 방장산(方丈山),영주산(瀛州山)을 말하며 고래로 이 삼산을 찾아 선약(仙藥)을
 얻어 불로장생을 꿈꾼사람은 부지기 수였다. 진시황(秦始皇)이 서복(徐福)이
 라는 방사(方士; 仙術을 하는 도사)에게 엄청난 재물과 수천명의 동남동녀(童男
 童女)를 딸려보내 선약을 찾게한것도 다 이 동해삼산의 전설 때문이다. 현재
 는 이 삼산이 바다위에 나타나는 신기루(蜃氣樓)라는 것이 증명되었지만 그때
 사람들은 신기루가 무엇인지 모르고 있을때다. 
    이 삼산의 신기루를 바로 신선들만이 산다는 신선도(神仙島)라고 하는데
 아무도 신선도에 올라가 본 사람은 없다. 이 신선도는 맑은 오후 더운 날씨에 
 바다위에 마치 궁전과 같은 모습으로 떠있는데 가까이 다가가면 순식간에 사라
 져 오직 바닷물만이 출렁거릴 뿐이다. 나타날때마다 신선도의 모습도 변한다.
 수년에 한번씩 나타나곤 하는데 어떤때는 궁전의 모습이 떠오르기도 하고
 어떤때는 자그마한 기와집들이 늘어서 있는 마을의 모습도 보이곤 했다. 대개
 세 개의 봉우리가 나타나 이를 동해삼산으로 일컫는 것이다. 서복도 결국은
 이 삼산을 찾지 못하고 진시황의 문책이 두려워 일본으로 도망가버렸다.
 진시황은 불로 장생의 꿈을 버리지 못하고 서복이후 수 많은 방사를 다시
 보냈는데 결국은 모두 실패하고 화가 난 진시황은 끝내 유학자(儒學者)와 방사
 (方士)들을 산채로 땅에 묻어 죽이는 갱유(坑儒)사건을 일으키게 된 것이다. 
   그 전설의 동해삼산이 어제 낮 봉래 바다에 모습을 드러낸 것이다. 봉래각
 (蓬萊閣)은 아침부터 떠들썩하니 온갖 제(祭)가 올려지고 도사(道士)들은 걸어
 가면서도 진언(眞言)을 중얼거렸다. 남녀노소 할것없이 수많은 신자들이 모여
 들어 봉래각의 도사들을 붙잡고 한마디 말씀을 들을려고 몰려 다니고 있었다.
 산동반도에 있는 배라는 배는 모두 동이나 버려 어지간한 돈으로도 전세 낼
 수가 없었다.
   봉래각이 올려다 보이는 해안에 외따로이 고기를 잡는 배한척이 있었다.
 모든 배는 동해삼산이 떠 있다는 바다로 나가기 위해 항구마다 모여 떠날 준비
 를 하고 있는 판에 이렇게 한가로이 고기를 잡는 배는 이 배외에는 눈을 씻고
 도 찾아 볼 수 없었다.
   배위에는 햇빛을 싫어하는 어부가 삿갓을 깊이 눌러 쓴채 한가로이 낚싯대
 를 드리우고 있었는데 일단의 무리가 이 배를 발견하고 황급히 달려왔다.

 "이보시오. 어부양반. 우리 그 배좀 빌립시다. 하루에 은자 닷냥을 주겠소."
 "아니오. 우리는 은자 일곱냥이오."

 사공이 전혀 움직이지도 않는다. 일단의 무리들은 어부가 귀가 먼 것으로
 생각하고 더 고함을 쳤다.

 "이보시오. 어부! 내 말이 들리지 않소?"
 "잘 들립니다. 하지만 이배는 빌려드릴 수가 없소이다. 지금 보다시피 낚시중
  이거든요."
 "이보시오. 은자 닷냥이면 그배 반값이 아니오. 그런데도 싫단 말이오?"
 "싫소이다."
 "그럼 은자 열냥이면 어떻소?"

 무리중 한사람이 나서서 큰 소리로 외쳤다.

 "아니 나는 아예 은자 스무냥을 줄테니 그배를 파시오."
 "이 양반이? 내가 지금 흥정하고 있는데 옆에서 깽판을 놓는거야 뭐야?"

 무리들이 갑자기 저희들 끼리 멱살을 붙잡고 실랑이를 벌이기 시작했다. 어부
 는 그러는 이들이 귀찮은지, 아니면 이들이 소란을 떠는 바람에 고기들이 다
 도망을 가서 그런지 '쯧쯧' 혀를 차며 낚싯대를 거두더니 배를 북쪽으로 저어
 갔다. 싸우던 무리들이 놀라 해안을 따라 쫒아갔다. 이들은 쫒아가면서 이번에
 는 어부에게 욕을 퍼붓기 시작했다.  어부가 탄배는 커다란 언덕을 넘어 가며
 시끄러운 이들 무리를 따돌리는데 성공했다. 그러나, 어부가 당도한 곳은 바로
 봉래각의 성벽이 높이 올라있는 바로 밑이었다. 봉래각쪽에서 두 개의 인영이
 허공을 날아 배위에 사뿐히 내려섰다. 봉래각 성벽에서 해면까지는 족히 십장
 이 넘는 높이다.  배가 조금도 흔들림이 없는 걸로 보아 엄청난 무공의 소유자
 가 틀림없다. 어부는 사람이 배에 내려섰는지도 모르는지 여전히 노만 젓고
 있었다. 

 "이보시오. 이 배를 빌리고 싶은데요."

 어부는 얼른 고개를 들어 두사람을 쳐다 보고는 흠칫 몸을 떨었다. 잠시 가만
 히 있던 어부가 삿갓을 벗었다. 삿갓밑의 얼굴은 바로 임비걸이었다. 까무잡잡
 하게 햇볕에 그을은 임비걸은 전에 비해 조금 더 야위었지만 눈빛은 평화로워
 보였다. 임비걸은 상대를 보는 순간 긴 숨을 들이 쉬었다. 눈앞에는 흰 백발과
 흰수염을 휘날리며 청색 도복(道服)을 입은 청해자(靑海子)가 서 있었고 그
 옆에는 천지맹주의 딸인 유난영(劉蘭影)이 서있었다. 유난영은 태산에서 보았을
 때 보다는 많이 성숙해서 이젠 여자티가 나고 있었다. 임비걸은 짧은 순간
 삿갓을 벗을것인가 말것인가 고민하다가 얼굴을 보여 주기로 결정했다. 태산
 벽하사(碧霞祠)의 동굴에서 청해자는 임비걸을 잠깐 보았으나 앵속에 중독된
 상태였고 흐릿한 불빛속에서였다. 더구나 유난영은 싸움중에 잠깐 임비걸을
 보았으니 얼굴을 기억하지 못할것으로 생각했다. 더구나 사년이 지난 지금까지
 그들이 잠깐 스쳐간 얼굴을 알아 볼 수는 없을 것이다. 유난영은 임비걸이
 갑자기 나타난 자기들 때문에 놀라는 줄로 알고 얼른 덧붙였다.

 "놀라지 말아요. 우린 나쁜 사람은 아니에요."

 임비걸은 호흡을 가다듬고 얼른 정색을 했다. 청해자와 유난영은 임비걸을
 이곳 어부로 알고 별 신경을 쓰지 않는 눈치다. 

 "이배는 빌려주는 배가 아니니 미안합니다. 그만 내리시지요."
 "이미 늦었어요. 우리는 이배를 빌리기로 했으니까요."
 "그런가요?"

 임비걸은 노를 저어 배를 해안가에 댈려고 했다. 그러나 배는 해안에 가까워
 지기는 커녕 점점 멀어지는게 아닌가? 임비걸이 이 봉래에 와서 산지 일년이
 지났으니 그의 노젓는 솜씨는 수십년 어부들보다는 못하지만 배를 엉터리로
 몰 정도는 아니다. 임비걸은 청해자가 내공을 써서 배를 딴 방향으로 돌리고
 있다는 것을 깨달았다. 청해자와 내공싸움을 벌이는 것은 바보같은 짓이다.

 "두분이 힘으로 배를 뺏겠다면 저로써는 막을 방도가 없겠지요. 하지만 두분이
  이 배를 빌리는 것은 소용이 없다는 걸 아셔야 합니다."
 "소용이 없다니요?"
 "두분은 이배를 몰고 신선도로 갈 생각이 아닙니까?"
 "그런데요?"
 "이배는 먼 바다로 나갈 수 없답니다. 바다는 어느순간에 변할지 몰라요. 이런
  조각배로는 조그만 풍랑에도 뒤집혀 버리고 말겁니다."
 "호호호, 그건 걱정 안하셔도 돼요. 정히 겁이 난다면 우리끼리만 갈테니 사공
  께서는 내리셔도 됩니다."
 "그럴수는 없습니다. 두분은 배를 저을 줄이나 아십니까?"
 "그럼 당신을 데려가도록 하죠."
 "참나! 다시 말하지만 이배는 조그만 풍랑에도 견딜 수 없다고 하잖소."
 "그럼 당신은 빠지세요."
 "그만 합시다. 이러다가는 끝이 없겠소."

 청해자는 배중간에 대나무를 짜 조그만하게 만들어진 선실로 들어가 버리고
 유난영만이 뱃전에서 방향을 잡았다.

 "이봐요. 나룻터로 가요."
 "동해삼산을 찾는다면서 왜 나룻터로 갑니까?" 
 "어디에 있는지 모르니 다른 배를 따라가야 하지 않겠어요?"
 "그럴 필요 없습니다. 내가 알고 있으니 다시 남쪽으로 내려 갔다올 필요는
  없어요."

  임비걸은 북동쪽으로 배를 몰았다. 발해쪽으로 신선도(神仙島)가 나타난다는
 것은 이곳 사람이면 다 알고 있다. 크게 나타날때는 봉래각이나 해안에서도
 또렷이 보인다. 어제 나타난 신선도는 커다란 궁전 모양이었다. 마치 봉우리
 가 평탄한 세 개의 산이 봉우리끼리 서로 맞닿은 기묘한 모습이었다. 임비걸
 이 바람을 재 보더니 한마디했다.

 "오늘도 동풍이 강하게 불고 초여름 날씨가 후덥지끈하니 곧 나타날겁니다."
 "당신이 어떻게 알아요?"
 "이곳사람치고 신선도 얘길 모르는 사람이 어디 있겠소?"
 "그럼 신선도가 정말 있다는 말인가요?"
 "눈에 보이니 믿지 않을 수가 없지요. 그러나 가까이 다가가면 사라져버리니
  구경하실려면 멀리서 하는게 좋답니다."
 "안돼요. 난 신선도에 올라가야만 해요."
 "가까이 갈 수 없다니까요. "
 "난 가야만 해요. 이 기회를 얼마나 노리고 있었는데... 지난 몇 년간 내가 
  숙부님과 함께 매년 이곳 봉래에 온 이유가 뭔데...."

 유난영은 나중엔 혼잣말을 중얼거렸다. 그녀는 입술을 깨물고 결연한 표정이
 었다.

 "아가씨는 왜 굳이 신선도에 가실려고 하시오? "
 "아버님이 십년째 병석에 누워 계시는데 이제는 방법이 없어요."
 
 임비걸은 이 유난영이란 아가씨의 효심(孝心)에는 감탄하지 않을 수 없었다.
 삼년전 이곳에서 돌아가는 두사람을 본게 엊그제 같은데 그때와 효성은 조금도
 달라 보이지 않는다. 그러나 사람의 목숨은 인력으로는 어쩔수 없는 일이다.
 천하를 통일한 진시황도 얻지 못한 불사약을 어찌 평범한 이들이 얻을 수 있
 겠는가? 임비걸은 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
   바다로 반시진을 나오니 제법 큰 배들이 커다란 돛을 올리고 동북쪽으로 
 달려가는 모습이 보였다. 임비걸이 유난영을 돌아다 보며 말했다.

 "아가씨, 저쪽 큰 범선으로 바꿔 타시는게 어떻습니까? 이배로는 도저히 따라
  갈 수가 없을 것 같군요."
 "따라 갈수가 없다니요? 저 큰배들은 왜 저렇게 급히 가는가요? 아직 신선도
  는 나타나지도 않았는데 말이죠?"
 "정말 모르십니까? 신선도는 보기에는 바로 눈앞에 있는 듯 하지만 아무리 
  다가가도 거리가 좁혀지지를 않아요. 그러다간 일순간에 사라져버리죠."
 "그래서 나타나기 전에 저렇게 미리 가 있으려고 하는군요. 그럼 저사람들은
  신선도에 오를 수도 있겠네요?"
 "그렇다면 지금까지 신선도는 전설이 되지 못했겠지요."
 "그게 무슨 말이에요? 저 큰 배에 타고 있는 선원들은 어제 신선도가 나타난
  곳을 분명히 알고 있잖아요?"
 "그렇게 미리 가있어도 소용이 없답니다. 봉래각에서 본 신선도와의 거리나
  미리 그곳에 가 있는 배에서 본 신선도의 거리가 조금도 달라지지 않거든요."
 "그럼 미리 그 두배의 거리에 가 있으면 되잖아요."
 "그래도 달라지는 건 없답니다. 봉래각에선 어떤 배위에 신선도가 떠있는 것을
  보고 나중에 그배 선원들에게 물어 보았지만 봉래각에서 본 신선도를 그 바로
  아래에 있는 배에서는 전혀 보지 못했다는 군요. "
 "그렇다면 결국 저렇게 쫒아가는 사람은 아무것도 보지 못하고 차라리 멀리서
  바라보는 사람만이 그래도 신선도를 구경은 할 수 있다는 말이네요?"
 "그런셈이죠."
 "그럼 당신은 왜 나더러 저 범선을 타라고 하는거에요? 잘못하면 신선도구경
  도 못할 수도 있잖아요?"
 "아가씨는 구경을 하는게 목적이 아니니 어떻게든 가까이 가봐야 할게
  아니오? 이배로는 나타난후 다가갈려면 도저히 불가능하다오."
 "세상에 그런 엉터리 얘기가 어디 있어요? 멀리 있는 사람은 보고 바로 밑의
  사람은 보지 못한다니.."
 "그사람 말이 맞단다."

 선실안에서 청해자의 목소리가 들려왔다.

 "숙부님은 이미 알고 계셨군요?"
 "그래. 하지만 너한테는 얘기 해줄 수 없었다. "
 "그러니까 신선도란 없는거군요?"
 "없다고는 안했다. 너는 그 사람 얘기를 듣지 않았느냐? 오늘 너는 신선도를
  볼거다. 하지만, 올라갈수는 없겠지."
 "그게 그거 잖아요? 결국 불사약(不死藥)도 없는 셈이군요."

 유난영이 털썩 주저 앉았다. 배는 조용해졌다. 얼마나 갔을까? 바다위에 수십
 척의 배들이 모여 있었다. 대부분의 배는 커다란 범선들이고 간혹 조그만 배들
 도 섞여 있었다. 배마다 사람들로 북적이는 모습이 멀리서도 보였다. 유난영이
 눈을 크게 뜨고 물었다.

 "저사람들은 저기서 무얼하는 거에요?"
 "어제 신선도가 나타난 자리가 바로 저곳이랍니다. 그래서 많은 배들이 미리
  이곳에 와서기다리는 거지요."
 "그럼 우리도 여기서 기다려봐요."
 "아까도 말했지만, 여기서 기다려 봐야 여기서 봉래까지 거리만큼 더 바다쪽에
  신선도가 떠오를 겁니다. 저기 달려가는 배들이 보이죠? 저 달려가는 배들은
  신선도를 잡기위해 끝까지 달리는 겁니다."
 "저렇게 달리다가는 발해까지 닿겠군요."
 "그렇죠. 결국 그들은 아무것도 보지 못하고 되돌아 오겠죠."
 "도대체 어떻하란 말이에요?"
 
 임비걸과 청해자는 아무말도 안했다. 임비걸은 떠오르는 해를 바라보다가 입을
 열었다.

 "조금 있으면 신선도가 나타날겁니다."

 유난영이 입술을 깨물었다.

 "좋아요. 우리 여기서 기다려 보기로 해요. 당신은 노를 숙부님에게 넘겨
  주세요. 신선도가 나타나면 숙부님께서 전속력으로 배를 몰아 주세요. 숙부님
  이 힘쓰시면 범선보다 빠를 거에요."
 "그러자꾸나."

 청해자는 임비걸로부터 노를 받아 쥐었다. 임비걸은 선실로 들어가 차를 끓
 이기 시작했다. 찻주전자에 물이 보글보글 끓는 소리가 들렸을 때 갑자기
 환호성이 들려왔다. 배가 쏜살같이 바다위를 미끌어지기 시작했다. 임비걸이
 선실에서 나와보니 유난영은 동북쪽을 바라보며 넋을 잃고 있었다. 저 바다
 멀리 커다란 산과 마을이 흐릿하게 보였다. 마치 안개에 싸인 듯 흐릿한
 가운데 기와집과 작은 오두막도 보였다.주위에 몰려 있던 배들은 경주하듯 
 그 방향으로 달려갔다. 청해자의 내공은 엄청났다. 배는 마치 물위를 나르는
 제비처럼 다른 커다란 범선들을 제치고 앞서 달려갔다. 임비걸은 그제서야
 청해자가 굳이 커다란 범선을 타지 않고 이 작은 배를 선택한 이유를 알만
 했다. 대여섯개의 돛을 펄럭이는 범선들도 점차 이들이 탄 배에서 멀어지기
 시작했다. 반시진을 달렸을까 신선도와의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.
 처음본 모양 그대로 커지지도 않은채 항상 일정한 거리를 유지하는 듯 보였다.
 임비걸은 걱정이 되기 시작했다. 이렇게 가다간 정말 바다 깊은 곳에 들어가게
 된다. 언제 폭풍우로 변해 버릴지 모르는 바다이다. 잘못하다간 돌아가기도
 전에 물귀신이 될지도 모른다.       

 "너무 멀리 왔어요. 어서 돌아 갑시다. 서쪽에서 조금씩 구름이 이는 듯 해요."
 "입다물어요."

 유난영이 매몰차게 말했다. 청해자의 얼굴에도 땀방울이 솟기 시작했다. 돌아가
 는 길은 이정도 속력을 내지 못할테니 족히 두시진은 걸릴 판이다.임비걸은
 주저앉아 천지신명께 '신선도야 빨리 사라지거라' 하고 빌 수밖에 없었다. 천지
 신명께서 임비걸의 기도를 들어 주신건지 신선도가 마치 안개가 흩어지듯
 서서히 모양이 사라져 가더니 마침내는 아무것도 보이지 않았다.
   유난영은 허탈하게 뱃전에 주저앉았다. 청해자는 아무말없이 노를 놓고는
 선실로 들어가 운기조식을 했다.  임비걸은 노를 잡고 오던길로 배를 저었다.
 유난영은 막지 않았다. 하늘은 맑은데 바람이 거세게 일어나며 잔잔하던 바다
 는 점점 크게 일렁이기 시작했다. 임비걸은 안색이 변했다. 

 "도사님, 어서 도와주세요. 풍랑이 일어요."

 청해자가 밖으로 나왔다. 그도 크게 일렁이는 바다를 보고 안색이 변했다.

 "노를 이리 주게. 내가 저어 볼테니까."

 청해자가 노를 잡고 힘을 썼으나 배는 앞으로 나아가지 못하고 더 심하게 흔들
 렸다. 잔잔한 바다에서는 내공의 힘을 빌려 노를 저었으나 일장이 넘는 파도를
 넘어 전진하는데는 뱃기술이 더 중요한 법이다. 임비걸이 얼른 노를 뺏어
 들었다.

 "도사님께서는 배가 흔들리지 않게 신경써 주십시오."

 임비걸은 파도를 넘어 배를 저어갔다. 시간이 갈수록 파도는 더욱 높아지고
 배는 좀처럼 앞으로 나가지 못하는 듯 했다. 파도꼭대기에서 떨어져 내리는
 배는 청해자가 신법을 이용해 해면위에 바로 내려 오도록 노력했다. 그러지
 않았다면 이미 배는 떨어지며 거꾸로 쳐박혔을 것이다. 

 "이보게, 무슨 방법이 없겠나?"
 "아까 본 범선이라도 따라 오고 있다면 어서 그 범선과 만날 수 있기를 빌수
  밖에요. 이배로는 반시진도 버티기 힘듭니다."
 "큰일이구만. 영아(影兒)! 어서 이리로 오너라. 내곁에서 떨어지지 마라."

 유난영이 창백한 얼굴로 다가왔다. 신선도를 쫒을 때는 몰랐지만 지금은 속이
 뒤집혀 죽을 지경이었다. 선실을 지나 오다가 선실 바닥에 한껏 토해내었다.

 "숙부님, 머리가 어지럽고 속이 뒤집혀 죽겠어요."
 "어서 이리로 오너라."

 청해자는 유난영을 그의 발밑에 앉히고는 닻줄을 풀어 유난영의 허리에 묶고
 다른 끈을 그의 허리에 묶었다.

 "앉아서 운기행공(運氣行功)을 하거라 어지러움증이 가라 앉을 게다."

 그러나 배가 삼장 높이의 파도에 휘말려 올라갔다 떨어지는 판에 운기행공
 이 될 리가 없다. 유난영은 머리를 배 밖으로 내 놓고는 연신 토하느라 바빴다.
 임비걸도 이제는 도저히 견딜수 없어 노를 쥔채로 토했다. 그러나 노젓는 걸
 관둘 수는 없었다. 그는 토하면서도 온힘을 두팔에 모았다. 
   임비걸이 이곳 봉래에 온건 반년이 다 되어간다. 주임복과 함께 조그만
 오두막집에서 거주하며 낮에는 낚시나 채원(菜園)을 가꾸며 소일하고 밤이면
 주임복의 공부를 돕는게 일과였다. 주임복은 봉래서원에 다니며 글도 배우고
 가까운 무술도장(武術道場)에서 검술을 배우는게 하루 일과다. 저녁마다 그날
 배운걸 임비걸 앞에서 시범을 보이고 교정을 받는게 두사람이 마주하는 가장
 즐거운 시간이었다. 그래서 배를 몰고 나간다고 해봐야 겨우 해안근처 바다
 였고 그것도 잔잔한 바다였지 이런 큰 파도에서 노를 저어본 경험은 전혀
 없었다. 동정호에서 천지맹에게 크게 당한 후 수공(水功)이 필요하다는 걸
 깨닫고 물속에서 헤엄치는 건 열심히 수련했지만 이런 망망대해에선 그것도
 통할리 없다는 걸 잘 알고 있었다.
   서쪽에서 검은 구름이 잔뜩 몰려왔다. 동쪽, 북쪽, 남쪽은 아직 파란 하늘이
 보이는 걸로 봐서는 한때 지나가는 소나기겠지만 세사람은 그것이 반갑지
 않았다. 소나기는 가끔 강한 바람을 동반하는 법이다. 임비걸은 파도가 요동을
 칠것이 겁이 났다. 임비걸은 선실지붕을 뜯고는 한데 묶었다. 바람이 몰아치더
 니 비가 뿌리기 시작했다. 배가 파도 꼭대기로 실려 올라가며 뱃전이 아래쪽
 으로 기울었다. 청해자도 더 이상 어쩔수 없다는 걸 알았는지 한손으로 배를
 쪼갰다. 배가 산산히 부셔지며 청해자는 나뭇조각을 닻줄에 감았다. 하늘 높이
 치솟았던 파도가 무너지며 세사람을 덮치자 셋은 물속으로 곤두박질 쳤다.
 임비걸은 대나무 묶음을 꼭 끌어 안았고 청해자는 유난영을 끌어 안았다.
 커다란 파도가 물속에서 떠오르는 세사람을 다시 덮치기를 몇번 세사람은 물
 반, 공기 반씩 들이키며 어서빨리 이 작은 폭풍이 끝나기를 바랬다. 청해자는
 그 난리속에서도 유난영을 나무판자 위에 올려놓고 닻줄을 감았다. 
   얼마나 오랫동안 물속에 잠겼다가 올라오기를 반복했는지 모른다. 머리위에
 퍼붓듯 내려치던 소나기가 지나가고 따가운 햇살이 비추었다. 바람이 잦아들며
 임비걸은 해면위에서 한숨을 돌렸다. 청해자와 유난영은 어디로 갔는지 보이지
 않았다. 사방을 둘러보아도 물밖에는 보이는 것이 없었다. 이제 지나가는 배를
 기다리는 수밖엔 없다. 저녁이 가까워 오자 목이 말라와 견딜 수 없었다.
 그래도 따가운 햇살이 없는게 다행이었다. 해류가 다행히 산동쪽으로 가준다면
 육지에 닿을 수 도 있겠지만 이젠 생각하는 것도 싫을 정도로 지쳐버렸다.하루
 이틀이 지나는 동안 임비걸은 손가락하나 움직이기도 힘들어 졌다. 육지는
 보이지도 않고 지나가는 배들도 보이지 않는다. 봉래는 고려국과 일본으로
 오가는 상선들도 제법 많은 편인데도 배하나 보이지 않는걸 보면 뱃길에서
 상당히 멀어진게 분명했다. 가물거리는 의식속에서 지나온 일들이 환영처럼
 떠오르다 사라졌다. 홍유선의 동그란 얼굴이 눈물을 흘리며 떠올랐다가 청화군
 의 갸름한 얼굴이 고통에 찬 표정으로 다가왔다. 임비걸은 청화군의 고통스런
 얼굴을 붙잡을려고 손을 뻗었다. 
   손가락사이로 청화군의 얼굴이 흩어지며 임비걸은 두눈을 크게 떴다. 그의
 손가락 사이로 멀리 보이는 것은 분명히 섬이다. 임비걸은 얼른 손을 내리고
 다시 눈을 크게 떴다. 해면위로 흐릿하게 떠있는 섬이 보인다. 임비걸은 대나무
 다발위에 걸터 앉아 두팔로 힘껏 저었다. 

 '부처님, 옥황상제님 제발 저섬이 신선도가 아니길 빕니다.'

 신선도라면 언제 사라질지 모르고 다가갈 수도 없으니 지금 그에겐 진짜 섬이
 필요한 것이다. 가까워 보이는 섬은 낮동안 죽도록 저어도 닿질 않았다. 하나의
 섬처럼 보이던 것이 가까워 지면서 수십개의 섬들이 모인 군도(群島)라는걸 알
 았다. 임비걸은 제일 가까운 섬의 모래사장에 기어 올랐다. 헐떡이며 모래사장
 에 드러누워 하늘을 보니 반짝이는 별들이 쏟아 질 것 같았다. 임비걸은 육지
 가 이렇게 고마운건지 처음 알았다. 그는 이제 살아 났다는 안도감에 젖어 온
 몸이 움직이지 않았다. 배가 고프고 목이 말라참을 수 없었지만 우선 누워
 잠이라도 자고 싶었다. 눈이 스르르 감겼지만 이대로 누워 있을 수는 없었다.
 언제 밀물이 밀려와 이 모래사장을 덮을 지 모른다. 임비걸은 움직이지 않는
 근육을 억지로 움직여 누운자세로 조금씩 육지쪽으로 기어 올랐다. 머리에
 풀이 닿는 감촉을 느끼자 마자 그대로 잠에 떨어져 버렸다.
   눈부신 햇살에 눈을 비비고 일어서자니 온몸의 뼈마디가 쑤시고 몸은 흐느적
 거렸다. 우선 물을 찾아야만 했다. 한시진을 돌아다녔으나 물은 켜녕 흔한과일
 도 눈에 띄지 않는다. 그렇다고 아무 풀이나 씹을 수는없는 노릇이다. 임비걸은
 눈앞이 캄캄해져 오는걸 느꼈다. 이젠 목마름과 굶주림이 문제다. 이렇게 헤메
 다간 탈진하여 쓰러져 영원히 잠들지도 모른다. 섬주위의 맑은 물을 보니 고기
 가 살 것 같지도 않았다. 우선 그것보다 다시 바다속에 뛰어드는 것보다는 
 굶어죽는 쪽을 택하고 싶은 심정이었다. 임비걸은 망연히 나무밑에 앉아 멀리
 다른섬을 쳐다 보았다. 딴섬에 물이 있어도 지금 상태론 헤엄쳐갈 힘도 없었다.
 다시 눈이 감기는 것을 이를 악물고 억지로 참으며 나무껍질을 벗겨 씹었다.
 위액이 거꾸로 올라오며 헛구역질을 계속해대었다. 그런 그의 귀에 '끼륵끼륵'
 하는 소리가 들렸다. 임비걸은 갑자기 힘이 솟으며 벌떡 일어섰다. 갈매기 세
 마리가 동쪽으로 날아갔다. 동쪽은 제법 가파른 절벽이 있는 곳이다. 
   임비걸은 동쪽 절벽쪽으로 달렸다. 절벽에는 적지 않은 갈매기와 해군조
 (海軍鳥)무리가 둥지를 트고 있는게 보였다. 이미 초여름이라 알이 다 부화하여
 새끼가 태어날 때이지만 바닷새 중에서 늦게 알을 낳는 무리만 있다면 목마름
 과 배고품을 동시에 해결할 수가 있다. 임비걸은 절벽을 기어 올라갔다. 사부
 에게서 배운 벽호공이 언제나 자신을 도와주고 있는 것에 다시 한번 감사했다.
 제일 먼저 눈에 들어 온 것은 아직 솜털이 난 갈매기 새끼였다. 한자가 넘는
 갈매기 무리들이 임비걸의 등과 머리를 공격해 왔다. 임비걸은 오른손에 단검
 을 꺼내들고 갈매기의 부리공격을 막았다. 갈매기들은 임비걸 근처까지 왔다간
 날아 올랐다. 임비걸이 새끼들을 잡아 올리자 두 마리의 어미 갈매기가 결사적
 으로 임비걸에게 달려들었다. 임비걸은 갈매기의 날개와 머리를 단검으로 쳐
 내었다. 두 마리의 갈매기가 허공으로 날아오르려다가 머리를 잃고 떨어졌다.
 임비걸은 얼른 단검으로 두 마리를 꿰었다. 차마 새끼를 죽이고 싶지 않아
 새끼를 얼른 둥지에 넣고는 갈매기의 목에서 흐르는 피를 마셨다. 갈증이 조금
 가시고 힘이 솟는건 기분 때문이겠지만 어쨌든 살 것 같았다. 임비걸은 다시
 올라가며 다른 새의 알이 없는가 살폈다. 다행히 어린애 주먹 만한 새알을
 찾아 햇빛에 비춰보고 아직 부화단계가 아닌 알들만 골라 깨 먹었다. 주위에
 는 바닷새들의 울부짖는 소리가 귀를 따갑게 했지만 임비걸이 살기 위해서는
 어쩔 수없이 새들을 죽여야만 했다. 
   목마름이 어느정도 가시자 내려와 마른 풀들을 모아 불을 피웠다. 갈매기
 고기는 그런대로 먹을 만했다. 이틀이 지나자 피로감도 어느정도 가셨다.이젠
 이곳을 빠져나갈 일이 걱정이었다. 그동안 살펴본바에 의하면 서쪽으로 세 번
 째 섬에서 연기가 피어오르는 걸로 봐서 사람이 있는게 분명했다. 거리가 제법
 먼데도 뚜렷이 보일 정도면 임비걸처럼 작은 불을 피우는게 아니라 부엌에서
 올리는 연기가 분명했다. 세 번째 섬에 갈려면 두 개의 섬을 거쳐야 하지만
 그 거리도 만만찮았다. 만일 해류에 휩쓸려 섬에서 멀어져 다시 망망대해로
 나간다면 그땐 끝장이다.
   삼일째 되는날, 갈매기 두 마리를 구워 허리춤에 매달고 섬에서 제일 굵은
 나무를 베어 내 바다에 띄웠다. 한번에 세 번째 섬으로 가는 짓은 바보짓이다.
 하루에 하나씩 건너가는 것이 안전했다. 세 번째 섬에 도착했을 때 임비걸은
 가슴이 설래었다.이렇게 사람을 만나는게 반가운 것은 처음이었다.세번째섬은
 제법 컸다. 동쪽해안에 당도한 임비걸은 봉우리 하나를 넘었으나 사람이 사는
 곳은 보이지 않았다. 무작정 찾아나서기 보다는 아무래도 연기가 오를때까지
 기다리는 편이 좋다고 생각했다. 해가 서쪽 바다에 걸려 있을 때 남쪽해안쪽
 에서 연기가 피어올랐다. 임비걸은 연기를 바라보고 달렸다. 해가지고 어둠이
 덮힐 때 멀리 아련하게 불빛이 보였다. 
   남쪽해안은 만처럼 섬깊숙히 바다가 들어와 있었고 그 안에 두척의 범선이
 정박해 있었다. 뒤에 산을 끼고 제법 많은 오두막이 늘어서 있었다. 임비걸은
 산위에서 마을 쪽으로 줄달음쳐 내려갔다. 눈앞에 인영이 나타났을 때 임비걸
 이 소리높여 부르려다가 얼른 바위뒤로 몸을 숨겼다. 왠지 인영의 복장이 눈에
 익은 것 같았기 때문이다. 인영이 임비걸이 숨는 소리를 들었는지 몸을 돌렸다.
 순간 달빛에 드러난 인영의 가슴에 은색(銀色)으로 '귀(鬼)'자가 수놓아져 있는
 게 분명히 보였다. 이곳은 귀문(鬼門)의 영역이 틀림없어 보였다.
   임비걸은 우선 밤이 으슥해지길 기다렸다가 부엌을 찾았다. 무엇보다 따뜻한
 밥과 깨끗한 물을 먹고 싶었다. 가마솥에 남아있는 미지근한 밥을 찾아내어
 정신없이 손으로 집어 먹는데 두런두런 말소리가 들려 왔다. 임비걸은 얼른
 주먹밥을 만들어 대들보 위로 올라갔다. 두명의 귀졸이 찜통 두 개를 들었다.
 그안에는 만두가 수북히 들어 있었다. 임비걸은 가마솥을 뒤지다 미처 찜통의
 만두를 발견하지 못한게 못내 아쉬웠다. 귀졸들이 만두를 보더니 침을 꼴깍
 삼켰다. 그중 한명이 속삭였다.

 "어때 우리 하나씩만 먹을까?"
 "안돼. 들키면 혼난단 말이야."
 "망할. 생선만 죽도록 먹을려니 고기생각이 나 죽겠단 말야."
 "대장한테 들키면 적어도 십일간은 변소청소야."
 "옛날 서주(徐州)에 있었을 때가 천국이었지. 그놈의 취개와 유림태공이란 늙은
  이만 아니었어도 이 고생은 않는건데..."
 "그러게 말이야. 독물을 키우던 사곡(四谷)이 깡그리 타버리는 바람에 이 동해
  한가운데로 숨어 들게 되었으니 우리만 고생이지."
 "난 무엇보다 고기가 먹고 싶어 죽겠어. 열흘에 고기만두 몇조각만 배급이 되니
  힘이 다 없는 것 같애."
 "그래도 이제 몇 달만 견디면 이곳을 벗어나게 되잖아. 그때 까지만 참으라고.
  어서 가. 대장이 화내겠다."

 이들의 대화로 보아 서주의 귀문이 이곳으로 옮겨온 모양이다.  임비걸은
 대들보에서 내려와 만두를 찾았으나 더 이상 만두는 보이지 않았다. 임비걸은 
 부엌을 뒤져 조롱박(胡虜)를 찾아 물을 채우고 구운 생선과 몇가지 음식물을
 챙겨 부엌을 나왔다. 우선 조용히 은신할 곳을 찾아낸후 이 귀문을 칠것인지
 아니면 범선이 나갈 때 숨어들 것인지 결정하기로 했다. 
   임비걸은 동쪽해안 바위틈새에 쉴만한 곳을 발견한후 다시 귀문산채에 들려
 물동이 하나를 훔쳐내 은신처로 옮겼다. 이런 섬에서는 물이 무엇보다도 중요
 하다. 일을 끝내니 달은 이미 서쪽으로 기울었다. 잠시 눈을 붙이는데 꿈결인가
 짐승의 울부짖는 소리가 들려왔다. 이런 섬에서 짐승이 있을리 없어 이상하
 다는 생각이 들었지만 잠이 쏟아지는 판이라 그냥 무시해버렸다. 다음날 해가
 이미 바다위에 떠있을 때 일어난 임비걸은 어젯밤 계속 들려오던 짐승소리가
 아직도 머리속에서 울리는 것 같아 그 정체를 알아 보기로 했다. 남쪽해안을
 피해 동쪽에서 북쪽해안을 거쳐 서쪽해안으로 진행했다. 섬은 예상보다 커서
 오후늦게 북서쪽해안에 겨우 당도했다. 멀리 작은 섬이 보이는 해안에 도착했
 을 때 파도에 이리저리 휩쓸리는 통나무 몇개가 눈에 띄였다. 잘려진 모양으로
 보아 사람이 잘라낸 것이 분명했다. 
   임비걸은 주위를 둘러보았다. 통나무가 아직 파도에 휩쓸려 가지 않았다면
 타고온 사람도 아직 이근처에 있을 가능성이 많았다. 임비걸은 조심해서 해안
 을 돌았다. 태양이 바닷속으로 잠겨들며 빨간 흔적을 남기는 모양을 보며 바위
 틈을 뛰어 넘는데 바위틈에서 손하나가 불쑥 튀어나와 임비걸의 오른발목을 잡  
 았다. 임비걸은 미리 조심하고 있었지만 상대가 흔적도 없이 숨어 있을 줄은
 짐작도 못했다. 임비걸이야 말로 동물적 감각이 뛰어나기로는 모두가 칭찬하는
 사람이 아닌가? 그런데도 상대가 공격해올때까지 전혀 눈치채지 못했다.임비걸
 은 오른발목이 잡히는 순간 왼발로 잡은 손목을 쳤다. 상대는 '헛' 소리를 내
 뱉더니 발목을 잡은 손을 놓더니 쳐오는 왼발목을 다시 잡아 당겼다. 임비걸은
 상대가 당기는 힘을 그대로 받아 들이며 아래로 내려가며 오른손으로 상대의
 머리를 갈겨갔다. 상대의 왼손이 얼른 임비걸의 오른손을 맞받아 쳐갔다.
 임비걸은 얼른 오른손을 틀어 피하며 오른발로 왼발을 잡은 상대의 손목을
 찼다. 상대는 임비걸의 연속된 공격에 얼른 손을 놓았다. 좁은 바위틈에서
 삽시간에 두세합이 어울어지며 임비걸은 상대의 손에서 벗어나는데 성공했다.
 하지만 벗어났다고 생각하는 순간 가슴이 뜨끔해지며 상대의 손가락이 임비걸
 의 가슴을 누르고 있었다. 
   임비걸은 그제서야 상대를 볼 수 있었다.

 "청...도사님. 살아 계셨군요."
 "자넨 누군가? 평범한 어부는 아닌게 분명하구만."

 청해자도 임비걸의 무공에 놀란듯한 모습이었다. 바위뒤에서 유난영이 모습을
 드러내었다. 그녀는 몸이 축늘어져 발을 질질 끌고 있었다.

 "다행히 모두 무사하셨군요."
 "자네 누군지 물었잖나?"
 "기억나지 않습니까? 태산 벽하사에서 두분을 만났었는데요."
 "아, 그 야랑 임비걸이라는.... 그러고 보니 조금 기억이 나는구만."
 "여기엔 어떻게 오셨습니까?"
 "해류를 따라 저 서쪽섬에 닿았다네. 며칠 저곳에서 지냈지. 그런데 이곳에서
  밤마다 이상한 짐승 울부짖는 소리가 들리기에 확인하러 와본거네. 자네는
  언제 이곳에 왔는가?"
 "저도 어젯밤에 이곳에 도착했습니다."
 "그래 이곳에는 사람이 살고 있는가?"
 "예, 하지만 좋지않은 무리들이라서..."
 "아무리 좋지 않더라도 사람이 있다니 다행이구만. 우리처럼 표류자를 그냥
  버려두지는 않겠지. 그들에게 배는 없던가?"
 "배는 있습니다만..."
 "그럼 어서 가세."
 "잠깐 기다리십시오. 제 생각엔 조심하는게 좋을 것 같은데요."
 "왜 그러나? 우린 요 며칠간 물도 옳게 못마셨다네. 나무에서 얻은 수액(水液)
  으로 목을 축이고 나무껍질을 씹어야 했단 말이네."

 임비걸이 얼른 조롱박을 넘겨주자 유난영이 얼른 받아들고 들이켰다.청해자는
 절곡(絶穀; 수련을 위해 일정기간 단식하는 것)에 익숙한지라 그리 어려운 상황
 이 아니었지만 유난영은 하루에 손바닥하나쯤 고이는 수액을 모아 견뎌왔기에
 조롱박의 물을 다 들이키고도 갈증이 풀리지 않은 눈치다. 임비걸은 들고온
 유병(油餠; 튀긴 떡) 몇 개와 구운 생선을 유난영에게 넘겨 주었다. 유난영은
 청해자에게 먹어보라는 얘기도 않고 허겁지겁 입에 털어 넣었다. 임비걸은
 유난영에겐 신경 쓰지 않고 귀문에 대한 얘기를 청해자에게 들려주었다. 다만
 귀문이 천지십걸중 일인의 비밀조직이라는 사실만은 쏙 빼버렸다.

 "음, 그러니까, 자네 얘기는 그 의문의 다섯 번째 곡(谷)이 이곳으로 옮겨왔다는
  얘기로군."
 "그렇습니다. 그들이 독곡(毒谷)을 만든 것으로 봐서 그 마지막 수단도 좋지
  않은게 분명합니다. 그러니 우선 그걸 알아본후 대처하는게 좋을 것 같은
  데요."
 "나는 지금까지 숨어서 상대를 공격한 적이 없네. 떳떳이 나타나 물어 보는게
  좋을 것 같구만."
 "그럼 이렇게 하시죠. 이틀동안 제가 사태를 알아본 후 별일이 아니면 도사님
  의견을 따르겠습니다."
 "그동안 우리는 어디 머물라고?"
 "제가 미리 은신처를 찾아뒀습니다. 먹을 물과 음식도 조금 있는데..."
 "어서 그곳으로 가요."

 지금까지 가만히 있던 유난영이 얼른 끼어 들었다. 그녀에게는 먹는 것이 가장
 중요한 일이다. 임비걸은 청해자에게 은신처 만들어둔 곳을 얘기해 주었다. 

 "....제가 오늘밤 그들의 비밀을 알아보고 내일 아침에 돌아가겠습니다."
 "그러게나. 서쪽해안쪽은 내가 대강 둘러보았네. 그곳에는 아무것도 없으니
  차라리 밤이 되길 기다렸다가 그 짐승 울음소리를 쫒아가는게 좋을거야."
 "알겠습니다."

 청해자가 유난영을 데리고 사라지자 임비걸은 조그만 언덕위로 올라가 밤이
 깊어 가기를 기다렸다. 청해자만 잘 이용하면 이 귀문 정도는 충분히 쑥밭으로
 만들 수 있을게다. 달이 중천에 떠올랐을 때 어제밤 들었던 짐승의 울음소리가
 들려왔다. 임비걸은 지금까지 산에서 많은 짐승을 만났지만 이런 짐승소리는
 들어보지 못했다. 마치 고양이 같기도 하고 호랑이 울음 같기도 했다. 소리는
 어젯밤처럼 잠시 들렸다가 사라졌다. 임비걸은 이미 그 방향을 짐작하고 있었
 기에 급히 섬의 중앙부로 달려갔다. 남쪽해안에서 산을 하나 넘은 계곡인 모양
 이다. 어둠속에서 '그렁그렁' 목청을 가볍게 울리는 짐승소리가 조그맣게 들려
 왔을 때 임비걸은 호로(胡虜; 조롱박)처럼 생긴 계곡에 들어서고 있었다. 
    눈밑 계곡 중간에 이장높이의 높은 목책(木柵)이 이중으로 원형으로 둘러
 쳐져 있었고 가장 바깥에는 십여명의 귀졸들이 경비를 서고 중간에 복도처럼
 생긴 공간에 누런털의 짐승이 어슬렁대며 목책을 따라 돌고 있었다. 그 짐승은
 꼭 호랑이 처럼 생겼으나 무늬가 없었고 행동은 호랑이보다 훨씬 민첩했다.
 임비걸은 그 짐승이 바로 전설처럼 내려오는 설표(雪彪)라는 걸 알았다. 설표는
 눈덮힌 높은 산에 살면서 마치 바람처럼 다닌다는 동물이다. 얼마나 재빠르고
 영악한지 아무리 뛰어난 사냥꾼이라도 평생 설표그림자조차 보지 못한다고
 한다. 대설산이나 천산같은 높은 산에 살고 있다는 얘기는 들었지만 이렇게
 여러마리를 눈앞에서 보기는 처음이다. 지금 그 설표여러마리가 '그렁그렁'
 목젖을 울리며 뜯어먹고 있는 것을 본 임비걸은 속이 뒤집혀 올라오는 걸 겨우
 참았다. 그것은 바로 사람의 시신이었다. 팔다리가 크지도 않은 걸로 보아
 어린애가 분명했다. 
    임비걸은 눈을 돌려 목책안을 자세히 들여다 보았다. 처음엔 아무것도 없어
 보이던 목책안에는 자그마한 초옥이 십여채 들어서 있는 것이 눈에 띄였다.
 그 목책안으로 들어갈려면 설표가 돌고 있는 통로를 거쳐야 하므로 들키지
 않고 들어가기는 불가능해 보였다. 한참을 기다리던 임비걸은 더 이상 기다려
 봐야 소용이 없을 것 같아 자그마한 돌을 집어 허공으로 천천히 던졌다. 내공
 이 실린 돌은 천천히 허공을 가르며 소리없이 목책안으로 들어가 한 초가지붕
 에 떨어졌다. 즉시 그 초옥에서 소동이 일더니 인영들이 우르르 몰려나왔다.
 달빛에 비친 인영들의 모습을 보고 임비걸은 소름이 끼쳤다. 마치 거지처럼
 갈기갈기 찢어진 옷을 입은 인영들은 모두 십세전후의 남자애들이었다. 그중
 하나가 고함을 지르는데 사람의 소리인지 짐승의 소리인지 분간이 안갈 정도
 였다. 임비걸은 겨우 몇마디는 알아 들었다.

 "어느새끼.....설표...밥..."

 이어 다른 초옥에서도 우르르 어린애들이 몰려나왔다. 여자애들도 섞여 있었다.
 목책안 빈터에는 삽시간에 사오십명이나 되는 어린애들이 진을 쳤다. 서로
 욕을 하거나 고함을 지르는 대신 '으르릉' 대며 상대를 위협하는 모습이었다.
 남자애들이 서로간에 일정한 거리를 유지하며 서로를 견제하는 모습을 보이는
 대신 여자애들은 저희들끼리 똘똘 뭉쳐 남자애들을 경계하고 있었다. 목책남쪽
 에 성루처럼 높이 솟은 문루(門樓)에서 징소리가 울리자 애들이 조용해 졌다.
 문루에서 금색 수로 '귀(鬼)'자를 수놓은 귀졸이 목을 빼들고 고함을 질렀다.

 "야 이 새끼들아. 너희는 잠도 없냐? 왜 밤에 지랄들이야? 누가 또 설표밥이
  되고 싶어? 오늘 이미 한명이 설표밥이 되었으니 며칠간은 밥을 주지 않아도
  되는데 쓸데 없이 한놈 죽일거야? 빨리 들어가 자지 못해?"

 목책안에서 으르릉대던 어린애들이 하나 둘씩 초옥안으로 들어가는 걸 본
 임비걸은 귀문을 반드시 전멸시키고 말겠다고 결심했다. 임비걸이 사람을
 이렇게 죽이고 싶도록 미워해본 적은 없었다. 살기 위해 상대를 죽여본 적은
 있지만 이렇게 상대를 갈가리 찢어 죽이고 싶은 마음이 든 것은 처음이었다.
 무슨 일인지 모르지만 이들은 사오십명이 되는 어린애들을 설표의 먹이로 주는
 모양이다. 
   임비걸은 서둘러 동쪽해안의 은신처로 돌아왔다. 유난영은 한쪽에서 풀잎을
 깔고는 드르릉 코를 골며 자고 있었고 청해자는 가만히 좌선을 하고 앉아
 있었다. 임비걸은 우선 물동이부터 살펴 보았다. 물과 음식을 유난영이 다 먹어
 치웠을 테니 밤이 새기전에 음식물부터 구해놓아야 하지 싶어서다.

 "걱정 말게나. 내가 가서 조금 실례해 왔다네."
 "주무시지 않으셨군요."
 "그래 무슨 소득이 있었나?"

 임비걸은 계곡에서 본 일을 모두 청해자에게 얘기해 주었다. 청해자의 눈썹이
 찌푸려지며 안색이 변했다.

 "어린애들을 설표의 먹이로 기른다고? 그럴 리가?"
 "정말입니다. 내눈으로 설표가 어린애 시체를 뜯는걸 똑똑히 봤다니까요."
 "설표가 몇마리던가?"
 "대여섯마리 되는 것 같습니다."
 "그 이상하지 않는가? 설표 여섯 마리라 해봐야 자네들이 없앴다는 사곡(四谷)
  보다 못한데... 아무리 설표가 재빠르다하나 무림고수 한명에 비하겠는가?"
 "그러고 보니 이상하군요. "
 "아무래도 내일 내가 직접 가봐야 겠네."


 제26장(第二十六章) 사육된 귀동(鬼童)

 다음날 아침 청해자는 임비걸을 서둘러 깨웠다.

 "도사님. 이른 아침부터 왜 그러십니까?"
 "그 설표가 있다는 곳에 가봐야 하지 않겠나?"
 "지금은 벌써 해가 떴는데요?"
 "그러니까 지금가야지. 무슨일인지 알아 보려면 밝은 대낮에 가 봐야 하는 법
  이야."

 임비걸은 해안에 내려가 얼굴을 씻고는 물동이물로 대강 헹구었다.유난영이
 일어나 기지개를 하고 있었다. 유난영은 훨씬 좋아 보였다. 

 "영아, 너도 갈테냐?"
 "가야죠. 이젠 움직일 수 있을 것 같아요."
 
 임비걸이 얼른 말리려 했으나 입을 다물었다. 유난영 혼자를 여기 놔두고 갈수
 는 없으니 차라리 같이 가는게 서로간에 마음이 편할 것 같았기 때문이다.세
 사람이 조심해서 어제의 호로곡으로 다가갔다. 동향을 살피는 것이므로 가까이
 가는 것보다는 전경이 잘 내려다 보이는 곳이 좋았다. 세사람은 계곡 북쪽산
 나무가 우거진 곳에 자리를 잡았다. 목책 중앙의 초옥에서는 많은 아이들이
 중앙 공터로 나와 서성이고 있었다. 영문을 모르는 유난영은 그 모습을 보더니
 눈을 찌푸렸다. 여자애들은 그런데로 옷을 잘 갈무리해 입고 있었으나 남자
 아이들은 중요한 겨우 가릴정도로 옷이 갈가리 찢겨 있었다.
   남쪽 계곡입구에서 두명의 귀졸이 커다란 광주리를 메고 목문위에 있는 문루
 (門樓)로 올라가 중앙 목책으로 연결된 나무다리(木橋)를 건넜다. 두 귀졸은
 다리밑에서 뛰어 오르는 설표가 두려운 듯 다리를 후들거리며 나무다리 끝에 
 다다라서는 광주리 안의 물건을 집어 목책 안으로 뿌렸다. 생선구운 것, 유병, 
 채소등 음식물을 닥치는 대로 뿌린후 문루로 돌아갔다. 목책안에서는 때아니게 
 먹이싸움이 벌어지고 있었다. 생선하나라도 더 가지기 위해 서로 때리고 싸우
 는 어린애들을 보며 유난영은 눈물을 흘리며 고개를 돌렸고 청해자는 혀를
 찼다. 채소 몇 쪼가리를 들고 허겁지겁 입에 털어 넣는 애들은 얼마못가 죽을 
 지도 모르는 애들이다. 그들은 대부분 목책가까이에 쪼그리고 앉아 혹시 눈먼 
 음식이 자기곁에 떨어지기만을 기도하고 있을 뿐이다. 중앙에 떡 버티고 생선 
 서너개를 손에 쥔 아이들은 그중 가장 강한 애들로 이곳에서 가장 오래 살아 
 남을 것으로 보였다.
   여자아이들은 먹을때도 자기들끼리 한곳에 둘러 앉아 남자애들을 경계했다.
 이런 원시사회에서 살아 남을려면 약한 여자아이들끼리 뭉쳐야 한다는걸 잘
 아는 것이다. 그러나 그안에서도 계급은 존재하는 듯 앞에 많은 음식을 가진
 여자애가 있는 반면 겨우 유병 한쪼가리를 달게 먹는 여자아이도 있었다.
   유난영이 슬픈 목소리로 말했다.

 "숙부님, 구경만 하실거면 그만 돌아가요. 못 보겠어요."
 "너는 잠시 올라가 있거라. 우린 좀더 상황을 지켜 보아야 겠다."

 유난영은 움직이려하지 않는 두사람을 쳐다보고는 아예 그 자리에 벌렁 드러
 누워 하늘만 쳐다 봤다. 식사가 끝났을 때쯤 남쪽에서 한사람이 날아 와 목책
 안으로 내려섰다. 아이들은 그 사람이 두려운 듯 우르르 일어서서는 삽시간에
 대열을 만들었다. 유난영이 갑작스런 소동에 일어나 앉더니 '헛'하며 놀라 숨을
 내쉬었다.
 
 "저사람은?"
 "조용하거라."

 임비걸은 이들 두사람이 방금 내려선 사람을 알고 있다고 깨달았다. 그는
 유난영에게 살며시 물었다.

 "저사람을 알아요?"
 "그는 묵죽...(墨竹..).."
 "입다물어."

 청해자가 유난영을 나무랐으나 이미 임비걸은 그사람이 누군지 알아챘다.
 멀어서 자세히 보이지는 않았지만 그의 가슴엔 커다란 대나무가 새겨져 있을
 것이다. 묵죽십도(墨竹十刀)중 일인이 분명했다. 임비걸은 얼른 청해자의 눈치
 를 살폈다. 청해자가 이 귀문이 천지맹과 관련이 있다는 걸 알면 그냥 눈감을
 지도 모르기 때문이다. 청해자의 안색은 매우 침중했다.
   목책안에서는 묵죽십도중 한명이 어린애들을 상대로 무술을 가르치고
 있었다. 그가 가르치는 무공은 매우 이상했다. 어떤 애들은 목책에 거꾸로 매
 달려 있었고 어떤 애들은 바위옆에 웅크리고 꼼짝도 않았다. 물통에 고개를 쳐
 박고 움직이지도 않는 어린애들도 있었다. 묵죽십도중 일인은 돌아다니며 조금
 만 움직여도 가지고 있던 대나무로 사정없이 내리쳤다. 아이들은 그 대나무에
 맞으면서도 조금도 비명을 지르지 않았다. 아마 비명을 질렀다가는 죽도록
 맞을 게 뻔하다. 그 이상한 무공수업은 태양이 중천에 떠오를때도 계속 되었다.
 점심시간이 되어도 식사는 없는 듯 보였다. 
   묵죽십도중 일인이 식사하러 가는 듯 수련은 잠시 끝이나고 아이들은 잠시
 자유의 시간을 가졌다. 그러나 그 자유는 진정한 자유가 아니었다. 아이들의
 눈초리는 서로를 감시하느라 번뜩였다.
  문루에서 징소리가 두 번 울리자 아이들이 화닥닥 일어서며 대열을 이루고
 섰다. 문루에는 가슴에 장(將)자를 수 놓은 귀장(鬼將)이 나타나 목교를 건너
 끄트머리에 섰다. 아이들이 기대에 찬 눈으로 그를 올려다 보고 있었다.

 "지금부터 내가 호명하는 자는 앞으로 나온다. 이령, 무기, 난희,..."

 다섯명의 아이들이 대열앞으로 나섰다. 남자애가 셋, 여자애가 둘이다. 대열에
 남은 아이들은 그 다섯명이 부러워 죽겠다는 표정이었고 눈물을 흘리는 애들도
 있었다. 귀장의 연설은 계속됐다.

 "이령은 귀동육호(鬼童六號), 무기는 귀동칠호, 난희는 귀동팔호....귀동십호다.
  너희들은 이제 강호로 나간다. 남은 놈들은 저 귀동들을 잘 보거라. 이제 두달
  도 남지 않았다. 너희중 열명은 귀동이 되고 나머지는 설표의 밥이 된다. 다시
  말하지만 너희가 어떻게 살아 남을지 우리는 상관 않는다. 두달이 지난 날
  열명만 남아 있으면 되니까. 자, 그럼 귀동육호부터 십호까지는 나를 따라
  가자."

 목교에서 밧줄이 내려왔다. 선발된 다섯명중 두명은 그대로 몸을 날려 목교위
 로 뛰어올랐고 세명은 밧줄을 잡고 올라갔다.

 "무공이 선발기준이 되지 않는 모양이군요. 도대체 이게 뭐지?"
 
 임비걸이 궁금하여 중얼거리자 유난영이 저도 모르게 대답했다.

 "인자(忍者)의 가장 중요한 무공은 참는것이에요. 저 아이들은 철저하게 인술
  (忍術)을 배운 것이에요."
 "인술이라뇨?"
 "자객(刺客) 몰라요? 저애들은 자객이 되는 기술을 배우고 있다구요."
 "어린애를 자객으로 쓴다구요? 저애들은 삼류무사도 이기기 힘들어요."
 "그럴까요? 생각해 보세요. 당신에게 갑자기 어린애가 다가와 품에 안긴다고
  당신이 그애를 이상하게 보겠어요? 어린애가 갑자기 품에서 칼을 꺼내 당신
  심장을 찌를거라고 예측이라도 하겠어요? 세상에 이만한 자객이 어디 있겠
  어요?"

 그러고 보니 임비걸도 섬뜩해졌다. 만일 길에서 주임복같은 애가 구걸하러
 다가와 소매를 붙잡는다고 매몰차게 뿌리치겠는가? 주옥경같은 애가 길에
 쓰러져 신음하면 당장 안아 올릴거고 그 순간 그 아이가 임비걸의 심장에
 칼을 꽂는다면 속수무책으로 당할 것이다.  유난영이 설명하는데도 이번에는
 청해자가 나무라지 않았다. 청해자는 나름대로 생각에 몰두해 있는 것이다.
 청해자가 일어서더니 돌아가자고 말했다. 세사람은 살며시 은신처로 돌아 왔다.
 청해자는 종일토록 말이 없었다. 갑갑해진 임비걸이 먼저 입을 열었다.

 "어떡하실 겁니까?"
 "뭘 말인가?"
 "저아이들 말입니다. 그냥 죽게 내버려 둘겁니까?"
 "그럼 어떡하는가?"
 "저놈들은 인륜도 저버린 놈입니다. 도사께서 귀와 눈을 막겠다는 이유는 
  이 귀문이 천지맹의 조직이기 때문입니까? "
 "자넨 나에게 얘기하지 않은게 있지? 그게 뭔가? "
 "뭘 말입니까?"
 "자넨 이미 귀문이 천지맹조직이라는 걸 알고 있었지? 그래서 나한테 얘길
  않은거지? 묵죽일도가 나타나지 않았다면 나도 몰랐겠지."
 "그가 묵죽일도 입니까?"
 "그래, 그가 아니면 누가 인술을 가르치겠는가? 그는 무림에서 인술로 말하면
  제이인자(第二人者)이지."
 "그럼 제일인자는 누굽니까?"
 "그는 바로 묵죽십도에게 인술을 가르킨 사람이지."
 "인술(忍術)을 하는 자객이라면 아무래도 화문(火門)사람이 최고인데 설마 화문
  에서 천지맹에 인술을 가르칠리는 없고..."
 "인술이 시작된곳이 서역(西域)인 것은 확실하지. 하지만 그 인술이 중원에
  들어온 것은 오래되었다네. 선도(仙道)에서도 그 인술에 대해 정통한 사람이
  많다네."
 "도교에서도 인술을 공부한다는 말입니까?"
 "그렇네. 서진(西晉)시대 갈홍(葛洪) 포박자(抱朴子)에 보면 은론지도(隱論之道;
  모습을 감추는 법)는 다섯가지가 있다고 했지. 벌써 십칠갑자(十七甲子;약천년)
  전에 은둔술이란 이름으로 나타났지."
 "그 다섯가지란 무엇입니까?"
 "나도 모르네. 그걸 알면 신선이 되었겠지."
 "그럼 그 은론지도는 인술과는 다른 모양이네요?"
 "포박자가 말한 은론지도는 신선의 술법이고 지금의 인술은 인간의 술법이지."
 "그럼 도사분들 중에 진정한 인술의 일인자가 있겠군요?"
 "지금 자네만 질문하는가? 이제 내가 묻겠네. 귀문은 누구의 세력인가?"
 "확실치는 않습니다만..."
 "말해!"
 "그들이 말하길 천지십걸중 명호에 '귀(鬼)' 자가 들어가는 사람이 문주라고
  했습니다. 그후 정황을 참작해보면 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지(文一之)라고
  보여지는군요."
 "음, 그랬군. 그랬어. 문일지! 그가 바로 묵죽십도를 가르쳤지. 그가 바로 무림
  제일의 인자(忍者)이지."
 "설마? 귀곡일맥은 제자를 두지 않는다고 했잖습니까?"
 "묵죽십도는 인술을 귀곡일맥에게서 배웠지만 사제지간은 아니네. 천지맹의
  모든 무사는 천지십걸의 무공을 조금씩 배우지. 하지만 그들이 모두 천지십걸
  의 제자는 아닌거야."

 청해자는 더 이상 아무 말도 않고 혼자서 뭔가를 골똘히 생각하기 시작했다.
 그날밤 청해자는 혼자서 몰래 사라져 버렸다. 임비걸은 유난영을 혼자 두고
 갈수도 없어 그냥 잠을 청했다. 
   다음날 아침 일어나 보니 청해자는 어느새 그의 옆에 누워 있었다.임비걸은
 청해자가 일어나길 기다렸다가 똑같이 물었다.

 "어떡하실겁니까?"

 청해자는 대꾸도 않고 물동이에서 물을 떠 들이켰다.

 "이렇게 음식을 훔쳐먹다간 얼마안가 발각이 되고 말겁니다. 빨리 결정하는게
  우리쪽에도 유리합니다."
 
 유난영은 관심이 없다는 듯 그들의 대화에 귀를 기울이지 않는 눈치다. 어릴
 때부터 천지맹일엔 관심을 기울이지 않던 그녀였다. 비록 어린애들이 불쌍했지
 만 천지맹의 일이라는 걸 알고 부터는 무관심해져 버린 것이다. 임비걸은
 마침내 화를 벌컥 내었다.

 "그 귀동(鬼童)들이 노리는게 천지맹의 적만은 아닐겁니다. 어쩌면 천지십걸이
  목표일 수도 있단 말입니다. 벌써 귀동 열명이 강호로 나갔습니다. 그냥 둘겁
  니까?"
 "그게 무슨 말이에요? 천지십걸이 목표라니요?"

 유난영이 화가난 어조로 임비걸을 노려보았다. 임비걸도 언성을 높였다.

 "아가씨는 천지맹 내의 싸움을 모르진 않겠지요?"
 "천지맹내에 무슨 내분이 있다고 그래요?"
 "흐흐흐, 당신들은 계략으로 천지십걸중 둘째인 경천신장(驚天神掌) 사무인
  (謝武仁)을 몰아내고 소장파가 권력을 잡았지요. 그리고 서로 흩어져 자기
  세력만 키우고 있지 않나요. 백련교와 손잡기도 하고..."

 임비걸은 아차하여 입을 다물었다. 유난영은 눈을 크게 뜨고 임비걸을 바라
 보았고 모른척하던 청해자가 임비걸을 노려 보았다. 청해자가 천천히 입을
 열었다.

 "네 정체가 뭐야? 어떻게 천지맹에 대해 그리 속속들이 알고 있지? 백련교와
  손을 잡다니? 누가?"

 임비걸은 대답하지 않았다. 청해자가 갑자기 손을 뻗어 임비걸의 맥문을 거머
 쥐었다.

 "말해. 누가 백련교와 손을 잡았지? 사무인의 일은 어떻게 알고 있지? 그리고
  귀문의 일도 네놈이 어찌 그리 속속들이 알고 있어? 네놈 정체가 도대체
  뭐야?"
 "말할 수 없소."

 청해자가 쥔 맥문에서 뜨거운 기운이 들어와 임비걸의 어깨를 통해 온몸으로
 들어왔다. 임비걸은 뜨거운 화로에 온몸이 데는 느낌을 받고 고통스러워 몸을
 떨고 이마에서는 땀방울이 주르르 흘렀지만 입술을 꽉 깨물고 아무 말도 하지
 않았다. 청해자가 임비걸의 꽉 문 입을 보고는 한숨을 쉬며 손을 놓았다.

 "내가 요 몇년 천지맹일에 무관심했더니만 결국 이런 일들이 일어나는 구나.
  천명(天命)은 어쩔수 없나 보다. 이제 천지맹의 운(運)도 다했나보구나."
 "숙부님 그게 무슨 말이에요? 천지맹 운이 다했다니요?"

 유난영이 걱정스런 표정으로 물었다.

 "십년전 맹주의 병이 생겼을 때 이런 걱정을 했단다. 천지맹은 네 아버지를
  구심점으로 천지십걸이 단합하여 이룬 조직이란다. 그런데 그 구심점인 맹주
  가 병석에 누워 십년을 지냈으니 분열하는게 당연하겠지. 나는 네아버지가
  다시 일어나면 천지맹의 분열도 자연스레 사라질거라 생각하고 너와 같이
  약을 찾으러 돌아 다녔지. 그러나, 천명은 사람힘으로는 어쩔 수 없나 보다.
  이미 여섯째도 죽고 나도 살날이 얼마남지 않았고 네 아버지도...."
 "그게 무슨 말이에요? 죽다니요?"
 "그래 이젠 나도 하늘의 뜻을 따르는게 좋겠지. 지금까지 악업(惡業)을 조금이
  라도 보상받을려면..."

 임비걸은 청해자가 갑자기 늙은이로 보이기 시작했다. 당대 무림의 최고고수가
 아니라 죽음을 앞둔 늙은이로 보이는 것이다. 청해자가 발걸음을 옮기며
 말했다.

 "가세나."
 "어딜 말입니까?"
 "인륜(人倫)을 저버린 자들을 하늘을 대신하여 처단해야 하지 않겠는가?"
 "우선 배 한척을 확보해야하지 않겠습니까?"
 "지금 배는 한척 밖에 없다네. 어젯밤 배한척은 이미 떠났다네. 영아는 배를 
  점령하거라. 자네는 아이들을 구해서 배에 태우게."
 "도사님 혼자서 수십명을 상대해도 괜찮겠습니까?"

 임비걸은 말을 해놓고 얼른 후회했다. 당금 천하에 청해자를 당해낼 사람이
 누가 있겠는가? 천지십걸중 매군은 이미 일어설 수도 없고 둘째 경천신장
 사무인은 사라져 버렸으니 청해자가 무림 최고의 고수이다. 임비걸은 청해자와
 유난영이 마을쪽으로 사라지는 것을 보고는 호로곡쪽으로 달려갔다. 청해자가
 먼저 손을 쓰면 귀졸들이 흔적을 없애기 위해 아이들을 모두 죽일지도 모르니
 아이들 안전을 확보하는게 시급한 문제이다.
   호로곡에 도착했을 때 다급한 종소리가 울려퍼졌다. 이미 청해자가 손을
 쓰기 시작한 모양이다. 임비걸은 볼것도 없이 남쪽 목문쪽으로 달려갔다. 경비
 하던 귀졸들이 일제히 무기를 뽑아들고 달려 들었다. 임비걸은 그들 머리위를
 넘어 문루로 뛰어 올랐다. 문루에는 다섯명의 귀졸과 한명의 귀장이 있다가
 뛰어 오르는 임비걸의 머리를 노리고 칼과 창을 휘둘렀다. 임비걸은 놀라 
 다시 떨어지며 얼른 왼손의 낚싯줄을 던져 문루지붕에 튀어나온 서까래를
 감았다. 낚싯줄끝의 철환이 빙글 돌며 서까래에 감기자 떨어지던 임비걸의
 몸이 탄력을 받아 다시 튀어 올랐다. 창과 칼이 아슬아슬하게 임비걸의 발아래
 를 스쳐 지나가고 임비걸은 문루 지붕을 타 넘어 중앙목책으로 통하는 나무
 다리에 내려섰다. 이어 왼손으로 콩알을 튕기며 문루안으로 뛰어 들었다. 두
 명의 귀졸이 이마에 정통으로 콩알을 맞고 문루 아래로 떨어지고 임비걸의 
 단검이 남은 두명의 귀졸의 목을 쳤다. 귀장이 다급히 칼을 휘둘러 임비걸의
 가슴을 베어 왔으나 임비걸의 단검이 가볍게 칼을 막으며 왼손으로 귀장의
 목젖을 찔러버렸다. '끄윽' 하는 단발마를 지르며 귀장은 그 자리에서 엎어졌다.
 남은 귀졸 한명이 문루에서 뛰어 내려 도망치기 시작하자 문루아래에서 경비
 서던 십여명의 귀졸들도 그뒤를 따라 도망쳤다. 
   임비걸은 그들을 뒤쫒을려다가 멈춰섰다. 청해자에겐 오십명의 귀졸이나
 육십명의 귀졸이나 마찬가지가 아니겠는가? 임비걸은 문루에서 밧줄을 들고와
 목책안으로 던졌다.

 "얘들아. 모두 조용해. 나는 너희들을 구하러 왔다.모두 질서정연히 올라 오도록
  해라."

 인술에 물든 아이들은 이 뜻밖의 상황에서도 별로 놀라지 않고 조용히 시키는
 대로 한명씩 올라와 문루를 통과하여 사다리를 타고 목책을 내려갔다. 그들은
 시키지도 않았는데 목책밖에 대열을 이루고 늘어섰다. 임비걸은 그들을 이끌고
 계곡을 빠져 나갔다. 목책통로에 남은 설표의 울부짖는 소리가 뒤에서 들려
 왔다. 계곡을 빠져 나와 마을이 눈에 보이기 시작했으나 싸움소리는 들리지
 않았다. 임비걸은 어쩐지 기분이 좋지 않았다. 마을 근처로 다가갔을 때 여기
 저기 귀졸들의 시체가 눈에 띄였다. 그들은 피도 흘리지 않았다. 어떤 귀졸은
 이마에 작은 솔잎이 박혀 있었고 어떤 귀졸은 목뼈가 부러졌는지 목이 기울어
 져 있었다. 아무리 자객술을 배운 아이들이고 친구를 죽여 설표의 먹이로 던져
 주기도 했지만 아이들은 무수히 늘어져 있는 귀졸들의 시체를 보고는 두려워
 벌벌 떨었다. 
   임비걸은 얼른 마을 밖으로 해서 남쪽해안으로 다가갔다. 해안에는 범선한척
 이 닻을 내리고 있었고 그 위에는 유난영이 칼을 들고 서서 마을 쪽을 보고
 있었다. 임비걸은 해안에 있는 소선에 아이들을 나눠 태우고는 범선으로 저어
 가도록 지시했다. 노를 저을줄 아는 아이몇이 배를 몇번 왕래하여 삼십육명
 이나 되는 어린애들을 모두 범선까지 태웠다. 임비걸은 아이들이 안전하게
 대피한 것을 보고 마을로 들어갔다.  마을 곳곳에는 귀졸들의 시체가 늘어져
 있었다. 청해자의 손속이 사정을 두지 않고 매섭다는 얘기는 들었지만 이렇게
 검도 쓰지 않고 순식간에 귀문전체를 절단 내리라곤 생각도 못했다. 과거에
 유림태공은 몇시진을 대등하게 버티면서도 힘들어 하지 않았던가? 아마 귀졸
 들은 상대가 청해자인 것을 알고 싸울 생각없이 도망갈 생각이 먼저였을게다.
 아무리 청해자이지만 그들이 진(陣)을 이뤄 결사적으로 대적했다면 만만치
 않았을게다.
   마을 뒷산에 비명이 들리는 걸 듣고는 뒷산으로 달려갔다. 십여명의 귀졸
 들이 산위로 다급히 흩어지는 모습이 보이고 청해자는 한사람과 대치해
 있었다. 아니 대치해 있다기 보다 청해자 앞에 묵죽일도가 무릎 꿇고 빌고
 있었다.

 "장로님. 저는 단지 문장로님의 지시에 따랐을 뿐입니다. 굽어 살피십시오."
 "안돼. 네놈 스스로 목숨을 끊어라. 천지맹이 대원을 도운 것은 그것이 전쟁
  이었기 때문이야. 우리가 돕지 않았더라도 대원은 중원을 정복했을거다.
  어쩌면 우리가 도왔기에 전쟁이 일찍 끝이나고 많은 백성의 목숨을 구할수
  있게 된지도 몰라. 그런데 네놈은 인륜을 저버리고 사람을 짐승으로 키웠어.
  더구나 어린애들을 짐승의 먹이로 줘?"
 "저는 모르는 일입니다. 저는 단지 무술사범이었을 뿐입니다. 제가 어찌 문장로
  의 지시를 따르지 않을 수 있었겠습니까?"
 "이놈이? 내가 직접 손을 써야 한다는 말이렸다?"
 "저는 다만 사정을 말씀드리는 것뿐입니다. 저도 무도(武道)를 추구하는 무인
  인데 어찌 그런 일이 좋게 보였겠습니까?"

 청해자도 수십년을 함께 해온 묵죽일도를 처단하기가 마음이 아팠다. 잠시
 고민하던 청해자가 몸을 돌렸다.

 "네놈을 놓아주겠다. 그대신 이곳에서 도망친 귀졸들은 네놈이 모두 처단해야
  한다. 그리고 네놈이 이섬을 빠져나가는 것은 하늘의 뜻에 맡기마."
 "감사합니다."

 묵죽일도가 황송해하며 일어서 산쪽으로 달려가려 했다. 임비걸이 얼른 불러
 세웠다.

 "잠깐 기다려요."

 묵죽일도의 얼굴이 창백해지며 청해자의 눈치를 살폈다. 겨우 살아난 목숨인데
 이 못된 젊은 놈 때문에 틀어지면 큰일이다.

 "당신은 누구요? 내게 무슨 볼일이 있소?"
 "물어볼게 있습니다. 귀왕(鬼王)이 누구요?"

 묵죽일도의 얼굴에 당혹해하는 표정이 떠올랐다. 그는 임비걸을 노려보았다.
 청해자가 얼른 고함쳤다.

 "대답해."
 "예, 그게....저..."

 묵죽일도는 한참을 망설이더니 결심을 굳힌 듯 입을 열었다.

 "다섯째 공자입니다."
 "영수 그놈과 문일지가 손을 잡았다고? 참 잘하는 짓이다. 아버지가 쌓은 탑을
  아들놈들이 깡그리 무너뜨리는 구나."

 임비걸은 얼른 다음 질문을 했다.

 "귀동열명이 이미 강호에 나갔는데 그들이 어디서 무슨짓을 하고 있소?"
 "그건 나도 모르오. 귀동에 관한일은 모두 귀왕과 문장로님만이 관장하는 일
  이어서 다른사람은 내막을 모르오."
 "그럼 어젯밤 다섯명의 귀동을 태운 배는 어디로 갔소? 설마 그것도 모르진
  않겠지요?"

 묵죽일도는 임비걸과 청해자를 번갈아 바라보더니 한숨을 내쉬고는 대답했다.

 "당고(塘沽)로 갔소."

 당고라면 대도(大都; 현 북경, 대원의 수도)에 가까운 항구로 현 천진(天津)바로
 밑의 항구다.임비걸과 청해자는 잠시 생각하느라 입을 다물고 있었다. 묵죽일도
 가 몸을 돌리며 말했다.

 "더 물을게 없다면 나는 귀졸들을 쫒아 가겠소."
 "아니 아직 한가지 질문이 더남았습니다."
 "어서 물으시오. "
 "이곳이 어디요?"

 이번에는 묵죽일도가 입을 딱벌렸다. 그는 눈을 둥그렇게 뜨고 청해자를 바라
 보았다. 청해자가 정보를 얻어 이곳을 온게 아니라면 정말 우연히 이곳에 오게
 됐다는 얘기가 아닌가?

 "이곳이 어딘지도 모르면서 어떻게 이곳에 왔소?"
 "잔말말고 대답이나 해."

 청해자가 버럭 신경질을 냈다. 묵죽오도가 오금이 저려 얼른 대답했다.

 "이곳은 묘도군도(廟島群島)에 있는 중간섬입니다."

 묘도군도라면 산동반도(山東半島)와 요동반도(遼東半島)의 정중앙에 있는 군도
 이다. 봉래에서는 그리 멀지 않은 섬이라는 얘기다.묵죽일도는 임비걸을 쳐다
 보았다.

 "됐습니다. 더 물어볼게 없습니다."

 묵죽일도는 청해자에게 읍을 하고는 산속으로 사라졌다. 임비걸과 청해자가
 해안에 당도해 막 소선에 오르려는데 마을 쪽에서 이십명의 사람들이 고함을
 지르며 몰려 내려왔다.

 "우리도 데리고 가주세요."
 "당신들은 누구요?"
 "저희는 이 못된 놈들에게 끌려온 양민입니다. 음식도 만들고 밤에 시중도 들고
  정말 노예보다 더 심한 일을 겪었답니다."

 청해자가 '쯧쯧' 혀를 차며 먼저 소선 한척을 저어 범선으로 가버렸다. 모두가
 여자였다. 진하게 화장을 한 모습으로 보아 위안부(慰安婦)로 끌려온 여자들이
 분명했다. 그들의 품안에는 모두 보따리 하나씩 들려 있었는데 청해자가 귀졸
 들을 없앤후 이들이 이곳 귀중품들을 훔쳐나온 것이 분명했다. 몇 년간 위안부
 노릇을 했다면 그만한 대가는 있어야 하지 않겠는가?
   임비걸은 이들을 범선에 태운후 다시 선원 다섯명과 위안부 다섯을 데리고
 마을로 되돌아가 며칠분 식량을 옮겨 실었다. 어린애 서른여섯과 분냄새 진한
 여자 이십명을 태운 배는 봉래로 향했다. 이들을 데리고 당고로 가서 귀동다섯
 을 찾는다는 것은 무리라고 임비걸이 청해자를 설득했다. 청해자는 더 이상
 말을 않고 선실에 틀어 박혀 얼굴도 내밀지 않았다.
   서른여섯명의 어린애들은 갑판에 대열을 이루고 앉아 있었다. 임비걸은 그들
 앞에 다가갔다.

 "부모님 이름이나 전에 살던 마을이름이 기억나는 사람은 손을 들어."

 아무도 손을 드는 애가 없었다. 임비걸은 다시 소리쳤다.

 "야 이녀석들아. 나는 너희들을 안전하게 돌려보낼 생각이란 말이다. 다시말하
  지만 부모님이름이나 살던곳이 기억나는 사람은 손을 들어."

 서너명의 아이가 주위의 눈치를 보며 손을 천천히 올렸다.

 "이녀석들이? 고아였다면 부모님이름을 기억못한다고 하지만 전에 살던 마을
  까지 기억 못하는게 말이나 돼?"

 임비걸의 호통에 아이하나가 일어섰다. 다른 애들보다 건장하고 초롱초롱한
 눈을 가졌다.  

 "잠깐만요. 우리들끼리 상의할 일이 있으니 자리좀 피해 주십시오."
 "뭐야? 너희들끼리 상의할게 뭐 있다고 그래?"

 임비걸이 신경질을 내자 옆에서 보고 있던 유난영이 얼른 임비걸을 끌고 한쪽
 으로 데려갔다. 임비걸은 혀를 차며 못이기는채 물러섰다. 아이들은 반시진이나
 토론을 하였다. 간혹 고함도 들리고 으름장을 놓는 모습도 보였지만 우는 아이
 는 없었다. 지옥과 같은 생활을 몇 년이나 견뎌온 아이들이니 눈물을 흘릴정도
 로 나약하지는 않은 모양이다.
   아까 일어섰던 남자 아이가 여자 아이 하나를 데리고 임비걸에게 다가왔다.

 "저는 유윤(劉尹)이라 하고 이쪽은 이여구(伊女鳩)라 합니다. 우리는 서른여섯
  을 대표하여 아저씨께 요청할 것이 있습니다."
 "말해봐."
 "우리 대부분은 고아입니다. 지금 옛날 살던곳으로 가 봐야 먹여줄 사람도 없고
  잠잘 곳도 없습니다."
 "그래서?"
 "아저씨가 우리 밥줄을 끊었으니 아저씨가 책임을 지셔야 겠습니다."
 "뭐야? 집에 가기 싫다. 그대신 나더러 잠잘곳과 먹을 것을 내놓으라는
  말이야?"
 "그렇습니다."

 임비걸은 기가 찬 듯 중얼거렸다.

 "좋다. 좋아. 물에빠진 사람을 구해주니 이젠 보따리를 내놓으라는 격이구나."

 유난영이 싱긋 웃으며 말했다.

 "그러길래 모른척 하라고 하지 않았어요? 자업자득이지." 

 임비걸은 유난영을 노려보고는 유윤에게 소릴 질렀다.

 "난 너희들을 돌볼 수 없어. 나도 떠도는 몸이야."
 "그렇다면 저희들을 다시 그 섬으로 되돌려 주십시오. "
 "임마. 그곳에는 이제 사람이 살 수 없어. 더구나 귀문의 잔당들이 다시 돌아
  오면 너희들은 예전과 같이 짐승과 같은 생활로 되돌아가야 한단 말이다."
 "짐승같은 생활이 굶어 죽는 것 보다는 낫습니다."
 "안돼. 절대로 안돼. 사람 죽이는 기술을 배우는 그런 곳에는 보낼 수 없어."
 "좋습니다."

 유윤이라는 애가 손짓을 하자 앉아 있던 어린애들 중에서 두명이 일어서더니
 다짜고짜 바다로 뛰어 들었다. 임비걸은 소스라쳐 놀라 뛰어가며 품속에서
 낚싯줄을 꺼내 던졌다. 막 바다위로 떨어지는 아이 하나가 낚싯줄에 감겨 배위
 로 올라왔다. 임비걸은 얼른 그 아이를 유난영에게 넘겨주고 다른 아이를
 찾았다. 아이 하나는 이미 배뒷머리까지 흘러 가고 있었다. 임비걸은 돛을 맨
 밧줄에 몸을 의지하고 낚싯줄을 날려 겨우 그 아이를 끌어 올리는데 성공했다.
 갑판에 주저앉아 식은땀을 훔치던 임비걸은 눈에서 불을 뿜으며 일어나서는
 유윤이라는 애에게 다가가 멱살을 잡고 올렸다.

 "이 놈이? 무슨 수작을 하는 거야? 정말 큰일 날뻔 했잖아."
 "이곳에서 죽나 육지에 나가 죽나 다를게 뭐가 있습니까? 이번에는 네명이
  뛰어 들겁니다. 그다음엔 여덞명이고요. 아마 건져 올릴 기회도 없을 걸요?"
 "그래? 마음대로 해봐라. 이젠 나도 한명도 건져 올리지 않을테다."
 "우리 서른여섯명의 목숨은 값어치가 없겠죠. 하지만 우리가 죽고나면 아저씨도
  고개를 들고 다니진 못할겁니다. 서른여섯의 어린 목숨을 뺏어간 사람이라고
  소문이 날테니까요."
 "뭐야?"
 "저기 보십시오. 목격자가 한둘이 아니지 않습니까?"

 갑작스런 소동에 선원들과 위안부들이 두려움에 몸을 떨며 숨어서 이곳을 훔쳐
 보고 있었다. 임비걸은 얼른 유윤을 내려 놓았다.

 "좋다. 내게도 생각할 시간을 다오."
 "반시진을 드리지요."

 임비걸은 하늘을 보며 속으로 욕을 해댔다. 지금까지 가만히 있던 이여구란 
 여자애가 갑자기 물었다.

 "아저씨 이름이 뭐에요?"
 "임비걸이다. 왜?"

 여자애는 임비걸에겐 대꾸도 않고 숨어서 내다보던 위안부를 향해 고함을 질러
 댔다.

 "여러분 모두 증인이 되어 주십시오. 이분은 임비걸대협인데, 만일 우리 서른
  여섯명이 죽게 되면 꼭....."

 임비걸은 소스라쳐 놀라며 이여구의 입을 손으로 막았다.

 "무슨짓이야? 내게 시간을 주기로 했잖아? 그때가서 무슨짓을 하건 상관 안할
  테니 제발 좀 가만 있어."

 임비걸은 아이들이 싫었다. 특히 이렇게 영악한 아이들은 더욱 정나미가 떨어
 졌다. 투덜대며 청해자가 묵고 있는 선실로 들어갔다. 청해자는 좌선을 하고
 있었다. 임비걸이 하소연을 했지만 청해자는 들었는지 못들었는지 꼼짝도 안
 했다. 할 수 없이 이번에는 유난영을 찾았다. 유난영도 사태의 심각성을 인식
 하고 발뺌하기 시작했다.

 "천지맹에서 저 애들을 책임질 수는 없잖아요. 귀문이 문숙부의 조직이라면
  저애들을 다시 호랑이 굴로 몰아 넣는 건데..."
 "그렇다고 나는 어떡합니까? 혼자 살기도 힘든 판에."
 "임공자가 저애들을 구하자고 했으니 어떻게든 책임을 질 수밖에 없지요."
 "어떻게 책임을 지라는 겁니까?"
 "저애들 입장도 가련해요. 지금처럼 온 백성이 떠도는 유민(流民)이 된 판에
  전에 살던 곳으로 가 봐야 아는 사람이 있을 것 같아요? 있다고 해도 저애
  들을 돌볼수 있겠어요. 아마 대부분이 굶어 죽을 거에요."
 "나는 애들이 정말 싫소."

 대책없이 앉아 있으려니 유윤이 크게 소리쳤다.

 "반시진이 이미 지났어요."
 "그래. 알았다. 이 귀신들아."

 임비걸은 유윤과 이여구에게 다가갔다.

 "우리 이렇게 하자꾸나. 내가 너희들 모두에게 약간의 노잣돈을 나눠주마.
  그러면 굶어 죽을 염려는 하지 않아도 되지 않겠니?"

 임비걸이 애원하는 표정으로 부드럽게 말하자 이여구가 눈에 불을 뿜으며 흥분
 했다.

 "아저씨는 지금 장난하는 거에요? 우리는 지금 죽느냐 사느냐를 결정하고 있단
  말에요. 보세요. 모두 여덞살에서 열두살까지밖에 되지않는 어린애들이에요.
  저애들에게 황금 백냥을 준다고 살아날 것 같아요? 당장 도적들에게 뺏기거나
  잘못하면 그것 때문에 목숨까지 잃을지도 모르는데."
 "그래. 내가 잘못했다. 그럼 어떻게 하면 좋겠니?"
 "우리를 보호해줄 사람이 필요해요. 못 먹어도 좋아요. 노예처럼 부려먹어도
  좋아요. 먹고 재워주기만 하면 돼요."
 "나는 안된다고 그러잖니?"
 "그럼 얘기는 끝난 거네요. 우린 차라리 바다에 빠져 죽는게 좋겠어요."
 "이 놈들아. 죽을려면 육지에 내려가서 죽어라."
 "흥, 누구 좋으라고."

 이여구와 유윤이 벌떡 일어서자 임비걸이 황급히 두 아이를 앉혔다.

 "너희들 배 고프지 않냐? 우선 저녁을 먹고 나서 얘기하자."

 두아이도 더 이상 임비걸을 닥달하는게 유리하지 않다고 보고 고개를 끄떡이며
 의기양양하게 아이들 쪽으로 걸어갔다. 임비걸은 음식의 맛도 느끼지 못했다.
 꼬마 귀신들을 만나 머리가 지끈거렸다. 개방에 애들을 맡길까도 생각해 보았
 지만 어린 거지들을 만들 수는 없다. 절에 맡기면 반이상이 화상이 되어버릴
 테니 그도 안될 일이다. 아무래도 맡길곳은 백련교 밖에 없었다. 
    봉래에 도착하자 위안부들은 서둘러 배를 내려가 뿔뿔이 흩어졌다. 청해자
 와 유난영은 배를 몰고 북쪽해안을 따라 당고로 갈 예정이었다. 어찌됐든 대도
 (북경)에 가야하니 뱃길이 빠르다. 임비걸은 칠월 초순 대도에서 이들을 만나기
 로 하고 어린애들을 이끌고 봉래에 내렸다. 임비걸이 서른여섯의 어린애들을
 데리고 가는 기묘한 모습에 모든 사람들은 눈이 둥그래져 내다보았다. 임비걸
 은 우선 주임복이 기다리는 그들의 초옥으로 갔다. 주임복이 뛰어나오더니
 서른여섯의 애들을 보고는 낄낄 대며 웃었다.

 "아저씨. 며칠간 어디갔나 했더니 왠 거지애들을 이리 많이 끌고 왔어요? 마치
  거지 대장이 된 것 같아요."
 "말조심하거라. 너 지금 봉래시내로 가서 백련교도 한사람을 찾아 데려오너라."
 "어떻게 생겼는데요?"
 "내가 어떻게 알아? 네 녀석이 알아서 찾아와!"
 "그쯤이야 문제없죠."
 "그리고 유윤, 이여구 너희 둘도 임복이를 따라가서 애들 옷을 사가지고
  오너라."

 임비걸은 은자 세냥을 주임복에게 넘겨주고는 얼른 방안으로 들어갔다. 한시
 바삐 이 골치 아픈 일에서 벗어나고 싶은 생각밖엔 없었다. 나머지 애들은
 임비걸과 주임복이 정성껏 가꾸어 놓은 채원에 털썩 주저 앉아 채소를 짓뭉개
 고 있었다. 방안에서 두시진 살풋 잠이 들었는데 바깥에서 고함소리가 들려
 왔다. 임비걸이 얼른 방문을 열고 내려오니 저멀리 길쪽에서 말한필이 손살
 같이 달려오는데 그위에 세 어린이가 앉아 있었다. 말뒤에는 커다란 보따리가
 매어 땅에 끌리며 온통 흙먼지를 날리고 있었고 먼지를 뒤집어 쓰며 두명의
 장한이 고래고래 고함을 지르며 쫒아오고 있었다.
   주임복이 말에서 뛰어내리더니 임비걸앞에 멋지게 섰다.

 "아저씨 다녀왔습니다."
 "이건 또 무슨일이냐?"
 "옷이 워낙 무거워 말 한필을 빌렸지요. "

 말뒤에는 가마니가 안장에 매어져 있고 그위에 옷보따리가 놓여져 있었다.

 "그런데 저사람들은 누구냐?"
 "백련교도죠."
 "왜 저렇게 고래고래 고함을 치지?"
 "헤헤, 백련교도를 알아 볼려면 그들을 화나게 하는게 제일 쉽지요. 그래서.."
 "그래서 어떻게 찾았는데?"
 "미륵하생(彌勒下生) 염왕출세(閻王出世) 라 써붙였죠 뭐."
 "뭐야?"
 
 백련교의 중요한 팔자(八字) 진언(眞言)가운데 하나가 미륵하생(彌勒下生)
 명왕출세(明王出世)라는 것이다. 그말은 미륵불이 현세에 내려오면 명왕이
 세상에 나타나 세상을 구원한다는 것으로 나중에 백련교도가 대원에 반기를
 들때 가장 중요한 진언이 되었고, 백련교도였던 주원장이 결국 대원을 몰아
 내고 나라이름을 명(明)이라 한것도 이 진언에서 유래한 것이다. 명왕이란
 대일여래(大日如來)의 교령(敎令)을 받아 모든 악마를 조복(調伏)시키는 임무를
 띄는데 결국은 여래의 다른 모습이라고 보기도 한다.  그런데, 주임복이 미륵불
 이 현세에 내려오면 염라대왕이 나타나 세상을 지옥으로 만든다는 말로 바꾸어
 버렸으니 백련교도가 봤다면 가만 있을 턱이 없다.
    마침내 두명의 장한이 사립문 앞에 당도했다. 임비걸은 얼른 문앞으로 가
 사죄하려고 했다. 그러나 두명의 장한은 당도하자마자 다짜고짜 임비걸의 가슴
 을 내 질렀다. 임비걸이 무방비 상태로 사립문을 부수며 마당안으로 나가 떨어
 졌다. 두장한은 고래고래 고함을 질렀다.

 "네놈이 시켰지? 그런 일을 벌이고도 네놈이 살아남길 바라느냐? 천지에 우리
  교인이 없는 곳이 없어." 

 임비걸은 주저 앉은채 흙을 털며 사과했다.

 "미안하오. 잘못 가르친 내 죕니다. 내가 단단히 혼을 낼테니 그만 화를
  푸시죠."
 "안돼. 저놈은 우리 백련교를 무시했으니 당연히 죽어야 해?"
 "뭐요? 그깟 일로..."

 이때 문 양옆에 조용히 서 있던 유윤과 이여구가 조용히 움직이기 시작했다.
 임비걸조차 그들이 움직이고 있다는걸 눈치 못챌 정도로 발이 거의 움직이지
 않았지만 어느새 두 장한의 옆에 다다라 있었다. 임비걸은 마침 장한들을 보고
 있어서 그 두아이의 행동을 볼 수 있었다.

 "안돼!"

 임비걸은 옆에 있는 돌을 주워 두어린애의 손에 들린 단검을 향해 던졌다. 두
 어린애는 어느새 두장한의 심장에 단검을 꽂기 직전이었다. 임비걸이 던진
 두 개의 돌이 두 어린애의 단검을 떨어뜨리고 그 순간 두 어린애의 왼손이 두
 장한의 목젓을 향해 날아갔다. 그러나 임비걸도 짐작하고 있었다는 듯 돌을 
 던지는 것과 동시에 벌떡 일어나 두장한에게 돌진했다. 두 장한의 가슴이 
 임비걸의 손에 밀쳐져 대문밖으로 나가 엉덩방아를 찧고 두어린애의 손은 허공
 을 잡았다. 허공을 움켜쥔 두 어린애의 손가락은 마치 독수리의 날카로운 발톱
 과 같았다. 
  임비걸은 또 한번 식은 땀을 딲으며 유윤과 이여구를 노려 보았다.

 "너희들 다시한번 그 못된 수법을 쓰면 내가 손목을 부러뜨려 놓을 게다."

 주임복은 놀란 입을 다물지 못하고 있었고 유윤과 이여구는 아무일도 없었다는
 듯 가마니 위의 보따리를 들고 채원에 앉아 있는 아이들에게 다가갔다. 채원에 
 있는 서른네명의 아이들은 지금까지 벌어진 일에 무관심한 표정으로 있다가
 유윤과 이여구가 보따리를 펼치자 질서정연히 자기에게 맞는 옷을 골라 갔다.
 이미 서른여섯명에게는 서열이 있는 모양이었다. 그 모양을 멍하니 보던 두
 장한이 귀신을 본 듯 일어나 도망치기 시작했다. 임비걸이 고함을 쳤다.

 "기다려요."

 하지만 두 장한은 비명을 지르며 도망갔다. 임비걸이 두 개의 콩알을 날리자
 두명이 길위에 엎어져 움직이지 않았다. 임비걸이 나가 두명을 어깨에 지고 와
 툇마루에 올려 놓았다. 옆에서 주임복이 멋적게 웃었다.

 "이 귀신같은 놈아. 하필이면 백련교의 진언을 엉망으로 만들어?"
 "쳇, 안그랬으면 며칠을 찾아도 못찾을 거에요. 그런데 아저씨. 저 귀신같은
  아이들은 도대체 누구에요? 와, 엄청나게 독한 수법이던데요."
 "다 불쌍한 애들이니 동생처럼 잘 돌봐주거라. 저들이 아무리 독해도 네놈에게
  는 반도 못따라갈 거다."
 "그래도 싸우면 내가 질 것 같던데요."

 임비걸이 두 장한의 뒷통수를 주무르자 두 장한이 머리를 흔들며 일어났다.
 그들은 깨어나서 벌벌 떨고 있었다. 임비걸은 이들이 백련교에 들어간지 얼마
 되지 않는 신참이라는 걸 알았다. 진짜 골수인 백련교도는 죽음을 두려워하지
 않는다.

 "이곳 산동의 두령(頭領)은 누구요?"  
 "절대 말할 수 없소."
 "내가 꼭 당신네 두령을 만나야 하는데... 어떻소? 내가 보잔다고 전해 주겠소?"
 "당신은 누구요?"
 "임비걸이라 하오."
 "야랑 임비걸?"

 두 장한은 놀라 달아나기 시작했다. 임비걸은 이번에는 잡지 않고 그들 뒤에서
 고함을 질렀다.

 "두령에게 내가 보잔다고 꼭 전하시오."

 주임복이 보고 있다가 한마디 했다.

 "처음부터 나더러 그들 두령을 데려오라고 할것이지..."
 "그랬다면 네놈이 봉래가 발칵 뒤집히는 일을 벌렸겠지? 지금 일도 골치가
  아픈데...."
 "그런데 저애들 잠은 어디서 자지요?"
 "좋은 수가 없겠냐?"
 "음.... 내게 맡기세요. 밤에만 자면 되잖아요? 마침 날씨도 더우니..."
 "어떻게 할건데?"
 "제가 다니는 서당에서 며칠밤 자면 돼요. 교방(敎房)하나에 이십명은 잘수 있
  거든요. 남자,여자 따로 라도 두 개면 충분하겠네요."
 "역시 네녀석은 나보다 똑똑하다."
 "그럼 지금 훈장(訓長)선생께 허락을 받고 올께요."

 저녁이 되어 산동지부의 백련교 두령이 찾아왔다. 그의 이름은 노상태(盧上泰)
 라 했다.

 "호법(護法)께서 이곳에 계신줄은 몰랐습니다."
 "난 호법이 아닙니다."
 "그런 말씀 마십시오. 교수께서 임대협을 호법으로 임명하셨다고 공포하셨
  습니다."
 "그랬군요. 어쨌든 지금 그게 중요한 것이 아니니 본론으로 들어가죠. 다름이
  아니라 어린아이 삽십여명이 갈데가 없어 백련교에 의탁을 하려는데..."
 "겨우 그런 일입니까? 걱정마십시오. 내가 알아서 각 지부에 심부름꾼으로 보내
  도록 하죠."
 "안됩니다. 이 애들은 그런 평범한 애들이 아닙니다. 그래서 제가 직접 교수
  (敎首)께 보내는 편지를 썼는데 좀 전해 주시겠습니까?"

 산동지부 두령은 별일도 다 있다 생각하며 흔쾌히 수락했다. 임비걸은 한규민
 에게 보내는 편지에, 어린아이들의 내력과 인술을 배운일등을 소상히 쓰고
 특별히 백련교에서 키워줄 것을 당부했다.
   산동지부 두령이 다녀간지 칠일째 되는날 그가 다시 임비걸을 찾았다.

 "오늘밤 초옥앞 바다에 배가 당도할 예정이니 준비해 주십시오."
 "그렇게 하죠. 그런데 어디로 데려간다는 말은 없었습니까?"
 "단지 모든걸 비밀에 붙이라는 명령이 내려졌습니다. 저도 어찌된 일인지 짐작
  할 수 없군요. 어린애들 삼십여명 때문에 왠 소동인지? 도대체 그애들이 누굽
  니까?"
 "모르는 편이 좋습니다."

 산동지부 두령이 돌아간후 임비걸은 애들을 채원에 모았다. 그는 애들에게
 백련교에 대해 아는대로 얘길해주고 그들의 의견을 물었다.

 "백련교의 보호를 받는다고 꼭 백련교도가 되라는 건 아니다. 그래도 싫은 사람
  은 얘길하거라. 내가 다른곳을 주선해 보겠다."

 애들은 자기들끼리 얘기를 하더니 곧 합의를 보았다. 유윤이 대표로 대답했다.

 "아저씨가 믿는 사람들이라면 저희들도 반대는 않습니다."
 "그럼 굳이 준비할 것도 없으니 오늘 저녁은 내가 한턱내마."

 임비걸은 주임복을 시켜 봉래에서 오리고기 열마리와 새끼돼지 한 마리를 사
 오게 하여 이별연을 열었다. 임비걸이 살고 있는 초옥은 마을에서 제법 떨어져
 있어 사람들 눈에 잘 띄지 않는다. 새끼돼지 통구이가 삽시간에 동이 나고
 애들은 이제 새로운 생활에 대한 기대감으로 흥분된 모습이었다. 하지만
 어린애들 삽십육명이 잔치를 벌이는데도 너무나 조용했다. 오히려 주임복의
 목소리만 채원에서 시끄럽게 들렸다. 달이 중천에 뜨고서야 산동지부 두령인
 노상태가 다른 한사람을 데리고 나타났다.

 "아니 한산동형 아니시오? 어찌 직접 예까지 오셨소?"
 "임형이 좋은 선물을 하신다는데 직접 안올 수가 있겠소? 마침 나도 소주에
  있던 참이라 직접 배를 몰고 부랴부랴 오는 길이오."
 "정말 잘 오셨소. 그럼 아이들을 한번 만나 보시겠소?"
 "그래야 겠지요. 어디있소?"
 "저기 채원에 모여 있는게 보이지 않소?"
 "채원에?"

 한산동은 놀라며 채원으로 걸어갔다. 삼십육명의 어린애가 모여있는데도
 한산동같은 고수가 눈치채지 못하였으니 그가 놀랄만하다. 임비걸이 한산동을
 아이들에게 소개 시켜주었다.

 "이분은 장래 백련교 교수가 될분이다. 직접 너희들을 데려가려 오셨다. 한사람
  씩 나와 인사드려라."

 아이들은 하나씩 나와 한산동에게 인사했다. 유윤이 제일 먼저 나와 인사했다.
 이어 이여구가 한산동에게 인사할 때 한산동의 손이 잽싸게 뻗어 이여구의
 목젓을 수도(手刀)로 쳤다. 그의 손이 이여구의 목젓을 아슬아슬하게 스쳐
 지나갔으나 이여구는 안색하나 변하지 않고 자기 이름을 말하고는 옆으로
 비켜섰다. 한산동이 껄걸 웃었다.

 "으하하하. 좋아. 좋아. 천하의 기재를 모았군."

 한산동은 아이들 하나하나를 살펴보더니 얼굴 가득히 흥분된 기색이다. 주임복
 이 괜히 심술이 나서 샐쭉해졌다.

 "한대협은 뭐가 저리 좋아 웃고 있지요? 여구가 전혀 피하지도 못했는데
 말에요. 나라면 문제 없이 피했을 텐데."

 임비걸이 그런 주임복의 생각을 아는지 모르는지 대답했다.

 "이녀석아. 그러니까 너는 타고난 신체가 아닌거야. 이여구는 한형의 초식에서
  살기를 느끼지 못했으니 아예 피하지도 않은거야. 너라면 그럴 수 있겠니?"
 "나라고 못할 이유가 없죠."
 "에라, 이녀석아. 말은 잘해."

 임비걸이 꿀밤을 먹일려고 손을 쳐들자 주임복이 잽싸게 피했다. 임비걸이
 껄걸 웃으며 말했다.

 "봐라. 넌 안돼. 난 때릴 마음이 없었는데도 너는 피하잖니."
 "쳇. 좋아요. 이젠 다시는 무공을 안 배울래요."
 "왜?"
 "이미 나보다 나이 어린 저애들이 나보다 무공이 높고 또 타고난 기재라니
  내가 무공을 배워 뭣하겠어요?"
 "이녀석아 사람은 태어날때부터 다 나름대로의 장점을 타고 나는거야. 저애들은
  타고날 때부터 무공에 천재적인 자질을 타고난 것뿐이지."
 "그럼 저는 어떤 자질이 있나요?"
 "너는 영악한 머리를 타고 났지."
 "쳇,  그게 무슨 소용이에요? 나보다 어린 애들에게도 이기지 못하는데..."
 "그게 아니다,이 녀석아. 저애들은 장군(將軍)이나 일류고수로 자라겠지만 너는
  말이다...너는..."
 "나는요? 뭐가  되는대요?"
 "너는 대장군(大將軍)감이지. "
 "싸움도 못하는 대장군이 무슨 소용이에요?"
 "이녀석아 대장군은 직접 나가 싸우지 않는다. 장군을 대신 내보낼 뿐이다.한신
  (韓信)은 깡패가 무서워서 가랭이 사이로 기어갔지만 한나라의 대장군이
  되었지. 제갈무후(諸葛武候)는 가냘픈 선비였지만 관우,장비,조자룡같은 맹장
  (猛將)을 통솔하는 대장군이 되었지. 너는 저애들을 이길수는 없지만 저애들을
  통솔할 능력을 갖고 있지."
 "그럼 저도 이젠 무공을 배우지말고 병법을 익힐까요?"
 "이녀석아. 이왕이면 둘다 잘하면 좋잖으냐."

 아이들의 인사가 끝나자 한산동은 하늘을 보며 중얼거렸다.

 "하늘이 도왔소. 우리 백련교는 십년내에 무림제일이 될거요. 지금까지 천지맹
  과 개방에 항상 눌려 지내왔는데... 하늘이 삼십육명의 천군(天軍)을 내려
  주셨구료."
 "이미 편지에서도 적었지만 저아이들은 걸어 다니는 살인무기(殺人武器)입니다.
  제발 잘 가르쳐 옳은 길로 인도해 주십시오."
 "걱정마시오. 한(漢) 민족을 위해 싸우는 애국자가 될겁니다. 으하하하."

 한산동은 임비걸과의 해후보다는 이 삼십육명의 어린이를 만난게 더 기쁜 듯
 했다.

 "도대체 이런 기재(奇才)들을 어떻게 모았소? 한사람 얻기도 힘든판에?"
 "이 애들은 귀곡일맥 문일지가 지난 몇 년간 중원전역에서 모은 인재들이지요."

 임비걸은 문일지가 귀문을 세우고 이 애들을 어떻게 섬에서 키웠는지 자세히
 얘기 해줬다.

 "귀곡일맥이 모은 아이들이라면 어련하겠소? 더구나 백여명의 아이들 중에서
 살아남았다니 진짜 알짜배기겠지요. 아버님이 서둘러 가보라고 하시더니만.."

 모두 해안으로 내려가 소선을 타고 바다 가운데 떠있는 범선으로 옮겨 갔다.
 이여구가 소선에 옮겨타며 임비걸에게 쪽지 하나를 넘겨주었다. 한산동은
 임비걸의 손을 잡고 연신 고맙다고 했다.

 "임형의 은혜는 절대 잊지 않겠소."
 "무슨 말씀을요. 오히려 제가 혹을 뗀 기분입니다. 그런데 어디로 데려갈 생각
  입니까?"
 "흐흐, 아무도 모르는 곳으로요. 칠팔년이 지나면 천하십수와 같은 기재 삼십
  육명이 한꺼번에 나타날거요. 그 때는 천지맹도, 대원의 군대도 감히 백련교를
  만만히 보질 못할거요."
  
 한산동은 임비걸과 산동지부 두령인 노상태에게 인사하는둥 마는둥하며 소선을
 타고 사라졌다. 노상태는 도대체 모르겠다는 듯 고개를 흔들며 봉래로 가버
 렸다. 임비걸과 주임복은 해안에 서서 범선이 눈에서 사라질때까지 바라보았다.
 있을땐 귀찮더니만 막상 떠나고 나니 섭섭한 마음이 든다. 이들 삼십육명의
 어린이들이 나중에 백련교도를 이끌고 대원을 무너뜨리는 초석이 될지 임비걸
 이 어찌 알았겠는가? 임비걸은 이여구가 떠나며 넘겨준 쪽지를 펼쳐 보았다.
 
  <귀동팔호가 된 이난희(李蘭姬)와 저는 어디를 가든지 서로 연락하기로
   했어요. 난희는 꽃없는 난초(蘭)로 표시를 삼고 저는 눈없는 비둘기(鳩)로
   표시를 삼기로 했어요. 아저씨, 난희를 찾거든 꼭 구해주세요.>

 임비걸은 쪽지를 찢어 바다에 던졌다. 
 
 "임복아 우리도 이 참에 이곳을 뜨자."
 "어디로 가는데요?"
 "대도로 간다." 


 제27장(第二十七章) 천지맹의 본영(本營)
 
 연대(煙臺)에서 배를 타고 당고(塘沽)에 도착한 임비걸과 주임복은 이여구가
 쪽지에 적어둔 꽃없는 난초표식을 찾아 봤으나 객점앞이나 음식점에서는 찾을
 수 없었다. 대도성(大都城)에 도착한 것은 칠월 초사흘 한낮의 햇볕은 머리를
 아찔하게 할정도로 강렬했다. 성문에서부터 몽고군사의 검문은 다른 도시에
 비해 심했다. 성문안으로 들어서니 별천지에 온 듯했다. 과거 요(遼)와 대금
 (大金)의 수도이기도 했던 이곳은 대원의 수도로 바뀌면서 태종(太宗;쿠빌라이)
 이 대금시대의 집과 궁전을 모두 헐어 버리고 완전히 새로운 도시로 만들었다.
 그래서 모든 집들이 아직 나무냄새가 나는 듯 깨끗하고 컸다. 대도에는 높은
 산이나 언덕이 없다. 그래서 태종이 경산(景山)이라는 인조언덕을 세우고 그
 경산위에 다섯봉우리를 만들었다. 봉우리 마다 대도를 내려볼수 있는 정자
 (亭子)를 세우고 즐겼는데 이 경산이 황궁(皇宮)의 중심이다. 
    임비걸과 주임복은 대도의 중심인 고루(鼓樓)쪽으로 갔다. 이 고루는 매시각
 마다 시간을 알리는 북을 친다. 대원의 시대에는 황궁에 별도로 높은 담을
 치지 않아 황궁안의 건물들이 다 보였는데 고루의 정남쪽의 경산과 그 옆에
 또 다른 언덕인 경도(瓊島)는 대도에서 가장 높아 보였다. 이 경도는 대금시대
 에 만든 언덕이다. 경도위에 우뚝선 백탑(白塔)을 본 주임복은 침을 헤 흘렸다.
 백탑은 궁내의 라마교 사원으로 마치 하얀 투구와 같은 모양으로 햇빛을 받아
 반짝였다.
   주위에 지나 다니는 사람들중 반은 색목인이라 할 정도로 이국적인 도시
 였다. 주임복은 사방을 둘러 보느라 정신이 없었고 임비걸은 고루주위를 서성
 대며 어느 방향으로 갈것인지 결정을 내리지 못했다. 남쪽은 황궁이 있으니
 감히 들어가지 못할테고 북쪽은 거대한 기와집들이 늘어선걸 보아 대신들의
 집들이 있는게 분명하다. 결국 동쪽이나 서쪽을 택해야 하는데, 도무지 감이
 잡히지 않는다. 촌놈처럼 서성대고 있는 임비걸의 어깨를 치는 사람이 있었다.

 "야랑이시오?"
 "그런데요?"
 "날 따라오시오."

 그는 뒤돌아 서더니 바삐 사람들을 헤치고 동쪽 대로로 향했다. 임비걸은
 주임복의 손을 끌고 그를 따라갔다. 주임복은 못내 아쉬운 듯 황궁을 뒤돌아
 보며 임비걸에게 끌려 갔다. 대로의 한쪽에 마차가 준비되어 있었다. 그 장한은
 아무 말도 없이 마차 문을 열었다. 임비걸과 주임복이 마차 안으로 들어가자
 마차는 동쪽대로를 따라 천천히 나아갔다.

 "에게, 대도를 벗어날 모양이네."

 성의 동문을 지키던 수문(守門)병사는 마차를 보더니 검문도 않고 통과시켰다.
 대도성을 빠져나온 마차는 속력을 내더니 북동쪽으로 향했다. 얼마가지 않아 
 오른쪽으로 여러개의 호수가 보이고 그 호수를 끼고 거대한 장원이 나타났다.
 황궁처럼 담장은 없이 거대한 석조대문이 나타났다. 문루(門樓)에는 아무도
 지키지 않고 문루기와에 거대한 현판이 걸려 있었다.
    거기에는 <천지맹(天地盟)>이라는 금자(金字)가 각인 되어 있었다. 임비걸
 은 길게 숨을 들이 쉬었다. 무림을 지배하는 거대한 세력의 본부에 들어가는
 마당에 가슴이 뛰지 않을 수 없었다. 대문을 통과한 마차는 첫째 건물에 멈춰
 섰다. 아까 그 장한이 마부석에서 내려와 마차 문을 열었다.

 "여기서 부터는 걸어 들어가야 합니다."

 임비걸이 내려보니 십여개의 마차가 기와채 앞에 늘어서 있고 십여명의 마부로
 보이는 장한들이 여기저기 퍼드러져 앉아 있었다. 어디를 보아도 경비무사는
 보이지 않고 담장도 없이 외부에 노출 되었으니 누가 이곳을 용담호혈이라
 하겠는가? 장한을 따라 자갈길을 따라 들어가니 기와채가 줄줄이 눈에 들어
 왔다. 셀수 없이 많은 기와채가 천지맹의 위용을 말해주는 듯 했다. 어디까지가
 천지맹이고 어느 기와채가 천지맹에 속하지 않았는지 알 수 없을 지경이었다.
 한참을 가던 임비걸은 갑자기 섬뜩한 느낌이 들었다. 우연히 주위를 둘러 보던
 임비걸의 눈에 기와채의 모양이 똑 같은 모양으로 보이는게 아닌가. 처음에
 깔아 두었던 자갈길도 금새 사라져 버리고 임비걸이 지금 어느 방향으로 나아
 가는지 알 수가 없었다. 중천에 떠있는 해를 보아 어렴풋이 남쪽을 짐작할 수
 있을 뿐이다. 아니 해가 기울어 있는 방향이 꼭 남쪽이라고 장담할 수가 없을
 것 같았다.     
   가는 곳 마다 그 현상은 계속되었다. 이곳을 만든 사람은 기문둔갑(奇門遁甲)
 에 정통한 인물이 틀림없다. 기와채의 모양이 똑 같으니 방향도 잡을 수 없고
 어디가 맹주의 거처이고 어디가 안채인지 알 수가 없으니 잠입자가 들어와
 목적을 이루기는 불가능 해 보였다. 임비걸은 걸어가며 주위의 기와채나 풍경
 을 보고  조금이라도 다른점을 찾으려 했지만 찾을 수 없었다. 앞장 서 가는
 장한이 무엇을 보고 방향을 잡는지 도저히 알 수가 없었다. 대도가 너무나
 평탄한 평지여서 멀리 눈에 띄는 산도 없다. 하늘과 맞닿는 부분은 오직 주위
 의 기와 지붕뿐이다. 그 지붕의 기와 모양도 똑 같아 임비걸은 어지러움을
 느꼈다. 주임복도 그런지 임비걸의 소매를 끌었다.

 "아저씨, 어디가 어딘지 알 수가 없네요."
 "조용히 걸어 가기만 해."

 한여름 대낮에 밖으로 나와 돌아 다니는 사람도 없다. 주위의 기와채에는 창문
 이 열려 있고 대나무 발이 내려져 있어 밖에서는 안에 누가 있는지 누가 밖을
 쳐다 보는지 알 수가 없다. 임비걸은 마치 수많은 눈들이 숨어 자기의 온몸을
 훝어보는 느낌이라 소름이 끼쳤다.
   장한이 한 기와채 앞에 멈춰서더니 임비걸에게 들어가라고 손짓했다. 임비걸
 이 발을 제치고 안으로 들어가자 조그만 대청이다. 뒷편에는 역시 여러개의 발
 이 걸려 있는데 뒷편으로 맑은 호수물이 보였다. 소주(蘇州)와 대리(大理),곤명
 (昆明)보다 결코 뒤지지 않는 아름다운 풍경이 였다. 대청바닥은 기름먹인 나무
 로 곱게 짜 맞춘 마루로 되어 있었고 세 개의 방석이 놓여 있었다.
   시녀로 보이는 여자가 소반을 들고와 방석 앞에 놓고는 사라졌다. 임비걸은
 방석에 앉아 차를 따라 마시고 주임복은 대청을 이리저리 돌아 다니며 호수와
 벽에 걸린 묵화(墨畵)를 구경했다. 

 "이녀석아, 정신 사납다. 이리 와 앉아라."
 "쳇, 대도가 훨씬 좋은데... 이곳은 너무 답답해요."
 "온지 얼마나 된다고 벌써 답답해. 이곳에서 며칠을 보낼지도 모르는데."
 "며칠이나요? 아저씨 우리 대도에 있는 객점으로 가요."  
 "안돼."
 "이곳은 어쩐지 으스스 하단 말이에요."

 주임복의 느낌이 정확할지 모른다. 임비걸도 왠지 죽음의 냄새가 풍기는 듯
 했다. 마치 무덤과 같이 적막함이 그런 느낌을 주는지 모르지만. 
   옆방으로 통하는 문이 열리며 유난영이 나타났다. 임비걸이 얼른 일어섰다.
 유난영의 뒤에 두명의 부인이 따라 나왔다. 앞에 선 사람은 머리가 희끗한
 노부인이고 그 뒤에는 사십대 중반으로 보이는 부인이다. 노부인은 하얀비단
 옷에 아무 무늬도 수놓지 않은 수수한 복장인데 비해 중년부인은 노란비단옷
 에 화려한 모란이 온통 크게 수놓아져 있고 머리에는 온갖 보석이 주렁주렁
 달렸다. 
   노부인의 얼굴은 동그라니 복스럽게 생겼는데 그 눈만은 사람속을 꿰뚫어
 볼만큼 날카로왔다. 임비걸은 노부인의 눈빛에 간담이 서늘해지는 느낌을
 받았다. 지금까지 이렇게 차갑고 매서운 눈을 가진 사람을 보지 못했다. 시녀가
 얼른 두 개의 포단(蒲團)을 더 내어 왔다. 유난영이 난처해하며 임비걸에게
 두사람을 소개했다.

 "갑자기 저희 어머님들께서 임소협을 뵙고 싶다고 하시기에 이렇게 모시고
  왔습니다. 이분은 저희 큰 어머님이시고 이쪽분이 저의 친어머님이십니다."

 임비걸은 두여인이 앉자 큰절을 했다. 후배된 도리일 뿐만 아니라 천지맹의
 맹주부인들이니 소홀히 대할 수가 없다. 노부인이 바로 천지십걸중 열째이고
 대부인인 하남일미(河南一美) 양구령(楊球玲)이다. 중년부인은 셋째부인이며
 유난영의 어머니이다. 양구령은 청련선자보다 어리니 아직 오십도 되지 않았을
 텐데 청련선자보다 훨씬 늙어 보였다. 하남일미라는 명성만이 그녀의 처녀적
 아름다움을 대변하고 있을 뿐 아무리 보아도 과거에 천하를 흔들었다는 아름
 다운 모습은 없었다. 남편을 대신해서 지난 십여년간 천지맹을 이끄는데 정신
 을 쏟다 보니 부쩍 눍어 버린 것이다.

 "후배 임비걸이 맹주부인을 뵙습니다."
 "앉게나. 영아를 여러번 도와준 얘기는 들었네. 그래서 치하겸 손님접대겸해서
  나와 본거네."
 "별 말씀을..."
 "일문에게 듣자니 뚜렷한 배경도 없이 혼자힘으로 천하십수에 올랐다더구만.
  더구나 한때 천지맹 고수들도 그대 손에 당했다던데?"
 "그때는 사정이 있어서..."
 "괜찮아. 내가 그 일을 추궁코자 하는 말이 아닐세."

 셋째부인이 얼른 다른 질문을 했다.

 "그래 부모님은 어떤 분이신가?"

 임비걸은 당혹해했다. 혹시 이 부인이 자기를 유난영의 짝으로 생각하고 있는
 건 아닌지 의심스러웠다. 그렇다고 이곳에서 장군촌에서 자란 얘기를 할 수는
 없는게 아닌가?

 "저는... 고아로 자라났습니다."
 "그래 그렇다면 사부님은 누구신가?"
 "왕. 우. 진 자를 쓰십니다."
 "처음듣는 분이시구만. 그런데 두사람은 무슨 관계인가?"
 "예? 무슨 말씀인지?"
 "자네와 우리 영아는 어떤 관계인지 물었네."
 "아, 전 무슨 말씀인가 했지요. 저와 유소저는 단 두번 우연히 만났을 뿐입니다.
  관계라고 말할 처지도 아니고..."
 "그런데 왜 영아가 자넬 이곳에 초청했는가?"
 "제가 이곳에 온건 청해자선배님의 지시에 따랐을 뿐 유소저가 저를 맞이해
  줄줄은 몰랐습니다."


 셋째부인은 안도의 표정이 되었다. 이곳 대도에만 해도 임비걸보다 잘 생기고
 권세있는 집안 자식이 구름처럼 많다. 더구나 잘하면 유난영을 왕비로 만들
 수 있는 판에 임비걸과 같은 촌놈을 사위감으로 생각조차 하기 싫었던 것이다.
 셋째부인은 흥미를 잃은 듯 더 이상 질문하지 않았다. 대부인은 아까부터 계속
 임비걸을 바라보며 눈쌀을 찌푸리고 있었다. 임비걸은 이 자리가 더 없이 불편
 했다. 대부인은 한쪽에 조용히 앉아 벽에 걸린 족자만 바라다 보고 있는
 주임복을 또 한참을 바라다 보았다. 대부인이 다시 입을 열었다.

 "이 어린애는 누군가?"
 "주임복이라고 제가 거두어 같이 지냅니다."
 "주임복이라?"

 대부인이 주임복에게 물었다.

 "혹시 네 생년월일은 알고 있나?"
 "고아여서 알지 못 합니다."

 주임복의 눈치는 어른보다 빠르다. 그는 이미 이 노부인의 모습에서 뭔가
 불안한 그림자를 보았다. 그러니 사실을 얘기해줄 리가 없다. 임비걸이 얼른
 덧붙였다.

 "이 놈은 제가 운남에서 돌아 다닐 때 고아로 떠도는 것을 거두었습니다." 
 "그래? 음, 지금까지 내가 본 관상중에서 선황(先皇; 태종을 말함) 다음가는
  귀상(貴相)인데...."

 유난영이 깜짝 놀라 속삭였다.

 "설마 그럴리가요? 정말이에요?"
 "내가 쓸데없는 말을 하겠느냐? 다만 시대를 잘못타고 났구나."
 "시대를 잘 못 타고 나다니요?"
 "이 녀석의 대(代)에서는 뜻을 이루기가 힘들다는 말이다. 아마 자손중에 큰
  인물이 나올지도 모르지."
 
 임비걸은 두사람이 속삭이는 소리를 들었으나 대수롭지 않게 여겼다.대부인은
 임비걸에게 물었다.
 
 "어디 쉴곳은 있는가?"
 "이곳은 처음입니다만 대도성내에서 머무를 생각입니다."
 "그럴 필요없네 이곳에 머무르게나. 이곳에는 손님이 머무르는 객채나 주인이
  사는 본채나 비슷하다네. 그러니 머무르는데 불편함은 없을게야."
 "그럴실 필요는 없습니다."
 "사양말게. 사흘후면 맹주의 육십둘째 생신이니 축하연에나 참석하고 떠나게."

 대부인과 셋째부인은 임비걸의 대답도 듣지 않고 일어서 나갔다. 임비걸은
 대부인을 만나고 난 뒤 이곳에 머무르고 싶은 생각이 사라졌으나 대부인의
 호의를 거절치도 못하고 엉거주춤 두 부인을 배웅했다. 유난영이 잠시후 다시
 나타나 사과했다.

 "이럴줄 알았으면 내가 나가서 뵙는건데 죄송해요."
 "아닙니다. 한데 대부인께서 저를 특별히 만나러 오신건 무슨이유가 있습니까?"
 "아! 그거요? 큰어머님은 관상(觀相)을 잘 보시거든요. 사람을 보면 그사람의
  과거와 미래를 정확히 맞춰요. 임대협이 무림의 기재이시라 친히 한번 살펴
  보시고 싶었던가 봐요."
 "얼굴을 보고 그 사람의 생애를 안다구요?"
 "그럼요. 얼마나 정확한데요."
 "혹시 이곳을 나가서 저에 대해 무슨 말을 하시던가요?"
 "이상하게 아무말도 안하셨어요. "   
    
 임비걸은 뜨끔했다. 대부인의 아까 안색으로 보아 뭔가를 읽은 모양이다.이곳에
 오래 머물수록 위험은 커지게 된다. 하지만 맹주의 생신이라는데 뿌리치고 갈
 수는 없다.

 "청해자 선배님은 어디 계시는 가요?"
 "숙부님은 귀동을 추적하고 계세요. 아직 돌아오지 않으셨지만."
 "그들을 찾아냈습니까?"
 "아뇨. 이일이 일곱째 숙부님과 관련된 일이라 천지맹의 정보망을 동원 할수
  없으니 직접 뛰어 다니신답니다. 그러니 소득이 있을리 없죠."
 "제가 나가서 도와드리면 훨씬 수월할텐데..."
 "그러실 필요 없어요. 아버님 생신에 숙부님도 참석하실테니, 지금 돌아 오시는
  중일지도 몰라요."   
 "이곳은 지내기가 불편할 것 같은데요."
 "미안해요. 안내인이 없으면 나가 돌아다니기가 어렵지만 이 집을 크게 벗어
  나지만 않으면 아무 문제가 없어요."
 "도대체 누가 이런 기묘한 설계를 하였는지 물어도 실례가 안될까요?"
 "모두 큰어머님이 직접 설계하고 감독하셨답니다. 그분은 건축,기문둔갑,점복술
  에 능하시거든요."
 "그랬군요."
 "오른쪽방은 침실이고 왼쪽방은 시녀들이 일을 보는 곳이에요. 그들이 알아서
  불편한 것없이 도와줄거에요. 시녀이름은 소취(소翠)에요." 
 
 침실에는 두 개의 침상이 놓여 있고 깔끔히 정돈이 되어 있었다. 이런 기와채
 가 수없이 많으니 객방 수도 엄청 많을 것이다. 어느것이 객방이고 어느것이
 천지맹 사람이 거주하는 지는 모르지만 평상시에도 시녀들이 각 기와채에 거주
 하며 깨끗이 정돈해 두는 모양이다.  
   다음날 아침 일찌감치 일어나 호수에서 물놀이 하던 주임복이 쪼르르 달려
 왔다.

 "아저씨 나와 보세요."
 "왜?"

 주임복에 이끌려 호수로 나가보니 호수위에는 여십여개의 땟목들이 중앙으로
 모이고 있었다. 자세히 보니 두 개의 배위에 커다란 평대를 연결한 배였다.
 이들 배가 한곳에 모여 쇠사슬로 연결하자 호수위에는 삽시간에 거대한 평대
 가 만들어졌다. 임비걸은 적벽대전의 연환계가 생각났다. 봉추(鳳雛)가 조조
 (曹操)의 배를 이렇게 하나로 묶어 거대한 육지처럼 만들었다지 않는가?
   평대가 만들어지자 목재를 가득실은 소선이 나타나 평대위에 누각을 세우기
 시작했다. 오전내내 망치소리가 들리며 어느새 호수위에 아름다운 연회장이
 생겨난 것이다. 옆의 기와채에서 몇사람이 나와 그 모습을 구경하다가 임비걸
 이 인사하자 가볍게 목례(目禮)를 할 뿐 다가오지도 않았다. 몇사람은 머리에 
 두른 하얀 터어반으로 보아 이슬람상인이 분명했고 한인으로 보이는 사람들은
 비단옷에 거만한 행동거지로 보아 지방의 부호(富豪)로 보였다. 임비걸이 입은
 청삼(靑衫)은 그들에겐 다른 세상의 사람으로 비춰질거다.
   오전내내 할 일없이 연회장이 만들어지는 걸 구경하다가 햇볕이 뜨거워지자
 안으로 들어갔다. 한곳에 움직이지 못하고 며칠을 보낼 생각을 하니 좀이 쑤시
 는 듯 주임복은 대청내를 걸어 다니며 계속 투덜 대기만 했다.
   방안에는 주임복이 가볍게 코고는 소리만 들릴뿐 조용했다. 임비걸은 왠지
 모르게 기분이 좋지 않아 잠에서 깨어났다. 동물적인 감각이 어떤 위험을 감지
 했기 때문일까? 창문이 조용히 열렸다. 일촌씩 조금씩 천천히 열리니 소리도 
 나지 않는다. 누워 있던 임비걸은 조금씩 밝아지는 방안을 보고 창문이 열리는
 것을 알수 있었다. 오른손을 가만히 품속에 넣어 단검을 잡고 왼손목에 낚싯줄
 을 감았다. 창문은 일식경에 걸쳐 열리더니 아무런 기척이 없었다. 임비걸은
 상대가 자객술(刺客術)을 익힌 고수라는 걸 직감했다. 
   창문밖에서 인영이 날아들어 오더니 그대로 임비걸을 내리쳤다. 임비걸은
 미리 준비하고 있던참이라 침상에서 뒹굴며 방바닥으로 떨어졌다. 상대는 일격
 이 실패하자 침상위에 내려서더니 방바닥에 누워 있는 임비걸에게 표창을
 던졌다. 임비걸은 단검으로 표창을 쳐내며 황급히 일어섰다. 한쪽에 주임복이
 있으니 속전속결이 필요했다. 임비걸의 왼손가락이 튕겨지며 콩알이 자객의
 가슴을 노리고 날아갔다. 자객은 천정으로 튀어오르며 대들보를 잡고 매달렸다.
 임비걸이 뛰어오르자 자객은 양발로 대들보를 낀채로 거꾸로 매달려 칼을 휘
 둘렀다. 임비걸은 머리를 쪼개오는 칼을 단검으로 살짝 쳐내며 왼손으로 자객
 의 칼쥔 손목을 쳐갔다. 자객이 허리를 굽혀 신체를 대들보에 붙이는 순간 
 이미 임비걸은 왼손을 틀어 그의 등위 명문혈을 갈겼다. 그러나 자객도 보통이
 아니었다. 이미 내공으로 혈도를 보호 하고 있었던 듯 대들보에 붙어 있던 몸
 이 화살처럼 창문쪽으로 날아갔다. 임비걸의 왼손목에 감겨진 낚싯줄이 날아가
 막 창문밖으로 상체가 나간 자객의 두발을 감았다. 임비걸이 줄을 당기자
 자객이 털썩 침상위로 떨어졌다.임비걸은 발끝으로 자객의 손목을 차 칼을
 떨어뜨리고 재빨리 그의 목을 움켜쥔후 마혈을 눌렀다. 

 "임복아, 창문을 닫아라."

 소동에 놀라 깨어나 침상밑으로 기어 들어갔던 주임복이 얼른 기어나와 창문
 을 닫았다.  침상위에 늘어져 있는 자객의 가슴에는 두 개의 대나무가 수놓아
 져 있었다. 임비걸은 그를 바닥에 꿇어 앉히고 침상에 걸터 앉았다.

 "묵죽이도(墨竹二刀)시군. 어쩐 일이오?"
 "......"
 "누가 시켰소?"
 "몇년전 화북 황하가에서 네놈이 구도(九刀)를 죽인걸 복수하려 했을 뿐이다."
    
 사년전 다죽어가는 청화군을 위해 논두렁에 숨어 습격하던 묵죽구도를 죽인
 일이 있다. 그러나 그 일을 지금에 와서 해결하겠다는 건 아무래도 이상했다.

 "원수를 갚을려면 떳떳하게 대낮에 올것이지 한밤에 숨어 습격하는건 무슨 짓
  이오? 내가 그냥 죽었다면 왜 죽게 됐는지도 모를 뻔하지 않았소."
 "네놈을 상대할려면 묵죽십도가 몇사람이 모여야 하는데 마침 이곳에는 세명
  밖에 없으니 암습을 택할 수밖에 없었다."
 "그렇지 않을거요. 과거 내가 묵죽오도와 대결한 일이 있는데 그는 진정한 무인
  이었소. 내가 보기엔 누군가의 지시에 따른게 분명하오."
 "믿지 못하겠다면 네 마음대로 해라."

 임비걸은 묵죽이도의 혈도를 풀어 주었다.

 "가시오. 날 죽일려면 직접 오라고 전해 주시오."

 묵죽이도는 나갈때는 문을 통해 나갔다. 천지십걸중에 임비걸과 원한을 가진
 사람은 세명이다. 다섯째인 귀부(鬼斧)전위(田偉),여섯째인 천일비수(千一秘手)
 당청(唐靑),일곱째인 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지(文一之)이다.그러나 당청은 죽
 었고 전위는 임비걸이 뇌공가면이었다는 걸 모를테니 문일지가 가능성이 많다.
 하지만 갑자기 대부인인 양구령의 모습이 떠오르는건 어찌된 일일까? 
  아침부터 호숫쪽이 떠들썩했다. 호숫가에 수십개의 천막이 세워지고 대도에서
 날라져온 수많은 술동이와 채소,고기가 천막안에 쌓여졌다. 곳곳에 내일 맹주
 의 생신에 사용할 아궁이가 만들어지고 있었다. 아침을 먹고난지 얼마 되지
 않아 유난영이 찾아왔다.

 "심심하면 호숫가에 가서 구경하시지요."
 "아궁이 만드는 걸 말입니까?"
 "아뇨, 매년 아버님 생신이 되면 승격(昇格)대회가 열리거든요. 이번에는 남당의
  삽십육수룡(三十六水龍)을 뽑는 일이 가장 볼만 할거에요. 아시다시피 일년반
  전에 동정호에서 삽십육수룡이 전멸했거든요. 이번에 그 결원을 채우는 일
  이 가장 중요한 대회가 될거에요."
 "삼십육수룡이라? 볼만 하겠군요."

 동정호에서 임비걸은 삼십육수룡에게 목숨을 잃을뻔 했으니 관심이 없을 수
 없다. 호수중앙의 평대에선 마침 여러명이 대결을 벌이고 있었다. 멀리서 보기
 에도 혼전(混戰)이다.

 "아마 어느 지부장 자리를 놓고 대결하는 모양이네요. 저중에서 마지막까지
  남는 사람이 지부장이 될거에요."
 "멀어서 잘 보이지 않는군요."
 "가까이 가볼까요?"

 유난영이 호수가의 소선을 끌어내었다. 임비걸이 소선을 저어 평대쪽으로 다가
 갔다. 가까워 질수록 권풍과 검풍이 일으키는 요란한 소리가 커지며 그제서야
 대결의 묘미가 났다. 평대위로 뛰어 올라 보니 중앙에 커다란 태사의가 놓여
 있고 대머리에 우람한 몸의 중년인이 의자에 몸을 푹 파묻고 졸고 있었다.
 턱에는 짧게 기른 구랫나룻이 잡초처럼 덮고 있는데 머리가 훤히 빛나는 모양
 이 무척 기묘하게 보였다. 태사의옆으로 죽 늘어서 있는 나무의자에는 젊은
 사람들이 앉아 있었는데 그중 두사람은 아는 사람이었다. 유난영이 임비걸에게
 알려줬다.

 "태사의에 앉은 분이 여덟째숙부 신창(神槍) 양홍비(楊虹飛)라 해요. 남당이
  저분의 세력권에 있어 오늘 특별히 선발위원장으로 나오신거에요. 그 왼옆에
  앉은 분이 큰오빠 유호이고 중당주(中堂主)이며, 그옆이 서당주(西堂主) 당견
  (唐牽),남당주(南堂主) 양후정(楊厚正)이에요. 양후정은 양숙부의 장남이
  되지요. 양숙부 오른편으로는 잘아시는 셋째오빠 유일문이고 현재 동당(東堂)
  을 맡고 있고요 그옆이 북당주(北堂主) 육린(陸麟)이에요."

 오당주의 얼굴은 침울하였고 평대위의 대결에는 모두 관심이 없는 눈치였다.
 지루해하던 유일문이 임비걸을 발견하고 다가와 인사했다. 그는 오당주를 소개
 해 주겠다며 임비걸을 끌고 갔다. 양홍비는 임비걸이 인사하자 정신이 드는 듯
 잠에서 깨어나 임비걸을 찬찬히 뜯어 보았다. 

 "자네가 야랑이라는 친구군. 아홉째의 일검을 막았다고 하기에 대단한 청년이
  나타난줄 알았더니 아직 어린티를 벗지 못했구먼. 그리고 대단한 관상을 가지
  고 있는 어린애가 있다던데? 아, 저놈이군. 이리 데려와 보게나."

 임비걸이 주임복을 데려와 인사시켰다. 주임복은 양홍비에게 가볍게 인사하고
 는 얼른 대결장으로 눈을 돌렸다. 이런 중늙은이와 마주하는 것 보다는 여러명
 이 죽자살자 싸우는 모양이 훨씬 재미있었다. 양홍비가 껄걸 웃었다.

 "그놈 인물이군. 보통 애들은 내앞에서는 기가 죽는데 이놈은 아예 날 무시하는
  구만."
 "아직 철이 없어 그렇습니다. 용서하십시오."
 "철이 없다? 그렇게 보는가? "

 양홍비는 갑자기 힘이 솟는지 자리에서 일어나 한참 신나게 싸우고 있는 여섯
 명에게 고함쳤다.

 "그만. 그쪽 장도(長刀)를 쓰는 네 이름이 뭐냐?"
 "우건(于虔)입니다."
 "됐다. 우건이 당산(唐山)지부의 두령이다."

 여섯명의 장한은 양홍비에게 절을 하고 물러났다. 양홍비는 유호에게 지시했다.

 "오늘 뜻밖의 손님이 대회에 왔으니 좀더 재미있게 운영하자꾸나. 너는 의자
  세 개를 더 준비해 난영이와 이들 두 손님을 앉게 해라."

 의자가 북당주 육린의 곁에 놓여지고 양홍비가 모두를 앉으라고 손짓했다.

 "사두령(謝頭領) 다음은 어느 지부장인가? 불어내."

 한쪽에 조용히 서있던 몸집이 욺한 장한이 얼른 태사의 앞으로 다가와 손에 쥔
 책을 펼쳤다. 

 "다음은 제남(濟南)지부장을 선발하겠습니다. 후보자 열명 앞으로."

 평대및에서 소선을 타고 있던 열명의 후보가 곧 평대위로 뛰어 올라와 양홍비
 와 오당주에게 인사를 했다.

 "시작."

 열명의 후보자가 싸울 때 임비걸은 사두령이란 자에게 목례(目禮)를 보냈다.
 그는 태산에서 만났던 사민호(謝岷虎)였다. 태산의 사건이후 청해자와 유난영을
 따라 가서는 결국 천지맹에서 두령급 인물이 된 모양이다. 사민호는 임비걸
 에게 역시 눈인사를 보내고는 대결장으로 눈을 돌렸다. 두합도 지나지 않아
 양홍비가 외쳤다.

 "그만. 창을 쓰는 네가 제남 지부장이다. 다음."

 단 서너합으로 지부장이 결정되는 것을 본 후보자들은 처음부터 전력을 다하기 
 시작하고 대결은 재빠르고 격렬해 졌다. 보는 사람은 흥미가 있었지만 단 두
 세합만에 부상자가 속출하기 시작했다. 후보자들은 처음부터 전력을 다하여
 공격하기 시작한 것이다.지루해 하던 오당주들도 눈을 빛내며 양홍비가 이번엔 
 누구를 선발할지 내기를 하기 시작했다. 시합마다 부상자가 배에 실려 본부
 로 실려가자 무슨일이 있나하여 사람들이 호숫가로 나오기 시작했다. 얼마
 있지 않아 호숫가는 구경꾼들로 메워졌다.삽시간에 스무곳 의 지부장이 이렇게
 선발되었다. 
   사민호가 책을 덮더니 양홍비에게 보고했다.

 "지부장 선발이 끝났습니다. 다음은 삽십육수룡의 선발 순서입니다."
 "그래 시작하자구."

 평대밑에 소선이 세척 준비되어 있었다. 양홍비와 오당주 그리고 임비걸등이
 나누어 소선에 올랐다. 평대에서 십장정도 떨어진 곳까지 소선이 나아간후
 사민호가 허공으로 동전을 던졌다. 유난영이 임비걸에게 설명했다.

 "육십개의 동전을 줍는자만이 먼저 일차 관문을 통과한답니다."

 양홍비가 빨간 깃발을 올렸다. 남쪽 호숫가에서 백여명의 인영이 우르르 호수
 에 뛰어들어 소선이 떠 있는 곳으로 헤엄쳐 왔다. 맑은 호숫물을 통해 건장한
 몸들이 물속을 휘젓고 다니는 모습이 눈에 들어 왔다. 임비걸은 그모습을 보고
 동정호 물속 깊은 곳에서 물을 먹고 정신을 잃던 생각이 떠올랐다. 호수의 
 바닥에서 동전을 찾아내려면 긴시간 호흡을 참아야 한다. 벌써 수면위로 숨을
 쉬기 위해올라 오는 사람들이 태반이었다. 동전을 줏은 사람들은 평대로 올라
 가 순서대로 일렬로 서기 시작했다. 삽십여명이 평대에 올라가고 부터는
 나머지 사람들이 초조한지 허둥대기 시작했다. 처음에는 동전들이 바닥흙
 위에 보였겠으나 사람들이 동전을 찾느라 바닥을 휘저어 놓는통에 시간이
 갈수록 흙탕물이 되어가고 아마 나중에는 한치 앞도 볼수 없을 것이다. 이제
 사람들은 눈을 감고 무조건 손으로 더듬어 동전이 걸리기를 바랄 수밖에
 없을 지경이다. 주임복이 물속을 바라보다가 소리쳤다.

 "저사람 반칙이에요. 다른사람이 찾은 동전을 뺏았어요."
 "조용하거라. 이곳에 있는 사람들이 네 녀석이 본 것을 보지 못했겠느냐?"

 유난영이 얼른 설명했다.

 "이는 조금전의 대결과 마찬가지에요. 물속의 대결에선 어떤 수단을 쓰건 상관
  이 없어요. 다른 사람에게 동전을 빼앗기는 것은 수공(水功)이 부족한거죠."
 "그건 그렇네요.헤헤."

 임비걸은 그런방법이 못마땅했으나 주임복은 그 방법이 마음에 드는지 헤헤
 거렸다. 숨이 차 물위에 떠서 아예 내려가지 못하는 사람들이 늘어가고 평대
 위에는 어느새 사십오명의 무사들이 늘어서 있었다. 사민호가 징을 치며
 관문의 종료를 선언했다. 나머지 십오개의 동전은 영원히 찾을 수 없을 게다.
 동전을 찾느라 호수바닥을 온통 휘저어 놓았으니 흙속 깊이 묻혀버렸음에
 틀림없다. 
   양홍비가 이번에 노란깃발을 흔들자 호수한쪽에서 퍼드득거리는 소리가 일며
 커다란 잉어가 호수에 방류되었다. 평대에 일렬로 서있던 무사들이 차례로
 물속에 뛰어 들었다.

 "원래는 삼차관문이 있는데 이번 후보자들의 실력이 뛰어나지 않아 이차관문
  으로 끝내기로 했어요. 잉어꼬리에는 조그만 목패가 달려있는데 일(一)에서
  삼십육(三十六)까지 숫자가 새겨져 있어요."
 "그러니까 일자가 새겨진 잉어를 잡는 사람이 일수룡(一水龍)이 되는 셈
  이구료?"
 "그래요."
 "너무 운에 밭기는 것 아닌가요?"
 "세상사가 모두 운에 따르는 것 아닌가요?"

 의외의 말에 임비걸이 유난영을 조심스레 쳐다 보았다. 유난영의 눈은 무사들
 의 발장구에 튀겨지는 물방울을 응시하고 있었는데 표정은 아주 어두워
 보였다. 임비걸은 이 세상에 부러울 것 없을 것 같은 아가씨가 자기보다 더
 불행한 면이 있다고 느꼈다. 물속에서는 치열한 싸움이 계속되고 있었다. 잉어
 한 마리를 놓고 서너명이 달라붙어 물속에서 뒹굴고 있는 곳은 분명 서열이
 높은 숫자가 새겨져 있는 잉어일 것이다. 이미 꼬리표를 떼내어 평대위로
 올라오는 무사도 서너명이 되었다. 그들은 분명 낮은 서열에도 만족하는 사람
 들일 것이다. 한참을 구경하던 양홍비의 배가 평대쪽으로 향하자 오당주와
 임비걸등도 평대로 향했다. 반시진이 지났으나 평대에 올라온 사람은 스무명도
 되질 않았다. 양홍비는 태사의에 앉아 혀를 찼다.

 "에잉, 이놈들은 전임 삽십육수룡의 반도 따라가지 못하잖아. 다 네놈들의 바보
  같은 짓 때문에 천지맹의 위세가 점점 줄어 드는 거야."

 양홍비는 오당주를 노려보며 잔소리를 퍼부었다. 점심시간이 가까워 오고 
 호숫가에서 구경하던 사람들도 모두 사라져 보이지 않는다. 양홍비가 움직이지
 않자 다른사람들도 그대로 앉아 있을 수밖에 없었다. 가끔씩 평대위로 꼬리표
 를 쥔 무사들이 올라오고 있었으나 모두 흥미를 잃어버렸다. 

 "사두령, 저들을 모두 보내버려. 이제부터는 잉어를 잡는 놈은 호숫가로 보내."

 사민호가 대답하고는 삽십명가까운 무사들을 쫒아냈다. 그들은 배를 타지 않고
 헤엄쳐 호수를 건넜다. 사민호는 소선을 타고는 물속에서 평대쪽으로 올라
 오려는 사람들을 호숫가로 쫒기 시작했다. 양홍비가 태사의에서 일어서더니
 임비걸을 바라보았다.

 "어떤가? 아홉째의 일초를 막은 솜씨를 한번 보고 싶은데?"
 "제가 감히 선배님과 대련(對鍊)을 할 수가 있겠습니까?"
 "누가 대련이라 했는가? 대결이지."

 임비걸이 난처해하고 유난영이 얼른 나섰다.

 "숙부님. 임소협은 셋째숙부님의 초청으로 이곳에 온 손님입니다."
 "누가 모른다더냐? 너는 가만히 입 다물고 있어."

 양홍비는 평대위에 꽂혀있는 깃대를 뽑아 수도(手刀)로 일장길이로 잘아냈다.
 끝이 뾰쭉한게 여느창과 다름없이 날카로워 보였다. 그는 평대중앙으로 나가
 대나무창을 휘둘러 보며 몸을 풀었다. 그의 비대해 보이는 몸이 제비처럼 날렵
 하게 움직였다. 신창(神槍)으로 불리는 양홍비는 양가(楊家)창술의 일인자이다.
 그의 창은 힘이 있을뿐 아니라 정교하기가 신의 경지에 다다라 벽에 기어가는
 개미도 정확히 창끝으로 찍어낼수 있다고 한다. 평대위에서 이리저리 뛰며
 창을 풍차처럼 돌리는 양홍비를 바라보던 임비걸은 안색이 창백해졌다. 고수의
 창놀림이라면 엄청난 회오리가 일어날건데 이상하게 풍차처럼 돌리는 양홍비의
 창에서는 바람이 일지 않고 소리도 나지 않는다. 마치 어린애들이 장난으로
 돌리는 것처럼 귀여운 감이 일었다. 어릴 때 아옥에게서 배운 무공중 가장
 자신 있게 배운 것이 양가창술이었다. 하지만 이번에 정통 양가창술을 보니
 자신이 배운 양가창술과는 판이하게 다르다는 걸 느꼈다. 

 "날 실망시킬건가?"

 임비걸은 품에서 단검을 꺼내 들었다. 양홍비가 잘라낸 깃대 조각을 다시
 반쯤 잘라 왼손에 거뭐쥐었다. 이미 당청을 죽일 때 쓴 낚싯줄을 사용한다면
 뇌공가면이었다는 의심을 받을지 모르니 낚싯줄을 쓸 수는 없다. 그렇다고
 양홍비같은 고수에게 탄지공을 써봐야 효과가 없을 게 분명하다. 임비걸로써는
 쌍검을 처음 사용해보지만 최선을 다하지 않을 수 없는 입장이다. 유난영은
 난처해 하는 얼굴이고 오당주는 흥미진진한 표정으로 임비걸을 쳐다 보았다.
 양홍비는 창을 세워 들고 임비걸을 기다리고 있었다. 임비걸이 양홍비의
 앞으로 다가와 검끝을 땅으로 향하고 왼손을 검병에 대며 가볍게 읍을 했다.
 지지공배(指地恭拜)는 후배로써의 예이다. 
  양홍비의 오른손이 살짝 움직이더니 창을 던졌다. 아니 어느새 창끝이 오른손
 에 쥐어진 채로 뽀쭉한 끝이 임비걸의 온몸을 찔러왔다. 읍을 하던 임비걸은
 소스라쳐 놀라며 뒤로 피했으나 어느새 그의 소매와 바지에는 네 개의 구멍이
 생겼다. 일초에 정확하게 각기 다른 네곳에 구멍을 뚫은 것이다. 그것도 일장
 길이의 창을 한손으로 잡은 채 말이다.

 "하하 놀라지 말게. 그게 내 인사라네. 이제 진짜 시작이라네."

 양홍비가 창을 뒤로 돌리더니 마치 봉처럼 임비걸의 머리를 후려쳐 왔다.
 임비걸은 얼른 왼손의 막대로 창을 막고 앞으로 내달았다. 이미 긴 봉과는
 여러차례 대결해 본 경험이 있어 거리를 주면 안된다는 걸 잘알고 있다.
 오른손의 단검이 양홍비의 가슴팍을 노리고 찔러가는데 어느새 양홍비는 창을 
 당겨 창의 중간을 쥐고 윗부분으로 임비걸의 단검을 막았다. 탄력에 의해 
 창의 아랫부분이 튕겨오르며 임비걸의 사타구니를 갈겨왔다. 임비걸은 얼른 
 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 앞으로 달려들때와 마찬 가지로 빠른 속도
 였으나 양홍비는 더욱 빨랐다. 양홍비의 왼손이 기울어지는 창끝을 되치며
 창끝이 뒤로 물러나는 임비걸의 몸을 노리고 날아들었다. 마치 커다란 화살과
 같았다. 임비걸은 얼른 왼손 막대로 창끝을 쳐올렸다. 양홍비의 오른손이 살짝
 비틀리자 창끝이 기묘하게 틀어지며 막대를 피하고는 그대로 임비걸의 심장을 
 찔러왔다. 유난영의 비명소리가 들렸다. 아무리 임비걸이 피하는 속도가 빠르다
 지만 창이 찔러 오는 속도보다는 느릴수밖에 없다. 
   임비걸은 철판교(鐵板橋)의 수법으로 뒤로 드러 누웠다. 양홍비의 창끝이
 '찌익'소리를 내며 임비걸의 가슴부근의 옷을 찢고 스쳐 지나갔다. 나무판자가 
 뒤통수를 쳤지만 아픔을 느낄 여유가 없다. 양홍비의 창이 마치 채찍처럼 땅에 
 누워 있는 임비걸의 머리를 향해 내려 치고 있었기 떄문이다. 임비걸은 나려
 타곤(懶驢墮袞)의 방법으로 몸을 굴려 무수히 내려쳐지는 창을 피했다. 창에
 맞은 판자가 쪼개지며 파편이 흩날렸다. 임비걸은 양홍비가 자기를 죽일려는   
 생각임을 깨달았다. 이제 단순히 대련이 아닌 대결이라는 말의 의미를 알았다.
   임비걸은 왼손의 막대를 양홍비의 가슴으로 던졌다. 양홍비가 왼손으로 막대
 를 쳐내는 순간 허리를 굴러 그 자리에서 뛰어 일어났다. 임비걸은 자신을
 나무랐다. 어떤 대결에서도 최선을 다해야 한다는 점을 깜박한 것이다. 상대는
 어떤 생각을 하고 있는지 모른다. 더구나 상대가 자기보다 고수인데 사정을 둘
 것이란 선입견을 갖고 대결하는 것 만큼 바보같은 짓은 없다. 임비걸은 이제
 죽느냐 사느냐의 대결로 생각하고 손에 힘을 주었다. 상대를 무림선배로 생각
 해서는 안된다. 상대는 그를 죽일려는 적인 것이다. 생각할 겨를도 없이 창이
 날아 왔다. 대여섯마리의 뱀이 혀를 날름거리며 날아오는 듯한 느낌 이었다.
 임비걸은 눈을 크게 뜨고 침착하게 창끝을 하나하나 쳐내었다. 봉과는 달리
 창은 찌르는 기술이 많다. 과거 봉과의 대결에서는 봉을 잘라나갔는데 봉이
 주로 후려치는 기술이 많아 수월했었다. 하지만 창이 계속 찔러오니 잘라낼
 기회가 없었다. 빠르게 찔러오는 창은 우선 쳐내는데 최선을 다해야 했다.
 잘라내는데 신경을 쓰다가 놓치게 되면 그의 몸이 산적처럼 꿰어버릴지 모르기
 때문이다. 찌르고 막아내는 모양이 한동안 계속되었다. 양홍비는 차츰 신경질적
 이 되어가고 임비걸은 침착을 되찾아갔다.  
   양홍비가 찔러가던 창을 틀어 임비걸의 허리를 후려쳐 왔다. 임비걸은 이
 기회를 노리고 있었던 바라 단검을 들어 창을 맞받아쳤다. 수없이 연습해왔던
 수법이다. 창이 한자정도 잘려나갔다. 양홍비의 안색이 변했다. 지금까지 무림
 을 종횡하면서 그의 무기가 잘려나가는 수치를 당한적은 없었다. 선풍발수
 (旋風拔樹)의 수법으로 창을 휘두르는 양홍비는 어느새 장법(杖法)으로 변화시
 키고 있었다. 회오리가 일며 바닥에 무수히 떨어져 있던 판자 조각이 허공으로
 치솟았다. 풍호설무(風呼雪舞)로 바뀐 장법은 기이한 바람소리를 내며 쏫아오른
 판자조각을 하나씩 쳐내며 임비걸에게 날렸다. 마치 판자조각의 눈이 내리는 
 듯 임비걸의 온몸을 판자조각으로 감쌌다. 임비걸은 단검으로 날아오는 판자
 조각을 쳐내었으나 이미 허리와 다리에 적지않은 타격을 입었다. 단검으로는 
 몸전체를 방어할수 없어 평대위를 재빨리 뛰어 다녔다. 양홍비의 창이 쳐내는
 판자조각은 점차 줄어들어 나중엔 허공에 떠 있는 판자조각은 더 이상 없었다. 
   양홍비의 몸이 임비걸을 따라 돌며 회선무궁(回旋無窮)의 초식으로 변했다.
 커다란 마차바퀴가 임비걸의 뒤를 끝없이 쫒아 오는 듯 했다. 임비걸은 기회를
 보아 평대에 꽂혀있는 깃대하나를 뽑아 끝없이 돌고 있는 양홍비의 창에 끼워
 넣었다. '우두둑'하는 소리와 함께 깃대가 산산조각이 났다. 그 순간을 놓치지  
 않고 임비걸은 오히려 양홍비의 품으로 뛰어 들었다. 오른손의 단검이 양홍비
 의 손목을 쳐 가자 양홍비가 얼른 창으로 임비걸의 단검을 쳐왔다. 임비걸은
 다시 손목에 힘을 가해 창을 잘라갔다. 양홍비의 손목근처에서 창이 잘려
 나갔다. 양홍비의 왼손이 임비걸의 머리를 쳐왔다. 임비걸은 왼손으로 양홍비의
 장을 막았다. 이화접목의 수법으로 힘을 반감시켰으나 왼손이 찌르르 저려오며
 뒤로 두걸음 물러섰다. 양홍비가 손에 남아 있는 창을 임비걸에게 던지고는
 얼른 다른 깃대를 뽑아 새로운 창을 만들었다.
  평대위에는 삽십육수룡 선발대회를 위해 수없이 많은 깃대가 꽂혀 있는 상황
 이었다. 임비걸은 눈앞이 캄캄해졌다. 아무리 창을 잘라나가도 수십개의 깃대
 가 있는 한 양홍비의 무기는 없어지지 않는 것이다. 임비걸은 양홍비를 상대
 하지 않고 도망다니기 시작했다. 그가 지나는 곳에 있는 깃대는 모두 잘라내 
 호수로 차넣어 버렸다. 양홍비가 임비걸의 의도를 알아채고 임비걸을 쫒는
 동작을 멈추었다. 잠시 평대위에는 긴장만이 감돌았다.
  호숫가에는 다시 많은 구경꾼들이 늘어서 있었고 오당주의 얼굴은 무척 놀란
 표정이었다. 천지십걸을 맞아 조금도 뒤지지 않는 임비걸의 무공에 놀라지
 않을 수 없었다. 

 "이제 그만 두는게 어떻습니까?"
 "흐흐, 이왕 시작한 일이니 끝을 봐야지. 야랑에 대한 소문이 너무 과소평가
  되어 있었군. 다시한번 놀아 보세나."

 임비걸은 주위를 둘러보았으나 말려줄만한 사람이 없었다. 이렇게 된바에야
 끝까지 가볼 생각이었다. 신창 양홍비에 대해서도 두려움이 가셨다. 하다
 안되면 호수물속에 뛰어 들어 도망갈 생각이었다. 설마 주임복이야 돌려보내지
 않겠는가? 임비걸은 주위의 깃대를 뽑아 다시 작은 막대를 만들었다. 이번에는
 먼저 양홍비에게 뛰어 들었다. 더 이상 창을 잘라 내는게 무의미 하므로 이젠
 정면 승부를 하기로 했다. 양손으로 창을 막아내는 임비걸의 모습은 차츰 안정
 감을 찾아갔다. 하지만 두사람의 대결이 반시진이 넘어가자 임비걸의 온몸이
 땀에 젖으며 헐떡이기 시작했다.  양홍비는 임비걸이 창을 자르는 수법을 쓰지
 않자 힘으로 부딪쳐왔다. 처음에는 이화접목의 수법으로 창을 쳐내거나 비켜내
 던 임비걸이 시간이 지날수록 내공소모가 많아져 허덕이게 된것이더. 
   이제 얼마버텨 내지 못할 것 같아 기회를 보아 호수로 뛰어들 결심을 했다.
 이때 호수를 가로질러 배한척이 다가오더니 한 인영이 평대 위로 뛰어오르며
 고함을 쳤다.

 "그만둬!"

 임비걸은 구원자가 나타난 것을 알고 얼른 무기를 거두며 뒤로 물러섰다.
 그러나 양홍비의 창끝이 임비걸의 가슴을 노리고 날아왔다. 양홍비가 아예
 창을 던져 버린 것이다. 임비걸이 얼른 단검으로 쳐내려 하는데 외침 소리가
 들려왔다.

 "안돼!"

 임비걸의 단검이 날아오는 창을 후려쳤으나 단검이 부러지며 임비걸은 죽었
 구나 생각하며 눈을 감았다. 창이 임비걸의 가슴을 찔렀다. 아니 그렇게 느꼈을
 뿐이다. '땅' 하는 소리가 들리며 두알의 염주(念珠)가 날아와 연달아 창을 맞추  
 며 튕겨내었다. 그러나 염주에 맞은 창은 방향을 조금 틀었을 뿐 강렬한 기세
 로 날아오며 임비걸의 왼팔을 스치며 호수 너머로 날아갔다. 임비걸은 눈을
 뜨고 그를 구해준 인영을 바라보다가 반가워 소리를 지를 뻔했다.

 '이모님'

 나타난 사람은 청련선자였다. 청련선자는 양홍비를 노려보며 꾸짖었다.

 "후배를 데리고 이 무슨 짓인가?"
 "하하, 저는 다만 저 친구의 무공을 시험해본 것 뿐입니다."
 "그러나 신창관일(神槍貫日)의 수법은 너무한 것 아닌가?"
 "하하하, 넷째 누님이 계신데 그 수법으로 저친구를 죽일 수 있겠습니까? 만일
  죽이겠다면 일치감치 그 수법을 썼겠지요."
 "쯧쯧. 나이 먹을 대로 먹은 사람이...."

 청련선자는 오당주를 돌아다 보며 호통쳤다.

 "이 녀석을 누가 이곳에 데려온거야?"
 "제가 오늘 승격대회를 구경시킬려고...."

 유난영이 울상이 되어 일어섰다. 청련선자가 유난영에게 호통쳤다.

 "천지맹내부의 대회를 다른사람에게 구경을 시켜? 요즘 이곳은 규율이 전혀
  없어졌구나. 이 녀석은 아무래도 내가 데리고 가야겠다."

 청련선자가 앞장서서 소선에 올라타자 임비걸이 서둘러 주임복에게 손짓하여
 소선에 올랐다. 유난영이 같이 타려고 하자 청련선자가 호통쳤다.

 "너는 다른 배로 와!"

 임비걸이 노를 잡고 천천히 저었다. 배가 평대에서 멀어지자 임비걸이 청련
 선자에게 감사했다.

 "구해주셔서 감사합니다."
 "네녀석 무공은 전혀 늘지를 않는 것 같구나."
 "그 마지막 수법은 정말 생각도 못한 수법입니다. 제 단검이 오히려 부러지다니
  놀랐습니다."
 "신창이란 명호가 거져 생긴줄 알아. 그 신창관일 초식은 양홍비가 거의 쓰지
  않는 수법인데 네녀석이 잔뜩 약을 올린 모양이구나."
 "그 초식은 어떻게 막지요?"
 "네녀석은 막을 수 없어. 피하는게 상책이야. 수십년의 공력을 실어 나르는
  창을 네녀석의 얄팍한 내공으로 어찌 튕겨내겠느냐?"
 "이모님의 염주로도 떨어뜨리지 못했을 정도이니 정말 무시무시하군요."
 "양홍비의 내공은 나에 조금밖에 뒤지지 않아 그러니 어찌 그의 십성공력을
  실은 창을 가벼운 염주 몇알로 떨어 뜨릴수 있겠느냐? 다행히 네놈 동작이
  빨랐으니 어깨 상처로 끝났을 뿐이야."
 "한번에 내공을 다 실어 버리면,상대가 그 창을 피해 공격해 온다면 어떻게
  막지요?"
 "그러니까 최후의 순간에만 사용하는게야."
 "그럼, 그 초식이 실패하더라도 이모님이 계시니 안전하다는 생각을 했군요?"   
 "양홍비는 그렇게 야비하지는 않아. 그런데, 네녀석은 왜 이곳에 왔어?"
 "청해자 선배님이 ...."

 임비걸은 봉래에서 청해자와 유난영을 만나 묘도군도에 표류한일이며 그곳에서
 귀문을 쳐부순일을 얘기했다.

 "그렇다고 호랑이 굴에 들어와 이놈아? 지금 네놈을 노리는 사람이 이곳에
  있다는 걸 모르느냐?"
 "그러지 않아도 어젯밤 묵죽이도가 다녀갔습니다. 그런데 신창 양...대협까지
  저를 죽이고 싶어하는 이유를 알수 없군요."
 "대부인 때문이야. 이 바보같은 놈아. 무엇을 어떻게 했길래 대부인이 너를
  죽이려 하나."
 "저를 노린게 귀곡일맥 문...대협이 아니라 대부인이란 말씀입니까?"
 "그래 대부인이 너와 이 꼬마 녀석을 반드시 죽여야 하겠다고 하던데 무슨
  이유냐?"
 "저도 모르겠습니다. 다만 이곳에 오던날 대부인이 직접 찾아와 만나 뵈었
  는데..."
 "대부인이 너를 만났다고?"
 "예, 유소저 말로는 관상을 보기 위해서라고 하던데요."
 "그래 무슨 소리를 했느냐?"
 "저에 대해서는 별 얘기가 없었고 임복이 녀석을 보더니만 아주 귀한 상이라고
  하며..."

 임비걸이 그날일을 얘기하자 청련선자도 놀란 눈으로 주임복을 바라다 보았다.

 "저는 다만 농담으로 생각하고 흘려 버렸는데 ...."
 "대부인이 그렇게 보았다면 틀림없다. 음, 앞으로 네놈은 좀더 조심하는게 좋겠
  다. 네놈에게서 뭔가 읽은게 틀림없어. 게다가 이 꼬마녀석까지 관상이 그러
  하다니....오늘 만일 내가 이 소동(騷動)을 보지 못했다면 큰 일이 날뻔 했구나.
  앞으로 이 꼬마 녀석에게 좀 더 신경을 쓰거라."

 주임복이 그제서야 입을 열었다.

 "저, 아주머니. 제 동생은 잘 있습니까?"
 "이 녀석아, 아주머니가 뭐냐?"

 임비걸이 주임복의 머리를 쥐어박았다. 청련선자는 간단히 대답했다.

 "옥경이는 내제자로 삼았다. 수련이 끝날때까지 하산(下山)하지 못할테니 신경
  쓰지 말아라. 나중에 네놈을 찾아갈거다."

 주임복이 일어나 큰 절을 올리려하자 임비걸이 얼른 말렸다.

 "이녀석아. 다른 사람이 본다. 이곳에서는 우리와 이모님은 서로 모르는 사이로
  오늘 처음 만났단 말이다."
 "알고 있어요. 다른사람이 보면 아저씨를 구해주셔서 제가 감사하다고 절한거로
  알테니 상관 없어요."

 주임복은 굳이 청련선자에게 절을 하며 말했다.

 "부디, 옥경이를 잘 가르쳐 주십시오."
 "그놈,참. 사람에게 부담감을 안겨주는 구나."

 호숫가가 가까워지자 청련선자는 휙하니 배에서 뛰어내려 사라져 버렸다.
 임비걸은 주위의 구경꾼들의 시선이 따가워 얼른 객채로 들어가 버렸다.


 제28장(第二十八章) 첫사랑의 종말(終末)


 저녁이 되어 유난영이 나타났다. 뒤를 따르던 시녀가 옷보따리를 꺼내 임비걸
 앞에 놓았다. 보따리안에는 하얀 금포(錦袍;비단옷)가 들어 있었다. 임비걸의
 안색이 붉어졌다.

 "임대협의 옷이 찢겼으니 큰어머님께서 특별히 내려주신 옷이랍니다."
 "미안하지만 받을 수 없군요. 떠돌아 다니는 몸이라 이런 비단옷은 어울리지
  않을 뿐아니라 흰색은 때가 타서영 거북합니다. 그냥 청삼(靑衫)이라도 있으면
  한벌 주십시오."
 "안돼요. 이걸 그냥 가져갔다간 큰어머님께서 크게 꾸중하실거에요. 제 입장을
  봐서라도 입으세요. 더구나 내일은 아버님 생신이라 손님들이 매우 많을텐데
  청삼을 입고 참석하기에는...."
 "할 수 없군요. 그럼 감사히 받겠습니다."

 임비걸은 내일 하루만 이 옷을 입고, 대도에 가면 얼른 청삼으로 갈아 입을 
 작정을 했다. 임비걸의 비단옷밑에는 주임복을 위한 노란 금의(錦衣)도 한벌
 있었다. 

 "청해자선배께선?"
 "내일 뵐수 있을 거에요."

   다음날 호숫가에는 음식준비를 하는 사람들로 북적였다. 주임복은 이 천막
 저 천막 찾아다니며 음식맛을 보느라 정신이 없었다. 오후가 되자 각 기와채
 에서 손님들이 하나둘씩 평대로 옮겨가기 시작했다. 손님이 얼마나 많은지 
 두시진이나 걸려서야 모든 손님들을 옮겨다 놓을 수 있었다.임비걸의 자리는
 평대끝 중앙 누각에서 제일 멀어 보이는 자리였다. 임비걸은 그것이 오히려
 좋았다. 중앙 누각쪽으로 갈수록 입은 옷들이 화려했고 관복을 입은 사람도
 있었다. 무림인들로 보이는 사람들은 아무래도 임비걸 근처의 말석에 자리잡고
 앉아 있었다. 
   임비걸이 주위를 둘러보다 눈이 둥그래지며 얼굴에 희색이 돌았다. 중간쯤에
 여승들이 앉아 있었는데 그중 한사람은 바로 구전이었다. 구전이 임비걸을
 향해 생긋 웃었다. 구전 옆의 중년여승이 뭐라고 하자 구전이 얼른 고개를
 돌렸다. 아마 아미에서 천지맹주의 생신 축하사절로 온 모양이다. 그옆자리에
 는 황색가사를 걸친 소림승려들이 앉아 있었는데 그중 한명은 천하십수의
 주용기였다. 황색가사의 승려는 신분이 매우 높은 듯 주용기는 꼼짝도 앉고
 조용히 앉아 있었다. 그러고 보니 무림의 각 문파에서 적지 않은 축하사절이
 온 모양이다. 
   중앙 누각에서 사민호가 징을 치며 큰소리로 외쳤다.

 "맹주께서 드십니다."

 손님들이 모두 일어섰다. 호숫가에서 화려한 배한척이 천천히 저어 왔다.
 임비걸은 침을 꼴깍 삼켰다. 뜻하지 않게 천지십걸의 얼굴을 한꺼번에 보게 된
 것이 무척 흥분되었다. 배가 평대에 닿자 유호와 유일문이 머리가 허옇게 센
 노인을 부축해서 평대로 올랐다. 손님들이 모두 고개를 숙여 인사했다. 그가
 바로 천지맹주인 매군 유천룡이었다. 걸음도 옮기지 못하는 듯 두아들의 손에
 바짝 들려 평대로 올라서는 천천히 손님들을 향해 고개를 끄떡였다. 눈에도
 광채가 없고 두 아들의 어깨를 짚은 그의 손이 덜덜 떨리는 걸 확연히 볼수
 있었다.  아무리 천하를 한손에 쥐었던 그도 세월앞에서는 어쩔 수 없나 보다.
 맹주의 뒤에는 세여인이 따르고 있었는데 임비걸이 이미 본적이 있는 대부인
 양구령과 셋째부인 그리고 삽십대 후반으로 보이는 넷째부인이 었다. 기녀출신
 이라는 넷째부인은 무늬없는 붉은 비단옷에 장신구라고는 전혀 없는 아주 수수
 한 차림이었다. 미리 셋째부인을 만나보지 못했다면 아마 셋째부인과 넷째
 부인을 혼동 했을 것이다. 다섯째부인인 홍유선은 보이지 않았다. 임비걸은
 조금 실망스러웠으나 홍유선이 진짜부인의 대접을 받지 못한다는 사실이
 오히려 기뻤다.
   세부인의 뒤를 이어 관복을 입은 청년과 유난영, 그리고 나부산에서 본적이
 있는 유영수가 따랐다. 관복을 입은 청년은 분명 대원조정에 투신한 둘째공자
 유성무가 틀림없다.  그뒤를 청해자를 선두로 천지십걸이 평대에 올랐다.
 청련선자 다음으로 올라서는 귀부 전위는 장군부에서 어렴풋이 본적이 있다.
 그때는 등에 두 개의 도끼를 매고 있었으나 오늘은 화려한 비단 옷만 보일뿐
 이었다. 전위의 뒤를 이어 온통 검은 옷과 검은 문사건을 쓴 키크고 차갑게
 생긴 인물에 시선을 집중하였다. 그가 바로 귀곡일맥 문일지일 것이다. 얼굴은
 길죽하니 말상이었고 표정이라곤 전혀없다. 손에는 하얀 섭선을 쥐고 왼손바닥
 을 탁탁치며 평대로 오르고 있었다. 양홍비의 뒤에는 사년전 하마터면 일도에
 목숨을 잃을뻔한 해동일검 정창화가 따랐다. 생긴 모든 것이 칼처럼 날카로운
 느낌을 주는 인물이다.  그들은 평대위에 올라 서자 일렬로 쭉 늘어 섰다.
   배가 한척 더 도착하고 그곳에서 살이 피둥피둥하고 동안의 요사하게 생긴
 환관 복장의 인물이 평대로 올라왔다. 천지십걸이 황송하게 그를 맞이하고 
 환관이 앞장서서 중앙 누각으로 걸어갔다. 그뒤를 천지십걸이 따랐다. 
   그들이 모두 중앙 누각에 쭉 둘러 앉자 양홍비가 잔을 들고 일어섰다.

 "오늘 맹주의 예순두번쩨 생신을 맞아 황제폐하를 대신하여 참석하신 최내관
  각하를 비롯한 여러분께 감히 맹주의 백세를 축원하는 건배를 청합니다."

 이어 '백세를 축원합니다.'는 소리와 함께 잔이 들려지고 장내는 왁자지껄해
 지기 시작했다. 술이 몇순배 돌고 사민호의 외침이 들렸다.

 "맹주께 올리는 선물입니다. 먼저 황제폐하께서 금거북을 하사하셨습니다."

 최내관이 타고온 배에서 무장하나가 붉은 비단위에 놓인 금거북을 가져왔다.
 유천룡은 아들의 부축을 받고 서쪽을 향해 구배(九拜)를 올렸다. 이어 황후와
 총비들의 선물이 이어지고 대신들의 선물이 계속되었다. 자그마치 한시진이나
 계속된 선물증여식에 주위는 어두워지기 시작하고 평대 곳곳에 등롱(燈籠)이
 걸리기 시작했다. 각지방 부호들의 선물증정이 끝나자 무림인들의 축하사절들
 순서가 되었다.

 "소림을 대표해서 장격각주(藏經閣主)께서 친히 금강경(金剛經)을...."

 소림화상들이 일어서는데 최내관이란자가 일어서 작별인사를 했다. 천지십걸이
 황급히 일어서고 각지방의 부호들이 따라 일어서 환관을 전송했다. 여러 대신
 (大臣)들을 대신해 참석한 사람들이 환관을 따라 서둘러 작별인사를 했다. 각
 지방에서온 부호들도 눈치를 보며 슬금슬금 자리에서 일어나 떠났다. 그들에겐
 천지맹주보다 이 환관과 잠시라도 대화할 기회가 필요한 모양이다. 반시진동안
 손님을 환송하느라 평대는 어수선해 졌다. 이공자 유성무가 친히 환관을
 대도까지 배웅하러 따라갔다. 이제 남은 사람들은 무림인물밖에 없었다.
    귀부 전위가 고함을 질렀다.

 "이 망할 탁자들을 몽땅 치워버려라. 으하하하. 형님의 생신이 갈수록 초라해
  지는 구료. 선황(先皇)이 계실땐 ..."
 "그만 두거라."

 청해자가 전위를 나무랐다. 하인들이 서둘러 앞쪽 떠나간 손님상을 치우느라
 분주한데 사민호가 눈치를 보며 외쳤다.

 "그럼 선물증여를 계속하겠습니다. 소림을 대표하여..."

 전위가 버럭 고함을 질렀다.
  
 "무슨 놈의 선물. 꼴 보기싫은 인간들이 모두 가버렸으니 우리 무림동도들께선
  편하게 격식없이 즐겨 봅시다. 선물은 필요 없소. 천지맹에선 이런 물건은 
  돼지들에게나 주지."

 전위가 지금까지 받은 선물을 집어 모두 호수에 던져버렸다. 하지만 그도 황실
 에서 보낸 선물만은 건드리지 못했다. 사민호가 어쩔줄 몰라 하고 있는데 소림
 장경각주 계지(戒知)대사가 주용기를 데리고 유천룡 앞으로 갔다. 그는 품에서
 금분(金粉)으로 쓴 금강경사본을 내놓았다.

 "유대협의 건강을 위해 부처님께 기도하겠소. 아무쪼록 빨리 회복되시기를.
  나무관세음보살."
 "대사께 정말 감사드립니다. 대사님처럼 진심으로 걱정해주시는 분들 덕분에 
  작년부터 이렇게 거동할 정도로 좋아진 것 같습니다."

 유천룡이 처음으로 입을 열었다. 한때 무림의 공적이 되기도 한 유천룡이었
 지만 그래도 그를 진심으로 걱정해주는 사람은 무림인밖에 없었다. 십년전
 병이 생겼을때만 하더라도 손가락도 움직이지 못하다가 어찌된 일인지 작년
 부터 차도가 생겨 이젠 부축을 받고 거동할 수 있을 정도가 되었다. 아직 
 하반신은 쓰지 못하지만 일어나 앉을 수 있게 된것만도 큰 다행인 것이다.
   무당,아미등 딱히 순서가 없이 무림인들이 하나씩 일어나 유천룡에게 축하의
 말을 했다. 말석에 있던 임비걸은 제일 마지막에 일어섰다. 임비걸이 축하의
 인사를 하고 일어서자 유천룡이 대부인을 쳐다보며 물었다.

 "이 친구인가요?"
 "그렇습니다."
 "평범하군요."

 임비걸은 무슨 소리인지 알수가 없었다. 밤이 깊어 갈수록 시원한 바람이 불어
 와 평대에 있는 사람들은 떠날 생각을 안했다. 천지십걸은 모두 손님들을 상대
 하고 있었고 맹주 유천룡은 몸이 불편한 관계로 중간에 자리를 떴다. 임비걸은
 기회를 보아 구전을 만나고 싶었으나 사람들의 눈이 있는 관계로 그러지
 못했다. 젊은 층인 오당주(五堂主)들은 이리저리 돌아다니며 손님들과 술잔을
 주고 받고 있었다. 임비걸은 주임복과 둘이 맥없이 앉아 있는데 유난영이
 슬며시 다가 왔다.

 "임대협, 저를 잠깐 따라가셔야 겠는데요."
 "어디를요?"
 "가보시면 알아요."
 "그럴까요? 그러지 않아도 지루하던 참이었는데..."
 
 임비걸이 주임복을 데리고 갈려니 유난영이 얼른 막았다.

 "혼자 가시는게 좋아요."

 유난영의 안색을 본 임비걸은 좋지않은 일이란 걸 알아 챘다.

 "그럼. 잠깐만 기다리시오."

 임비걸은 주임복을 데리고 구전에게 다가갔다.

 "구전사매, 그동안 어떻게 지냈소?"
 "사형은 여전하세요. 어제 낮에 보니 무공은 상당히 늘었더군요."
 "다 사매가 가르쳐 준..."

 구전이 얼른 손을 들어 임비걸의 입을 막았다. 옆의 중년여승이 눈꼬리를 치켜
 떴다.

 "사매, 비구니의 신분을 잊었나? 어딜 감히 남시주의 몸에 손을 대?"
 "사저. 잘 못했어요. 급해서 그만. 사부님껜 고자질 마세요."
 "내가 고자질한다고? 나는 있었던 일을 그대로 말할거야."
 "인사하세요. 이분은 임비걸이라고..."
 "알고 있어. 야랑이라며. 어제보니 천하십수중 제일 가겠더구만. 그런데 왜 두
  사람은 사형,사매라 부르지?"

 임비걸이 얼른 말을 잘랐다.

 "그건 나중에 두분이 얘기하시고. 구전사매, 나 지금 긴급사태가 발생하였는데
  부탁좀 들어 주겠소?"
 "뭔데요?"
 "이 아이를 데리고 이곳을 벗어나 주겠소? 나중에 대도에서 만나기로 하고."
 "무슨 일인가요?"
 "나도 모르오."
 "대도 어디서 만나요? 언제요?"
 "그건.... 이 녀석이 알아서 할거요. 이래봬도 이녀석 구전사매만큼이나 영악...
  아니, 똑똑하다오."

 임비걸은 얼른 그 자리를 벗어나 기다리고 있는 유난영에게 갔다. 술이 거나
 해진 사람들은 서로 떠들고 얘기하느라, 임비걸과 유난영에게 신경쓰는 사람은
 없었다.
   유난영이 임비걸을 데리고 간곳은 임비걸이 묵고 있는 건물과 비슷한 곳
 이었다. 하지만 발을 제치고 들어선 임비걸은 깜짝 놀랐다. 대청은 없고 아래로
 내려가는 계단이 눈앞에 펼쳐졌다. 계단을 내려가자 눈앞에 한아름이나 되는
 적송(赤松)기둥이 늘어서 있는 커다란 대청이 나타났다. 그곳에는 천지십걸중
 죽은 당청, 그리고 축출된 사무인을 뺀 여덞명이 심각한 표정으로 앉아 있었다.
 대부인이 유난영을 보고는 나가라고 지시했다. 유난영은 걱정스런 눈으로
 임비걸을 바라보고는 계단쪽으로 향하는 문을 닫고 사라졌다.
   대부인이 끝에 남은 의자에 임비걸을 앉게 했다. 임비걸이 힐끗 청련선자를
 보니 청련선자의 미간에 주름이 잔뜩져 있고 그 눈초리는 마치 '왜 도망 가지
 않고 이곳에 왔느냐?' 고 책망하는 듯 했다. 대부인이 차가운 목소리로 입을
 열었다.

 "우리가 자넬 부른 것은 어떤 사실을 확인코자 함이네."
 "....."
 "우선 귀문에 대해 자네가 본 것을 그대로 얘기해 주게나."

 임비걸은 청련선자의 얘기만 빼고 평음(平陰)에서 고기를 빼앗아가던 깡패얘기
 부터 개방의 유림태공 공의인을 만나 서주(徐州) 북산에 있는 귀문(鬼門)을
 치던 일, 취개와 독곡에 불을 지른 일, 그리고 몇 년후 봉래에서 청해자와
 유난영을 만나 신선도를 찾다가 난파당한일, 우연히 묘도군도에 흘러가 귀동
 들을 구한일 등을 낱낱이 얘기했다. 여덞사람은 조용히 듣고만 있었다. 임비걸
 은 얘기하는 중에 가끔씩 귀곡일맥 문일지의 얼굴을 살폈으나 문일지는 마치
 자기와 무관한 일을 듣는 듯 담담하기만 했다.
 
 "귀문의 두령은 누군가?"
 "귀왕(鬼王)이라고 들었습니다. 서주의 귀문에서 얼핏 봤으나 복면을 하고 
  있었습니다."
 "그가 누구라는 걸 아는가?"
 "저는 보지 않아서 모릅니다."
 "셋째 오라버니의 말로는 자네도 알고 있다던데?"
 "묵죽일도의 얘기로는 다섯째공자 유영수라 하더이다."
 "귀문의 배후인물이 있다던데?"
 "귀졸의 말은 천지십걸중 명호에 '귀(鬼)'자가 들어가는 사람이라 했고 묵죽일도
  는 '문장로'라 하더이다."

 귀곡일맥 문일지의 얼굴은 여전히 표정이 없었다. 대부인이 문일지를 보며
 말했다.

 "일곱째 오라버니, 할말이 있습니까?"    
 "이제 내가 말해도 돼나? 그럼 어쩔 수 없이 스스로 변론 할 수밖에 없겠군.
  우선 유영수를 불러 확인해 보는게 좋겠네."

 대부인이 천정에서 드리워진 줄을 당겼다. 계단쪽의 문이 열리더니 사민호가
 들어섰다.

 "유영수를 당장 이리로 불러 오너라."

 사민호가 나가자 잠시 침묵이 흘렀다. 문일지가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "도대체 귀문이 뭘 어쨌다고 이 야단인가?"  
 "인륜을 저버린 단체가 천지맹과 관련이 있다면 진상을 밝혀야지. 더구나 그
  귀동이라는 아이들은 살인무기로 키워졌으니 그들이 노리는게 무언지 밝혀
  야지."

 청해자가 눈을 감은채 역시 혼잣말처럼 중얼거렸다. 임비걸은 이들이 힘겨루기
 를 하고 있다는 걸 깨달았다. 매군 유천룡을 보니 태사의에 깊이 몸을 묻은채
 움직이지도 않고 역시 눈을 감고 있었다. 한식경이 지나 사민호가 유영수를
 데리고 왔다. 유영수는 장로들의 심각한 표정을 보자 얼떨떨한 표정이었다.
 대부인이 질문을 시작했다.

 "네놈은 귀문이 뭔지 알고 있겠지?"
 "귀문이라뇨? 금시초문(今時初聞)입니다. "
 "네놈이 귀문의 귀왕이라는 증거가 있는데도 거짓말할거냐?"
 "귀왕이라고요? 저처럼 이리저리 쫒겨 다니는 놈이 무슨 능력으로 한조직의
  두령이 되겠습니까? 큰어머님께서도 아시겠지만 이 망나니가 귀문의 두령이
  라면 스스로 떠벌리고 다녔을 겁니다."
 "이놈아, 귀문이 자랑하고 다닐 단체인줄 아느냐?"
 "아닙니까? 하옇튼 저는 무슨 말씀인지 모르겠습니다."

 문일지가 임비걸을 가리키며 유영수에게 물었다.

 "저 사람을 아느냐?"
 "처음보는데요?"
 "저 사람은 야랑 임비걸이라 한다."
 "야랑이라? 아, 천하십수의 한사람이지요. 그리고 나부산에서 백련교수 한규민
  을 구해간 놈이군요. 잘 만났습니다. 저놈 때문에 인질로 끌려 다니며 며칠을
  고생했습니다. 이놈."
 "조용해라. 네 실력으로는 그를 이길수 없다."

 문일지는 다른 사람들을 돌아보며 물었다.

 "어떻습니까? 더 물어볼 말이 있습니까?"

 모두 고개를 젓자 대부인이 유영수더러 나가라고 손짓했다. 문일지가 유영수
 에게 소리쳤다.

 "너는 나가는 즉시 묵죽일도를 이리로 보내거라."

 유영수는 임비걸을 노려보고는 나갔다. 묵죽일도가 나타난 것은 차한잔 마실
 시간이 흘렀을 때다. 문일지가 묵죽일도에게 물었다.

 "너는 저사람을 아느냐?"
 "본적이 없습니다."
 "저 사람은 야랑 임비걸이라 한다."
 "아, 천하십수의 일인 야랑입니까? 바로 구도를 죽인 원수군요. 언젠가는 복수
  를 할 생각이었는데."
 "너는 묘도군도에 간적이 있느냐?"
 "묘도군도라니요? 그럴 리가 없습니다."
 "보름전에 네놈을 그곳에서 만난 사람이 있다는데?"
 "보름전이라면 제가 낙양(洛陽)에 있었을 때이군요. 낙양에서 묘도군도까지는
  보름거리이니 제가 신이 아닌한 어찌 한순간에 두군데 장소에 나타날 수
  있겠습니까?"
 "네가 낙양에 있었다는 걸 증명할 사람이 있느냐?"
 "물론입니다. 묵죽삼도와 동행했고 낙양지부 두령에게도 물어 보시면 알 수
  있습니다."

 임비걸은 뭔가가 잘못되어 가는 느낌이 들었다. 누가 진실을 말하고 있는지
 듣는 사람은 혼란스러워 질 뿐이다. 

 "그럼 귀문이라는 조직도 모르겠구나?"
 "귀문이라뇨? 전 들어 본적도 없습니다."
 "더이상 물어볼 필요도 없겠군."

 청해자가 눈을 떴다.

 "보름전에 묘도군도에서 너를 만났다는 사람이 바로 나다. 너는 내가 거짓말
  했다고 우기느냐?"
 "저는 낙양에 있었습니다. 맹세코 장로님을 만난적이 없습니다."
 "그래? 너는 내가 어떤 사람인지 잘 알고 있겠지? 다시 한번 묻겠다. 이번 대답
  에 네 목숨이 달렸다는걸 명심해라. 묘도군도에서 날 만났었지?"
 "그런적 없습니다."

 청해자의 손이 탁자를 쳤다. 찻잔이 날아 묵죽일도의 가슴에 박혔다. 묵죽일도
 는 가슴이 으스러지며 그 자리에 꿇어 앉았다. 그의 입에서 피가 흘러 내렸다.
 청해자는 차갑게 물었다.

 "죽는 순간엔 사실을 말하는 법이야. 날 만났지?"
 "만나...지..않았..."

 묵죽일도는 앞으로 꼬꾸라지며 숨을 거뒀다. 임비걸은 소름이 끼쳐왔다. 묘도
 군도에서는 무릎을 꿇고 살려달라고 빌던 묵죽일도였는데 지금의 모습은
 너무도 다른 모습이다. 무엇이 그를 죽음조차도 두려워하지 않게 만들었을까?
 임비걸은 문일지를 바라보았다. 문일지의 무표정했던 얼굴에는 가벼운 미소가
 흐르고 있었다. 대부인이 사민호를 불러 묵죽일도의 시신을 들고 나가게 했다.
 문일지가 기회를 놓치지 않고 임비걸을 다그치기 시작했다.

 "유영수와 묵죽십도가 자네와 원한이 있는게 확실하지?"
 "그들이 그렇게 생각하지만 저는 그렇지 않다고 생각합니다."
 "자네 배후는 누구인가?"
 "저는 지금까지 혼자 행동했습니다."
 "그런가? 자네가 묘도군도에서 구했다는 그 삽십육명의 귀동은 어디로 보냈
  는가?"
 "말할 수 없습니다."
 "내가 말해볼까? 백련교지?"
 "말할 수 없습니다."
 "자넨 나부산에서 백련교수 한규민을 구했지. 그 이후 자네 행적을 보면 백련교
  를 위해 천지맹을 깨뜨리는 역할을 했다는걸 분명히 알 수 있어. 화북에선
  청화군이란 여자를 도우는 척하며 화북지역 천지맹세력을 없앴어. 이번엔
  귀문이라는 괴조직을 이용해 셋째형님과 난영에게 접근 한거야."
 "그렇지 않습니다."
 "귀문은 자네와 백련교가 만든 함정이야. 묘도군도에서 셋째형님이 만났다는
  묵죽일도는 자네가 만든 인물일거야. 형님은 인륜을 저버리는 일에 흥분된
  상태였고 자네의 설명에 속아 변장한 묵죽일도를 진짜로 착각하신거야."
 "그럴리가요? 청해자 선배께서 만난 묵죽일도가 변장했다면 아무리 알아채지
  못했겠습니까?"
 "내가 듣기엔 셋째 형님께서 그때 이미 수십명을 죽인 흥분된 상태에서 무릎
  꿇고 머리를 조아리는 묵죽일도를 만났다고 하셨으니 별 의심을 하지 않으셨
  을 게야. 네놈이 그걸 노리지 않았느냐?" 
 
 청해자의 눈이 크게 떠졌다. 청해자는 문일지의 말에 자기가 잘못본게 아닐까
 의심하는 눈치다. 이런 상황이면 오로지 청련선자만이 진실을 밝힐수 있다.
 하지만 청련선자는 무심하게 앉아 있었다. 

 "말씀드리지만 제가 낚시중인데 두분께서 제배를 타고 바다로 나가길 강요하셨
  습니다. 제가 미리 함정을 짰다면 어떻게 그런 유연이 있겠습니까?"
 "네놈은 미리 셋째형남과 난영이 그날 봉래각에 도착한다는 정보를 입수하고
  일부러 봉래각아래에서 낚시질 하는 척 기다린게지"
 "그럼 소나기도 제가 만든 계책이란 말입니까? 난파되어 우연히 묘도군도에
  닿은것도요? 그럼 저는 차라리 천신(天神)이라는 편이 맞겠네요?"
 "그것도 어렵지 않지. 소나기는 우연이었을거야. 하지만 네놈은 이미 다른 방법
  으로 난파시킬계책이 있었던거야. 마침 폭풍이 불어 그 계책을 쓰지 않았겠지.
  이미 조류(潮流)를 계산한 네놈은 그곳에서 난파되어 조류를 타고 흐르면
  묘도군도에 도달하는걸 잘알고 있었겠지."

 청해자는 반신반의하고 있었다. 문일지의 설명이 너무도 그럴 듯 했다. 사실
 청해자가 탄 배에 임비걸과 같은 무림고수가 타고 있었다는 건 우연치곤 뭔가
 이상하지 않은가? 임비걸은 문일지의 말에 기가 막혔다.

 "저는 천지맹과는 아무런 관계도 없습니다. 제가 무슨 이유로..."
 "그럴까? 자네 천지십걸의 둘째인 경천신장 사무인을 아는가?"
 "명성은 익히 들었습니다."
 "본적은 없다는 말이렸다?"
 "본적이 없습니다."
 "자네 어린시절은 어디서 자랐지?"
 "저는 고아로 여기저기 떠돌아 다녔습니다."
 "자네 장군촌이라고 들어 보았나?"
 "모릅니다."

 청련선자의 눈살이 찌푸려지는걸 보고 임비걸은 문일지에게 말려든 것을 깨달
 았다.

 "팔년전 장군부에서 경천신장 사무인이 천지맹 사람들에게 쫒기고 있었지. 그때
  사무인을 도와 탈출케한 어린애가 있었지. 셋째형님, 다섯째형님 기억이
  나십니까?"
 "그럼, 아주 애를 먹인 꼬마였어."

 청해자가 어느새 문일지의 얘기에 빨려 들어가고 있었다.

 "그때 그 꼬마 이름이 기억이 나십니까?"
 "전혀. 다섯째 자네는 기억 나는가?"
 "저도 기억이 나질 않습니다."

 문일지가 고개를 끄떡였다.

 "두분이 그깟 꼬마녀석 이름을 기억할리 없지요. 더구나 그때 황산에서 죽은
  것으로 알았을 테니까요. 그 꼬마 이름이 임비걸이었지요."

 청해자가 놀란 눈으로 문일지를 바라보았다.

 "자넨 그곳에 없었으면서 어찌 그리 잘아는가?"  
 "흐흐, 제가 하는 일이 그런 것 아닙니까? 천하를 휘젓고 다니는 정체불명의
  야랑이란 놈이 나타났는데 제가 뒷조사 안할 리가 없지요."
 
 문일지가 장군부에 나타났다는 건 아무도 알지 못한다. 더구나 임비걸을 구해
 황산까지 유인한 것이 문일지였다는 걸 누가 짐작하겠는가? 야랑 임비걸이라
 는 청년고수가 나타나 귀문을 초토화 시켰을 때 문일지의 기억력은 그때 들은
 임비걸이란 이름을 대번에 생각해낸 것이다. 청해자가 얼른 입을 열었다.

 "그때 그 꼬마 이름을 기억하는 사람은 다섯째 부인이 있으니 불러 물어보면
  되겠네."
 "그럴 필요 없습니다. 이미 장군촌에 사는 사람들에게 모두 확인해 보았습니다.
  저놈에게는 홀 어머니와 임옥경이란 여동생이 있지요. 사무인이 도망가던 날
  그곳 아옥이라는 놈과 함께 마을에서 사라져 버렸다더 군요."

 임비걸은 문일지라는 사람이 얼마나 무서운지 알 수 있었다. 그는 이미 이런
 자리가 있을 줄 짐작하고 모든걸 준비해 두었던 것이다.

 "이제, 내가 물어 볼 말은 끝났네. "

 대부인이 얼른 말을 받았다.

 "문장로의 말씀이 사실인가? 자네가 장군촌에서 자라난 임비걸인가?"
 "세상에는 같은 이름을 쓰는 사람이 얼마든지 있습니다. 여러분이 어떻게 생각
  하든 저는 관계치 않겠습니다."
 "그말은 부인(否認)도 않겠다는 말도 되는군."
 "마음대로 생각하십시오."

 임비걸은 입을 꽉 다물고 더 이상 말하지 않았다. 양홍비가 얼른 입을 열었다.

 "누이, 그 말을 하는게 좋겠구만."

 대부인이 임비걸을 보면서 입을 열었다.

 "저 사람이 이곳에 오던날 제가 만나 관상을 보았지요. 그런데, 저 사람의
  얼굴에는 천지(天地)를 꿰뚫는 번개(雷)의 기운이 매우 강했어요. 바로 천지맹
  을 깨뜨릴 인물인 것 같아요. 뇌공가면이 죽었다고 해서 한시름 놓았는데 그
  번개의 기운이 저녀석에게서 나타나더란 말이지요."
 "설마? 저녀석의 힘으로는 천지맹의 대문도 깨뜨리기 힘들텐데?"
 "셋째 오라버니는 제 관상술을 의심하시는 겁니까?"
 "그렇다는게 아니라.... 저 까짓 녀석에게 천지맹이 와해된다는 말이 아무래도
  믿기지가 않네 그려."
 "그러니까 이 기회에 죽여버립시다. 상처는 곪기전에 도려내야 합니다."

 양홍비가 강력히 주장하고 나섰다. 반대하는 사람도 없었다. 임비걸은 두손을
 불끈 쥐었다. 이곳에서 살아 나갈수 있으리라곤 보지 않았다. 이들중 한사람도
 이길 수 없다. 더구나 그의 무기인 단검은 어제 양홍비와의 대결에서 부러져
 맨손으로 대항해야 한다. 중인은 모두 매군 유천룡을 바라다 보았다. 유천룡은
 아직도 눈을 감은채 꼼짝도 안했다. 마치 이번일이 자기와는 무관한 일인 듯
 신경도 쓰지 않는 듯한 모습이다. 양홍비의 눈이 살기를 띄고 있고 문일지는
 직접 손을 쓰지 않을 눈치이다. 
    임비걸은 대항하다가 죽느냐 아니면 순순히 목숨을 버릴건지 결정하느라
 머리가 어지러웠다. 그러나 어느쪽이든 당당하게 죽음을 맞이할 생각으로
 몸을 꼿꼿이 하고 천지십걸을 노려보았다. 양홍비가 벌떡 일어섰다.

 "무얼 망설이시오? "
 "그러나 저사람은 내가 초대한 손님인데, 죽인다면 내입장이 뭐가 되는가?"

 청해자가 난처한 듯 입을 열었다. 양홍비가 눈을 부릎뜨고 고함쳤다.

 "셋째형님의 명성에는 누가 가지 않게 제가 처리하겠다는 것 아닙니까?
  저놈이 뭔가를 숨기고 있다는 것이 명백하고 대부인이 본 관상도 게름칙
  하니 제가 저녀석을 죽이고 욕을 먹겠습니다."

 청해자가 아무 말도 하지 못하고 찻잔만 만졌다. 임비걸이 당당하게 말했다.

 "천하의 천지십걸에게 죽는것도 영광입니다. 하지만 여러분들이 여러명이서 
  후배하나를 강압하여 죽게 했다면 당연히 천지십걸의 명성이 떨어지겠지요."
 "시끄럽다, 이놈아. 그런다고 네놈을 살려줄 것 같으냐?"

 양홍비의 호통에도 이미 죽음을 각오한 임비걸은 조금도 위축되지 않았다.

 "제게 한 방법이 있습니다. 결코 천지십걸의 명성을 깎아 내리는 일도 되지
  않고요."
 "그래 무슨 방법이냐?"
 "여러분중 제가 한사람을 선택해서 대결을 청하는 겁니다. 그러면 제가 죽더
  라도 핍박받아 죽는게 아니니 천지십걸은 명성을 유지할수 있지 않겠습니까?"
 "안된다. 만일 네놈이 맹주형님을 선택한다면 큰일이 아니냐?"
 "전 절대로 그러지 않습니다. 거동이 불편하신 분을 대결상대로 고를 만큼 
  비열한 짓은 하지 않습니다."

 모두 놀란 표정으로 임비걸을 바라볼뿐 더 이상 말을 하지 않았다. 청해자가
 먼저 입을 열었다.

 "그것도 좋을 듯하구만. 어떤가? 대부인?"
 "우선 저 친구의 말을 끝까지 들어봅시다."

 대부인이 임비걸을 바라보며 물었다.

 "자네, 말을 계속해보게. 만에 하나 자네가 이긴다면?"
 "그럴리는 없지만 만일 제가 이긴다면 저를 풀어 주십시오."
 "호호호, 자네가 양오라버니와 대등하게 싸웠다는걸 알고 있네. 하지만 이번
  에는 사정을 봐주지 않을걸."
 "각오하고 있습니다."

 대부인이 중인을 바라보며 물었다.

 "어떻게 생각하세요?"
 "나는 찬성이네."

 청해자가 먼저 대답했다. 문일지가 얼른 말을 받았다.

 "만일 저녀석이 셋째형님을 선택한다면 형님께선 분명히 손속에 사정을 둘것이
  뻔하니 염려됩니다."
 "자네, 이 늙은이가 젖비린네나는 녀석에게 지는 치욕을 감당할것으로 보는가?
  더구나 여러 아우들의 눈을 피해 내가 저녀석에게 일부러 져줄 수 있을 것
  같나? 만일 그게 염려된다면 나도 제외시키게."

 지금까지 아무말도 없이 사태를 주시하던 해동일검 정창화가 싸늘한 어조로
 말을 잘랐다.

 "저깟놈 하나 처리하는데 무슨 말들이 그리 많소? 사년전 저녀석과 끝내지 못
  한 대결이 있으니 내가 나서겠소."
 "안됩니다. 여러분은 후배가 마지막으로 떳떳이 죽을 수 있는 권리까지도 뺏어
  갈 생각입니까?"

 임비걸이 고함을 치자 모두 멍하니 임비걸을 바라보았다. 임비걸은 눈에 불을
 뿜으며 문일지를 노려보다가 모두의 시선을 의식하고는 얼른 다른데로 눈을 
 돌렸다. 임비걸은 죽더라도 문일지의 팔이나 다리하나는 뗴어낼 각오를 하고
 있는 것이다. 이미 천지십걸은 임비걸이 누구를 선택할 것인지 눈치챘다. 청련
 선자의 미간이 찌푸려졌다. 임비걸이 자기를 택할것으로 생각했었다. 그러면
 일부러 실수하여 져줄 수도 있었다. 하지만 문일지를 선택한다면 살아나기는
 틀렸다. 설사 임비걸이 문일지를 이기더라도 그것은 더욱 천지십걸에게 경각심
 을 불러 일으키는 일이 될터이니 그를 고이 살려보내지는 않을 것이다.
   청련선자의 손에서 염주 한알이 날아 왔다. 임비걸은 막으려 하다가 눈을
 감았다. 차라리 청련선자의 손에 고통없이 죽는게 나을지도 모른다. 염주가
 임비걸의 귓가를 스치고 지나가 뒤에서 되돌아 오더니 뒷통수 혼혈을 쳤다.
 임비걸은 흐릿해져 가는 의식 속에서 청련선자의 말소리를 들었다.

 "당돌한 녀석. 여기가 어디라고....."

 임비걸이 정신을 차렸을 때 그의 눈에는 물방울이 맺혀있는 천정이 보였다. 한
 여름인데도 서늘한 기운이 도는걸 보니 땅속 석실이 분명했다. 임비걸은
 뒷통수를 어루만지며 일어나 앉았다. 석실문앞에는 밥위에 닭고기를 얹은 그릇
 이 보였다. 임비걸은 배가 허전한걸 느끼고는 얼른 그릇을 비웠다. 언제 죽게
 될지 모르지만 그때까지는 살고 볼 일이다.문위에 난 조그만 구멍으로 들어
 오는 불빛외에는 아무것도 보이지 않는다. 벽을 두드려 봤으나 돌이 얼마나
 두꺼운지 반사되는 소리도 없다.
   시간이 어떻게 흐르는지 감도 잡을 수 없었다. 다만 식사 그릇이 세 번 들어
 왔으니 하루가 지났다는 정도로 감을 잡을 뿐이다. 석실 귀퉁이에 놓여있는
 변기통에서는 냄새가 지독하다. 습기가 찬 감방이어서 더욱기분이 좋지 않았다.
 이런 감방에 한달만 있으면 누구든 병에 걸릴것이다.천정에서 떨어지는 물방울
 이 바닥에 고여 있어 앉아 있기도 싫었다. 그렇다고 잠을 자지 않을 수는 없다.
 대부인이 준 하얀 비단옷이 물에 젖어 몸에 감기는게 영 기분이 좋지 않다.
 이곳에서 며칠을 보내면 자살 하곺은 생각이 들 것이다.
   석문이 삐익 소리를 내며 열리자 임비걸은 얼른 잠에서 깨어나 일어섰다.
 구렛나루가 짙은 장한이 임비걸을 쳐다보다가 속삭였다.

 "야랑이오?"
 "그렇소."
 "당신을 구하라는 명을 받았소."
 "누가 날 구하라고 했소?"
 "말할 수 없소. 다만 이곳을 살아 나가게 되면 대도의 대책란가(大柵欄街)로
  가서 소주사포점(蘇州絲布店)을 찾으시오. 주인에게 소주수(蘇州繡)로 놓인
  모란을 달라고 하시오."
 "그러지요."

 임비걸은 청련선자가 손을 써 자기를 구하는 것으로 생각했다. 지하대청에서
 청련선자가 그를 제압한 것은 살아날 기회를 만들어 주기 위해서가 아닌가?
 석문을 나오자 작은 통로가 있고 감방은 임비걸이 있던곳과 두군데가 더
 있었다. 임비걸이 한 감방을 지나는데 안에서 여인의 신음소리가 들려왔다.
 
 "이 안에 사람이 있소?"
 "신경 쓰지 마시오."
 "저 여인은 얼마나 이곳에 있은 거요?"
 "..... 세달 정도 될거요."
 "세달이라? 자살하지 않은게 이상하군. 나라면 한달도 못버텼을 텐데."
 "그만 갑시다."
 "이런 지옥같은 감방에 둘 여자라면 평법한 여자는 아닐텐데 대체 누구요?"

 구렛나룻의 장한이 귀찮다는 듯 내뱉았다.

 "맹주의 다섯째 부인이라오?"
 "뭐요? 홍..부인말이오?"
 "왜 그녀를 아시오?"
 "빨리 문을 여시오. 난 그녀를 구해야 만하오."
 "정신 나갔오? 혼자서도 나가기 힘든 판에 다 죽어가는 여자를 구하다니?"
 "난 그녀를 두고 나갈 수 없단 말이오."

 임비걸이 장한의 어깨를 쥐고 힘을 주자 장한이 고통스런 얼굴로 입을 벌렸
 으나 비명은 지르지 못했다. 장한이 별수 없다는 듯 문을 열자 임비걸이 뛰어
 들어갔다. 감방안은 오물로 법벅이 되어 있었고 한쪽구석 다른곳보다 높아
 물이 채이지 않는 곳에 한 여인이 누워 있었다. 머리는 온통 산발이 되었고
 옷에는 곳곳에 핏자국이 말라 붙어 있었다. 임비걸이 얼른 그녀를 안았다.
 얼굴을 덮고 있는 머리카락을 걷어 올리자 홍유선의 얼굴이 나타났다. 과거
 동그랗게 살이 붙었던 뺨은 광대뼈만 튀어나와 있었고 눈은 움푹 들어가
 제대로 뜨지도 못했다. 눈두덩이가 시커멓게 죽어가고 얼굴빛은 백지장처럼
 하얗다.

 "홍소저. 내가 왔소. 나 임비걸이오."
 "비걸? 설마 이게 꿈은 아니겠지요?"

 임비걸이 홍유선의 손을 들어 자기의 뺨에 대었다.

 "옥황상제께서 소원을 들어 주셨군요. 내 마지막으로 당신을 꼭 보고 죽고
  싶었어요."
 "걱정마시오. 이제 내가 왔으니 다시 건강해 질거요."
 "아니에요. 늦었어요. 비걸, 날 꼭 안아주세요. 당신 품에서 죽다니 난 참 행복
  한 여자에요."
 "안되오. 조금만 참으시오. 그래 이모님이면 충분히 당신을 구할수 있을거요."
 "소용없어요. 내가 죽으면 화장하여 재라도 장군부 뒷산에 묻어주세요. 장군부
  에서 가장 행복했어요. 내 앞에서 기도 못펴던 당신이 재미있었구요.."
 "도대체 누가 당신을 이지경으로 만들었소? "
 "알려고 하지 말아요. 다 내 운명이에요."
 "대부인이 그랬지요? 왜 이랬소?"
 "형산(衡山)에서의 사랑, 기억나요? 그 일땜에 난 당신 아이를 가졌어요."
 "아이라고?"
 "미안해요. 배가 불러오자 더 이상 감출수 없는 상황이 되어 버렸어요. 모진
  고문에도 아이 아버지가 당신이라는 걸 말할 수 없었어요."
 "아이는 어찌 되었소?"
 "고문중 사산(死産)이 되어 버렸어요. 비걸, 정말 미안해요."

 홍유선의 눈에서는 눈물이 그치지 않았다. 임비걸은 손으로 홍유선의 눈물을
 딲아 주었다.

 "내가 죽일 놈이오. 그때 당신을 찾아야 했는데...장군부에서 당신이 간혹 들른
  다는 걸 알았으면서도 그냥 떠난 내가 나쁜놈이오."
 "아네요. 당신과 함께한 그 시간이 가장 행복했어요. 난 언제나 당신께 고마워
  하고 있어요."
 "우리 이곳을 나가서 영원히 중원을 떠납시다. 내가 언제나 당신곁에 있겠소."
 "고마워요. 자꾸 눈이 감겨요. 비걸, 마지막으로 '유선'이라고 불러줄래요?"
 "유선, 사랑하오."

 임비걸이 홍유선의 입술을 비볐다. 촉촉하고 탄력있던 입술은 까칠까칠하고
 딱지가 앉아 있었다. 한참이 지났을까 문밖에 서있던 구렛나룻의 장한이 담담
 하게 말했다.

 "그녀는 죽었소. 이제 나갑시다."

 임비걸이 얼른 홍유선의 얼굴을 보았다. 입가에 가느다란 미소를 짓고 눈을
 살포시 감은 모습은 편안하게 잠들어 있는 모습이다. 

 "아니오 유선은 지금 잠들었을 뿐이오."
 "정신차리시오. 여기서 이러다간 당신도 나갈 수 없소."

 임비걸은 홍유선을 끌어 안고 움직이지 않았다. 지금까지 끈질기게 이어오던
 생명의 끈이, 임비걸을 만나는 순간 힘없이 놓여지며 숨을 거둔 것이다. 장한은
 임비걸을 일으키며 재촉했으나 임비걸은 눈물만 하염없이 흘리며 움직이려
 하지 않았다. 홍유선의 기구한 운명이 자기로 인해 죽음으로 마무리된 것을
 생각하니 더욱 가슴이 아팠다. 장한이 버럭 화를 내었다.

 "당신은 그녀와 당신 아이의 복수도 하지 않을 작정이오?"
 "복수? 복수라고?"
 "그렇소. 복수가 싫다면 적어도 그녀의 마지막 소원은 들어주고 죽어야 하지
  않겠소?"
 "마지막 소원?"
 "장군부인가? 어딘가에 묻어달라는 소원 말이오."

 임비걸은 홍유선을 안고 일어섰다.

 "갑시다. 그래 이곳을 나갑시다. 그녀를 이곳에 묻을 수는 없지요."

 장한이 데리고 간곳은 꽉 막힌 석벽이다. 장한이 발밑의 돌을 들어 올리자
 동굴이 나타났다.

 "지난 오년간 이곳경비를 맡으며 시간이 날때마다 조금씩 파들어간 거요. 당신
  을 구하는데 쓰리라곤 생각도 못했지만. 이곳을 나가면 죽림이 나타날거요.
  무조건 북쪽으로 달리시오. 죽림이 끝나는 곳이 장원의 끝이오.행운을 비오."
 "당신은?"
 "지금까지 살아온 것도 행운이라고 생각한다오."
 제30장(第三十章) 홍유선의 무덤.


 구렛나룻의 장한은 뒤돌아서 몇발작을 걸어가더니 그 자리에서 꼬꾸라졌다.
 보지 않아도 뻔했다. 스스로 심장을 찌른 것이다. 중죄인을 탈출시켰으니 죽음
 보다 더한 고통을 겪을 것이 뻔하니 자결한 것이다.임비걸은 지금까지 자기의
 목숨이 다른사람 목숨보다 값어치 있다고 생각해 본 적이 없다. 하지만 지금
 자기를 탈출시키기 위해 스스로 목숨을 바치는 장한을 보며 정신이 번쩍
 들었다. 임비걸은 동굴로 기어 들어갔다. 한사람이 겨우 움직여 갈수 있는 동굴
 이 십여장을 이어졌다. 대목으로 천장을 튼튼하게 받친 동굴끝은 막혀 있었다.
 나무판자를 뜯어내고 주먹을 뻗자 손목부근이 허공에 쑥 나가는 느낌이었다.
   임비걸은 주먹을 몇번 내질러 입구에 구멍을 뚫고 밖으로 나갔다. 얼굴을
 내밀고 주위를 살피니 한쪽은 기와채 불빛이 보이고 그 반대편에 시커먼 숲이
 보였다. 저것이 죽림인가 보다. 임비걸은 밖으로 나와 홍유선의 시신을 끌어
 올렸다. 하얀 비단옷이 어둠속에서 드러난다는 사실도 생각나지 않았다. 홍유선
 의 시신을 안고 대나무 숲속으로 달렸다. 발 끝에 뭔가가 걸리며 눈앞에
 대나무 창이 날아왔다. 마치 이틀전 양홍비의 신창관일 수법같아 얼른 피했
 으나 어깨죽지에 살점이 떨어져 나갔다. 임비걸은 어깨에 느껴지는 아픔에
 정신이 번쩍들었다. 주위를 둘러 보았으나 인기척은 없다. 발밑을 유심히 살펴
 보니 가느다란 줄이 보였다. 이 죽림은 기관으로 덮혀있는 험지라는 걸 깨달
 았다. 대나무 하나의 높이가 족히 삼사장은 되는 왕대이다. 임비걸은 왼손으로
 홍유선의 시신을 꼭 끌어안고 오른손으로 대나무를 타고 올라갔다. 가느다란
 대나무 끝에 서자 밤바람에 휘청거린다. 내공을 모아 다음 대나무로 뛰었다.
 허공에서 뭔가가 몸에 걸렸다. 발아래에서 대여섯개의 죽창(竹槍)이 쏘아져
 올라왔다. 임비걸은 놀라 급히 천근추(千斤錐)의 수법으로 쏘아오는 죽창틈으로
 떨어져 내렸다. 등과 가슴앞을 두 개의 죽창이 스치며 지나갔다. 머리카락이
 쭈뼛 서는 걸 느꼈다. 땅바닥과 허공 어디든 안전하지 못하다.
   임비걸은 대나무 하나를 수도(手刀)로 잘랐다. 이어 다시 대나무에 뛰어오른
 후 손에 든 대나무를 풍차처럼 휘저았다. 대나무에 가느다란 줄들이 휘감기며 
 삼장주위에서 수없이 많은 죽창이 쏘아져 올라왔다. 임비걸은 손에든 대나무로  
 올라 오는 죽창을 떨어뜨리고는 다시 이장앞으로 나아갔다. 다시 대나무를
 휘둘러 줄들을 휘감자 이장앞에서 죽창들이 폭죽처럼 쏘아져 오른다. 뒤를
 보니 십여개의 인영이 죽림쪽으로 뛰어 오고 있었다. 임비걸은 다시 앞으로
 뛰었다. 이젠 동작을 빨리 하는 수밖에 없다. 십여개의 인영이 죽림앞에 다다랐
 을 때 임비걸은 이미 죽림의 반은 지나왔다. 죽림 앞에선 인영들은 감히 죽림 
 안으로 들어 올 생각을 하지 못했다.  죽림의 기관은 외부에서 들어오는 적들
 을 막는 목적이었지 안에서 탈출하는 경우는 생각하지 못한 것 같았다. 천지맹 
 무사도 감히 따라 들어오지 못하는 기관이니 한숨돌린 셈이다. 하지만 방심할 
 수는 없다. 천지 십걸이라도 나타나는 날에는 허공을 걸어 쫒아 올 것이다.
    임비걸은 이장씩 계속 앞으로 나아갔다. 눈앞에 죽림의 끝이 보인다. 죽림옆 
 호수에서 소선 몇척이 죽림을 돌아 오는 것이 보였다. 앞에 남은 거리는
 십여장이다. 이장씩 기관을 파괴하고 가다간 배들이 미리 죽림앞에 도착하여 
 포위할 판이다. 
   임비걸이 발에 힘을 주자 대나무가 휘청 굽더니 튀어 오른다. 홍유선을 들고
 있어 기껏 오장밖에 가질 못했다. 발밑에 가는 줄을 건드리면 수없이 많은 
 죽창이 올라 올 것이다. 조금전 처럼 피해 다시 땅으로 내려서면 적들에 포위
 된다. 그 적중에 천지십걸이 있다면 꼼짝못하고 잡힐 것이다. 오른손의 대나무
 로 땅을 찍었다. 몸에 걸린 줄에 의해 수없이 많은 죽창이 쏘아져 온다. 땅에
 꽂은 대나무의 반탄력이 더디게 손에 전해온다. 임비걸이 반탄력으로 날아
 올랐을 때 죽창은 이미 그의 발밑까지 쏘아져 올라왔다. 동시에 임비걸의 품
 에서 홍유선이 시신이 날아갔다. 임비걸은 홍유선의 시신을 던져 그 끄는 힘을
 빌려 속도를 얻을 속셈이었다. 시신이 날아가고 홍유선의 허리띠를 쥔 임비걸
 의 몸에 가속도가 붙었다. 사타구니 사이로 죽창이 올라가는 느낌을 받으며
 임비걸은 죽림밖에 내려서 떨어져 내리는 홍유선의 시신을 받아 안았다.
 죽림끝 호숫가에는 막 추격하는 배들이 당도하는 참이다.
   임비걸은 북쪽을 향해 정신없이 달렸다. 뒤를 돌아 보지도 않았다. 그들이
 죽이고 싶도록 미운 천지맹사람들이란 생각도 없었다. 그의 머리 속에는 오직
 홍유선의 뼈를 장군부에 묻어주겠다는 일념밖에 없었다. 멀리 까마득히 만리
 장성(萬里長城)이 보였고 눈앞에 개울이 나타났다. 임비걸은 숨을 돌리며 뒤를
 바라다 보았다. 뛰쫒는 무리들도 없다.
   가파른 언덕위에 솟아 있는 적송가지에 홍유선의 시신을 기대어 얹어 놓고 
 근처 마을을 찾았다. 아직 이른 새벽이라 들에도 마을 길에도 나 다니는 사람
 이 없었다. 임비걸은 마을에서 제일 큰 집 문을 두드렸다. 하인이 졸린 눈을
 비비며 문을 열었다. 임비걸은 황금 한냥을 내어 놓으며 비단옷 한벌을 요구
 했다. 몇번의 실랑이 끝에 겨우 붉은 비단옷 한벌을 산 임비걸은 홍유선을
 놓아둔 언덕으로 돌아 왔다.
   홍유선을 안고 마을에서 한참 떨어진 개울 상류로 올라갔다. 홍유선의 옷을
 벗기고 개울에 몸을 씻으며 임비걸은 이제 눈물도 흐르지 않았다. 분노만
 더 크게 일어날 뿐이었다. 비쩍 마른 홍유선의 몸 곳곳에는 인두로 지진 자국
 이 있었다. 눈뜨고 보지 못할 정도로 처참하였다. 임비걸은 홍유선의 시신을
 한시진이나 쳐다 보았다. 세월이 흐르더라도 이 모습만은 눈속에 영원히 각인
 되어 없어지지 않도록 두눈을 크게 뜨고 바라다 보았다. 마을에서 사온 붉은 
 비단옷을 입히고 머리도 단정히 빗어 주었다. 홍유선이 유난히 붉은 비단옷
 을 즐겨 입던 것을 기억하는 임비걸은 마지막가는 길에 붉은 비단옷을 입혀
 장사지내야만 마음이라도 편할 것 같았다. 산 여기저기를 돌아다니며 쑥대
 와 배초향을 잘라 모았다. 쑥향기와 박하향 같은 배초향가지가 곤충들을 몰아
 내 조금이라도 시신의 부패를 막을 생각이었다.  
   마른가지와 주위의 꽃이란 꽃은 다모아 홍유선의 시신을 덮었다. 잠잘때도
 홍유선의 시신을 안고 잠을 잤다. 배가 고픈줄도 몰랐다. 단, 삼일 만이라도
 홍유선의 곁에 있어 주어야만 마음이 편할 것 같았다. 때는 늦여름이라 가만히
 있어도 땀이 줄줄흐르는 때다. 아무리 풀의 방향(芳香)으로 시신을 덮었다고
 하나 시신에선 물이 흐르기 시작했다. 삼일째, 임비걸은 마른가지에 불을
 놓았다. 꽃과 함께 불꽃속으로 사라지는 홍유선을 보니 다시 눈물이 흘렀다.
 두사람의 사랑은 이제 영원히 비밀로 남게 되었다. 불꽃이 사그러지고 재속에
 서 유골을 찾아내 홍유선의 헌옷에 돌돌 감아 쌌다. 
     임비걸은 밤을 이용해 대도성(大都城)을 넘었다. 천지맹과 관군은 한 통속
 이니 성문으로 들어 가는 것은 위험했다. 먼저 감방의 구렛나룻장한이 말하던
 대책란가(大柵欄街)의 소주사포점(蘇州絲布店)에 들렀다. 상점에 들어선 임비걸
 은 눈이 휘둥그레 졌다. 벽에 걸려있는 족자와 병풍은 마치 살아 있는 꽃과
 동물처럼 화려하게 수놓아져 있었다. 소주의 자수(刺繡)가 천하 으뜸이라지만
 정말 신기(神技)에 가까웠다. 좌판에는 형형색색의 수실이 꼭꼭채워져 있었고
 선반에는 온갖 비단이 층층이 쌓여 있었다. 엄청나게 큰 규모의 상점이다.
 임비걸이 사원으로 보이는 젊은 여인에게 물었다.

 "점주를 뵐수 있겠소?"

 그 여인은 임비걸의 흙투성이의 비단옷을 유심히 보더니 발을 걷어 올리고 
 손짓을 했다. 임비걸은 그제서야 그의 옷을 훑어보았다. 행색이 말이 아니었다.
 어깨는 찢어져 피가 굳어 있고 흙이 묻은 것은 둘째치고라도 여기저기 오물이
 묻어 사람들이 피할지경이다. 지금 늦은 밤이라 폐점시간이 가까워 와 손님이
 없기 다행이다. 여인이 그런 임비걸을 보더니 말했다.

 "비록 더럽지만 그 비단은 소주에서 만든 비단이랍니다. 아마 이곳에서 사간
  것일겝니다. 보통 집안에서는 어림도 없는 비싼 비단이지요."

 임비걸은 아무리 봐도 뭐가 다른지 모르겠지만 이 여인은 한번 흘끔 보고도 
 비단의 내력을 아는 것이다. 뒷방에서 주판을 튕기고 있던 상인 복장의 늙은이
 가 후다닥 돈궤를 감추었다.

 "아니 누구길래 이곳까지 데려오는 게야?"
 "노야(老爺)께서 기다리는 분인 것 같아서요."
 
 임비걸이 얼른 입을 열었다.

 "모란 수(繡)를 찾으러 왔소."
 "소식이 없길래 실패한줄 알았습니다. 하옇튼 잘 오셨소."

 노인은 어수선한 바닥을 쓸며 임비걸에게 자리를 만들어 주었다. 여점원이
 나가 상점문을 닫는 소리가 들렸다. 

 "장가(張家)는 어찌 되었소?"
 "구랫나룻 장한 말이오? 자진(自盡)했소."
 "나무아미타불. 극락왕생하소서. "
 "당신들은 누구요? 누구길래 날 구한거요?"
 "천지십걸중 소주를 본부로 삼는 분이 누군지 아시겠죠?"
 "경천신장 사무인선배였군요. 그분은 어디있소?"
 "먼곳에 계시지요."
 "먼곳에 있으면서 내가 갇힌걸 어찌 알았소?"
 "자세한 것은 설명드릴 수 없으니 이해하시오. 우선 임공자께서는 긴히 우리를
  도울 일이 있소이다."
 "내 몸도 지키지 못하는 사람이 귀하들을 도울 수 있겠소?"
 "물론 도울 수 있소."
 "우선 들어나 봅시다."
 "천지맹에서 사무인장로의 은신처를 알아냈소. 며칠후 그곳을 칠 모양인데,
  임공자께서는 천지십걸중 한명을 맡아주기만 하면 되오."
 "천지맹 내부의 일에 내가 끼어들 이유가 있소이까? 내 능력으로는 천지십걸중
  한명을 책임질 수도 없고 말입니다."
 "왜 이러시오? 신창 양장로와 대등한 대결을 펼쳤다는 건 이미 전 무림이 알고
  있소이다."
 "더구나 나는 긴히 할 일이 있어 그 일을 먼저 처리해야 하니 힘들겠군요."
 "무슨 일인가요?"
 "잠시 안휘(安徽)부근에 다녀올 일이 있소이다."
 "그럼 잘됐군요. 사장로가 계신 곳도 그 부근이오."
 
 임비걸은 내키지 않았다. 지금 그에겐 홍유선의 복수를 해야하는 막중한 책임
 이 있다. 그러니 함부로 천지십걸과 대결에서 목숨을 잃을 수는 없는 일이다.

 "사선배의 무공이라면 천지십걸 서너명이 쫒는다해도 충분히 피할 수는 있을
  텐데 왜 굳이 그들과 대항하려 하오?"
 "그건.... 내 말씀 드리리다. 사장로께선 팔년째 폐관수련(閉關修鍊)중이시오.
  지금 아주 중요한 순간에 다다라 움직일 수 없다오."
 "아무리 수련중이라도 목숨만큼 중요한 가요?"
 "그 폐관이 바로 목숨을 건지기 위해서라오. 사장로는 지난 팔년동안 몸속의
  독을 몰아내기 위해 모든 노력을 기울렸다오."
 "그게 무슨 말이오. 그럼 장군촌에서 독을 몰아 내기 전에 움직였다는 말이오?
  그리고 그때 내가 헤어질때만 해도 이미 대부분의 독기를 몰아내는데 성공한
  줄 아는데?"
 "임공자 덕분에 다음날 저녁 장군부를 벗어날 수 있었다오. 한데 그분의 귓밥에
  작은 독충이 쏜듯한 상처가 있었는데 장군부를 벗어날때까진 몰랐다고 하는군
  요. 얼굴부위가 마비되는 듯 하여 한 마을에서 동경을 빌려보니 왼쪽귀가
  온통 시커멓게 죽어버렸다오."
 "시커멓게요? 독충이 쏜듯한 작은 상처라고요?"
 "그래서 당장 왼쪽귀를 잘라내었으나 이미 독기가 퍼진후라..."
 "그때 내공으로 독기를 몰아낼 때 그 사실을 몰랐단 말이오?"
 "내공으로 독기를 몰아내는건 상처부위에 내공을 집중시켜 몰아내는거지 귀에
  상처가 있는줄도 모르는 상황에선 할 수 없지요. 아마 동굴내에 독충이 있었
  던가 보오."
 "아닙니다. 그건 당청에게 당한 것입니다. 당청의 마지막 비술중에 작은 세침
  (細針)을 쓰는데 그게 귓밥을 스쳐 지나간겔 겁니다."
 "천일비수(千一秘手)란 말이오? 그걸 임공자가 어찌 아시오."

 임비걸이 뇌공가면의 신분으로 당청을 죽인 사실을 말할 수는 없었다. 

 "어쨋든 살아나셨다니 다행입니다."
 "다행히 그분의 친구분이 그곳에 당도하셔서 응급치료를 했으나 그후 팔년을
  폐관하며 독기를 없애고 있답니다. "
 "팔년간이나요?"
 "친구분이 독기를 약으로 없앴으나 이미 장기(臟器)에 침투한 독은 약으로도
  치유가 불가능하여 조금씩 장기를 소생시키는 거죠. 완전히 회복한다고 해도
  얼굴 반쪽은 쓸 수 없을겁니다."

 사무인의 친구라면 청련선자가 분명하다. 사무인이 팔년동안 무림에 나오지
 않았던게 다 이유가 있었다. 

 "그렇다면 천지십걸중 한두명만 와도 상대할 사람이 없을테니 내가 어찌 도움
  이 되겠습니까?"
 "그래서 사방팔방으로 방법을 강구중입니다."
 "사무인대협을 옮길수는 없소?"
 "지금 움직인다면 더욱 큰일이 일어날거요. 이미 천지맹의 감시하에 있는데
  어디로 피할 수 있겠소? 계속 도망간다고 해봐야 몇 개월이 지나면 온몸이
  망가져 그냥 돌아가실거요. 차라리 천지맹의 공격을 어떻게 라도 막는 방법을
  강구할 수밖에 없다오."
 "그렇게 중요한 은신처를 어떻게 천지맹에게 들킬 수 있소?"
 "지난 몇 년간 아무일도 없었으니, 그만 헤이해져 버린 겁니다."

 아무리 이들이 한사람의 목숨을 버려가며 임비걸을 구해줬지만 가능성이 없는
 일이라는 게 너무 명백하다. 한참을 생각하던 임비걸이 물었다.

 "그런데 팔년동안 아무일도 없다가 어떻게 갑자기 발각된겁니까?"
 "천지맹이 찾을 생각을 했다면 이미 오래전에 찾아 냈겠지요. 그전까지는
  사장로의 행방에 무관심하던 천지맹이 몇달전 갑자기 전인력을 동원해 사장로
  의 행방을 찾기 시작했지요."
 "갑자기 왜 그랬을까요?"
 "그건..... 말하기가 좀...."
 "말하기 싫다면 관 두십시오."
 "그게 아니라 이건 사장로의 명예에 관계된 일이라, 혹시 오해하실까봐..."
 "후훗, 지금 이 시점에서 명예가 뭐 그리 중요하오? 그리고 나도 사장로의 일에
  오해든 정해든 할 처지가 아닙니다."
 "그럼 말씀드리죠. 알아본 바에 의하면 맹주의 다섯째 부인이 아이를 가졌는
  데,..."
 "그 일과 사장로가 무슨 관계가 있다는 거요?"  
 "임공자께서도 아시다시피 사장로께서 축출된데는 그 다섯째부인과의 염문
  (艶聞)때문이 아니겠습니까? 다섯째부인이 아이의 아버지를 밝히지 않자 가장
  의심이 가는 인물로 사장로를 점찍은 모양입니다. 그들의 말로는 다섯째부인
  이 그 이후에도 사장로와 밀통(密通)했다는 겁니다. 움직이지도 못하는 사람을
  음해해도 유분수지...."
 "그런 사정이 있었군요."

 임비걸은 자기와 천지맹과의 사이에는 보이지 않는 악연(惡緣)의 끈이 매어져
 있는 것 같은 기분이었다. 결국 사무인이 죽을지도 모르는 이유가 알고 보면
 임비걸 때문이 아닌가? 더구나 사무인은 영원히 사생아의 아버지라는 의심의
 눈초리를 받게 될 것이다.

 "도와주겠소. 어떻게든 막아야 겠지요."
 "감사하오. 공자."
 
 노인이 일어나 절을 하려는걸 얼른 만류했다.

 "그럴 필요는 없습니다. 무고한 사람이 누명을 쓰고 죽는 일은 없어야겠지요.
  사대협께서 살아나셔서 스스로 누명을 벗어야 하지 않겠소."
 "임공자께서는 그 소문이 거짓이라는 걸 믿으시지요?"
 "내가 아니면 누가 믿겠소. "

 듣기에 따라서는 상대를 신뢰한다는 말과도 같이 들린다. 노인은 기분이 좋은
 지 술상을 봐오라고 지시했다.  임비걸이 얼른 만류하며 다과상으로 준비
 시켰다.

 "우선 대강의 얘기를 들어보죠."
 "사장로는 지금 임청부근에 은신하고 있습니다. 그분 친구가 가까워야 치료가
  용이하므로...."
 "그 친구가 청련선자겠지요? 계속하세요."
 "많이 아시는 군요?"
 "아마 천지맹의 비밀을 나만큼 잘아는 사람도 많지 않을 거요.그곳을 지키는
  인원은요?"
 "과거 사장로의 수하들 사십명정도가 되는데요."
 "그 사십명의 실력은요?"
 "아마 이십팔수를 겨우 막을 수 있을 정도가 될까 모르겠네요."
 "묵죽십도라면요?"
 "그들중 반은 막을 수 있을거요?"
 "그렇다면 천지십걸중 한명이 온다면 꼼짝없이 뚫리겠군요."
 "막지도 못하겠죠."
 "천지맹에서는 누가 나선답니까?"
 "과거 장군부 일에 참여했던 사람들이라고 하더군요."
 "청해자, 전위, 그리고 참, 당청은 죽었는데?"
 "당청대신 양홍비장로가 나섰다는 군요."
 "거기다가 유호와 유일문 그리고 이십팔수.... 너무나 차이나는 전력 아니오?"
 "우리는 죽음을 각오하고 있습니다."
 "허허 참, 이게 죽음을 각오한다고 달라질 일이오? 계란으로 바위치기 아니오?"
 "이십팔수는 그럭저럭 막고, 임공자가 양홍비를 막고, 유호는 따로 막을 사람이
  있으니, 청해자, 전위, 유일문을 상대할 사람만 있으면..."
 "천하에 그럴만한 사람이 있소? 그런데 유호를 막을 사람은 누구요?"
 "그건 비밀입니다."
 "아니 목숨을 걸고 도우는 사람에게 왠 비밀이 그리 많소?"
 "내가 말해줄수 있는건, 그 사람이 천지맹내에 있고 그사람이 임공자를 구한
  사람입니다. 그의 신분을 말할 수는 없습니다. 이건 그의 목숨에 관계된 일이
  거든요."
 "음, 그런대로 천지맹 내부의 정보를 얻을 수 있는 사람이라는 말이군요.
  알겠소. "
 "그런데 공격 날짜는 언제요?"
 "아직 모릅니다. 며칠 후가 될지 한달 후가 될지.."
 
 임비걸은 답답하여 방안을 걸었다. 청해자와 전위를 막을 수 있는 사람은 개방
 구장로나 백련교의 사대호법 정도이다. 

 "만나야 할 사람이 있으니 도와 주시겠습니까?"
 "누군데요?"
 "비구니와 같이 있는 소년인데요."
 "구전스님과 주임복이라는 소년말이군요?"
 
 임비걸은 이들이 자기에 대해 많은 사실을 알고 있다고 느꼈다. 임비걸은 
 노인에게 청삼 한벌을 구해 옷을 갈아 입었다. 노인은 임비걸의 어깨에 누런
 고름이 흐르는 상처를 보더니 눈쌀을 찌푸렸다. 그는 여점원을 불러 고약을
 가져오게 하고는 상처에 붙이고는 정성껏 싸매었다.
  구전과 주임복이 나타난 것은 얼마 지나지 않아서이다. 구전은 임비걸을 보자
 비로소 안도의 숨을 내 쉬었다. 주임복이 구전을 보고 웃었다.

 "그러게 걱정 말라고 했잖아요. 아저씨는 보기보다는 강하다고요."
 "보기 보다? 보기엔 내가 매우 연약한 모양이지?"
 "헤헤, 그렇잖아요?"

 구전이 임비걸을 보며 어찌된 일이냐고 물었다. 하지만 임비걸은 얘기할 수
 없었다.  

 "좋지 않은 일이 있었을 뿐이오. 그보다 사매, 아미로 돌아가지 않아도 되오?"
 "사형이 소식이 없어 사저(師姐)를 먼저 보냈어요. 난, 나중에 가기로 했구요."
 "돌아가면 또 면벽(面壁) 일년이 아닌가요?"
 "걱정 말아요. 이미 이력이 나서 괜찮아요."
 "미안하오. 나 때문에 괜히...."
 "쳇, 그럼 이젠 돌아가야겠군요. 사형이 더 이상 미안하지 않도록."
 "안되오."

 임비걸이 황급히 일어서 붙잡자 농담을 하던 구전도 놀랐다.

 "무슨일이 있군요?"
 "사실은 내 힘으로는 해결하기 힘든 일이 있는데 사매의 머리를 좀 빌리고자
  하오."
 
 임비걸은 천지맹이 사무인을 공격할 예정이란 얘기를 대강 해주었다.

 "그러니까 임사형은 사대협을 구하기 위해 천지맹과 싸우겠다는 얘기에요?
  안돼요. 가능성이 없어요."
 "난 해야돼요. 어쩌면 개방 구장로중 몇분이 도와 줄지도 모르오."
 "어림도 없어요. 아무리 그들이 도운다 해도 움직이기 힘든 병자를 보호하는
  것은 일반 전투보다는 더욱 어려운 법이에요."
 "사매, 난 반드시 그를 구해야만 해요. 내가 죽더라도..."
 "도대체 왜 그래야 해요?"
 "묻지 마시오. 그냥 날 도와만 주시오."

 구전은 임비걸의 얼굴에 진 그늘을 발견했다. 임비걸은 요 며칠동안 한층 나이
 들어 보였다.
 
 "사형의 목숨을 바쳐서라도 정말 그를 구하고 싶어요?"
 "그렇소."

 구전은 고개를 숙여 생각하고 임비걸은 그런 그녀를 뚫어져라 보고 있었다.
 
 "우선 응원군을 모으는게 급한일이에요. 개방이나 백련교를 이일에 이용하는 수
  밖에 없어요."
 "개방과 백련교가 도와줄까요? 더구나 천지십걸이 직접 끼인 일이라서..."
 "그들이 어쩔 수 없이 휘말리게 하는 수 밖엔 없지요. 만일을 생각해서 다른
  응원군도 준비해야 겠지요."
 "또 누가 있소?"
 "천하십수중 두세명이면 어때요?"
 "그들이 도와줄까요?"
 "주사형은 나한테 맡기세요. 그리고 강유성과 사마소저는 어쩌면 이 일에 끼일
  수 있을 거에요."
 "주사형이라면 주용기를 말하는 거요?"
 "그래요. 주사형은 잠시 이 대도에 머무르고 있어요. 장경각주인 계지대사께서
  이 대도에 오신김에 여러곳에서 강론을 펴고 계시거든요. "
 "주공자는 그렇다치더래도 강유성과 사마경은 아무래도..."
 "어렵겠다 이말이죠? 그렇지 않아요. 강유성은 청성산에서 혀와 턱에 상처를
  입은 후 복수를 위해 이를 갈고 있다구요. 천지맹이 제일 먼저 무너지길
  원하는 사람 중 하나일거에요."
 "그는 사천당문과 원한이 있을 뿐 천지맹과는 원한이 없는데요."
 "강유성은 화산출신이에요. 화산의 힘으로도 감히 당문에 사과를 요구하지도
  못하는건 다 당문의 배후에 천지맹이 있기 때문이거든요."
 "그렇지만 강유성이 어디 있는지 모르는데요."
 "걱정말아요. 그는 아마 화산에 있을 거에요. 화산의 도사들 만큼 약과 의술에
  정통한 사람들이 있겠어요?더구나 당문과 붙어 있는 청성산에서는 절대 오래
  있지 않았을 거에요."
 "어찌 그리 확신하시오? 중원은 넓으니 다른 곳에 있을 수도 있잖소? 만일
  먼곳에 있다면 이곳에 오는데만도 몇 달이 걸릴텐데요."
 "호호, 사실은 아미산에 있을 때 강유성의 행적을 알고 있었어요. 청성산과
  당문에 이웃한 아미에서 두세력간의 다툼을 주시하지 않을수 없었거든요."
 "그럼 사마소저는 어떻게?"
 "나이찬 여자가 아직 결혼도 하지 않았다면 마음속에 둔 남자가 있지 않겠
  어요? 더구나 사마소저는 강유성을 너무 좋아하지 않았어요? 강유성을 이용해
  사마소저를 끌어내는거죠."
 "꼭 그럴 필요가 있겠소?"
 "잘하면 우리가 월하노인(月下老人; 전설상 남녀를 맺어주는 노인)이 될지 알
  아요?"
 "꼭 그렇게까지 사마소저를 불러낼 이유는 없지 않겠소? 더구나 사마소저는
  우리에게 크게 도움이 되지 않을 텐데."
 "그렇지 않아요. 사마소저가 꼭 필요해요. 사마가의 암기술은 당문에 못지 않거
  든요. 그녀의 암기술이 필요해요."

 임비걸은 이미 구전에게 뭔가 생각이 있다는 걸 알고는 그저 시키는 대로 할
 생각이었다.  갑자기 주임복의 비명소리가 들려왔다. 세사람이 얼른 고개를
 돌려 보니 주임복이 손가락으로 해골을 가리키고 있었다. 임비걸이 얼른 뛰어
 가 해골을 다시 정성껏 싸매었다.

 "아저씨. 진짜 해골인데요."
 "입다물어. 다신 손대지마."

 주임복은 임비걸이 지금처럼 무서운 얼굴을 한 것을 본적이 없어 임비걸의
 모습이 더 두렵게 느껴졌는지 얼른 입을 다물고 한쪽으로 물러 앉았다. 임비걸
 은 누더기옷으로 다시 해골들을 정성껏싼후 가슴에 꼭 끌어 안았다. 구전이
 의아한 듯 물었다.

 "웬 유골이에요?"
 "알려하지 마시오."

 구전은 임비걸의 얼굴에 서려있는 슬픔을 읽었는지 더 이상 입을 열지 않았다.
 잠시 방안은 침묵만이 흘렀다. 임비걸이 정적을 깨뜨렸다.

 "나는 잠시 다녀올 곳이 있으니 사매가 이일을 잠시 주재(主宰)해 줄 수 있겠 
  소?"
 "그러지요."
 "내 죽어서라도 사매의 은혜는 잊지 않으리다."
 "그런 말 마세요. 다시 그러면 난 아미로 돌아가 버릴테에요."
 "미안하오. 난 다만...."

 구전은 임비걸의 눈에 서리는 물기를 보며 얼른 고개를 돌려버렸다.

 "자, 사형이 급한 볼일이 있다니 시간을 아껴야죠. 계략을 짜내려면 밤을 새야
  할지 모르니 서두르는게 좋겠어요. 그런데 사형이 가는 곳이 어디에요?"
 "그건.... 말하기가 곤란하오."
 "그럼 임청까지의 거리가 얼마나 되는 곳인지는 말할 수 있겠죠?"

 임청에서 장군촌까지는 말로 달려 오일거리이니 왕복 십일이 더 걸리는 셈
 이다.

 "내가 임청까지 돌아오는데는 십여일의 시간이 더 걸리니 어떻게든 십여일을 
  벌수 있는 방법이 필요하오."
 "천지맹이 행동을 빨리 하지 않기를 빌어 보죠. 그리고 제가 사정을 봐서 중간
  중간 그들을 묶어두는 방법을 강구해 볼께요."

 새벽녘에 임비걸은 포목을 가득실은 마차에 숨어 대도를 빠져 나왔다. 대도의
 소주사포점에서 소주까지 물건을 실어 나르는 마차는 대도성의 수문 경비들에
 게는 낯익은 것이어서 별 어려움없이 성문을 통과했다. 임비걸은 짐꾼으로
 변장하여 포목과 함께 대운하를 타고 내려왔다. 장군부에 도착했을때는 대도를
 떠난 지 보름이 지났다. 장군부는 주인을 잃은지도 모른채 예전과 같이 조용하
 기만 했다. 임비걸은 장군부의 북산으로 숨어들었다. 예전에 사무인이 숨어
 있던 동굴로 들어갔다. 바닥에 있는 평평한 바위를 골라 유골을 넣을 수 있는
 석관을 만들기 위해 단검으로 파들어 갔다. 두시진을 땀법벅이 되도록 청석을
 파내니 사람 몸하나가 누울 정도의 장방형 홈이 만들어 졌다. 임비걸은 홍유선
 의 유골을 하나하나 골라 제자리에 맞춰가며 석관에 넣었다. 
   장군촌으로 나가 석관에 덮을 정도의 석판을 하나 구해와서는 뚜껑을 만들었
 다. 그리고는 석판에다 <망부(亡婦) 홍유선지묘(之墓)>라 새기고 그옆에 자그
 마하게 임비걸 읍립(泣立)이라 새겼다. 일을 끝내니 어느새 어둠이 내렸다.
 임비걸은 유골에 덮을 옷을 찾기위해 장군부 누각이층으로 숨어들었다. 장군부
 에는 집지기 노인과 중년여인밖에 없으니 조용하기만 했다. 평소 홍유선이
 침실로 쓰던 누각이층은 중년여인이 매일 손질하는 듯 사람이 사는것처럼 깨끗
 했다. 임비걸은 서랍장에서 붉은 비단옷을 하나 꺼내 방을 나서려다가 벽에
 걸려있는 뇌공가면을 보았다. 일년반전 남악 형산에서 홍유선이 사라지며 가져
 간 그 뇌공가면이었다. 홍유선이 뇌공가면을 죽인 증거물로 가져갔던 것을
 벽에 걸어두고 가끔씩 임비걸을 떠올리며 처다본 것이 틀림없다. 임비걸은
 뇌공가면을 벗겨들고 동굴로 돌아왔다. 홍유선의 유골에 붉은 비단옷을 덮고
 뇌공가면을 넣으려다가 생각을 바꿔 가면을 품속에 넣고 석판뚜껑을 닫았다.
 그날 밤을 석판위에서 지새운 임비걸은 새벽에 동굴을 빠져나와 커다란 바위로
 입구를 막았다. 틈사이로 어젯하루동안 피운 향냄새가 흘러 나왔으나 이곳
 장군부의 일보는 노인에게 들킬 정도는 아니었다. 임비걸은 동굴 앞에서
 중얼거렸다.

 '내 대부인을 죽이고 이곳에 와 그대에게 고하리다.'


 제31장(第三十一章) 청수관의 풀운(風雲)

 임비걸은 밤낮없이 말을 달려 이틀만에 서주(徐州)에 당도했다. 이제 대운하를
 따라 밤낮없이 올라가면 삼일째 아침녘이면 임청(臨淸)에 당도할수 있을 것
 이다. 벌써 대도를 떠난 지 십팔일째니 그사이 무슨일이 벌어졌다면 큰일이
 아닐 수 없다. 이틀동안 잠시도 쉬지 않고 말을 달려와 피곤하기가 이를데
 없었지만 배를 타면 쉴수 있으므로 북쪽 대운하쪽으로 길을 잡았다. 뜨거운 
 여름 햇살을 받으며 관도를 걸어가는 사람들이 의외로 많은걸 보고 놀랐다.
 말을 달릴수도 없을 정도여서 할 수 없이 말에서 내려 사람들 틈에 섞였다.
 옆에 걸어가는 사람들의 얼굴이 더없이 침중하고 반이상이 거지차림인 것을 
 발견한 임비걸은 개방에 큰일이 일어났다는 걸 알아챘다. 그는 가까이 걸어
 가는 무인에게 넌지시 물어보았다.

 "형씨, 이 사람들이 모두 어디로 가는 건가요?"
 
 그 무인은 임비걸을 힐끗 훑어 보더니 아무 말도 없이 앞만 보고 걸었다.

 "형씨, 이렇게 많은 사람들이 가는걸 보니 큰 비밀인것도 아닌데 대답좀
  하구료."
 "형씨는 가는 길이나 열심히 가구료."
 "궁금해서 그렇소. 보아하니 개방에 무슨 문제가 있는 것 같은데..."
 "형씨도 무림인이오? 보기에는 그렇게 보이지 않는데."
 "개방에는 내 친구도 있다오."
 "그래요? 그럼 그 친구인 개방사람들에게 물어보지 그러슈?"
 "그 친구가 여기 있다면 당연히 그에게 물어 보았지요."
 "흥, 옷 몇군데만 찢어버리면 형씨가 바로 개방사람들처럼 보이겠소."

 이틀간이나 먼지를 뒤집어 쓰고 달려온 초췌한 임비걸의 모습은 거지와 다름
 없는 모습이었다. 임비걸은 이사람이 도통 말을 해주지 않자 은근히 부아가
 치밀어 한마디 뱉었다.

 "그 무슨 큰 비밀이나 아는것처럼 비싸게 구는군. "

 임비걸은 뒤에 따라오는 거지차림의 개방제자를 발견하고 그에게 물었다.

 "이보시오. 지금 무슨일로 이렇게들 가는 거요?"
 
 개방제자는 임비걸을 노려보더니 아무말도 하지 않고 임비걸을 피해 뒤로 쳐져
 버렸다. 임비걸은 큰소리를 질렀다.

 "이것보쇼. 나도 개방의 친구란 말이오."

 조금전에 임비걸의 질문에 대답도 않던 장한이 얼른 임비걸의 소매를 끌었다.

 "이보시오. 조용하시오. 내가 얘기해 줄테니까."
 "이제야 입을 여는구만. 그래 무슨일이오?"
 "개방의 두장로가 암습을 받았답니다."
 "뭐라구요? 누가요? "
 "취개장로와 공장로가요. 두분이 돌아가셨다고 해서 모두 문상을 가고 있는
  중이라오."
 "뭐라구요? 암습자가 누구길래?"
 "난 자세한건 모르오. "
 "그래 어디서 장례가 거행되는 거요?"
 "요앞 행림(杏林)이라오."
 "고맙소."

 임비걸은 말을 끌고 걸음을 빨리했다. 아무리 사무인의 일이 급하다지만
 두장로의 장례를 지나칠 수는 없는 일이다. 눈앞에 이장높이로 쭉뻗은 은행
 나무들이 보이고 조기(弔旗)들이 펄럭이는게 보였다. 행림앞에는 문상객들이
 줄지어 명부에 이름을 올리고는 행림으로 들어가고 있었다. 임비걸도 반시진을 
 줄 서 기다린 끝에 이름을 적을 수 있었다. 행림에는 곳곳에 개방제자들이
 매복하고 있어 보통 장례식과는 분위기가 달랐다. 십장정도의 행림을 통과하자 
 넓은 풀밭이 나오고 산을 뒤로 하여 커다란 장막이 쳐져 있고 그앞에 두 개의 
 장작더미가 쌓여져 있었다. 장작더미 앞에는 백여명이 넘는 개방제자들이 앉아
 있어 사뭇 엄숙했다. 개방장로의 장례치고는 너무 초라한 느낌이었다. 일반
 문상객들은 개방제자들 뒤에 앉아 있었는데 그 수만도 백여명에 육박했다.
 임비걸은 행림 끝에 서서 화장의식을 기다리기로 했다. 끝줄에 앉아 있는
 무림인들 사이에 속삭이는 소리가 들려왔다.

 "개방방주는 오지 않는다는가?"
 "그런 모양일세. 개방이 본거지도 없이 쫒겨다닌지도 벌써 수십년이 되질
  않는가? 장로 두명의 장례식인데도 이곳에서 화장으로 처리하는걸 보면 참
  안타까운 노릇일세."
 "이곳에 모인 개방제자만 해도 이백여명이 족히 됨직하니 산동,하남,안휘지방
  의 분타에서 대부분이 참석한 모양이지?"
 "그러게, 마치 전투태세를 갖추는 모양같지 않은가?"
 "쉿, 누가 듣겠네."

 멍하니 서있던 임비걸의 어깨를 잡는 손이 있었다. 임비걸은 흠칫 놀라 뒤를
 돌아 보았다.

 "네녀석이 여긴 왠일이냐?"
 "신기자 선배님!"
 "문상객 명부에 네놈 이름이 적혔다는 보고를 받고 혹시나 하여 나와 보았더니
  정말이구나."
 "그동안 평안하셨습니까? 삼년만에 뵙는군요."
 
 신기자의 안색은 매우 침중했다. 신기자는 임비걸을 끌고 행림중간으로 들어
 갔다. 그곳을 지키고 있던 개방제자가 인사를 하자 신기자가 그를 잠시 물러
 가게 지시했다.

 "도대체 무슨일이 일어난 겁니까?"
 "삼장로 공의인과 오장로 취개가 자객의 공격을 받았다네."
 "사실이었군요. 하지만 자객이 어떤 놈들이었기에 그분들의 무공으로도 막지
  못했다는 말입니까?"
 "너무나 뜻밖의 자객이었지. 벌써 오일이 지났군. 서주시내에서 벌건 대낮에
  가장 번화한 거리에서 당했다네."
 "자객은 잡았습니까?"
 "그게 말일세, 말하기 곤란하다네. 나도 보았지만 도저히 믿기지가 않아서 말일
  세. "
 "뭐가 믿기지 않는단 말입니까?"
 "자객은 그 즉시 죽었다네. 그런데 말일세 그들이 도저히 자객으로는 보이지가
  않는단 말일세. "
 "혹시 어린애들이 아니었습니까?"
 "그걸 자네가 어찌 아는가?"
 "계속 말씀해 보십시오."
 "취개장로와 공장로의 말로는 길거리에서 놀던 아이들이 두사람에게 부딪쳐
  아이들을 안아주었다고 하네. 헌데 그애들이 그들 가슴에 비수를 꽂는 즉시
  놀라 손을 써서 그들을 쳐냈다고 하는데 그 애들은 그 자리에서 목숨을 잃어
  버렸다네. 자네 믿을 수 있겠나? 개방의 장로가 어린애들에게 암습을 받고
  두 어린애를 죽여 버렸다는 말일세."
 "취개선배와 공선배의 말을 들었다면 그분들이 즉시 돌아가신 것은 아니군요."
 
 신기자가 잠시 머뭇거리더니 임비걸의 귀에다 속삭였다. 

 "사실은 두사람 다 중상을 입었으나 목숨은 건졌다네. 마침 그들이 구장로를
  만나러 가던 길이었거든. 구장로가 그들을 발견하고 즉시 응급조치하여 데려
  왔다네. "
 "그럼 이 장례식은 다 뭡니까?"
 "배후인물을 찾기위해 고육지책(苦肉之策)으로 사용한 것이라네. 우선 두사람을
  호위하기 위해서 개방제자를 모아올 필요도 있었고 말이야. 배후세력이 두
  사람이 살아 있다는 걸 알고 당장 공격해 온다면 두사람을 구할수 없을지도
  모른단 말이야."
 "모두 제탓입니다. 제가 잠시 제 개인적인 일 때문에 정신이 없어서 알려드리지
  못했군요."
 "그게 무슨 말인가? 이번 암습사건을 자네는 알고 있었단 말인가?"
 "누가 공격받을지는 몰랐지만 이런일이 일어날 것은 알고 있었습니다."
 "그럼 그 배후도 알고 있겠구만?"
 "예, 대강은...."

 신기자의 눈이 둥그레지더니 임비걸을 끌고 행림을 돌아 장막 뒤 산쪽으로
 갔다. 그곳에는 자그마한 모옥(茅屋;초가)이 있었다. 싸릿문을 열고 방안으로
 들어서니 네개의 눈이 그를 주시했다. 좁은 방안에는 이불을 덮은 두사람이
 누워 있었고 그 옆에는 온통 검정색으로 보이는 사람이 좌정하고 있었고 문
 가까이엔 대머리 거지가 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 임비걸은 거지중에 대머리
 는 처음보는지라 눈이 그쪽에 먼저 쏠려 흑의인이 눈에 들어오지 않았다.
 신기자가 대머리 거지를 보며 지시했다.

 "고당주(古堂主)는 잠시 나가 있게나. "
 
 신기자가 흑의인을 소개했다.

 "서로 인사하게나. 이분은 개방의 아홉째장로인 채영기(蔡瑛箕)라고 하네. 
  이쪽은 천하십수중 한명인 임비걸이네."

 구장로 범유(凡儒) 채영기(蔡瑛箕)는 개방장로중 무공이 가장 뛰어난 인물로
 알려졌으나 평소에 모습을 잘 나타내지 않아 가장 신비로운 인물로 알려져
 있다. 개방구장로중 첫째인 산선개 홍수와 함께 천지십걸에 대항할수 있는 
 유일한 인물로 그 무공의 깊이도 신비에 싸여 있는 인물이다. 임비걸이 범유
 채영기에게 인사를 하며 그의 모습을 보니 너무나 평범한 얼굴의 중년인이다.
 이방을 나가 범유 채영기의 얼굴을 기억하겠느냐고 물으면 도저히 기억나지
 않는다고 말할 정도로 특징이라곤 조금도 없는 그런 얼굴이다. 아니 사람의
 얼굴이 어찌 특징이 없겠는가? 하지만 왠지 머리속에 얼굴모습이 각인되지
 않는 이상한 기분이 드는 인물이었다. 채영기의 입에서 나오는 음성도 너무나
 밋밋하게 특징이 없었다.

 "이 친구는 왜 데리고 들어온거요?"
 "잔말 말고 그의 얘기를 들어보게나."

 임비걸은 누워 있는 취개와 공의인을 살펴보았다. 두사람 다 얼굴에 핏기라곤
 없이 너무나 창백한 모습이었다. 숨소리도 가늘어 살아 있는 모습이라곤 생각
 할 수도 없었다. 공의인이 눈을 힘겹게 뜨고는 임비걸에게 아는채를 했다.

 "선배님. 어떻습니까?"
 "왔는가? "

 공의인은 다시 눈을 감아버렸다. 만사가 귀찮은 얼굴이다. 취개는 아예 눈을
 뜨지도 않았다. 신기자가 옆에서 중얼거렸다.

 "두사람은 몇 년간은 움직이기 힘들거네. 낫는다고해도 무공은 쓰지 못할 것
  같아."

 임비걸은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "정말 죄송합니다. 모두 제잘못입니다."
 "뭐가 말인가? 네놈이 이일과 관계가 있는 모양이구나."

 범유 채영기가 눈에 살기를 띄며 내 뱉았다. 신기자가 얼른 채영기를 제지하며
 임비걸을 나무랐다.

 "쓸데없는 소리는 그만하고 아는걸 빨리 얘기하게."

 임비걸은 봉래에서 청해자와 유난영을 만난일과 묘도군도에서 일어난 일들을
 얘기했다. 가만히 듣고 있던 취개가 비로소 눈을 뜨며 입을 열었다.

 "쿨룩쿨룩, 그러니까 그애들이 자객이 맞는거지? 휴, 이제야 편히 갈 수가 있겠
  구나. "
 "그게 무슨 말씀입니까?"

 신기자가 옆에서 대신 대답했다.

 "두사람은 혹시나 죄없는 어린애들을 해친게 아닌가하고 자책감때문에 괴로워
  했다네. 사실 우리도 믿지 않았거든. 그러니 얼마나 답답했겠는가? 개방의
  두장로가 어린애를 격살했다는게 강호에 소문이 나보게, 지금까지 두사람이
  쌓아온 명성이 하루아침에 물거품으로 사라지는게 아니겠나."
 
 채영기가 임비걸을 다그쳤다.

 "그러니까 귀문의 배후에는 귀곡일맥 문일지란 놈이 있는게 확실하지?"
 "단정할 수는 없습니다만...."

 취개가 힘없이 중얼거렸다.

 "문일지 그놈이 확실할거야. 그러니까 우리 두사람은 귀문의 사곡을 없앤 대가
  를 치르는 셈이구만. 비걸자네도 조심해야 겠구만."
 "저는 이미 죽을 고비를 한번 넘겼습니다."

 임비걸은 대도의 천지맹본부에서 있었던 일을 얘기했다. 채영기가 벌떡 일어
 나더니 이를 갈았다.

 "내 당장 이 문일지란 놈을 찾아내 복수를 해 주겠소."
 "잠깐만요. 그것보다 더 시급한 일이 있습니다."
 "뭐야?"
 "이번에 두분 장로를 암습한 아이들은 이번에 나온 귀동들임이 분명합니다.
  두명이 죽었으니 아직 여덟명이 남았는데 그들이 노리는 인물도 보통인물은
  아닐겁니다. 특히..."
 "특히? 뭔가?"
 "귀동일호부터 오호까지는 이미 일년전에 출도했으니 분명 대상인물 가까이
  접근해 있을지도 모릅니다."
 "그들을 찾아낼 방법이 없는가?"
 "모르겠습니다. 죽은 두 귀동을 살펴보았습니까? 혹시 무슨 표식이라도 발견
  했습니까?"
 "보통 애들과 다른점은 전혀 없었네. 대상인물이 누군지도 모르고 그렇다고
  모든 어린애들을 의심할 수도 없는 노릇이니 정말 난감하군."
 "이번에 죽은 두 귀동중 여자애가 있었습니까?"
 "아니네. 둘다 남자애들이라네."
 "다행입니다."
 "뭐가 다행인가? 두분장로가 다쳤는데 어찌 그런 말이 나오는가?"
 "제 말씀을 오해 마십시오. 귀동십호중 유일하게 찾아낼수 있는 아이가 있는데
  그애가 여자 아이거든요."
 "그 여자애를 찾는다고 다른 아이들의 행적을 안다는 보장이 있는가?"
 "다른 아이들의 행적은 모르겠지만 그 아이들을 제압한 방법은 알아낼수 있을
  겁니다. 그러면 뭔가 대처방법이 있지 않겠습니까?"
 "다 소용없는 짓이야. 제일 좋은 방법은 배후인물을 먼저 없애버리는 거야.
  그 문일지라는 놈과 유영수란 놈을 족치면 될것아닌가?"
 "그들을 잡을려면 천지맹을 공격해야 하는데 가능하겠습니까?"
 "망할...."

 신기자가 침중하게 입을 열었다.

 "우선 모든 방법을 시도해 보는게 좋겠구만. 죽은 두명의 귀동을 두장로대신
  화장시킬려고 했더니 그것부터 막아야 겠네. 비록 죽은 시체지만 뭔가 찾아
  낼지도 모르니 시체를 거두어 의원들에게 해부시켜 보세나. 그리고 이녀석이
  안다는 그 여자 귀동을 찾아 내는게 두 번째 할 일이겠지. 살아 있는 귀동을
  살펴보면 문일지란 놈이 어떤 수단을 썼는지 알아낼수가 있겠지."
 "그럴겁니다. 그들은 이상하게 죽음도 두려워하지 않거든요. 천지맹의 지하
  대청에서 묵죽일도는 죽는 순간까지도 문일지를 두둔하더라니까요."
 "문일지 혼자의 짓이라면 이곳 기습을 걱정하지 않아도 되겠군. 빨리 화장의식
  을 끝내버리고 제자들을 풀어 그 여자애를 찾아야 겠네. 그애의 특징이
  무언가?"
 "꽃이 없는 난초를 표식으로 하는 여자앱니다. 귀동팔호로 이름은 이난희라고
  하는데 이여구란 애와 연락을 하기 위해 가는곳에 이 표식을 남겨두기로 약속
  했답니다." 

 신기자가 밖에 있는 고당주를 불렀다. 신기자가 고당주에게 지시를 하고 돌아
 서자 임비걸이 얼른 일어섰다.

 "죄송하지만 저는 가봐야 겠습니다."
 "무슨 소린가? 자넨 우리와 행동을 같이 해야하지 않는가? 그 귀동팔호를 찾으
  면 자네가 있어야 그애와 접촉할 수 있을게 아닌가?"
 "하지만 저는 지금 아주 긴급한 일이 있어서요."
 "무슨 일인가?"
 "자세히는 말씀드릴 수 없습니다."
 "이녀석이? 이젠 거물이 되었으니 그만큼 비밀도 많다 이건가?"
 "그게 아니라.... 사실은 천지맹과 부딪칠 일이 있거든요."

 채영기가 얼른 물었다.

 "천지맹의 어떤 놈들인가? 문일지도 있나?"
 "아닙니다. 하지만 천지십걸중 두세명과 수십명의 고수들입니다."
 "자네가 그들과 어떻게 싸운다는 건가?"
 "모르겠습니다. 다만 전력을 다할 뿐이지요."
 "얘기해보게. 내가 도와줄 수도 있네."

 임비걸은 채영기가 도와준다는 말에 정신이 번쩍 들었다. 채영기가 청해자를
 막아만 준다면 큰 힘이 되는 것이다. 임비걸은 한참을 망설이다 사무인의 얘기
 를 꺼냈다. 장군부의 얘기는 빼고 그가 천지맹본부에서 어떻게 탈출했고 
 사무인을 도우기로 했는지만 얘기했다. 채영기와 신기자는 눈을 둥그렇게 뜨고
 임비걸을 쳐다보았다. 이 젊은 친구가 의외로 많은 무림의 비밀을 갖고 있는
 것을 알았기 떄문이다.
 신기자가 끝까지 듣고 있다가 미간을 찌푸렸다.

 "열흘전 낭아산(狼牙山)을 지나던 개방제자들이 천지맹무리들에게 공격을 받았
  다는 보고를 받고 무완량을 보냈는데 큰일이군. 그들이 암기를 사용하는 것
  으로 보아 당문문하가 섞여 있는 천지맹무리가 틀림없다고 믿었는데 알고보니
  그 구전인가하는 계집애의 계책이 분명하구나."
 "다친사람이 많습니까?"
 "크게 다친사람은 없어. 다행히 암기에 독도 없었고 말야. 다만 적지 않은
  황금을 빼앗겼지."
 "그일이 구전사매가 꾸민 일이라면 나중에 돌려드리겠습니다."
 "이녀석아. 황금이 문제가 아니란 말이야. 무완량이 석가장에 있는 천지맹지부
  를 공격해서 잃은 만큼의 황금을 뺏아 오겠다고 했는데 만일 임청으로 오고
  있는 천지맹무리와 만났다면 큰일이 아닌가?"
 "걱정마십시오. 대도에서 임청으로 오는길에서 석가장은 떨어져 있으니 괜찮을
  겁니다."
 "이녀석아. 구전이라는 그 못된 비구니가 노린게 이거라면 분명히 천지맹무리
  를 석가장으로 유인하여 시간을 끌 계략이 아니고 뭐야? 무완량이 석가장의
  천지맹지부를 공격한 것을 미끼로 천지십걸중 한명과 몇몇의 고수들을 석가장
  쪽으로 유인했다면 무완량일행과 부딪쳤을 게 분명한데..."
 "구전 사매가 그랬다면 무완량형이 당하도록 내버려 두지는 않았을 겁니다."
 "네놈들 중에 누가 천지십걸을 막아낼수가 있어?"
 "천하십수 두세명이면 천지십걸중 한명은 충분히 막을 수 있습니다."
 "나도 그렇게 되길 빈다."

 듣고 있던 범유 채영기가 얼른 말을 받았다.

 "아무래도 내가 이 친구를 따라가 봐야 겠소이다. 신기자장로께서는 이 두분
  장로를 강남방면으로 안전하게 호송하는 일을 맡으십시오."
 "그래야겠소."

 임비걸과 범유 채영기는 대운하로 가서 배를 빌려 임청으로 향했다. 임비걸은
 밤낮으로 배를 갈아타며 길을 재촉했다. 한나절을 전력으로 노를 저은 사공이
 녹초가 되면 다른배로 갈아타고 한 덕분에 삼일째 되는 새벽 임청에 도착했다.
 이미 이틀동안 배안에서 충분히 휴식을 취한 두사람은 즉시 임청의 시내로
 들어가 이미 약속이 되어있는 임청대포사점(臨淸大布絲店)으로 향했다. 아직
 점포문을 열기전이지만 기다릴 여유가 없이 문을 두드렸다. 중년여인이 눈을
 비비며 한쪽문을 빼꼼히 열자 임비걸은 모란을 수놓은 손수건을 보여주며
 안으로 밀고 들어갔다. 중년여인이 반색을 하며 곧 상점에 이어진 뒷채로
 안내했다. 잠옷위에 비단 겉옷을 걸치고 허리띠를 매며 귀티나는 중년부인이
 황급히 나타났다.

 "임공자시죠? 이런 모습으로 맞이해서 죄송합니다."

 임비걸은 여인의 행동을 보고 사태가 매우 긴박하다는 걸 깨달았다.

 "지금 상황은 어떻소?"
 "천지맹이 이틀전에 도착하여 공격중입니다."
 "아직 방어막은 무너지지 않았소?"
 "다행히도... 하지만 더 이상 견뎌낼 상황이 아닙니다. 빨리 서둘러야겠습니다."
 "갑시다." 
 "제가 모셔야 겠습니다. 힘을 쓸수 있는 장한은 모두 동원이 되어 저처럼 여인
  네뿐이니..."
 "괜찮소. 내가 안고 가리다."

 임비걸은 중년여인을 안고 지붕위로 뛰어 올랐다. 새벽녘이라 아직 사람들이
 일어나기도 전이지만 길에는 지나는 사람들이 한둘있었다. 하지만 지금 임비걸
 은 사람들이 보는 것을 꺼려할 처지가 아니었다. 지붕을 타고 여인이 지시하는
 데로 서북쪽으로 달렸다. 넓은 화북평원인지라 눈앞에는 논과 밭들이 끝없이
 펼쳐져 있었다. 간혹 일찍 밭일을 나온 농부가 눈이 휘둥그레지는 것도 무시
 하고 전력질주를 했다. 한시진을 달려 눈앞에 조그만 마을이 나타났다. 아침
 식사 준비를 하느라 연기가 곳곳에 피워 올랐다. 여인이 다급히 말했다.

 "서세요. 저곳이 화화촌(華花村)이란 곳인데 천지맹무리는 저곳에 머무르고
  있어요."
 "사대협이 있는 곳은 어디입니까?"
 "화화촌을 지나 오리를 가면 강을 끼고 조그만 도관(道觀)이 있어요. 그곳에
  있답니다. 도관이름은 청수관(淸秀觀)이라 합니다."
 "드넓은 평원에서 적을 맞이하다니.... 방어가 더욱 힘들겠군요. 부인께서는
  이제 돌아가십시오."
 
 임비걸은 채영기를 보며 말했다.

 "이 넓은 평원에서 어디로 가든 천지맹에게 들킬것이 뻔한데 어떻게 하지요?"
 "정면 돌파하세나."
 "하지만 마을근처도 가기전에 저들이 대열을 정비하여 집중공격을 하면 우리
  두사람으로는 막기가 힘들겠습니다."
 "갈라지세. 나는 동쪽, 자네는 서쪽들판으로 해서 마을을 둘러 가자구. "
 "좋습니다."
 "우선은 도관에 도착하는게 중요하니 되도록 방어만 하고 피하게. 섵불리 호기
  를 부리다간 큰일이 나는 수가 있으니."
 "걱정마십시오."
 
 채영기는 품에서 두 개의 검은 복면을 꺼내 하나를 임비걸에게 넘겨 주었다.

 "이게 뭡니까?"
 "굳이 우리 정체를 알릴 필요는 없어. 우리가 누군지 모르면 상대는 더욱 혼란
  스러워지는 거야."
 "꼭 이걸 쓸 이유가 있습니까?"
 "잔말말고 시키는 대로 하게"

 채영기는 복면을 눌러쓰고는 임비걸의 복면을 뺏아 임비걸에게 씌웠다.

 "자, 그럼 가세."

 채영기는 품에서 하얀 섭선을 꺼내 오른손에 쥐더니 손살같이 달려갔다.
 임비걸은 아무래도 채영기보다는 경공이 낮아 잘못하면 집중공격을 받을지도
 몰라 오른손에 단검을 빼들고 왼손에는 콩알몇점을 쥐고 달렸다. 마을을 일리
 정도 앞둔지점에 다다랐을 때 마을쪽에서 두패의 무리가 동서쪽으로 달려나와
 방어막을 형성했다.  동쪽에서 두마디의 비명소리가 들려왔다. 채영기가 이미
 손을 쓴 모양이다. 임비걸이 앞을 보니 칠명의 장한이 앞을 막고 있었다.
 왼편 가슴에 성좌(星座)를 수놓은 모습이 이십팔수가 분명했다. 임비걸은 왼손
 에든 콩알을 두 개 날려 이십팔수중 한명의 눈을 갈겼다. 그 장한은 임비걸이
 살짝 튕긴 콩알을 미리 보지 못하고 눈에 맞아 피를 흘리며 비명을 질렀다.
 임비걸은 유호를 피해 방머막 서쪽끝의 장한들로 뛰어 들었다. 칼과 유성추가
 날아들자 발을 굴러 허공에서 몸을 뒤집고 내려섰다. 어느새 중간의 장한들이
 임비걸앞을 막아서 포위한 형국이 되어 버렸다.
   임비걸은 왼손을 다시튕기며 정면의 장한의 눈에 콩알을 쏘고 오른손 단검
 으로 그옆의 장한의 목을 쳐갔다. 그러나 이번에는 이십팔수도 미리 대비하고
 있었던 듯 얼른 고개를 숙여 콩알을 피하며 창으로 가슴을 찔러왔다. 임비걸은
 오른손 단검으로 오른편 장한을 계속쳐나가며 몸을 조금틀어 창을 겨드랑이에
 끼며 찌르는 힘을 이용해 당김과 동시에 번쩍들어 뒤로 던졌다.오른쪽 장한이
 귀두도로 임비걸의 단검을 막는 순간 창을 찌른 장한은 허공으로 들려 뒤에서
 공격해 들어오던 다른 장한의 몸에 부딪혀 떨어졌다. 임비걸은 창을 쓰는
 장한이 만들어둔 틈으로 뛰어들며 오른손 단검으로 귀두도를 든 장한의 왼팔을
 그어 버렸다. 
   마을쪽에서 고함소리가 들려왔다.

 "막지마라."

 포위한 장한들이 황급히 길을 터주는데 다른 고함소리가 들려왔다.

 "안돼. 그놈을 막아."

 장한들이 어리둥절하고 있는 사이 임비걸은 이미 사장밖을 달려 나가고
 있었다. 뒤에서 요란하게 바람을 가르는 소리가 들려와 임비걸은 반사적으로
 고개를 숙였다. 머리위로 엄청난 바람을 일으키며 도끼가 지나갔다. 임비걸이
 뜨끔하여 고개를 드는 순간 앞으로 날아가던 도끼가 휙 선회 하더니 다시 그의
 가슴을 노리고 되돌아 오고 있었다. 임비걸은 단검으로 도끼를 쳐 내려다가
 청련선자가 양홍비의 신창관일 수법에 대해 얘기하던걸 상기하고는 얼른 허공
 으로 떠 올랐다. 도끼가 아슬아슬하게 발밑을 스치고 지나가며 이번에는 등 뒤
 에서 다른 도끼가 날아오는 걸 느낄 수 있었다.
   임비걸은 상대가 귀부(鬼斧)전위(田偉)라는걸 이미 눈치채고 있었다. 전위는
 두 개의 쌍도끼를 가지고 있으므로 이렇게 하나씩 던져 돌아오는걸 다시 받아
 던지는 수법을 쓴다면 임비걸로써는 끊임없이 앞뒤로 공격을 받게 되는 셈
 이다. 그렇다고 도끼를 단검으로 쳐내기에는 내공이 부족하다. 이미 청련선자의
 꾸중하는 소리가 들려오는 것만 같다. 또한 회전하는 도끼를 쳤을 때 그 도끼
 가 어느방향으로 튕겨갈지는 아무도 모르므로 그런 모험은 하지 않는게
 좋았다.
      짧은 순간 임비걸은 결정을 내리고 천근추(千斤錐)의 신법으로 땅으로
 내리 꽂혔다. 머리위로 다시 도끼가 지나갔다. 임비걸은 땅에 엎드려 눈앞에
 보이는 자갈이란 자갈은 두팔로 끌어 모았다. 저멀리서 도끼가 다시 돌아 오는
 모습이 보였다. 임비걸은 두손에 자갈을 들고 도끼를 향해 연속으로 돌팔매를
 날렸다. 돌들이 회전하는 도끼에 부딪혀 튕겨나가며 도끼는 조금 방향만
 틀었을 뿐이다. 그러나 자갈이 칠팔개째 날아갔을 때 도끼는 회전력을 잃고
 임비걸의 옆을 훨씬 벗어나 지나가더니 두 개의 돌팔매를 더 맞고는 십여장 
 벗어난 땅위에 떨어져 버렸다. 임비걸은 회심의 미소를 짓고 천천히 뒤로 돌아
 섰다.
    눈앞에 전위가 손에 도끼 하나를 들고 멍하니 임비걸을 바라보고 있었다.
 뒤에 죽 늘어서 있던 장한들중 하나가 얼른 뛰어가 멀리 떨어진 도끼를 집어
 들고 와 전위에게 주었다. 그들중 대공자 유호의 모습이 보였다. 아까 '막지마'
 라고 고함친 사람이 유호였던 모양이다. 유호는 상대의 실력이 보통이 아닌
 걸 보고 막지마라고 고함쳤던 것이다. 그러나 전위는 임비걸의 손속을 보고는
 뇌공가면이라 의심하여 다시 막으라고 고함쳐 지시했었다.

 "나의 회선쌍부(回線雙斧)를 네놈처럼 기이하게 막는 놈은 처음 보았다." 
 
 임비걸은 아무말도 않았다. 혹시 입을 열다간 임비걸의 음성을 기억하고
 있으면 복면을 한게 헛수고가 된다.전위가 이를 악물더니 물었다.

 "네놈이 뇌공가면이렸다."
 "....."
 "네놈의 사두술(射豆術)과 단검을 사용하는 무공을 보면 분명히 뇌공가면이
  틀림없다."

 임비걸은 아차했다. 급해서 탄지공으로 콩알을 날린게 곤명에서 귀부 전위의
 둘째아들 전기상(田基祥)을 눈멀게 한 수법과 거의 동일했기 때문이다. 임비걸
 은 어쩔수 없이 입을 열었다. 목청을 가라앉혀 무거운 목소리를 냈는데 그것이
 복면을 통과하면서 더욱 웅얼거리는 소리로 변해 임비걸의 본래 목소리와는
 전혀 다른 소리가 나왔다.

 "세상에 콩알을 쏘는 수법을 쓰는 사람이 얼마나 많으며 더구나 단검을 쓰는
  사람이 얼마나 많은데 그것 만을 보고 뇌공가면이라 하는 거요?"
 "사두술을 쓰는 사람이 아무리 많고 단검을 무기로 사용하는 사람이 아무리
  많더라도 그둘을 동시에 쓰는 사람은 얼마되지 않을 것이다. 더구나 그런사람
  중에 뇌공가면이나 네놈정도의 무공실력을 갖춘사람은 전무림을 통틀어 한명
  이면 족하지 않느냐?"
 "마음대로 생각하시오."

 유호가 옆에 있다가 조심스레 입을 열었다.

 "숙부님, 뇌공가면은 남악 형산에서 죽었습니다."
 "시꺼! 네놈들이 한일인데 어찌 믿겠느냐? 내 장담하건데 저놈이 뇌공가면이
  아니라면 내 스스로 두눈을 뽑아 버리겠다."
 "흐흐흐, 조금후면 귀부(鬼斧)가 사라지고 눈먼도끼(盲斧)가 천지십걸의 다섯째
  가 되겠군."

 임비걸은 전위를 화나게 하는 한편 주위를 둘러 보았다. 뒤쪽 십여장 거리에
 범유 채영기가 움직이지 않고 임비걸과 전위의 대결을 눈여겨 보고 있었다.
 멀리 보이는 작은 도관에서는 아무런 기척도 없었다. 전위가 한발짝씩 다가
 오는걸 본 임비걸은 얼른 발밑의 자갈을 한무더기 안아들고 몇발짝 뒤로
 물러섰다. 

 "흐흐흐, 이렇게 청수관까지 전송해주실 생각이시오?"

 전위가 이를 가는 소리가 임비걸의 귀에까지 들려 왔다. 전위가 다시 도끼를
 던질려는 모양을 보고 임비걸이 덧붙였다.

 "흐흐, 이번에는 그놈의 도끼를 아예 찾지 못하게 멀리 날려버릴거요."
 "과연 이번에도 막을 수 있을까?"
 "흐흐, 걱정 마시오. 내 무기는 이 들판에 널려있으니 한두번에 안되면 수백번
  만에는 날려 보낼수 있겠지요."

 전위는 지금까지 이렇게 답답한 대결을 해본적이 없었다. 더구나 상대는 천지
 십걸의 위용에 조금도 겁먹지 않는 듯 하지 않는가?

 "이봐, 정정당당하게 대결을 벌이는게 어때?"
 "미안하오. 난, 바쁜 일이 있어서 귀하와 놀아줄 시간이 없구료. 나중에 내가
  한가하면...."
 "으얏."

 전위가 화가 머리끝까지 치밀어 쌍도끼를 휘두르며 달려들었다. 하지만 임비걸
 은 얼른 뒤로 도망쳐 일정한 거리를 유지했다. 전위는 콧김을 뿜으며 씩씩
 거렸다. 유호가 얼른 다가와 위로했다.

 "숙부님, 저놈들이 사무인을 도울 모양이니 나중에 손을 써도 늦지 않습니다."
 

 전위는 임비걸을 노려보다가 아무말없이 돌아서서 마을로 들어가 버렸다.
 그들이 완전히 사라지는 걸 본 임비걸은 채영기와 함께 도관쪽으로 달려갔다.
 들판위에 서있는 도관은 조그만 기왓집 크기였다. 대문위에 청수관(淸秀觀)이란
 현판이 없었다면 보통 기왓집정도로 생각될 정도였다. 임비걸이 대문을 두들
 기기도 전에 대문이 삐익 소리를 내며 열렸다. 그곳에는 구전이 창백한 얼굴로
 서 있었다. 임비걸은 얼른 복면을 벗었다.

 "구전사매, 괜찮소?"
 "괜찮아요. 그런데 이분은 ?"
 "개방의 구장로시오. 우리를 도우려 오셨소."
 "감사하네요."

 청수관안으로 들어가니 곳곳에 장한들이 들어 누워 신음하고 있었다. 임비걸은
 자책감에 얼굴을 못들 지경이었다. 앞에서 주임복이 쪼르르 달려왔다.

 "아니 네녀석이 이곳에 왠일이야? 사매, 어찌된일이오?"
 "임복이 떨어지려하지 않아서 어쩔수 없이 데리고 왔어요."
 "이 정신 나간 놈. 이곳이 어떤 곳인지나 알고 따라 왔어? 잘못하면 네놈도
  죽을지 모른단 말이다."
 "괜찮아요. 설마 죽기야 하겠어요?"
 "어휴 골치야. 당장 안으로 들어가 꼼짝 말고 있어."

 임비걸과 채영기는 구전을 따라 상청전(上淸殿)이라 쓰여진 방으로 들어갔다.
 태상노군을 그린 족자가 중앙에 걸려 있고 신단앞에 거대한 몸집의 화려한
 비단을 입은 사무인이 앉아 있었다. 그옆에 무완량이 왼팔에 붕대를 감은채
 앉아 있다가 벌떡 일어섰다. 무완량이 채영기에게 인사하려하자 채영기가 
 말렸다. 무완량의 맞은편엔 쌍둥이 장한둘이 앉아 있었는데 그들은 가장 심한
 상처를 입은 모양이었다. 온전신이 피투성이로 어느 한곳 성해보이지 않았다.
 구전이 두사람을 소개했다.

 "이분들은 사대협의 제자인 일월쌍동(日月雙童)입니다."

 임비걸은 그러고보니 팔년전 장군부에서 이들을 본 기억이 되살아났다. 이젠
 사십이 다되어 가는 나이인데도 쌍동(雙童)으로 불리는게 조금 어색했지만
 그들은 전혀 부끄러워하지 않았다. 구전이 사무인을 먼저 소개하지 않는 것이
 이상하여 임비걸이 사무인에게 먼저 인사 했다.

 "사대인, 그동안...."

 사무인이 황급히 일어서더니 손을 저었다. 구전이 얼른 나섰다.

 "이분은 주용기사형이에요. 상황이 워낙 급박하여 사대협으로 변장한거에요."

 주용기의 체격이 사무인의 거대한 몸집과 가장 비슷했으므로 변장해놓고 보니
 진짜 사무인으로 오인할 정도였다. 임비걸이야 팔년전 잠깐 본 사무인이니 
 정확히 기억할수 없는게 당연했다.

 "그래도 사대협이 버티고 있다는데 놀라 천지맹무리가 전력으로 공격하지 않아
  서 지금까지 버틴거에요."
 "오면서 보니 귀부 전위와 유호만이 보이던데 다른 사람들은 오지 않았소?"
 "다른 곳에서 포위하고 있어요. 이곳은 사방이 트인곳이라 방어하기가 쉽지
  않지만 공격하기도 어렵거든요. 자칫 잘못하면 어느 한쪽이 트여 도망가기가
  쉬우므로 천지맹에서도 사방을 경계하느라 분산되지 않을 수 없어요. 청해자
  는 동쪽을 맡고 있고 양홍비는 서쪽을 맡고 있어요. 북쪽으로는 유일문등
  사당주(四堂主)가 맡고 있답니다."
 "강유성형과 사마소저는요?"
 "그들은 지금 바깥에서 동정을 살피고 있어요."
 "결국 사매가 천하십수중 네명을 설득했군요."
 "설득이라구요? 우하하하."

 사무인의 모습을 한 주용기가 껄걸 웃었다. 

 "임형은 천지맹을 대적하는 일에 간단히 설득될 것 같소?"
 "그럼 왜 이곳에?"
 "협박을 당했소."
 "협박이라니요?"
 "대도에 있는 원불사(圓佛寺)에서 계지대사께서 강독을 하시게 되어 수행했지
  뭐요."
 "그런데요?"
 "마침 강원(講院)에서 나와 밖을 거닐고 있는데 야행인이 눈에 띄지 뭐요?
  그래서 추격을 했는데 세명의 복면인이 급습을 하지 뭐요. 정신을 차리고
  보니 옥매장(玉梅莊)이란 기원(妓院)에 누워 있지 뭐요. 옆에는 기녀가 누워
  있고. 정신이 아득했다오."
 "주형같은 영웅이 기방에서 하룻밤을 잔 것이 뭐 욕이 되겠소?"
 "모르는 소리 마시오. 장경각주를 모시고 있으면서 강독시간에 빠져나가 기방
  출입을 했으니 당장 소림에 불려가 일만배(一萬拜)는 고사하고 일년간 변소
  청소에 저녁마다 금강경을 외어야 할판이니..."
 "그래서 차라리 이곳 전장터를 택하셨군요."
 "어쩌겠소? 저 여우같은 구전사매가 기녀를 데리고 계지대사께 고하겠다고
  하니... "
 "그 세명의 암습자는 분명 구전사매와 강형, 사마소저겠구료?"
 "그럴거요. 그들 세명이 아니었다면 내가 당하겠소? 무형도 아마 협박을 당했
  을게요." 
  
 무완량이 채영기의 눈치를 보며 입을 열었다.

 "나는 아니오. 오히려 구전스님의 도움을 받았을 뿐이오."
 "설마?"
 "정말이오. 낭아산에서 개방의 황금 백관을 천지맹에게 빼앗겼다는 소식을 접
  하고 석가장의 왕부자집을 급습했지요. 그곳에서 황금 백관을 강탈하여 신하
  (新河)에 이르렀을 때 양홍비를 위시한 십여명의 천지맹무리와 맞닥뜨렸지
  뭐요. 도저히 대적할 수 없어 죽을 각오를 했는데 마침 구전스님과 강형이
  나타나 도와주는 바람에 겨우 도망쳤지요."
 "그래서 그 보답으로 이곳에 온거군요?"
 "그뿐만 아니라 구전스님께서 이일을 도와주면 황금 백관을 주겠다는 약속을
  하였다오. 이 기린랑(麒麟郞) 무완량이 빈손으로 돌아 갈 수야 없지 않겠소?"
 "쯧쯧..."

 채영기가 한심하다는 듯 무완량을 보며 눈을 흘겼다. 무완량은 구장로가 왜
 그러는지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 임비걸은 속으로 웃으며 얼른 화제
 를 돌렸다.

 "강형과 사마소저는 순순히 승낙하던가요?"
 "그럼요. 여기 월하스님(月下僧; 월하노인노릇을 하는 구전을 얘기함)이 있는
  한 문제없지요."

 주용기와 무완량이 무슨 소린가하여 눈이 둥그래졌다. 임비걸이 다시 화제를
 바꾸었다.

 "사대인은 어디에 계시오? 만나보았소?"
 "아뇨."

 구전의 안색이 침중해지며 일월쌍동을 눈짓했다. 임비걸은 구전과 함께 상청전
 을 나왔다. 구전이 상청전 앞 계단에 앉아 속삭였다.

 "저들이 뭔가 숨기는 것 같아요. 우리에게도 사무인의 거처를 전혀 얘기해 주질
  않아요. 혹시 저들이 우리로 하여금 천지맹과 양패구상(兩敗救傷)하는걸
  노리는 게 아닐까요?"
 "그렇진 않을거요. 분명히 우리쪽 힘이 약하다는 것을 알고 있고 또 저들도
  목숨을 바치고 있지 않소."
 "그래도 괘씸하잖아요. 우리는 저들을 도우고 있는데 저들은 우리에게 계속
  숨기기만 하니."
 "아마 우리가 천지맹을 막지 못할걸로 생각하고 사무인의 은신처를 끝까지
  드러내지 않을거요. 우리가 모두 전멸했을떈 그 은신처의 비밀이 마지막 방어
  선이 되질 않겠소?"
 "이제 개방 구장로와 사형이 가세했으니 해볼만 하겠네요. 다음 공격에는 전혀
  다른 방법을 써야 겠어요. 구장로께서 청해자를 맡고 사형이 양홍비를 맡으면
   ...."
 "아니오. 나는 전위를 맡아야하오. 전위가 이미 나를 노리고 있거든요. 절대
  양홍비에게 양보하지 않을거요. 사매가 나더러 양홍비를 맡으라 강요하면 
  어쩌면 나는 양홍비와 전위를 동시에 상대해야 할거요."
 "그럼 다른 사람들이 편하니 좋지요."
 "사매는 내가 죽기를 바라는 것 같군요."
 "농담이에요. 좋아요. 사형이 전위를 맡으세요. 그런데 전위와 사형간에 무슨
  원한이 있어요?"
 "그건 말이오.... 나중에 얘기해 주겠소."
 "또 비밀인가요? .... 그럼 양홍비는 누가 맡지요?"
 "우선 다른 사람부터 제해 나가 봅시다. 이십팔수는 이곳 사십명의 무사들이
  막을 수 있겠고, 유호,유일문등 오당주는 구전사매,주용기형,강유성형,사마소저,
  무완량형이 맡으면 결국 양홍비는 일월쌍동이 맡는수밖에 없는데..."
 "안돼요. 그러면 몇수안에 일월쌍동이 목숨을 잃고 양홍비가 날뛰게 될거에요."
 "그럼 어쩐다? 참, 대도의 소주사포점 주인노인이 말한 사람은 어찌 되었소?"
 "누구 말이에요? "
 "유호를 맡기로 한 사람말입니다."
 "모르겠어요. 아직 모습을 드러내지 않았어요."
 "도대체 이사람들은 우리에게 왜 이렇게 숨기는게 많지?"

 이때 계단 앞으로 두사람이 걸어 오는 모습이 보였다. 임비걸이 얼른 일어나
 인사했다.

 "강형, 사마소저. 안녕하시오."
 "임형!"

 강유성은 얼핏 보아서는 상처를 발견할 수 없었다. 하지만 말을 할 때 이상
 하게 바람이 새는 소리가 들려 듣기가 매우 거북하였다. 사마경은 벌써 나이가
 이십대 중반에 들어서서 그런지 성숙한 여인의 모습이 물씬 풍겼다. 사마경의
 얼굴에는 행복한 빛이 넘쳤다. 이곳이 천지맹에게 둘러싸인 감옥과 같은 곳
 인데도 사마경에겐 낙원처럼 느껴지는 모양이었다. 
    임비걸은 구전의 생각이 맞았다는걸 인정하듯 구전을 보고 싱긋 웃었다. 이
 비구니는 불도를 딲지 않고 세속의 도를 공부한 모양이라고 속으로 욕하면서.
 사마경이 쾌활한 목소리로 입을 열었다.

 "저놈들이 아무래도 어두워지길 기다리는 모양이에요. 전혀 움직일 기미가 보이
  지 않네요."
 "그렇지는 않을거에요. 갑자기 두사람이 늘어 났으니 이젠 더 이상 기다리지
  않고 정면 공격을 택할거에요. 그럴려면 아무래도 대낮이 좋겠죠? 어두우면
  우리가 도망갈 가능성도 그만큼 많거든요."
 "그럼, 아침을 든든히 먹고 준비를 하는게 좋겠군요. 이번에는 그 당견이란
  놈과 암기로 결말을 봐야 겠어요."
 "호호호, 어젯밤 당견이 사마소저에게 단단히 당했으니 이번에는 조심하는게
  좋을거에요."
 "흥, 당문이 암기의 명문이라지만 사실 독(毒)을 쓰지 않으면 어찌 사마가에 
  비교가 되겠어요?"

 네사람이 상청전으로 들어가며 구전이 임비걸의 귀에다 속삭였다.

 "범유 채장로의 정체를 다른 사람에게 알리지 마세요."

 임비걸은 고개를 끄떡였다.


 제32장(第三十二章) 청수관의 군웅(群雄) 


 아침식사를 하는동안 구전이 앞으로의 계획을 얘기했다.

 "오늘 아마 천지맹은 정면공격을 해올 것 같아요. 지난 이틀과는 다른 상황이
  될테니 우리도 방법을 바꾸어야 겠어요?"
 "어떻게요?"

 사마경이 궁금한 듯 물었다. 구전이 일월쌍동을 한번 힐끗보고 난 뒤 대답했다.

 "이 청수관을 떠나 탈출하는 거에요."
 "뭐라구요?"
 
 모두 놀라 소리쳤다. 그중 가장 놀란 사람은 일월쌍동이었다. 두사람이 동시에
 고함을 질렀다.

 "이곳을 떠나면 안되오. 사부님은 어쩌란 말이오?"
 "흥, 당신네 사부가 여기에 은신해 있지 않는지 누가 알아요? 어쩌면 도깨비를
  지키기 위해 우리모두 목숨을 잃는 바보짓은 말아야 할 것 아니에요?"
 "사부님이 이곳에 계신건 확실하오."
 "그럼 우리에게 그의 은신처를 보여주세요."
 "그럴수 없소."
 "그렇다면 할 수 없어요. 우리는 이왕 도운것이니 끝까지 돕겠어요. 하지만
  무모하게 목숨을 버리면서까지 도울수는 없어요. 주사형이 사대협의 모습을
  한채 포위망을 뚫으면 천지맹도 우리를 따라 올거에요. 여기서 전멸을 당해
  은신처를 발각당할 위험보다 이방법이 더 좋지 않겠어요?"
 "그건....."

 일월쌍동이 어쩔줄 몰라하며 당혹스런 모습이었다. 무완량과 주용기도 구전의
 계획에 동조했다. 아무리봐도 이 좁은 청수관을 지키는 것은 무리였다. 전력
 으로 뒤질뿐 아니라 지리적 이점도 없으니 문제였다. 무완량이 덧붙였다.

 "어차피 저들이 이곳을 불태울 생각이라면 우리로썬 막을 방도가 없어요.그럼
  이곳에 숨어있다는 사무인대협은 구할수 없다는 얘기입니다. 그럴바에야
  구전스님말처럼 저들을 유인하여 이곳에서 멀어지는게 좋은 방법입니다."
 "당신들은 가시오. 우리는 여길 지키겠소."
 "안되오. 당신들이 여길지킨다는 것은 사대협이 이곳 어딘가에 있다는걸 알리는
  것이니 더욱 위험하단 말이오."

 이때 어디선가 가느다란 소리가 들려왔다.

 "그곳에 임비걸이 있느냐? 그를 이곳으로 들어오게 해라."

 일월쌍동이 황급히 대답을 하며 신단을 한쪽으로 밀었다. 신단아래에는 나무
 계단이 드러났다. 

 "임공자는 내려가서 사부님을 만나보십시오."
 "아무래도 구전사매가 같이 내려가는게 좋겠습니다. 이번일을 주재하는 사람이
  구전사매이니.."
 "좋네. 그녀도 내려오게."

 임비걸과 구전이 나무계단을 내려가니 조그만 빌실이 나타났다. 어둠속에
 돌침상이 보이고 그곳에 좌정을 하고 있는 사람이 어렴풋이 보였다.

 "사대인이십니까?"
 "그렇네. 자네가 그 꼬마 임비걸인가?"
 "그렇습니다. 팔년만에 뵙는군요."

 어둠에 익숙해지자 계단위에서 흘러들어오는 빛만으로 임비걸은 사무인의 모습
 을 볼수 있었다. 장대하던 체격이 깡말라 있었고 왼쪽얼굴은 시커멓게 죽어
 뼈에 가죽만 붙어 있고 오른쪽얼굴은 정상인 아주 기괴한 모습이었다.

 "지금 상대를 유인하는 것은 팔년전 자네가 이미 써먹은 수법이 아닌가?
  그들이 두 번 속을 것 같은가?"
  
 구전이 얼른 대답했다.

 "꼭 그렇게 하겠다는 얘기는 아닙니다. 우선 사대협을 만나야겠기에 제가 
  협박한것뿐입니다."
 "허허, 그렇소? 스님은 구전이라하던데 듣던데로 뛰어난 지모를 가졌구료. "
 "별말씀을.."
 "지금 서로의 실력이 어떻소?"
 "우리쪽이 조금 뒤지는 상황입니다만 그리 염려할 정도는 아닙니다."
 "그래요? 천지십걸 세명을 막아낼정도의 세력이란 말이오."
 "그렇습니다."
 "허허, 그동안 뛰어난 젊은 고수가 많이 나타난 모양이군. 그래 조금전의 얘기
  가 협박수단이었다면 이젠 진짜 계책을 얘기해 주겠소?"
 "우선 사대협의 상태를 알아야겠습니다. 움직일 수 있습니까?"
 "지난 팔년간 고생한 덕분에 이제 한달정도면 회복될수 있소. 그런데 지금 움직
  인다면 다시 일이년을 더 고생해야만 한다오."
 "그러니까 어떻게든 이곳에서 저들을 막아야할 판이군요."
 "그럼 이제 어떻게 나를 살려낼지 알려주겠소?"
 "우선 천지맹과 저희 세력이 평형을 이루는게 시급합니다. 그러기 위해서는
  천지맹의 오당주중 두세명을 제거해야겠어요."
 "지금 오당주를 맡은자들은 누구요?"
 "유호가 중당주, 유일문이 동당주, 당견이 서당주, 양후정이 남당주,육린이
  북당주를 맡고 있습니다. 지금 유호를 뺀 사당주가 북쪽방어를 맡고 있어요."
 "유일문은 살려주시오."
 "왜요?"
 "그놈은 살아서 내 결백을 밝혀야하오. 날 이모양으로 만든게 유일문이거든.
  그런데 아무리 젊은 당주들이지만 보통이 아닐텐데 방법이 있소?"
 "조금전의 방법을 쓰는거죠. 저들이 공격해 오는 시점을 이용해 사대협으로
  변장한 주사형과 여기 임사형등이 포위망을 뚫고 나가는 거죠."
 "그러면 천지맹의 주력이 모두 그쪽을 쫒을 건데 그들이 살아날 수 있겠소?"
 "그쪽에 투입되는 전력을 보아 이쪽도 응원하면 문제 없습니다. 문제는 그들이
  사대협으로 분장한 주사형등을 쫒기전에 속전속결로 두세명의 당주급인물을
  제거하는 겁니다."
 "그게 가능한거요?"
 "임사형에게 물어보시지요."

 임비걸이 고개를 숙이고 생각하고 있었다. 구전의 계획은 북쪽을 뚫고 나가
 면서 유일문, 당견, 양후정, 육린중 두세명을 없애거나 중상을 입히라는 얘기가
 아닌가? 이들 당주급 인물의 무공은 천하십수에 못지 않다. 임비걸이 구전에게
 반문했다.

 "주형과 나, 그리고 누구를 보낼생각이오? 채장로는 어떻소?"
 "안돼요. 그분은 이번일에 가장 중요해요. 상황을 보아가며 이곳 청수관을 도울
  지 임사형쪽을 도울지 선택해야해요. 청해자,전위,양홍비 삼인중 두명이 가는
  쪽을 그분이 지원해야 하는 거에요."
 "그럼 조금 어렵겠소."
 "어려워도 어쩔 수 없어요. 어떻게든 해내야 해요."
 "이거 원, 이제 어쩔수 없이 천지십걸과 철천지 원수가 될판이군."

 남당주 양후정이 신창 양홍비의 아들이니 그를 죽이거나 상하게 하면 양홍비의
 원수가 된다. 북당주 육린만이 배후세력이 없을뿐, 동당주 유일문은 맹주와
 대부인의 아들이고,서당주 당견은 당문출신으로 이미 임비걸 아니 뇌공가면
 과는 원수지간이다. 
 
 "두,세당주를 없애면 그다음은 ?"
 
 사무인의 질문에 구전이 대답했다.

 "그 다음은 쉬워요. 서로간에 대등한 전력이면 수비하는 쪽이 아무래도 유리
  하거든요. 저들은 지쳐 스스로 물러 날 거에요."
 "만일 저들이 화공(火攻)을 편다면?"
 "이곳을 태우게 두는거죠. 이 좁은 청수관은 수비하는데 크게 도움이 되지않는
  건물이니 태워버려도 괜찮아요. 사대협이 있는 이곳은 미리 상청전을 무너
  뜨려 놓으면 큰 불길이 없어 몇시진은 견딜수 있을 거에요. 문제는 식량인데
  만일을 생각해서 미리 땅속에 좀 묻어 두어야 겠군요."
 "하하하, 과연 뛰어난 머리를 가졌소."
 "그럼 그렇게 하는거죠?"
 "물론이오. 그렇다면 문제는 처음에 얘기한 당주 몇을 없애는게 관건이겠군.
  걱정마시오. 내가 도와 줄테니."
 "어떻게요."
 "혹시 사민호란 놈이 이곳에 와 있지요?"
 "저는 모르는데요."
 "일월쌍동에게 물어보면 어디있는지 알거요. 그놈이 바로 내 조카로 천지맹에
  투입된 첩자요. 나를 공격한다는 정보를 입수한 것도, 임비걸 이 친구를 감옥
  에서 구한것도 모두 그 놈이 힘쓴거지."
 "그렇다면 해볼만 하겠군요."

 임비걸이 사무인을 바라보며 부탁했다.

 "사대인, 이곳에 주임복이란 놈이 멋모르고 따라와 있는데 이 밀실에 같이 피해
  있도록 해주십시오."
 "물론이지. 걱정말고 데려오게."

 구전과 임비걸이 밖으로 나오자 일월쌍동이 다가왔다. 이미 열려있던 구멍으로
 안에서 얘기하던걸 다들었던 터라 구전에게 물었다.

 "사민호사제에게는 언제쯤 연락해야 합니까?"
 "그가 어느쪽에 있지요?"
 "청해자와 함께 동쪽을 지키고 있습니다."
 "자리를 북쪽으로 옮기면 의심받지 않을까 모르겠네..."
 "염려 마십시오. 알아서 할겁니다."
 "그럼 지금당장 연락해 두는게 좋겠군요. 아무래도 준비를 해야할테니."
 "그러죠."

 일월쌍동중 금륜(金輪)을 들고 있는 고금일(古金日)이 밖으로 나갔다. 임비걸은
 주임복을 데리고 신단밑 밀실로 들어가고 구전과 사마경은 일월쌍륜이 어떻게 
 연락하는 지 궁금하여 밖으로 나갔다. 고금일이 지붕위로 올라가더니 한바탕
 춤을 추기 시작했다. 일월쌍동중 은륜(銀輪)을 든 고은월(古銀月)이 구전에게
 설명했다.

 "손을 잘보십시오. 다른 것은 그냥 춤일 뿐이고 손모양이 바로 수신호(手信號)
  입니다."

 구전과 사마경은 한참을 봤으나 도저히 알수 없어 흥미를 잃고 상청전안으로
 들어가 버렸다. 바깥에서 무기를 두드리며 장단을 맞추는 소리가 들려왔다.

 "잘춘다. 얼씨구.."

 청수관을 방어하던 사십명의 무사들이 일월쌍동이 춤을 추는 것이 분위기를
 돋구기 위한 것으로 오해하고 장단을 맞추는 모양이다. 밀실에 들어가 있던
 주임복이 이 소란을 구경하기 위해 쪼르르 달려나갔다. 청수관 바깥에서
 천지맹 무사들의 야유소리가 들려오자 청수관안의 무사들이 무기를 더욱 크게
 두들기며 고함을 질렀다. 한동안 청수관 무사들과 천지맹간의 기세(氣勢)싸움이
 계속되고 지금까지 밑에서 바라보던 고은월이 지붕위로 뛰어올라 같이 춤을
 추기 시작했다.임비걸과 구전등도 다시 밖으로 나와 지붕위를 바라보았다.
   이미 사민호에게 전달할 내용은 전해졌겠지만 기세를 돋구기 위한 일월쌍동
 의 춤은 갈수록 현란하였다. 금빛쌍륜과 은빛쌍륜이 아침햇살에 반사되어 하늘
 가득히 원을 그리는 광경을 본 중인들은 저도 모르게 박수를 쳤다. 상청전
 기왓장이 발에 밟혀 떨어져 내리는 것도 의식못하는 듯 일월쌍동은 춤속에
 몰입하여 무아지경에 들어간 모양이다. 바깥에서 야유하던 천지맹 무사들도
 마침내 장단을 맞추기 시작했다. 비록 큰싸움을 앞둔 두세력이었지만 일월쌍동
 의 춤사위는 잠시 전장터의 긴장을 잊어버릴만큼 아름다웠던 것이다. 
   어쩌면 두사람은 죽음의 춤을 추는 것인지도 모른다. 금륜과 은륜은 마치
 승무(僧舞)에 쓰는 바라처럼 보였다. 임비걸은 무인(武人)의 춤이 이렇게 아름
 다운줄은 미쳐 몰랐다. 어느새 주위에서 장단을 맞추던 사람들이 조용해지며
 일월쌍동의 춤을 넋이 나간 듯 보고 있었다. 그들은 일월쌍동의 춤속에서 처절
 하리만큼 아름다운 죽음의 환상을 본지도 모른다.
   한참을 신명나게 춤을 추던 일월쌍동이 사방을 향해 읍을 했다. 청수관안과
 바깥의 천지맹무사들이 일제히 박수를 치며 환호했다. 일월쌍동이 지붕에서
 내려 오더니 주위를 둘러보며 멋적은 듯 씩 웃었다. 임비걸이 보니 그들의
 온몸의 상처가 터져 피가 흘러 내리고 있었다.
   아무도 피가 흐르는 상처얘기를 하지 않았다. 상처얘기를 하면 그들이 춘
 아름다운 춤에 대한 모욕일거라는 생각이 든것일까? 상청전에 들어와서도 잠시
 동안 침묵이 흘렀다. 일월쌍동의 춤은 그만큼 사람들을 감상에 젖게했다. 역시
 늙은 고추가 맵다고 했던가? 범유 채영기가 호통을 쳤다.

 "적을 앞두고 뭐하는거요? 빨리 전략을 세우고 대비하지 않을거요?"

 구전이 연신 '죄송합니다'를 외치며 사람들을 모이게 했다.

 "조금전 들었겠지만 주사형,임사형, 그리고.....그래 무완량형이 포위망을 탈출
  하는 거에요. 방향은 북쪽이에요."
 "하필 나요?"

 무완량이 투덜댔지만 구전의 이어지는 말에 묻혀버렸다.

 "천지십걸이 그쪽에 도착하기전에 반드시 두명이상의 당주급을 없애야해요."
 "만일 청해자나 전위가 오면 우리는 어떡하오?"
 "천지십걸중 한명만이 그곳에 가면 임사형이 대적하여 충분히 되돌아 올수
  있을거에요."
 "두명이 그곳으로 오면?"
 "채장로께서 그쪽으로 도우러 가시면 되요."
 "세명이 모두 그곳으로 오면?"
 "그땐 사마소저와 강소협까지 그쪽으로 지원나가는 거죠. 그러니 걱정마세요."

 무완량은 걱정된다는 표정으로 입이 튀어나왔고 주용기도 마찬가지였다.
 아무래도 가장 위험한 사람은 주용기였다. 사무인의 행세를 해야하니 집중공격
 을 받을게 뻔하다. 주임복이 보따리에서 양가죽두개를 꺼내 임비걸에게 주었다.
 임비걸은 검각에서 당청과의 싸움을 기억해내고는 주임복의 의도를 알았다.
 임비걸은 양가죽을 잘접어 주용기에게 넘겨주었다.

 "품속에 넣으시오. 당견의 독암기를 충분히 막을 수 있을겁니다."

 주용기는 반신반의(半信半疑)하면서 양가죽을 가슴에 끼워넣었다. 해가 중천에
 떳을 때 다급한 종소리가 울렸다. 임비걸과 채영기는 복면을 뒤집어 섰다. 모두
 밖으로 나가 담장위로 고개를 들고 보았다. 사방에서 천지맹무사들이 일제히
 진격해 들어오고 있었다. 그들이 오십장거리로 접근했을 때 구전이 주용기등을
 보고 고개를 끄떡였다. 주용기,임비걸, 무완량이 북쪽으로 치달았다. 임비걸은
 주용기를 부축했다. 사무인의 몸이 좋지않은 듯한 모습을 보여주기 위해서다.
 북쪽에서 다가오던 무리중 유일문이 고함을 질렀다.

 "사무인이 탈출한다."

 북쪽에는 사당주와 이십팔수중 칠명,그리고 사민호가 보였다. 임비걸은 주용기
 와 무완량에게 속삭였다.

 "맨 뒤 정삼을 입은 몸집 큰 친구가 사민호입니다. 우리편이니 공격하지 마십
  시오."

 두사람은 고개를 끄떡였다. 사무인으로 변장한 주용기의 발걸음이 느린관계로
 천지맹 사당주등이 멈춰서 일렬로 늘어선 곳까지는 아직 십여장이 남았다.
 당견의 손이 검게 번쩍이는 걸로 보아 독암기를 쓸 모양이다. 주용기가 코웃음
 을 치며 말했다.

 "저 당견이란 놈은 내게 맡기시오."
 "나 무완량이 유일문을 맡겠소."
 "그럼 이 야랑이 양홍비와 육린을 맡아야 겠군요."

 주용기가 일부러 절뚝거리는 모양을 과장하더니 가만히 속삭였다.

 "내가 신호하면 일제히 달려나가는 거요."

 오장거리로 좁혀지자 당견의 손이 허공에서 휘둘러졌다. 수십개의 암기가 날아
 오는데 반이상이 사무인으로 변장한 주용기를 목표로 했다. 주용기가 투덜대며
 내 뱉았다.

 "지금이요."

 주용기의 권풍이 허공을 치자 눈앞에 닥쳐들던 암기가 우수수 떨어졌다.
 동시에 세사람은 지금까지와는 전혀 다르게 엄청난 빠르기로 사당주를 덮쳐
 갔다. 유일문등이 놀라 소리치고 가장 놀란 사람은 주용기의 공격을 받은 당견
 이었다. 당견은 사무인이 직접 자기를 목표로 달려든다고 생각하고 놀라 일장
 뒤로 물러서며 양손을 번갈아 주머니에 넣고 빼며 닥치는 대로 암기를 뿌려
 댔다. 주용기는 온몸을 덮을 듯 몰려오는 암기에 소스라쳐 놀라 얼른 몸을
 바닥에 붙이고 옆으로 굴러 피했다. 당견이 그 모습을 보고 의아해 하며 왼손
 으로 수전(手箭)과 유엽비도를 날리며 오른손으로는 독질려(毒疾藜)를 한웅큼
 쥐고 기회를 노렸다. 
  임비걸은 달려가며 왼손의 콩알을 날려 유일문의 눈을 노렸다. 유일문이 왼
 손바닥을 들어 콩알을 직접 받았다. 그순간 무완량의 검이 유일문의 가슴을
 노리고 짖쳐들었다. 콩알을 막느라 손바닥으로 눈앞을 스스로 가려버린 유일문
 은 무완량이 자기를 공격해 올지 몰라 닥쳐드는 바람소리에 황급히 뒤로 물러
 서며 오른손 장검으로 무완량의 검을 쳐갔다. 하지만 무완량의 검이 방향을
 틀어 아래로 그어버리자 유일문의 검은 허공을 막고 그의 오른 허벅지가 길게
 찢어져 버렸다.
   임비걸은 콩알을 유일문에게 날린후 몸을 빙글돌려 양후정을 왼손으로 잡아
 갔다. 양후정이 기다리고 있었다는 듯 긴 은창(銀槍)으로 임비걸의 심장을 찔러
 왔다. 그러나  임비걸은 다시 한바퀴돌며 은창을 피하고 단검으로 육린의 목을
 후려쳐 갔다. 육린의 귀두도가 임비걸의 단검을 받아쳤다. 임비걸은 이화접목의
 수법으로 육린의 귀두도를 슬쩍 끌어 마침 후려쳐 들어오는 양후정의 은창쪽
 으로 이끛었다. 은창과 귀두도가 부딪치는 순간 단검을 미끄러 올리며 육린의
 귀두도를 쥔 손을 잘라갔다. 육린이 귀두도를 비틀어 단검을 막는 순간 임비걸
 의 왼손이 뻗어가며 육린의 목을 잡아갔다. 육린이 놀라 뒤로 물러서고 양후정
 의 은창이 재차 임비걸을 찔러왔다. 임비걸은 속전속결할 생각이었다. 워낙 
 순식간의 일이라 칠명의 이십팔수는 아직 공격대열을 이루지 못하고 있었다.
 시간이 지나면 저들이 진을 이루고 합공을 하게 될 것이다. 임비걸은 양후정의
 은창을 무시한채 뒤로 물러 나는 육린의 몸에 바싹 붙어 왼손바닥에 숨겨둔
 낚싯줄을 튕겼다. 육린의 눈동자가 놀라 둥그래지고 그의 목에 낚싯줄이 감겨
 멈추어섰다. 양후정의 은창이 임비걸의 등을 훑으며 지나갔다. 
  양후정의 은창이 풍차처럼 돌며 다시 임비걸의 옆구리를 찔러왔다. 임비걸은
 멍하니 서있는 육린의 가슴팍을 잡아 당기며 얼른 낚싯줄을 풀어 감췄다.
 
 "으헉."

 비명과 함께 양후정의 은창이 앞으로 끌려나온 육린의 등을 뚫고 가슴앞으로
 튀어 나왔다. 양후정이 놀라 같이 비명을 질렀다.

 "육당주."

 대열을 정비하던 세명의 이십팔수가 우르르 몰려나와 임비걸을 공격했다.
 임비걸은 기회를 놓칠수 없었다. 이십팔수의 공격을 간단히 피해버린 임비걸은 
 육린의 몸에 꽂힌 은창을 왼손으로 잡고 그대로 양후정의 가슴을 노리고
 단검을 찔렀다. 양후정이 은창을 놓고 뒤로 뛰었다. 하지만 임비걸의 몸은
 양후정이 뒤로 뛰어 물러나는 동작보다 더욱 빠르게 양후정의 정면에 쇄도
 했다. 등뒤에서 세명의 무사들이 임비걸의 등을 노리고 달려들었으나 임비걸의
 단검은 이미 양후정의 심장을 찌르고 양후정의 머리를 타고 넘어 양후정의
 뒤에 내려섰다.
 
 "으헉."

 두마디의 비명이 동시에 터져 나왔다. 하나는 양후정의 입에서 나온 바람
 빠지는 소리였고 다른 하나는 당견의 입에서 나온 비명이었다.
   육린이 양후정의 은창에 찔려 죽을 때 주용기를 공격하던 당견이 그모양을
 보고 놀라 비도를 던지던 손을 멈칫했다. 그 기회를 노려 주용기가 일어나 
 용권으로 당견을 쳐갔다. 기회를 노리던 이십팔수중 세명이 주용기의 측면을
 노리고 들어오고 당견이 오른손에 잔뜩 쥐고 있던 독질려를 주용기의 가슴을
 향해 뿌렸다. 주용기는 왼쪽소매에 진기를 가득불어 넣어 철수(鐵袖)로 암기를
 막고 오른손 용권으로 측면을 쳤다. 맨앞에 달려들던 무사의 가슴이 으스러
 지며 일장밖으로 날아가고 그 뒤를 따르던 무사의 봉이 주용기의 어깨를
 갈기고 다른 무사의 유성추가 주용기의 권풍에 밀려 빗겨가며 하필이면 주용기
 의 왼소매를 갈겼다. 왼소매가 찢겨 나가며 그틈으로 독질려 한웅큼이 날아
 들어와 주용기의 가슴에 꽂혔다. 주용기는 헛바람을 내뿜으며 뒤로 물러났다.
 바로 이때 양후정과 당견의 입에서 비명이 터져 나온 것이다. 당견의 가슴에는
 장검끝이 길다랗게 나와 있었고 당견은 뒤를 보며 마지막 한마디를 내뱉고
 있었다.

 "사민호 네놈이..."

 사민호는 당견의 등뒤에서 장검을 찌른후 이어 유일문에게 두 개의 표창을
 날렸다. 한참 무완량에 우세한 공격을 퍼붓고 있던 유일문은 자기편이 있는
 등쪽에서 두 개의 표창이 날아 올줄은 꿈에도 생각않고 있었다. 무완량의 검
 을 쳐내던 유일문은 바람소리를 듣고 눈을 감아 버렸다. 이미 전 공력을 장검
 에 집중하여 무완량의 검을 쳐내던 판이라 표창소리를 들었을떈 늦었다는 걸
 알아챘다. 

 "안돼."

 임비걸의 입에서 고함이 터져나오며 두 개의 콩알이 표창을 쳤다. 하지만 내공
 이 약한 임비걸이 날린 작은 콩알은 표창을 날려버리지 못하고 다만 방향을
 틀었을 뿐이다. 표창은 유일문의 뒤쪽 어깨죽지에 꽂히고 유일문은 손에 힘을
 잃으며 장검을 놓쳤다. 무완량의 왼손이 유일문의 가슴을 강타하며 유일문은
 일장밖으로 나둥그러졌다. 사민호가 임비걸을 보며 뭐라 할려는 순간 임비걸이
 외쳤다.

 "그는 당신 삼촌 몫이오. 모두 피하시오."

 주용기, 무완량, 사민호가 남쪽을 보니 청수관을 넘어 두 개의 인영이 쏜살같이
 달려 오고 있었다.네사람은 얼른 십장정도 북쪽으로 달려가 뒤돌아 섰다. 두 개
 의 인영은 당도하자마자 비명을 질렀다. 전위와 양홍비였다. 양홍비는 땅바닥에
 꼬꾸라져 있는 양후정에게로 달려갔고 전위는 유일문에게 달려갔다. 유일문은 
 입에서 피를 쏟으며 겨우 일어나 앉았다. 양홍비가 눈물을 흘리며 양후정을
 안고 일어섰다. 그는 임비걸을 바라보며 부르짖었다.

 "네놈 짓이지. 네놈이 내 아들을 죽였지?"
 "그가 자기친구를 죽이기에 내가 대신 응징했을 뿐이오."

 임비걸이 은창에 꽂혀 죽어있는 육린을 가리켰다. 양홍비는 머리가 혼란스러
 운지 당혹스런 표정으로 육린과 은창을 거듭 쳐다보았다. 우물쭈물 서있던
 이십팔수중 한명이 나서서, 임비걸이 육린을 방패로 양후정의 은창을 막은
 사실을 얘기했다. 양홍비가 비통하여 허공에 대고 비명을 질렀다.

 "이놈, 내손에 갈가리 찢겨 죽을 줄 알아라."
 "안돼. 그놈은 내차지야."

 유일문의 상세를 살피던 전위가 쌍도끼를 벗겨들고 달려왔다. 양홍비가 임비걸
 을 가리키며 말을 더듬으며 부르짖었다.

 "다섯째형, 저놈이 내 아들 후정을 죽인게 보이지 않소?"
 "저놈은 내 둘째아들을 눈멀게 한놈이란 말일세."
 "전기상은 뇌공가면에게 당했잖소? 저놈은 나에게 맡기시오."
 "안돼. 저놈이 뇌공가면이 분명하단 말야."

 청수관에서 흑의 복면인이 달려나와 이쪽으로 오는걸 본 무완량이 사민호를 
 끌고 청수관으로 달려갔다. 양홍비와 전위는 임비걸만 노려보며 두사람을 막을
 생각도 않했다. 양홍비가 품에서 세 개의 봉을 꺼내더니 끼워 맞추자 하나의
 긴 창(槍)이 만들어졌다. 그 모습을 보던 전위가 먼저 쌍도끼를 휘두르며
 임비걸에게 달려들었다. 임비걸이 도끼를 피해 이리저리 몸을 피하자 이번에는
 양후정이 창을 들고 달려들었다. 옆에서 보고 있던 주용기가 나한권(羅漢拳)으
 로 양홍비를 막았다. 양홍비가 버럭 고함을 질렀다.

 "이놈. 이제보니 소림제자였구나. 꺼져."

 양홍비의 왼손이 짖쳐 들어오는 주용기의 나한권을 맞받아쳤다. 주용기는 가슴
 이 답답해져 오는걸 느끼고 일장을 튕겨 날아갔다. 땅바닥에 엉덩방아를 찧은
 주용기는 한참을 숨쉬기가 힘들어 헐떡였다. 양홍비의 긴창이 임비걸의 다리를
 후려쳐 갈 때 하얀 섭선이 양홍비의 창을 받아쳤다. 양홍비는 화가 머리끝까지
 치밀어 상대를 노려보았다. 어느새 흑의복면인 채영기가 나타나 양홍비를 막아
 선 것이다. 양홍비는 상대가 결코 자기보다 하수가 아니라는걸 눈치채고는
 머릴 굴렸다. 결코 아들을 죽인 놈을 전위의 손에 죽게 내버려 두고 싶지
 않았다. 양홍비는 채영기를 찔러가다가 급히 몸을 날려 임비걸을 후려쳤다.
 한참 전위의 쌍도끼를 피해 다니던 임비걸은 머리를 후려쳐 오는 양홍비의
 창을 보고 깜짝 놀라 얼른 단검을 들어 창을 막았다. 
    양홍비의 창이 단검에 미끄러지며 마침 임비걸의 가슴을 찍어 오던 전위의
 도끼에 부딪혀 불꽃이 튀었다. 임비걸은 이화접목의 수법으로 창을 미끄러
 뜨렸는데도  손목이 저려오는걸 보고 온몸이 으시시해졌다. 양홍비가 전공력을
 모아 공격하는게 분명했다. 임비걸이 멈칫해 있는 순간 전위의 다른 도끼가
 머리를 찍어오고 양홍비의 발이 임비걸의 하반신을 걷어 차왔다. 채영기의
 섭선이 전위의 등에 있는 명문혈을 찍어 가자 전위는 얼른 옆으로 물러섰다.
 임비걸은 기회를 봐서 허공으로 뛰어 올랐다. 양홍비의 왼발이 땅을 긁으며
 흙먼지를 피워 올렸다.   
    임비걸이 일장밖에 내려서자 양홍비와 전위가 동시에 달려 들었다. 전위가
 양홍비에게 고함쳤다.

 "여덟째. 내 공격에 오히려 방해가 되니 빨리 비켜."
 "안됩니다. 다섯째형이 비키시오."

 임비걸이 도망다니고 전위와 양홍비가 뒤쫒고 채영기가 그뒤를 쫒아 다니며
 임비걸을 막아주는 아주 기묘한 싸움이 진행되었다. 주용기는 멍하니 그 모습
 을 보고 있다가 살금살금 다가오는 이십팔수중 다섯명을 발견하고 벌떡 일어나
 달려 들었다. 주용기는 소림의 정통 내외공을 착실히 연마했으므로 양홍비의
 강한 내공에 잠시 진기가 진탕되었으나 금새 회복하여 다섯명의 이십팔수를
 상대하는데는 여유가 있었다. 주용기는 가끔씩 임비걸의 상황을 곁눈질하며
 다섯무사의 공격을 막아갔다. 한순간 주용기가 놀라며 뒤로 황급히 물러섰다.
   임비걸이 도망다니다가 갑자기 주용기와 다섯명이 싸우는 곳으로 뛰어 들어
 왔던 것이다. 임비걸은 이십팔수중 다섯명의 사이를 누비며 도망다니기 시작
 했다. 임비걸의 옷은 땀에 흠뻑 젖어 있었고 복면도 흠뻑젖어 숨쉬기도 곤란한
 지경이었다. 임비걸이 자기의 장점인 민첩함을 이용해 다섯무사주위를 맴돌자
 양홍비가 고함을 질렀다.

 "이놈들아, 비켜."

 그러나 다섯무사는 임비걸이 그들을 따라붙는 통에 비킬 수가 없었다. 규수
 (奎宿; 서방 칠수중 제일수)를 가슴에 수놓은 무사의 등뒤로 숨었을 때 흥분한
 양홍비가 창으로 규수를 후려쳤다.유성추를 쓰던 규수는 감히 양홍비의 창을 
 막지 못하고 그대로 어깨에  맞았다. 어깨뼈가 으스러지며 규수는 옆으로
 곤두박질치며 기절해 버렸다. 임비걸이 이번에는 위수(胃宿; 서방 칠수중
 제3수)의 옆으로 도망갔다. 위수는 이미 규수가 당하던 모습을 보았던 터라
 그 자리에 주저앉아 버렸다. 임비걸이 위수의 등을 걷어차자 마침 달려드는
 전위에게 날아갔다. 전위는 찍어가던 도끼를 거둘수 없어. 손목을 제끼며 도끼
 자루로 위수의 가슴을 내질렀다. 위수의 갈비뼈가 부러지는 소리가 나며 그
 자리에 뻗어 버렸다. 나머지 세명의 이십팔수는 가슴이 섬뜩하여 그 자리에
 업드려 버렸다. 방패막이가 사라진 임비걸은 다시 들판을 도망 다니기 시작
 했다. 세명의 이십팔수는 부상당한 유일문과 동료를 부축하여 화화촌쪽으로
 황급히 후퇴했다. 주용기는 이곳에 남아 있어봤자 임비걸을 도울수도 없어
 청수관으로 달려갔다. 
   전위가 고함을 질렀다.

 "조심하게."

 도끼하나가 도망치는 임비걸의 등을 노리고 날아갔다. 마침 양홍비의 난전매화
 (亂剪梅花)수법에 임비걸의 온몸이 창날에 휩싸여 있던 판이라 임비걸은 
 도저히 피할 방법이 없었다. 채영기가 전위를 공격했으나 전위는 남은 하나의
 도끼로 채영기의 공격을 막았다. 임비걸은 오른손 단검에 힘을 집중하고 온몸
 을 노리고 휘둘러지는 양홍비의 창의 실체(實體)를 찾아내어 단검으로 쳐올
 렸다. 손목이 찌르르 해졌으나 난전매화(亂剪梅花)수법이 힘보다는 빠르기를
 위주로 하는 수법이어서 견딜만했다. 양홍비의 창의 멈칫하는 순간 임비걸의 
 왼손이 창끝을 잡고 날아오는 도끼를 막았다. 도끼가 창대에 맞아 '텅'하는 소리
 와 함께 빙글 돌아 튕겨지며 임비걸의 어깨를 그어버렸다. 
   임비걸은 도끼가 그의 머리를 쪼개지 않아 천만 다행이라고 위안했다.
 양홍비가 오른손으로 창을 당기며 왼손으로 신룡탐조(神龍探爪)의 수법으로
 임비걸의 두개골을 잡아왔다. 임비걸은 얼른 왼손으로 잡았던 창을 놓으며 
 황급히 피했으나 '찌익' 소리와 함께 복면이 양홍비 손에 찢겨 나갔다.

 "임비걸 이놈. 네놈이었구나."

 전위도 놀라 채영기의 섭선을 튕겨내며 뒤로 물러나 임비걸을 바라봤다.
 양홍비가 이를 갈았다.

 "그러길래 이놈을 죽여야한다고 누누히 말했는데...."

 임비걸은 기회를 보아 채영기의 곁으로 달려가 숨을 몰아 쉬었다. 채영기가
 임비걸에게 속삭였다.

 "기회를 봐서 청수관으로 돌아가세."

 채영기가 귀부개산(鬼斧開山)수법으로 머리를 쪼개오는 전위의 도끼를 보고
 섭선을 쳐들어 앙망운예(仰望雲霓)로 막아내며 왼손을 화룡점안(畵龍點眼)수법
 을 써 전위의 유근혈(乳根穴)을 찍어갔다. 전위가 뒤로 물러서자 이번에는
 양홍비의 창을 섭선으로 쳐내며 고함을 질렀다.

 "지금이야."

 임비걸은 전력을 다해 청수관으로 내달았다. 채영기도 임비걸의 뒤를 따라 
 달렸다. 뒤에서 양홍비와 전위의 고함소리가 들리며 날카로운 바람소리가 들려
 왔다. 임비걸은 보지 않아도 전위의 회선쌍부(回線雙斧)수법과 양홍비의 
 신창관일(神槍貫日)수법임을 알았다. 채영기가 몸을 돌려 먼저 닥쳐드는 창을
 섭선으로 막았다. 

 "안돼요."

 임비걸이 고함을 치며 보니 섭선에 부딪친 창이 아슬아슬하게 채영기의 어깨를
 지나 날아갔다. 채영기는 손을 부르르 떨고 서 있었다. 그 앞에 전위가 날린
 회전하는 도끼가 날아 오고 있었다. 임비걸은 어느새 집어든 돌을 던지며 
 채영기의 앞을 막아서 단검으로 힘껏 도끼를 쳤다. 먼저 던진 돌에 맞아
 회전력이 줄어든 도끼는 임비걸의 단검에 정통으로 부딪히며 단검을 부러
 뜨리고 그대로 날아와 임비걸의 어깨에 부딪혔다. 임비걸은 어깨가 으쓰러지는
 듯 아파왔지만 이를 악물고 비명을 삼켰다. 다행히 거리가 멀고 돌과 단검에
 힘이 감소된 탓이어서 도끼의 힘이 많이 줄어 뼈가 부러지지는 않은 모양이다.
 앞을 보니 전위와 양홍비는 빈손으로 멍하니 이쪽을 보고 있었다. 임비걸은
 땅에 떨어진 귀부(鬼斧)를 집어들고 채영기는 멀리 땅에 꽂혀 흔들거리는 은창
 을 뽑아 들었다. 이어 채영기가 임비걸을 재촉해 청수관 담을 넘었다. 
   상청전앞에서는 한참 드잡이질이 벌어지고 있었다. 청해자는 무완량, 주용기
 강유성, 사마경을 상대로 여유있게 싸우고 있었고 유호는 사민호와 백중세를
 이루고 있었다. 담장밑에는 이십팔수와 청수관 사십명의 무사가 혼전을 벌이고
 있었다. 일월쌍동이 일월쌍륜을 들고 이곳저곳에서 천지맹 이십팔수를 몰아
 가는 덕분에 상황은 청수관쪽이 유리해 보였다. 구전은 상청전문앞을 지키고
 서서 전황을 살피는 모습인데 이미 소매가 잘려나가고 팔뚝에 몇가닥의 혈선이
 보이는 걸로 보아 부상을 입은 모양이다.
    청해자가 임비걸과 채영기가 나타나는걸 보고는 흠칫 놀라며 채영기와
 임비걸의 손에 들려있는 은창과 귀부를 보고는 침울한 목소리로 후퇴 명령을
 내렸다. 천지맹무사들은 황급히 담을 넘어 사라졌다.
   임비걸이 얼른 구전에게 다가갔다.

 "사매, 상처가 심하오?"
 "괜찮아요. 청해자 늙은이는 과연 무섭군요. 몇초 막지도 못했는데 이렇게 당할
  줄이야. 무형과 사민호소협이 제때 나타나지 않았더라면 큰일 날뻔 했어요.
  그래 성과는 있었어요."
 "사매가 원하는대로 했소. 그 덕분에 이제 나는 천지십걸과는 불구대천의 원수
  가 되어버렸다오."
 
 구전은 피를 흘리는 임비걸의 어꺠를 보고는 아무말도 없이 상청전으로 들어
 갔다. 강유성과 사마경의 상처도 가볍지 않았다. 그들의 허리와 다리에 길게
 그어진 상처에서 계속 피가 흘러 내렸다.  모두 가볍지 않은 상처를 입은 마당
 에 특정한 사람의 상처를 염려하는건 분위기에 맞지않는다. 무완량이 바닥에
 털썩 주저앉으며 투덜댔다.

 "청해자 한사람을 천하십수 네사람이 막지 못하다니, 우리가 천지십걸을 너무
  과소 평가한 것 같소."
 
 구전이 얼른 입을 열었다.

 "청해자는 지금 무림최고서열의 고수이니 좌절할 필요는 없어요. 어쨋든 이번
  전투에서 우린 원하는 걸 얻었으니 성공한 셈이에요."
 
 구전이 주용기의 비단옷이 시꺼멓게 변한걸 보고 걱정스레 물었다.

 "주사형은 독암기에 당하지 않았나요?"
 "모르겠소."
 "어서 옷을 벗어 보세요."

 주용기가 옷을 벗자 독질려가 우수수 떨어졌다. 안에 받쳐둔 양가죽이 독기에
 타 꺼멓게 변해있을뿐 그의 가슴살결은 아무렇지도 않았다. 주용기가 양가죽을
 임비걸에게 넘겨주며 감사했다.

 "임형덕분에 목숨을 건졌구료."
 "나보다 임복녀석에게 감사하시오."

 상처가 없는 사람은 범유 채영기뿐이었다. 그러나 채영기도 양홍비의 신창관일
 수법에 간담이 써늘했는지 중얼거렸다.

 "도대체 무슨 수법이길래 내 십성공력으로도 쳐내지 못했지?"
 "그게 양홍비의 비장의 초식으로 신창관일이라 하는건데 양홍비의 십이성공력
  을받고 회전하며 날아오기 때문에 채선배의 가벼운 섭선으로는 창을 쳐내기
  어려웠을 겁니다."
 "하옇튼 자네의 경고를 듣고 급속히 내공을 모두 끌어 모으지 않았더라면 지금
  쯤 나는 산적처럼 꿰어 있을거야."

 사마경이 돌아다니며 상처를 입은 사람들에게 금창약을 발라주고 붕대를 매는
 것을 본 임비걸은 그동안 사마경에게 가졌던 나쁜 감정을 말끔히 몰아내고
 그녀를 새로운 눈으로 보기 시작했다. 사마경은 자기 허벅지에 난 상처보다 
 우선 다른 사람의 상처를 먼저 돌봐주었던 것이다. 주임복이 신단 밑에서
 쪼르르 달려나와 임비걸의 웃옷을 벗기고 어깨상처에 붕대를 감아 주었다.
 웃옷틈으로 뇌공가면이 언뜻보이자 주임복이 황급히 옷으로 둘둘말아 깔고
 앉았다. 이미 여러번 임비걸의 상처를 치료해온 경험이 있어 주임복의 손놀림
 은 의원 못지 않았다.
   일월쌍동이 들어오자 사민호가 벌떡 일어나 인사했다.

 "사형, 그동안 고생많았습니다."
 "고생은 자네가 더했지. 어서 사부님을 뵙게."

 사민호가 신단밑 밀실로 들어가는 것을 본 일월쌍동이 구전에게 피해상황을
 보고했다.

 "사십명 경비무사중 반이 중상입니다.하지만 천지맹 이십팔수도 반이상이 죽거
  나 중상을 입었으므로 손해는 아닙니다."
 "모두 수고많았습니다. 아마 오늘은 더 이상 공격이 없을테니 모두 편히 휴식을
  취하도록 하세요."

 일월쌍동이 밖으로 나가고 모두 벽에 기대 앉은채 한숨을 돌리는 모습이
 보였다. 사마경이 강유성의 웃옷을 벗기고 허리에 난 상처를 치료하는 모습을
 본 임비걸은 괜히 미안한 생각이 들어 얼굴을 돌렸다. 강유성의 바람빠지는
 묘한 소리가 들렸다.

 "사마소저의 다리부터 치료해야 하지 않겠소?"
 "난 괜찮아요. 강오빠 상처가 더 심하니 먼저 봐야죠."

 두사람의 말속에는 서로 상대를 존중하는 마음이 들어 있는 것을 눈치채고 
 임비걸은 저도 모르게 미소를 띄었다. 구전이 임비걸옆으로 다가와 속삭였다.

 "저두사람에게 미안해할 필요는 없어요. 저들은 이번일로 해서 가까워지는 기회
  를 잡았으니 오히려 우리에게 감사할거에요."
 "그랬으면 좋겠소. 저들 두사람이 맺어진다면 내가 제일 먼저 달려가 축하해야
  겠소."   
 
 은창을 만지작거리며 살펴보는 채영기를 보고 주용기가 제안했다.

 "채선배님, 그게 양홍비의 은창과 전위의 귀부같은데 우리 전리품으로 삼아
  지붕위에 꽂아두면 천지맹의 기세가 팍 껄일 것 같은데요."

 채영기가 말없이 주용기를 보더니 은창과 귀부를 건네 주었다. 주용기가 얼른
 밖으로 나갈려고 하자 채영기가 뒤에다 대고 말했다.

 "당장 저들에게 돌려주고 오게."
 "예? 그게 무슨 말입니까? 이걸 돌려주면 양홍비와 전위에게 날개를 달아주는
  꼴이 될텐데요?"
 "쓸데없는 소리. 그들의 무공이 자네들 수준이란 말인가? 그들에겐 들판에 자라
  는 대나무나 나뭇꾼의 도끼를 써도 이 은창이나 귀부와 조금도 다를바없어.
  사가살 불가욕(士可殺不可辱)이라 했네.(선비는 죽일수는있어도 욕을 보일 수
  는 없다). 무인도 마찬가지야. 무기는 그들의 명예와 같은 것이네. 함부로 욕
  되게 할 수는 없으니 돌려 주는게 옳다네."
 "예? 하지만...."
 "이왕, 자네가 말을 꺼냈으니 자네가 돌려주고 오게."
  
 주용기는 투덜대며 밖으로 나갔다. 임비걸은 그제서야 범유 채영기에게서 선비
 의 냄새가 나는 것 같아 피식 웃어버렸다. 채영기가 임비걸에게 눈을 흘기더니
 좌선에 들어갔다. 목숨을 건 전장터에서 예절(禮節)과 명예(名譽)를 따지는 
 채영기는 싸움에서 반드시 손해를 보고 들어가는 인물일 것이다.
   사민호가 밀실에서 나오더니 임비걸에게 다가와 손을 잡았다.

 "임형, 정말 고맙소. 여러번 얼굴은 보면서도 정식으로 감사하는건 이것이 처음
  이로군요."
 "사형(謝兄), 날 구해줘서 고맙소."
 "그 무슨 소립니까? 이미 태산에서 날 구해줬고 이번엔 사부님까지 구해주셨
  는데... 제가 오히려 몸둘바를 모르겠습니다."
 "그러니까, 사형이 태산에서 청해자와 유난영을 따라간 것은 천지맹에 잠입
  하기 위해서였군요."
 "사실 삼년전 출도(出道)하면서 사부님의 명으로 천지맹에 잠입하라는 명령을
  받았지요. 태산에서 우연히 청해자를 만났으니 그 기회를 놓칠 수 없었죠.난
  어릴 때 숙부이신 사부님에게 집에서 무공을 배웠기에 천지맹 사람들에겐
  전혀 알려지지 않아서 잠입에 문제가 없었지요."

 임비걸이 사민호를 중인에게 인사를 시켜주는 동안 식사가 날라져 왔다.
 이틀이 지나도 천지맹에서는 아무런 움직임이 없었다.사민호가 초조한 표정이
 되었다.

 "아무래도 게름직하군요."
 "저들이 움직이지 않는게 말인가요?"
 "그렇소. 어쩌면 응원군을 부르지 않나 싶군요. 천지십걸중 귀곡일맥 문일지와
  해동일검 정창화,청련선자가 온다면 이곳 방어도 불가능할지 모르오."
 "이곳에서 대도까지 연락을하고 그들이 온다고 해도 십일이 소요되는 거리에요.
  이미 대치 상태가 오일이 지났으니 전 무림에 소문이 났을거에요. 우리를
  도우러 오는 사람도 있을지 모르지요."
 "누가 천지맹에 대항하는 일에 참여하겠소?"
 "무림에는 정의를 투구하는 협객이 의외로 많답니다."
 "아무리 그래도 천지십걸에 대적할수 있는 사람은 흔치 않아요."
 "그럴까요? 은둔한 고인(高人)도 제법 많은 법이에요. 하지만 만일을 생각해서
  방법을 강구해두는게 좋겠죠."
 "방법이 있나요?"
 "아직 며칠 여유가 있으니 생각해 보죠."


  제33장(第三十三章) 귀부의 퇴장(退場)


 어둠속에서 무엇이 닥쳐올지 모르고 마냥 기다리는 것보다 두려운 것이
 있을까? 청수관내에서는 시간이 갈수록 초조함과 두려움이 짓 눌렀다. 그것은
 마치 전염병처럼 모든 사람에게 퍼져가고 있었다. 단지 강유성과 사마경만은
 꼭 붙어 다니며, 이 고요함이 그들에게 사랑을 확인시켜 주는 시간인 듯 마냥
 행복해할 뿐이다. 그날 저녁 멍하니 누워 어둠속을 쳐다보는 임비걸을 흔드는
 손이 있었다. 임비걸은 그 사람을 따라 다른사람이 깨지 않게 살금살금 걸어
 밖으로 나왔다. 이미 팔월 초순이라 하늘에는 가느다란 초생달이 희미하게
 빛을 발하고 있었다. 오늘 낮에 본 어두운 먹구름이 점차 커지는 듯 별들이
 거의 보이지 않아 저 초생달도 곧 구름에 가려버릴 것만 같았다.

 "채선배님, 무슨 일이 있습니까?"
 "천지맹 동정을 살펴보고 오려는데 같이 가지 않겠는가?"
 "예? 저밖에 나간다구요? 그게 저..."
 "왜 두려운가?"
 "그게 말입니다. 선배님은 들키더라도 빠져나올수 있겠지만 저는 한번 들켜
  버리면 꼼짝없이 잡히거나 죽을 겁니다."
 "왜? 전위와 양홍비가 겁나는가?"
 "전에 보시지 않으셨습니까? 그들은 나를 죽이지 못해 안달이 난 사람입니다요.
  다른 사람을 택하시죠?"
 "안돼. 다른 놈은 오히려 짐이 될뿐이야. 자넬 데리고 가면 적어도 나는 안전
  하거든. 천지십걸이 자네에게만 공격할테니까."
 "그러니까 절 미끼로 하여 선배님 일을 보시겠다 이겁니까?"
 "왜 안되나? 이일이 누구때문에 시작된건가? 사무인의 무리를 제하고는 모두
  자네때문에 끌려온 사람들 아닌가? 저들이 두려움에 점차 의기소침해지는걸
  그냥 보고 있을텐가? 어려운 일이 있을땐 자네가 솔선해 나서서 풀어야 하지
  않는가?"
 "그게 그러니까.... "
 "할텐가 말텐가?"
 "그럼 선배님께서 제발 전위나 양홍비중 하나를 맡아주신다는 약속만 해주신
  다면요."
 "나는 한놈을 맡는데 반대하질 않지. 하지만 그들이 자네를 좋아하는걸 내가
  어찌 막겠는가?
 "그럼 며칠 더 기다려보시는게 어떻습니까?"
 "안돼. 오늘 밤 먹구름이 점점 커지고 비가 한바탕 내릴 것 같으니 이런 어두운
  밤을 놓칠수 있겠는가?"

 임비걸은 낱처한 얼굴로 한참을 고민했다. 상청전 한쪽 귀퉁이에 서로 머리를
 기대고 앉아 있는 한쌍을 발견한 임비걸은 채영기에게 잠시 기다려 달라고
 했다. 임비걸은 강유성과 사마경에게 다가가 헛기침을 했다. 두사람이 얼른
 자세를 바로하고 임비걸을 쳐다 보았다. 임비걸은 죄송해서 몸둘바를 모르겠
 다는 듯 손을 비비며 겨우 입을 열었다.

 "이거... 이런 좋은 밤에.... 그게 말입니다..."

 사마경이 생긋 웃으며 얼른 말을 잘랐다.

 "부탁이 있는 모양이군요? 뭐에요."
 "예, 단도직입(單刀直入)으로 말해서 사마소저의 조언(助言)이 필요해서요."
 "어머 내가 임공자에게 조언해 줄게 있나요."
 "다름이 아니라 전위와 양홍비가 나만 보면 죽자살자 덤비는데, 그놈의 신창
  관일과 회선쌍부라는 수법 때문에 죽겠단 말입니다."
 "그게 무슨 초식인가요."

 임비걸은 아닌 밤중에 손짓 발짓해가며 설명했다. 저 멀리서 하늘을 보는척
 하던 채영기가 갑자기 춤추듯 하는 임비걸을 보고 눈이 둥그래서 쳐다보고
 있었다. 아마 임비걸이 갑자기 정신이 나간걸로 생각한 모양이다. 임비걸은
 지금 진지하게 설명하고 있었다. 사느냐 죽느냐하는 문제이니 되도록 자세히
 그 수법을 설명하고 자기가 어떻게 피했으며 얼마나 죽을 고비를 넘겼는지 
 하나도 빠뜨리지 않고 설명했다.

 "그러니까 저더러 그수법을 막아낼 방법을 가르쳐 달라는 말이군요."
 "그렇습니다."
 "임공자와 채선배님이 막지 못하는 수법을 제가 어떻게..."
 "사마소저는 암기의 대가가 아닙니까? 혹시 가진 암기중에 도끼와 창을 막거나
  부수어 버릴게.."
 "듣고보니 도끼가 무섭군요. 신창관일 수법은 이미 임공자가 알고 있고 한번
  피하기만 하면 끝이니 도끼를 못쓰게 하는 방법이 필요하군요. 그래요. 기다려
  보세요."

 사마경은 상청전으로 들어갔다. 강유성이 임비걸을 올려보며 어둔한 음성으로
 물었다.

 "지금 천지맹진영을 살피러 갑니까?"
 "나는 싫다고 하는데 채선배께서 협박하시는 통에."
 "나도 따라가 도울까요?"
 "아니. 안됩니다. 내가 강형이나 사마소저께 이말을 했다는걸 채선배가 알면
  당장 절 죽이려 들걸요. 두분은 그냥 여기서 아까처럼...헤헤."

 사마경이 밖으로 나와 손에 든 물건을 보여 주었다. 밧줄처럼 생긴 물건인데
 한쪽끝은 갈고리요 한쪽끝은 둥글게 생겼다.

 "이건 흡반사(吸盤絲)라 하는거에요."
 "어떻게 쓰는 건데요?"
 "이 둥근 것은 아교를 처리하여 특별히 끈적이게 만든 물건으로 한번 달라
  붙으면 좀처럼 떨어지지 않아요. 이끝이 도끼에 두딪치면 겉에 싼 기름종이가
  터지며 아교가 도끼에 찰싹 달라붙게 될거에요. 그 다른 끝 갈고기를 나무나
  바위틈 또는 흙속에 끼우면 그 날아 다니는 도끼는 당장 땅에 떨어질거에요."
 "이 아교가 정말 그렇게 질길까요? 전위의 공력은 일갑자에 가까운데.."
 "걱정마세요. 도끼가 회전한다니 더욱 잘 붙을거에요. 아교가 붙은다음 도끼의
  회전으로 밧줄까지 감겨버릴테니 제깟게 떨어지지 않고 베겨요? 그리고 그
  양홍비의 은창도 미리 이걸 감아 놓으면 충분히 피할수 있을 거에요."
 "고맙습니다. 이거 내가 다가져가도 되는지 모르겠네요."
 "호호, 걱정마세요. 이게 뭐 특별한것도 아니고. 임공자가 필요하다면 내일 이곳
  청수관에서 백개도 만들어 줄수 있어요."

 임비걸은 사마경에게 흡반사 세 개를 받아 들고 채영기에게로 돌아갔다.
 채영기는 복면을 쓰더니 담장을 뛰어 넘었다. 임비걸은 이미 정체가 탄로
 났으니 굳이 복면을 쓰지 않았다. 채영기는 곧장 남쪽 화화촌쪽으로 갔다.
 넓은 평원에 몸을 숨길 곳이라곤 논두렁과 깊게 파놓은 수로(水路)밖에 없어
 두사람은 논두렁에 몸을 감추고 천천히 전진했다.

 "아니 하필이면 적진 깊숙히 들어갑니까?"
 "자네 저들을 너무 과소평가하는게 아닌가?"
 "예? 그게 무슨 말입니까?"
 "저들은 이미 사무인이 움직일수 없다는걸 짐작하고 있을거네. 이미 우리실력이
  저들 포위망을 충분히 뚫을 수 있다는 걸 알고 있지 않은가? 그런데도 우리가
  탈출하지 않고 청수관을 지키고 있으니 저들이 바보가 아닌다음에야 사무인의
  몸에 이상이 있다는걸 모르겠나?"
 "그래서요?"
 "그러니 전번처럼 분산하여 포위해봐야 손해만 볼터이니 아마 화화촌에 다
  모여 있을 거네. "
 "그러나 몇 명은 각방향에 매복하여 우리가 탈출할 경우 신호를 보낼 준비를
  할거 아닙니까?"
 "그럴거야."
 "그러니 그중 한놈만 잡아 족치면 그들의 동향을 알수 있을 건데요."
 "이봐 천지십걸이 부하들에게 모든걸 설명해주리라고 보나? 자네 자꾸 겁쟁이 
  처럼 굴면 돌아가."
 "쳇, 그냥 의견도 얘기 못합니까?"

 화화촌에 도착할 즈음 구름이 달까지 덮어 주위는 온통 칠흙처럼 깜깜했다.
 두사람은 마을에서 가장 큰 집을 찾았다. 화화촌이 전부 이십여가구 남짓한
 작은 마을이라 제일 큰집이라고 해야 다섯칸 기와집이었다. 안은 조용하니
 정적이 감돌았다 두사람은 담을 넘어 불이 켜진 제일 큰방 창문밑으로 숨었다.
 방안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 아직 찌는듯한 밤더위가 남아 있어
 방문과 창문은 모두 열려있고 대나무 발이 대신 걸려 있었다. 두사람은 감히
 안을 들여다 보지 못했다. 가끔씩 술따르는 소리가 들려왔을 뿐 안에 앉은
 세사람은 입을 열지 않았다. 
   대나무 발을 뚫고 술잔이 날아나와 마당에 산산히 부셔졌다. 이어 양홍비의
 화난 음성이 들렸다.

 "제기랄, 천지맹도 이젠 사양길로 접어 든 모양이오. 이게 뭐요? 천지맹의 삼할
  이 출동하여 당주셋까지 잃다니. 부끄러워 돌아가기도 겁나오."

 양홍비는 계속 혼자서 소릴 질렀다.

 "도대체 그 도깨비같은 복면한 놈은 누구야? 그리고 그 임비걸이란 놈은 무슨
  무공을 쓰는지 알수가 있어야지. 절대 사무인에게 배운 솜씨가 아닌게
  분명해. 이렇게 기다리지 말고 다시 한번 공격합시다."
 "안됩니다. 응원군이 올때까지 기다리는게 좋습니다. 저들이 청수관을 고수하는
  걸로 보아 시간이 지나면 우리에게 유리합니다."
 "시꺼. 다 네놈들 탓이야."

 양홍비가 꾸짖는 대상은 유호가 분명했다.

 "우리들이 일선에서 물러나고 네놈들이 천지맹을 운영하고부터 천지맹이 갈라
  지는 소리가 들리고 이꼴이 되었단 말이다. 셋째형 말좀 하시구료."
 "기다리세. 쯧쯧. 자네도 이제 육십이 다되어 가는데 아직 그 성질을 죽이지
  못하는가?"
 "내가 성질을 죽이게 됐소? 네눈앞에서 내 아들이 죽어버렸는데 말이오? 내
  이 망할 놈을 죽이기 전에는 절대 밤잠도 자지 않겠소."

 듣고 있던 임비걸이 뜨끔하여 돌아 앉다가 소스라쳐 놀랐다. 임비걸이 바라
 보는 담위에 전위의 얼굴이 빼꼼히 내밀어져 그를 보고 있는게 아닌가?전위가
 손짓을 하며 따라오라는 신호를 보냈다. 임비걸은 어리둥절하여 살금살금 물러
 나와 전위를 따라갔다. 채영기도 무슨 일인가 궁금하여 그뒤를 따랐다. 전위는
 마을을 벗어나 한참을 달려 마을이 더 이상 보이지 않는 곳에 다다르자 우뚝
 섰다.

 "흐흐, 양홍비가 알면 귀찮으니 이곳에서 우리끼리 해결하자구."
 "뭘말입니까?"
 "몰라서 물어? 네놈이 아무리 부인해도 내 육감에는 네놈이 내아들 눈을 멀게
  한 그놈이 분명해."
 "....."

 전위는 채영기를 바라보며 다짐을 받았다.

 "이봐 친구. 이일은 나와 이놈과의 사적인 일이니 자네는 끼어들지 말게."
 "무인끼리의 정당한 대결이면 본인도 끼어들 마음이 없소."
 "좋아. 오늘 날 죽이지 않으면 임비걸 네놈이 죽어야 할거야. 그전에는 결코
  이 곳을 벗어날 수 없지. 흐흐, 오늘 내가 순찰할 차례가 되더니 결국 네놈을
  만났구나. 하늘이 도왔지. 양홍비가 알면 가슴을 치겠지만."
 "쳇, 이미 내목이 떨어진것처럼 말하는구료."
 "잔말말고 손을 써."

 전위는 등뒤에서 쌍도끼를 빼 손에 들었다. 임비걸은 단검을 들고 논두렁에 
 서있는 대추나무가지를 잘라 자그마한 막대기를 만들어 왼손에 쥐었다. 전위는
 묵묵히 그 모습을 바라보고 있었다. 임비걸이 양손을 휘둘러 보며 크게 심호흡
 을 했다. 며칠전 전위의 도끼에 부딪힌 어깨의 멍이 아직도 아련히 아파오고
 도끼가 할키고 지나간 상처에 감은 붕대떄문에 움직임이 자연스럽지 못했지만
 내색을 하지 않았다. 임비걸은 채영기를 바라보며 속으로 욕을 해댔다.

 '내 이럴줄 알고 오기 싫다는걸 우겨 끌고 오더니 정작 필요할때는 모른척
  방관만 하고 있는 이중인격자. 유학자(儒學者)란 인간들은 모두 겉과 속이
  다르다 더니 , 범유라는 저 엉터리 유학자까지도 같은 부류구나.'

 임비걸은 몸을 굽히는 순간 앞으로 튀어나가며 단검을 휘둘렀다. 전위는 그
 동안 임비걸과 싸우면서 임비걸이 일반 무인들의 초식과는 판이하게 다른 무공
 을 펼친다는걸 알고 있어 몸놀림에 신경을 쓰지않고 단검을 유심히 살폈다.
 임비걸은 쌍도끼와는 두 번째로 대결하는 셈이다. 곤명의 금부산장에서 전기상
 과 싸울떄는 화가 머리 끝까지 올라 눈에 보이는 것이 없는 상황에서 간단히
 끝내 버렸었다. 그러나 오늘 무림최고의 쌍도끼와 마주 하니 온몸이 떨려왔다.
 일반 무기와는 달리 도끼는 그 모습만으로도 사람을 두렵게 한다. 칼이나 검에
 팔이 잘려나가는 것보다 도끼에 맞아 잘려나가는 것이 더 아프고 무섭게 생각
 되는 것이다. 
   전위는 수십근이나 나가는 쌍도끼를 가벼운 물건이나 되는 듯 여유롭게
 다루며  바람을 갈랐다. 마치 도끼를 들고 춤을 추는 듯 양쪽 손이 번갈아
 임비걸의 몸을 노리고 날아 들었다. 임비걸은 그 위세에 질려 감히 도끼를
 맞받아 치지 못하고 재빨리 피하기만 했다. 그러니 자연히 공격은 하지 못하고 
 위험한 순간을 몇번 지나야만했다. 전위의 도끼는 무시무시한 속도로 머리를 
 찍어 오다가 임비걸이 머리를 숙이면 어느새 다른 도끼가 그의 얼굴을 찍으며
 아래에서 솟아 오르는 것이다. 임비걸이 상체를 뒤로 젖히면 다시 오른쪽 도끼
 가 그의 가슴을 찍어 오고 임비걸은 황급히 몸을 옆으로 굴려야 했다.
   어느새 임비걸의 옷은 도끼바람에 갈갈이 찢기고 흙범벅이 되어 버렸다.
 갑자기 세상이 환해지며 콩알만한 빗줄기가 퍼붓기 시작했다. 임비걸은 번개빛
 에 정신이 번쩍 들었다. 이렇게 피하기만 하다가는 오히려 큰 화를 입을 수
 있다는걸 깨달았다. 당청과 대결할땐 죽음을 각오하여 오히려 당청을 죽이지
 않았던가? 지금 전위는 당청보다 무공이 높지만 임비걸도 사년전에 비하면
 무공이 매우 높아졌다. 고수와 대결할때는 자신감이 가장 중요하다. 그런데
 오늘 전위와의 대결에선 겁부터 집어 먹은게 사실이다. 
   마침 빗줄기를 가르며 전위의 도끼가 목을 노리고 후려쳐 왔다. 도끼가 
 닥치기전에 도끼날에 부딪힌 빗방울이 먼저 날아와 임비걸의 얼굴을 때렸다.
 임비걸은 뺨에 따갑게 부딪치는 빗방울에 오히려 정신이 맑아지는 기분이 들며
 단검을 쳐들어 도끼를 들어 올렸다. 손목이 찌르르 울려 오지만 도끼는 단검에
 미끄러지며 임비걸의 머리위를 스쳐 지나갔다. 임비걸은 왼손의 방망이로 전위
 의 오른손목을 노리고 쳐갔다. 전위는 아랑곳하지 않고 왼손도끼로 임비걸의
 허리를 후려쳐 왔다. 
  임비걸은 빙글돌며 오히려 전위의 품안으로 뛰어 들었다. 임비걸의 왼손
 방망이가 전위의 손목을 갈기고 전위의 왼손도끼자루가 임비걸의 허리를 쳤다.
 두사람의 입에서 '헛' 하는 바람빠지는 소리가 동시에 들려 왔다. 임비걸은 
 오른 팔꿈치로 전위의 가슴을 내질렀다. 팔꿈치가 오히려 저려오며 임비걸은 
 앞으로 튕겨 나갔다. 전위가 내공으로 가슴을 방어하여 임비걸의 팔꿈치가
 그 반탄력에 오히려 저려온 것이다. 전위는 그사이 몸을 날려 오른손에서 떨어
 져 나간 도끼를 허공에서 잡고 내려섰다. 
    두사람은 잠시 호흡을 가다듬고 마주 보았다. 이번 대결에서 임비걸은
 재빠른 몸놀림에서 우위였고 전위는 내공에서 임비걸보다 뛰어난 것이 증명
 되었다. 전위가 놀란 눈으로 임비걸을 바라보더니 먼저 공격해 들어 왔다. 이번
 에는 도끼에서 바람소리가 나지 않는걸로 보아 아주 신중히 내공을 실은게
 분명했다. 재빠름에서 임비걸을 잡을 수 없다는 걸 깨달은 전위는 힘으로 누를
 생각인게 분명했다. 임비걸은 눈을 크게 뜨고 도끼의 공격방향을 응시했다.굵은
 빗줄기가 눈섭을 타고 내려오며 눈을 못뜨게 했으나 지금 눈을 깜빡이다가는
 목숨을 잃을지도 모른다. 임비걸은 다리에 힘을 집중하고 단검으로 도끼를
 막아갔다. 도끼는 단검에 부딪히는 순간 미끄러지지 않고 방향을 틀어 단검을
 내리누르는게 아닌가? 전위가 임비걸의 이화접목수법을 눈치채고 부딪히는
 순간 내공을 다른 방향으로 집중시키는 방법을 사용하는 것이다. 임비걸도
 미리 눈치채고 있었기에 단검을 빼내며 힘을 모아둔 하반신을 틀어 몸을
 피했다. 도끼가 임비걸의 가슴을 스치고 지나갔다.
   전위의 왼쪽도끼가 쳐들려지는걸 본 임비걸이 허공에 왼손 막대를 휘둘렀다.
 막대에 부딪힌 빗방울이 전위의 눈을 노리고 날아 갔다. 전위는 쳐들었던
 도끼날로 얼른 눈앞을 가로 막았다. 임비걸이 기회를 놓치지 않고 달려들며
 단검을 휘둘렀다. 전위가 황급히 뒤로 물러 났으나 어느새 왼손 팔뚝에 기다란
 혈선이 그어졌다. 임비걸은 모처럼 잡은 선수의 기회를 놓치지 않았다. 단검
 으로 연속으로 몰아 가며 왼손의 막대로는 빗방울을 쳐내 전위의 눈을 집중
 공격했다. 가벼운 막대로 빗방울을 정확히 쳐낼수 있어 전위는 그 빗방울 공격
 을 무시할수 없었다. 아무리 빗방울이지만 눈알에 맞으면 한동안은 쓰라려
 눈을 뜨지 못할게 뻔했기 때문이다. 
   전위의 왼손 도끼는 빗방울 공격을 막고 오른손은 단검을 막느라 한동안
 임비걸의 공격에 정신이 없었다. 그러나 역시 전위는 경험이 풍부한 고수였다.
 기회를 보아 임비걸의 단검을 힘껏 물리친 전위는 뒤로 이장 날아 물러서며
 왼손 도끼를 날렸다. 임비걸은 회선쌍부의 수법을 이미 알고 있어 얼른 업드려
 피하며 막대를 버리고 사마경에게서 받아온 흡반사를 꺼내 들었다. 도끼가
 되돌아 오는 것을 보고 아교가 있는 끝을 던졌다. 그러나 흡반사는 도끼에
 부딪혀 튕겨 나오고 도끼는 그대로 날아 오는게 아닌가? 임비걸은 황급히 몸을
 피하며 도끼를 피하고 흡반사의 끝을 당겨 만져 보았다. 아교는 빗물에 젖어
 조금 끈적일뿐 손에서도 미끄러졌다. 비가 이렇게 내리는 한 흡반사는 제
 역할을 못한다는걸 깨달은 임비걸은 빗줄기가 원망스러웠다. 
   조금전까지만 해도 빗방울 때문에 선기를 잡은걸 금방 잊은 모양이다. 그게
 사람의 간사함이 아닌가? 전위는 다시 도끼를 손에 쥐고 임비걸이 왼손에 든
 흡반사를 찬찬히 뜯어 보고 있었다. 임비걸은 흡반사를 던져 버렸다. 이왕 쓰지
 못할 바에야 잊어버리는게 좋다. 땅에 떨어진 막대를 다시 줍는 순간 도끼가
 다시 날아 왔다. 임비걸은 도끼를 피하는 순간 전위에게 달려 들었다. 도끼가
 돌아오기 전에 전위를 공격하면 돌아오는 도끼는 오히려 임비걸을 공격하지
 못하게 될것이란 생각에서다. 전위도 뜻밖의 공격에 당황한 듯 한 개의 도끼로
 임비걸을 막았다. 임비걸이 전력을 다해 전위를 공격했지만 전위는 강한 내공
 을 이용해 임비걸의 단검과 막대를 쳐내었다. 임비걸이 뒤에서 되돌아 오는
 도끼바람소리를 듣고 전위에게 단검을 내지름과 동시에 옆으로 튀었다. 전위는
 임비걸의 단검에 왼쪽 가슴을 공격받고 자기 도끼에 가슴이 공격받는 형세가
 되는 셈이다. 하지만 그건 임비걸의 오산이었다. 도끼는 전위의 손발과 마찬
 가지였다.
   전위는 왼손도끼로 임비걸의 단검을 쳐냄과 동시에 앞으로 뻗은 오른손은
 어느새 되돌아 온 도끼를 쥐고 임비걸의 허리를 쳤다. 임비걸이 소스라쳐 놀라
 몸을 뺐으나 그의 허리춤이 뜨끔해지며 피가 배어 나왔다. 전위가 다시 선기를
 잡고 도끼를 두 개의 풍차처럼 돌리며 공격해 들어왔다. 한동안 임비걸이 전위
 의 공격을 막느라 정신이 없었다. 
   다시 세상이 훤해지며 번개가 치고 조금후 뇌성(雷聲)이 '우르르르' 울려왔다.
 번개를 본 임비걸의 몸에서 힘이 솟았다. 뇌성에 멈칫하는 전위의 행동을
 놓치지 않았다. 왼손막대에 내공을 집중하여 머리위로 내리쳐오는 도끼를 비스
 듬히 막았다. 도끼가 막대를 자르며 순간적으로 느려지는 틈을 노려 단검으로
 도끼자루를 쳤다. 도끼머리가 허공으로 날아가며 반자길이의 도끼자루를 쥔
 전위의 눈에서 불꽃이 튀었다. 임비걸은 왼손에 남아있는 반자길이의 막대를
 전위에게 던지며 왼손을 품속에 집어넣어 낚싯줄을 손바닥에 감췄다. 전위가
 호통을 지르며 왼손의 도끼를 오른손으로 바꿔쥐고 달려들었다. 전위의 몸주위
 로 선풍(旋風)이 일어나며 빗방울이 튕겨나기 시작했다. 전위의 몸주위로
 뜨거운 증기가 일어났다. 전위는 모든 내공을 십이성 끌어 올리고 있었다.
 임비걸은 감히 맞닥드리지 못하고 재빨리 몸을 피했다. 전위는 사정없이 몰아
 치고 있었다. 바람이 점차 거세지며 임비걸의 옷까지 말아 올렸다. 
  전위가 만든 선풍은 자그마한 돌까지 말아 올렸다. 임비걸은 도저히 선풍안
 으로 뛰어 들수가 없어 기회를 노리다가 왼손의 낚싯줄을 쏘아 전위의 도끼를 
 감았다. 전위의 손이 멈칫하며 선풍이 잠시 멈칫했다. 임비걸이 왼손의 낚싯줄
 을 당기자 전위가 도끼를 되당겼다. 임비걸은 팽팽히 당겨지는 낚싯줄의 탄력
 을 빌어 아직도 몰아치는 회오리 안으로 뛰어들었다. 전위가 다급히 도끼를
 놓고 권으로 임비걸의 가슴을 쳐왔다. 그러나 임비걸의 몸은 이미 전위의 품
 으로 뛰어들며 전위의 좌권사이를 자니 단검이 전위의 가슴을 찔러왔다.
 전위가 황급히 피했으나 늑골 사이에 단검이 박히고 임비걸의 왼손이 그의
 목을 잡아 오는게 보였다. 
   전위는 눈을 감았다. 지난 이십년간 천하를 종횡하던 일이 주마등처럼 스쳐
 지나갔다. 중원을 호령하던 자기가 이 출신도 보잘것없는 젊은 놈에게 목숨을
 잃을 줄이야 꿈에서나 생각했겠는가. 가슴이 뜨끔하여 눈을 떠 보니 임비걸이
 단검을 뽑아들고 뒤로 물러나 있었다. 임비걸은 왼손의 낚싯줄을 거두고
 있었다.전위가 손을 들어 스스로 천령개(天靈蓋)를 내려칠려다가 손을 내렸다.
 그는 스스로에게 말하는 듯 중얼거렸다.

 "그래, 내가 쌓은 악업에 대한 대가를 받는 모양이구나. "

 전위는 땅에 떨어져 있는 도끼와 이미 짤려진 도끼머리를 집어 들었다. 임비걸
 이 긴장하여 단검을 꼬나쥐는 것도 보지 않았다. 전위의 손에서 도끼가 날아가
 대추나무에 나란히 박혔다. 전위는 채영기를 바라다보며 말했다.

 "귀부(鬼斧)는 죽었다고 전해주시오. "

 번쩍이는 번개빛에 비친 전위의 눈은 슬퍼보였으나 의외로 평온해 보였다.

 "자네와의 은원은 이것으로 끝난걸로 하겠네. 마지막으로 묻겠네. 그가
  자넨가?"
 
 엉뚱한 물음에 채영기는 무슨 소린지 몰라 어리둥절하는데 임비걸이 얼른 대꾸
 했다.

 "이제 와 아셔서 무엇할겁니까? 차라리 잊으십시오."
 "그런가? 인생은 새옹지마(塞翁之馬)라 하지 않았던가? 어쩌면 그 일로 그놈이
  목숨을 건지게 될지도 모르지.. "

 다시 번개가 치고 곧 되성이 울렸다. 잠시 밝아진 순간에 전위의 가슴상처에서
 흘러내리는 피가 빗물에 씻겨 땅바닥을 붉게 적시는 모습을 보고 임비걸은
 괜히 가슴이 아팠다. 전위의 몸이 번쩍하는 번개와 함께 눈앞에서 모습을
 감추었다.   
    채영기가 임비걸을 째려보며 한마디했다.

 "행여 우쭐해하지 말게. 암수(暗手)로 이긴것이니 떳떳치 못한것이야. 본실력
  으로 본다면 자넨 전위의 적수가 되지 못하지."

 임비걸은 속으로 욕했다.

 '이 고리타분한 선비같으니라고. 목숨을 걸고 싸우는데 정수가 어디있고 암수가
  어디 있어? 내목이 날아가기 전에 살아나는게 중요하지.'

 임비걸은 퍼붓는 빗줄기에 얼굴을 씻으며 말했다.

 "이젠 돌아가시죠." 
    
 임비걸은 온몸에 힘이 하나도 없이 늘어지는 느낌을 겨우 추스리고 청수관으로
 돌아오자마자 몸을 딲지도 않고 누워 그대로 잠에 곯아 떨어졌다.
   바깥이 소란스러워 눈을 떠보니 벌써 훤하게 밝았다. 밖에는 아직 빗줄기가
 퍼붓는 듯 처마에서 물떨어지는 소리가 요란했다. 상청전안에는 주임복혼자서
 임비걸옆에 쪼그리고 앉아 밖을 응시하고 있었다. 임비걸의 몸에는 얇은 장삼
 이 덮여 있었는데 임비걸이 일어서자 주임복이 싱긋 웃으며 말했다.

 "옷이 갈가리 찢겨 살이 훤히 다 보이던데, 옷도 갈아입지 않고 그냥 잤어요?
  구전 스님과 사마소저가 아침에 일어나 비명을 지르는 통에 모두 잠에서 깼다
  구요."

 임비걸이 일어나 앉아 자기 몸을 살펴보니 앞가슴부위는 주임복이 닦았는지
 물기가 말끔히 가셨으나 등뒤는 물이 주르르 흐르고 있었다. 옷은 갈가리 찢겨
 중요부위가 가려졌는지 조차 모를 정도였다. 주임복이 청삼한벌을 밀어 주었다.
 임비걸이 옷을 갈아입으며 물었다.

 "바깥이 왜 이리 소란스러우냐?"
 "아침일찍부터 양홍비란 사람이 나타나 고함을 지르며 소동을 피우고 있어요?"
 "그래?"
 "뭐 전위라는 다섯째형을 돌려달라고 야단이에요."
 "그래서?"
 "채장로께서 전위는 죽었다고 해도 막무가내더니 지금 두사람이 한바탕 싸우고
  있어요."
 "내가 나가봐야 겠다."
 "나가도 소용없어요. 지금쯤 결판날 때가 됐거든요."
 "도대체 얼마나 지났느냐?"
 "한시진은 흘렀을거에요."

 임비걸이 서둘러 나가보니 상청전 처마밑에는 구전을 위시한 사람들이 모여
 청수관밖을 내다보고 있었다. 청수관 대문은 활짝 열려 있었고 대문밖에는 
 양홍비와 채영기가 빗속에서 대결을 벌리고 있었다. 그뒤로 청해자를 선두로
 천지맹무리가 비를 맞으며 대결을 주시하고 있었다. 무완량이 임비걸을 발견
 하고 다가왔다.

 "어찌된거요?"
 "뭐가요?"
 "양홍비는 전위를 내놓으라 하고 채장로께서는 죽었다고 말씀하시고, 임형은
  온통 벌거벗은 채로 자고 있고 뭐가 뭔지 알수 있어야지요."
 "귀부(鬼斧)는 죽었소."
 "정말이오? 설마 임형 손에 죽은건 아니겠죠?"
 "스스로 자결했소."

 무완량이 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 다른사람도 놀란 표정으로 임비걸
 을 바라보았다. 임비걸이 귀부가 죽었다고 한건 강호상에서 귀부라는 명호가
 영원히 사라졌다는 걸 의미한 말이었다. 전위가 살아있어도 귀부라는 명호는 
 쓰지 않을 것이다.임비걸은 얼른 화제를 돌렸다.

 "양홍비가 의외로 침착하게 싸우는 군요."
 "처음에는 침착하지 못했다오. 그러나 싸움이 계속되면서 점차 침착해지더니
  이제는 완전히 안정을 되찾은 것 같소. 역시 백전노장이오. 하지만 채장로에겐
  힘들거요. 보시오 채장로의 저 몸놀림. 처음과  조금도 다름없이 흐트러짐이
  없소이다."

 양홍비의 창이 휘둘러지는 주위는 빗방울조차 뚫지 못하고 있었다. 엄청난
 위세였다. 채영기의 동작은 군더더기 하나 없이 말끔했다. 목숨을 건 대결에서
 도 선비의 품위를 유지할려는 몸놀림이었다. 간혹 섭선을 펼쳐 던져 올리고
 쌍장으로 신창(神槍)을 받아치고 다시 허공에서 떨어져 내리는 섭선을 잡아
 휘두르는 모습은 정말 아름다웠다. 펼쳐진 섭선끝이 얼마나 날카로운지 양홍비
 의 긴소매 끝이 매끈하게 잘려져 있는것만 보아도 알수 있었다.

 "채장로의 무공은 너무 예(禮)에 집착하는 것 같군요. 그렇지만 않다면 그를
  당해낼 사람이 거의 없을텐데. 예라는 테두리에 자신을 너무 옭아 맨듯한
  느낌입니다."

 무완량이 기분이 좋지 않은 듯 코웃음을 쳤다. 마침 양홍비의 창을 피하던
 채영기가 섭선을 던졌다. 무완량이 감탄하며 소리쳤다.

 "저게 바로 선영호접(扇影胡蝶)이라는 수법이오. 정말 아름답지 않소?"

 섭선이 펼쳐진 채 허공에서 마치 한 마리 호랑나비처럼 너울거렸다. 채영기를
 맹공격하던 양홍비가 얼른 창을 거두어 하늘을 찔렀다. 섭선은 마치 살아 있는
 나비처럼 허공에서 맴돌더니 양홍비의 창에 맞아 튕겨나며 다시 채영기의 손
 으로 되돌아 갔다. 마치 섭선에 끈이 달린 듯한 기묘한 초식을 보고 구경하던
 사람들이 박수 갈채를 보냈다. 양홍비가 창을 우뚝 세우고 심호흡을 했다. 이미
 신창관일의 수법은 한번 써먹었으니 이런 대결에서는 사용하다간 반격을 받을
 위험이 있었다. 양홍비는 이를 악물더니 창을 바람개비처럼 돌리다가 한순간
 앞으로 내질렀다. 구경하던 모든 사람이 침을 꼴깍 삼켰다. 이번초식에 양홍비
 는 남은  힘을 모두 쏟는 모양이었다. 채영기도 긴장한 표정으로 창끝을 바라
 보았다. 철수개화(鐵樹開花)라 했던가? 하얗게 빛나는 창 끝에 수십송이의 은화
 (銀花)가 피어나며 채영기의 몸을 둘러쌌다. 채영기는 섭선을 활짝 펼쳐 은화
 가 만든 구름을 재치며 왼손으로 창을 잡아갔다. 분운취월(分雲取月)의 수법
 이다. 하지만 어느것이 진짜창끝이고 어느것이 창끝이 만들어낸 허상인지 구별
 이 안되었다. 순간 은화가 만든 흰구름을 헤치듯 휘젖는 섭선을 뚫고 양홍비의
 창이 불쑥 나타났다. 채영기가 소스라쳐 놀랐지만 이미 창은 그의 가슴에
 다다르고 있었다. 채영기는 이를 악물고 섭선을 놓은채 앞으로 달려 들었다.
 뒤로 피하다간 심장을 꿰뚫릴 판이라 스스로 어깨를 꿰뚫릴 각오를 한 것이다.
 채영기의 동귀어진(同歸於塵) 수법에 놀란 양홍비가 얼른 뒤로 물러서려
 했으나 이미 늦었다. 창이 채영기의 왼쪽 어깨를 꿰뚫고 채영기의 오른손은
 뒤로 물러나는 양홍비의 가슴을 쳤다. 은창을 어깨에 꽂은채 채영기는 비틀
 비틀 뒤로 물러나고 양홍비는 일장밖에 나동그라진 채 입에서 붉은 피를 토해
 냈다.
   무완량이 얼른 뛰어나가 채영기를 부축하고 청해자가 양홍비를 안은채
 가슴을 주물렀다. 무완량이 채영기를 안고 들어오자 사민호가 얼른 청수관대문
 을 닫았다. 주용기가 얼른 채영기를 맞이하고는 창끝을 쥐고 창을 뽑았다.
 채영기가 비명을 지르며 정신을 잃었다. 주용기는 신창을 들고 물끄러미
 바라보다 청수관 밖으로 던져버렸다. 
   바깥에서 경종(警鐘)이 울리고 구전과 임비걸등이 밖으로 나가 보았다. 담위
 에 청해자가 우뚝서 있고 경비하는 무사들이 진을 형성하고 있었다.

 "사무인을 만나고 싶네."

 강한 빗줄기 속에서도 청해자의 말은 똑똑히 들려왔다. 사민호가 얼른 앞으로
 나서며 대답했다.

 "선배께서 사부님을 뵐 이유가 있소?"
 "자네는 그의 제자였던가? 자네 사부께 전하게. 내가 그와 단둘이 만나 얘기할
  게 있다고 말일세."
 "그럴수는 없소. 당장 물러 가시오."
 "이곳의 주재자(主宰者)는 누군가?"

 구전이 얼른 나서 대답했다.

 "특별히 주재자가 있다고는 할 수 없지만 할말 있으면 저에게 하시지요."
 "자네가 구전이란 여승인가? 듣던데로 뛰어나군. 어떤가? 나를 사무인과 만나게
  해준다면 즉시 포위를 풀고 물러 가겠네."
 "그럴 필요가 있을까요? 이미 천지맹의 반수이상이 죽거나 다쳤으니 이제 우리
  보다 세력이 약할텐데요?"
 "이미 짐작하겠지만 곧 응원군이 도착할거네. 그렇다면 지금의 우세도 물거품이
  되지."
 "응원군이 오기전에 우리가 먼저 당신들을 공격해 쳐부순다면?"
 "그럴수 있을까? 이곳 청수관을 지켜야 하니 세력을 분산할 수 없을걸. 싸우지
  않고 끝낼수 있다면 가장 좋을 방법이 아닐까?"
 "좋아요. 사선배께 여쭈어 보도록 하죠."

 구전이 들어갔다가 잠시후에 나왔다. 

 "선배의 제안을 받아 들이지요. 짐작하겠지만 사선배의 몸이 좋지 않으니 두분
  이서 만나는건 안되겠어요. 우리쪽에서 사선배를 호위할 사람이 같이 참석해
  야 겠어요."
 "좋아. 내가 선택하지. 저 임비걸과 사민호면 괜찮네."
 "그럼 좋아요. 들어오세요."

 청해자는 적진인데도 거리낌 없이 상청전으로 들어왔다. 신단밑 밀실로 사민호
 와 임비걸이 등롱을 들고 먼저 들어가고 청해자가 이어 들어갔다. 사민호가
 신단을  끌어 구멍을 막았다. 청해자는 좌정해 앉아 있는 사무인을 보고는
 길게 한숨을 쉬었다.사무인의 머리는 허옇게 변해있고 그 좋던 풍채는 뼈만
 남았고 얼굴 반쪽은 죽어 있지 않은가?

 "둘째형도 늙었구료."
 "허허, 이미 육십을 넘겼으니 죽을때도 되었지."
 "그 얼굴은 어찌된거요?"
 "나도 모르겠네만 듣자하니 당청의 암수에 당한 것 같네."
 "그 당청도 죽었지요. 전위도 죽고...맹주는 거동도 불편하고."
 "얘기 들었네. 많이 좋아졌다던데?"
 "큰병을 앓은이가 갑자기 좋아지는건 마지막이 가까워졌다는 얘기지요."
 "그런가? 내 곧 대형을 한번 만나 봐야겠네. 마지막 가는 길에 그동안의 의리를
  잊어버릴수는 없지."
 "이번일에 대한 내막을 들어 아시겠지요?"
 "알고 있네. 자네 보다시피 이런 몸으로 다섯째부인과 사통(私通)할 수 있겠
  는가? 도대체 그런 생각은 누가 한건가?"
 "나도 산동에서 돌아와 보니 일이 벌어졌더군요. 아마 대부인의 지시겠지요."
 "그 홍유선이란 다섯째부인은 아무 말도 않은건가? 왜 그녀를 직접 데려와
  대면시키지 그러나?"
 "소식을 듣지 못했습니까? 그녀는 저 놈이 구해 갔지요."

 청해자가 임비걸을 가리켰다. 임비걸은 피가 머리끝까지 치솟는걸 느꼈으나
 이를 악물고 심호흡을 해 안정을 찾았다.

 "그들이 그럽디까? 그 지하감옥에서 삼개월을 버틴 여자가 살아 있을 거라
  구요? 내가 본 그녀는 유산한 몸으로 혹독한 고문을 당한채 습기찬 지하감옥
  에서 삼개월을 버텨냈어요. 그런 여자를 내가 구해 갔다구요? 당신들이
  그래도 무인이라고 말할 수 있어요?"

 임비걸은 말을 할수록 격분을 참지 못하고 마지막 말은 온 밀실이 떠나갈정도
 로 찌렁찌렁 울렸다. 사무인과 청해자는 놀라 임비걸을 바라보니 임비걸의
 얼굴이 벌겋게 달아 오른채 눈엔 눈물이 글썽글썽했다.

 "그녀는 어찌됐는가?"
 "어찌된 것 같소? 선배는 대부인에게 내말을 전하시오. 대부인은 그 죄값을
  받을거라고요. "
 "이놈이? 쯧쯧. 옛날 열째 양구령은 그렇게 밝고 명랑한 처녀였는데 어찌 된일
  인지 악독한 짓만 일삼게 되더니 저런 젊은놈의 원수까지 되버렸구료."
 
 청해자의 한탄에 사무인이 고개를 끄떡였다.

 "그게 다 못난 자식들 때문이지. 그 자식들 중에 어느 놈하나 그 아버지와
  어머니를 따르는 놈이 있는가? 강아지를 호랑이로 키울려니 무리수를 둘수
  밖에 없는거야. 그 손에 제일 먼저 당한게 나이고."
 "지난 십년간 맹주의 약을 구하러 천지맹일에 무심하였더니 이젠 돌이킬 수
  없을 지경입니다. 대원도 천지맹을 더 이상 필요로 하지 않고 더구나 젊은
  세대들을 믿지 않으니..."
 "그러니 자네도 이제 조용한 곳으로 떠나게. 나를 보게나. 다음이 자네가 아니
  라고 장담하겠는가?"
 "그렇다고 거동도 못하는 맹주를 모르는척 할 수는 없지 않습니까?"
 "맹주께 천산으로 돌아가라고 건의해 보게나."
 "안될겁니다. 대부인이 어지간해야죠. 더구나 맹주가 천지맹을 벗어나면 그
  동안 핍박받았던 무림인들이 가만두지 않을 겁니다."
 "누가 감히 천지십걸의 첫째를 공격한단 말인가?"
 "이 친구들을 보십시오. 천지십걸의 셋과 오당주, 이십팔수를 동원했는데도
  오히려 패하지 않았습니까?"

 두사람이 오랫동안 사적인 얘길하는 통에 임비걸과 사민호는 지루해지기 시작
 했다. 사무인이 생각난 듯 물었다.

 "그런데 자네가 특별히 날 보자고 한건 무엇때문인가?"
 "둘째형이 과연 다섯째부인과 사....관계가 있었는지 직접 확인해 보고 싶었습
  니다. 그리고 오랜만에 얼굴도 보고 싶었구요."
 "허허, 그 차갑던 청해자도 이제 늙은 모양일세. 옛정을 잊지 못하다니."
 "요즘들어서는 우리가 강호에 처음나와 형제들을 만나던 일이 자꾸만 떠올라요.
  그때가 정말 좋았습니다. "

 청해자는 사무인과 한동안 옛날 일을 얘기하더니 슬픈 얼굴로 돌아가 버렸다.
 사무인도 침통한 얼굴로 임비걸과 사민호를 물리쳤다. 청해자가 떠나고 얼마
 있지 않아 일월쌍동이 정찰을 갔다가 돌아와 천지맹이 모두 물러갔다고 보고
 했다. 청수관에서는 한동안 환호성이 그치지 않았다.  그날 저녁은 성대한 잔치
 가 벌어졌다. 채영기도 어깨에 붕대를 감은채 술을 들이켰다. 한창 분위기가
 무르익어가는데 상청전안으로 한인영이 뛰어 들었다. 일월쌍동이 쌍륜을 쥐고
 일어섰으나 무완량이 그들을 만류하며 나타난 사람을 맞이했다.

 "팔장로께서 어떻게 오셨습니까?"
 "지금 강호에 소문이 자자한데 이곳을 찾지 못하겠는가? 그런데 나도 한몫
  도우려 왔더니 전투는 커녕 잔치구경을 하게 된 모양이네?"
 "천지맹이 물러갔습니다. 우리가 천지맹을 물리친걸 믿겠습니까?"
 "그들이 무슨 급한 일이 있는 모양이네."
 "아닙니다. 그들이 패해서 후퇴했다니까요. 들어보세요...."

 무완량이 사당주를 친일이며 양홍비와 채영기의 대결을 하나도 빼지 않고 얘기
 했다. 신선자는 귀로는 열심히 얘기를 듣고 손으로는 연신 술과 음식을 집어
 먹느라 바빴다. 무완량의 얘기가 끝나자 신선자는 채영기의 어깨를 잠시 바라
 보고는 이곳에 온 진짜 목적을 털어 놓았다.

 "그들이 물러났다니 잘되었군. 채장로는 완량 자네가 모시고 돌아가게. 나는
  이 임가놈과 할 일이 있어서 말야."

 임비걸이 난처한 듯이 구전등을 보며 말했다.

 "천지맹이 언제 되돌아 올지 모르는데 모두 가버릴수 있습니까?"
 "이 친구 보게? 자네가 알아 보라고 한 일보다 더 중요한 일이 있는가? 이곳은
  이제 저들에게 맡기게. 만일 천지맹이 재차 이곳을 공격한다면 개방의 정보망
  을 피하겠는가? 그때가서 자네도 이곳에 되돌아 오면 되지 않겠나?"

 구전이 얼른 입을 열었다.

 "그러세요. 뭔가 급한일이 있는 모양인데. 이곳은 이제 큰일은 없을거에요.
  사선배도 이십일 후면 움직일수 있다고 했으니 그때까진 제가 이곳에 남죠."
 "구전사매에게 미안해서..."
 "저희들도 남을거에요."

 사마경이 강유성의 손을 잡은채 말했다. 신기자가 두사람을 보더니 덕담을
 했다.

 "잘어울리는 한쌍이군. 큰 고난을 넘어 굳게 맺어졌으니 앞날에는 행복만이
  있겠네. 여자쪽이 조금 강해서 탈이긴 하지만...."
 "정말이에요? 선배께서는 관상도 보세요?"
 "명색이 점장이인데 관상쯤은 기본이지."
 "이분 관상은 어때요?"
 "그친구 원래 난봉끼가 많았지? 그런데 그 난봉끼가 혓바닥에 몰려 있었단
  말이야. 그런데 무슨일인지 몰라도 그 혓바닥에 모여 있던 난봉끼가 다 빠져
  나가버렸구만. 아가씨는 걱정말고 그 친구와 결혼하게."

 강유성이 얼굴이 벌겋게 달아오르며 신기자를 꼬나보고 사마경은 입이 째져라
 웃으며 강유성의 손을 더욱 힘껏 쥐었다. 신기자의 다음 말은 사마경을 더욱
 기쁘게 했다.

 "두사람은 자식복이 있어. 자네들보다 뛰어난 아들이 태어날거네."
 "겨우 아들 하나에요?"
 "더 자세히 알고 싶으면 오늘밤 복채를 두둑히 들고 날 찾아오게. 내가 두사람
  의 사주(四柱)와 궁합(宮合)을 자세히 봐줄테니까. 복채는 보는 사람에 따라
  다른법이니.."
 "얼만데요?"
 "황금 이십관으로 하지."
 "예?"

 모두 놀라 입을 벌리고 있는데 신기자가 그것도 적게 불렀다는 표정이다.

 "자네 두사람은 이 중원에서 몇째가는 부자가 아닌가? 태행산에서 얻은 황금만
  해도 두사람 합치면 ...."
 "그렇지만 복채치곤 너무 큰 것 아니에요?"
 "절대 그렇지 않아. 내 점만 봐주는게 아니라...."
 
 신기자가 얼른 사마경의 곁으로 다가가 귀에다 속삭였다. 구전이 사마경옆에서
 귀를 귀울여 무슨 말을 하는지 다 들었다. 신기자가 한 말은 대강 이렇다.

 "이 친구의 난봉끼가 완전히 사라진건 아니라네. 그러니까 내가 일러주는 방법
  으로 이 친구를 잡지 않으면 안돼. 어때 황금 이십관이 아까운가?"
 "좋아요. 까짓거 거지에게 적선하는 셈치죠."
 "적선하는셈이 아니라 내가 바로 개방 거지 아닌가?"

 사마경이 크게 웃으며 승낙하자, 듣고 있던 모든 사람이 놀랐으나 곧 모두
 축하의 잔을 들었다. 신기자는 말 몇마디로 황금 이십관을 얻는 엄청난 장사를
 한 셈이었다.  주용기가 어색하여 머뭇거리는 걸 보고 구전이 얼른 한마디
 했다.

 "주사형은 이곳에서 나와 같이 머물다가 돌아가요. 제가 소림까지 가서 모든
  일을 말씀드릴께요."
 "정말이오? 사매가 그렇게만 해준다면 남아야지. 그럼."

 무완량이 멋적게 웃으며 변명했다.

 "이거 나혼자만 빠지는 군요. 채장로님만 아니라면 나도 남아 도우고 싶은데.."
 "무공자는 염려말고 가세요. 황금백관은 내일 임청까지 호송해 드릴께요."
 "고맙소. 정말 고맙소."

 그날밤 상천전 처마밑에서 내리는 빗줄기를 보며 멍하니 서있는 구전의 뒷모습
 을 본 임비걸은 가슴이 아팠다. 언제나 그를 위해 발벗고 나서 주는 구전에게
 따뜻한 말 한마디 건넬수 없다는게 무엇보다 안타까왔다. 이제 헤어지면 다시
 만날 수 있을지 모르지만 언제나 감사하는 마음만 간직한 채 웃는 모습으로
 헤어져야만 하는 두사람이다.    
        

                                                제사권 끝.
       야랑전설(野狼傳說) 제오권(第五卷}
      한림(閒林)

 제34장(第三十四章) 악마의 눈,귀안(鬼眼)


   덕주(德洲) 서쪽을 가로지르는 대운하옆 수운다점(水雲茶店)에서 임비걸과
 신기자가 찻잔을 기울이고 있었다. 주임복이 흥얼거리며 다점안으로 들어섰다.

 "이녀석 이렇게 일찍 돌아 오다니. 일은 끝냈느냐?"
 "걱정 마세요. 눈에 쉽게 띄는 곳에 눈없는 비둘기 그림이 꽉 차 있을 거에요."
 "있을 거에요? 너 이녀석 또 동네 꼬마들을 끌어 모았구나."
 "헤헤, 안 그러면 오늘 하루종일 걸릴 판인데요?"
 "그림밑에 수운다점을 분명히 적었겠지?"
 "그럴거에요. 제가 몇번이나 교육을 시켰거든요."
 
 다점문앞에서 거지하나가 기웃거리는 걸 본 신기자가 잠시 밖으로 나다더니
 침중한 안색으로 들어 왔다. 신기자가 자리에 앉아 낮은 소리로 속삭였다.

 "어젯밤 이곳에서 큰일이 일어났다네. 천지맹이 우리보다 반나절 앞서 이곳에
  도착했지. 양홍비의 상세 때문에 천천히 움직였던 모양이야. 그런데 어젯밤
  객점사환이 양홍비의 심장을 찔러 버렸다네."
 "예? 청해자는요?"
 "청해자는 무사하다네. 아직 목표가 아닌 모양이야."
 "혹시 이난희가 아니었나요?"
 "모르겠네. 그 아이가 여자아이였다고 하네."
 "큰일이군요. 이난희가 아니길 비는 수밖에 없군요. 어쨋든 귀동십호중 이제
  일곱이 남았군요."
 "이러다가는 무서워 밖에 출입을 못하겠구만."
 "집안도 안심할 수 없습니다. 먼저 나간 귀동일호부터 오호까지는 이미 목표의
  근처에 잠입한게 분명합니다."
 "자네가 묘도군도에서 본 귀동육호부터 십호까지 중 여자아이가 몇이었나?"
 "여자애 둘, 남자애 셋이었지요."
 "그렇다면 양홍비를 암습한 아이가 우리가 찾는 이난희일 가능성은 반반이군."
 "끔직하군요. 세명의 무림최고고수가 암습을 받아 중상 아니면 죽었으니..."
 "이난희란 애가 나타나 주길 바라는 수밖에 없군."

 가만히 듣고 있던 주임복이 신기자에게 물었다.

 "할아버지. 천지맹이 묵었던 객점이 어디래요?"
 "운동객점이란다. 왜?"
 "제가 한번 가보게요."
 
 임비걸이 얼른 꾸짖었다.
 
 "안돼. 네녀석은 이미 천지맹무사들에게 알려졌단 말이다."
 "걱정마세요. 내가 알아서 할께요."

 주임복이 달려나갔다. 임비걸은 걱정이 되었지만 주임복이 워낙 영악하니 제
 앞 가림은 할수 있을 거라고 믿었다. 한시진이 흘러 임비걸이 걱정하기 시작
 했을 때 주임복이 헐래벌떡 달려들어와 임비걸을 끌었다.

 "따라오세요. 빨리요."
 "아니 이녀석아. 다짜고짜 무슨 일이냐? 우린 이곳에서 이난희의 연락을 기다려
  야 하지 않느냐?"
 "할아버지는 여기서 기다려요. 아저씨만 따라오세요."

 임비걸은 주임복이 쓸데없이 그를 끄는게 아니라는걸 알고 있었다. 임비걸이
 신기자에게 사과하고 주임복의 뒤를 따랐다. 주임복은 아무말없이 복잡한 거리
 를 지나 배들이 늘어서 있는 부두로 갔다. 북쪽 운하옆에 화물을 내리고 보관
 하는 창고들이 줄지어 있는 곳에 다가가니 열살정도 되어보이는  꼬마 둘이
 앉아 있다가 주임복을 보고 달려왔다.

 "아직 있니?"
 "응, 우리가 형의 명령대로 꼼짝도 하지 않고 지키고 있었어."
 "수고했다. 다른 사람에게 얘기하면 안된다."

 주임복이 보따리에서 은자 한냥을 꺼내 두 꼬마에게 건네주자 두 꼬마는 입이
 째져라 웃으며 달려갔다. 임비걸이 미간을 찌푸리며 말했다.

 "이녀석. 돈으로 사람을 매수하는 수법이 날로 늘어 가는 구나."
 "헤헤, 나중에 은자한냥이 아깝지 않다는 생각이 드실거에요. 저 꼬마들은 돈을
  벌고 우리는 원하는 걸 얻으니 서로 좋은일 아니에요?"
 "그건 그렇다만. 나중에 절대 나쁜일에 이용하면 안된다."
 "그건 나중에 얘기하고 우선 그 애부터 손에 넣어야죠."
 "애라니?"
 "운동객점에 며칠전 두 여자애가 일을 도우러 왔대요. 그런데 그중 한애가 어제
  양홍비를 암습했어요. 나머자 한애가 저 두 번째 창고안에 있어요."
 "정말이냐?"
 "여기서 얘기만 하고 있을 거에요?"
 
 임비걸은 주임복의 어깨를 톡톡치고 창고로 다가갔다. 주위에는 웃통을 벗어
 제친 장한들이 화물을 들고 오고 가고 있었다. 임비걸은 가만히 두 번째 창고
 안으로 들어갔다. 창고안에는 쌀가마니, 숯, 포목들이 품목별로 쌓여 있었다.
 임비걸은 감각을 최대한 끌어 올리고 물건사이를 누볐다. 상대는 어린아이지만
 최고의 인술을 연마한 아이이다. 자칫 잘못하면 임비걸이 당할수도 있는
 것이다. 처음부터 끝까지를 살폈으나 여자애의 흔적은 없었다. 임비걸은
 쌀가마니위로 뛰어 올랐으나 위에도 아무도 없었다. 임비걸은 실소했다. 어린애
 들이 장난을 쳤거나 그 여자애가 이미 떠난 모양이다. 
   임비걸이 천천히 창고문쪽으로 걸어나오는데 옆의 쌀가마니가 찢어지며
 조그만 인영이 뛰어내려 임비걸의 머리를 찍어왔다. 임비걸은 소스라쳐 놀라며
 몸을 앞으로 숙여 칼을 피하며 손을 뒤집어 인영의 칼 쥔 손목을 나꿔챘다.
 임비걸의 동작은 무림최고라 할만큼 빠른데도 그의 어깨에는 다시 칼자국이
 나버렸다. 손목이 잡힌 인영의 왼손에서 다른 비수가 번뜩이며 고개 숙인
 임비걸의 뒷통수를 노렸다. 임비걸은 앞으로 허리를 숙인 상태에서 오른팔을
 들어 인영의 오른 손목을 잡고 있던 참이라 인영의 왼손비수를 막을 방법이
 없어 오른손을 들어 인영을 위로 던져 버렸다. 인영이 가마니 꼭대기에 사뿐히
 내려섰다.
   임비걸은 한숨을 돌리고 가마니위를 쳐다보았다. 예쁘장하게 생긴 여자아이
 가 양팔을 늘어뜨리고 무표정하게 임비걸을 내려다 보고 있었다. 임비걸은
 이 아이가 귀동임에 틀림없다는 것을 알았다. 이제 여자애를 제압하는 것은
 어렵지 않지만 그 아이가 스스로 자결할지도 모른다는 생각때문에 함부로 움직
 일 수 없었다.

 "네가 이난희냐? 너 귀동팔호가 아니냐?"

 여자아이는 질릴 정도로 무표정했다. 임비걸이 애가 탔다.

 "얘, 나는 너를 해치려는게 아니고 도와주러 왔단다. 어때 아저씨와 같이 가질
  않을래?"
 
 임비걸이 온갖 말로 달래도 여자아이는 움직이지 않았다. 창고 입구에서
 주임복이 걸어 들어오며 허공에다 비둘기를 그렸다. 여자아이의 눈이 둥그레
 지며 처음으로 반응을 보였다. 주임복이 눈치를 채고 바닥에다 눈없는 비둘기
 를 그렸다. 여자아이가 가마니 위에서 뛰어 주임복에게 다가갔다. 

 "안돼."

 임비걸이 달려가려 하니 주임복이 놀라 손을 저었다. 임비걸은 가슴을 조이며
 바라볼 수 밖에 없었다. 여자아이가 비둘기 그림을 찬찬히 살펴보더니 갑자기
 주임복에게 달려들어 목에 칼을 대었다. 임비걸이 놀라 달려갔으나 이미
 주임복은 꼼짝도 할수 없었다. 주임복이 중얼거렸다.

 "너 이여구와 가장 친하지. 나도 친하게 지냈어. 그 계집애 워낙 고집이 세거든.
  너 유윤을 모르냐? 그들은 모두 잘있단다. 모두 나하고 친하게 지냈어."

 주임복이 삼십육명의 어린애들 이름과 그들의 버릇을 얘기하자 여자아이가
 서서히 칼을 내렸다. 임비걸이 얼른 달려가 주임복을 끌어 당겼다.

 "이녀석아. 사람 간떨어지게 하지마라."
 "헤헤, 걱정해줘서 고마워요."

 임비걸이 손을 천천히 내밀며 여자아이에게 말했다.

 "어때? 이제 믿겠니. 나는 이여구의 부탁으로 너를 만나러 왔단다. 그 칼을
  이리 주지 않겠니?"

 여자아이가 칼을 넘기는 대신 품속에 넣자 임비걸도 어쩔수 없었다. 임비걸이
 이름을 물었으나 여자아이는 여전히 경계를 풀지 않고 대꾸도 안했다. 보고
 있던 주임복이 임비걸에게 눈짓으로 나가 있으라고 신호했다. 임비걸은 주임복
 을 노려보다가 밖으로 나갔다. 한참 후에 주임복이 소리쳐 불렀다.

 "들어오세요."

 임비걸이 들어가 보니 여자아이는 어느새 주임복의 옷중 하나를 입고 남자아이
 로 변장해 있었다. 주임복이 헤헤 웃으며 말했다.

 "잠시 우리와 같이 행동해야 하니 남자아이로 변장하는게 편하겠죠."
 "그렇구나."
 "얘 이름은 이난희에요. 우리일을 도와 주기로 했어요."
 "고맙다."
 "감사는 제게 해야죠. 내가 묘도군도에서의 아저씨 활약을 얘기하느라 목이
  아플 지경이라구요."
 "그래 이녀석아, 고맙다."

 임비걸은 두아이를 데리고 신기자가 기다리는 수운다점으로 갔다. 임비걸이
 창고에서 있었던 일을 얘기하자 신기자의 안색이 밝아졌다.

 "그럼 이제 태산으로 가야겠구만."
 "태산은 왜요?"
 "그곳에 얘를 봐줄 사람이 기다리고 있지. 육장로(六長老) 묵선(墨仙) 오거운
  (吳巨芸)이 공의인장로와 취개를 치료하고 있다오."
 "지금 가면 내일 밤쯤 도착하겠는데요?"
   
 이난희가 난처한 표정을 지었다. 

 "왜그러니?"
 "난 이곳을 떠날 수 없어요."
 "왜?"
 "만날 사람이 있어요."
 "누구? 혹시 귀문사람이 아니니?"

 이난희가 고개를 끄떡였다.

 "그럼 태산에 갔다 와서 만나기로 하자꾸나."
 "꼭 돌아 오는 거죠?"
 "물론이다."

 임비걸도 귀문사람을 잡아 알아낼 것이 있으므로 돌아오는게 좋다고 생각했다.
 이난희가 중얼거렸다.

 "삼일을 넘기면 큰일인데.... 혹시 그사이에 날 찾으면...날 못만나면? 안돼요."
 "왜 그러니?"
 "내게 약이 일주일분 밖에 없어요."
 "약이라니?"

 이난희가 품속에서 손수건을 꺼내 펼쳤다. 그속에 든 알약의 냄새를 맡은
 임비걸은 얼굴이 창백해지도록 놀랐다.

 "앵속(罌粟; 양귀비). 이 나쁜놈. 어린애에게 마약을 쓰다니. 너 언제부터 이걸
  먹었지?"
 "섬을 나온 후 곧이요."
 "얼마되지 않았으니 더 이상 이걸 먹지마라."
 "안돼요. 안먹으면 난 죽어요."
 "그렇지 않다. 내가 아는 한사람도 약을 끊고 살아났단다. 우선 참을 수 있을
  때 까지 참다가 견디지 못할 때 약을 먹거라. 내 고쳐줄 사람에게 널 데려
  가마."

 임비걸은 황급히 다점을 나와 근방의 제일 큰 의원을 찾았다. 활의원(活醫院)
 이라는 곳에 들어간 임비걸은 청련선자의 옥패를 내놓았다. 의원이 인사를
 하자 임비걸이 긴한 일로 청련선자를 만나고 싶다고 전했다. 의원이 전하겠다
 는 말을 듣고 임비걸은 다시 다점으로 돌아 왔다.  신기자가 걱정스레 말했다.

 "앵속이라면 묵선도 힘들텐데... 사년전 내가 자네에게도 말했다시피 이것을
  고칠사람은 청련선자밖에 없지. 그 청화군도 결국은 죽어 버렸잖은가?"

 임비걸은 굳이 청련선자와의 일과 청화군이 살아난 일을 얘기하고 싶지
 않았다. 청화군의 고통스러워하던 모습이 눈앞에 아련히 떠오르며 임비걸의
 표정이 어두워졌다.

 "어린애에게 이런 약을 쓰는 이놈들을 반드시 죽여 버릴테다."

 신기자가 마차를 구해와 일행은 태산으로 달렸다. 이난희에게 그동안의 경과를
 물었으나 별 정보를 얻지 못했다. 다섯귀동은 탕구에서 내려 한동안 대도에
 머물다가 지시를 받고 흩어졌다고 했다. 귀동팔호인 이난희와 귀동십호는 이곳
 덕주에 가서 기다리라는 지시를 받았다. 며칠전 귀문사람에게서 전위와 양홍비
 를 암습하라는 지시를 받았다. 천지맹소속인 운동객점에 일꾼으로 들어가는건
 어렵지 않았다고 한다. 전위가 죽었다는걸 모르고 기다리던 이난희는 양홍비가
 암습당하는 밤 그곳을 빠져나와 창고에 숨었다고 한다. 새로운 목표를 지시
 받을때까지 덕주를 떠날 수 없었던 것이다. 임비걸은 소름이 끼쳤다. 문일지와
 유영수가 천지십걸까지 목표로 잡고 있다는데 놀라지 않을 수 없었다.

 "문일지라고 아니?"
 "아뇨."
 "귀왕말고 귀문에서 신분이 높은 사람을 만난적이 없니?"
 "대도에서 복면을 한 사람이 잠시 우리를 접견했어요. 그런데 그날밤 일은 전혀
  기억이 나질 않아요. 그 사람을 만나고 곧 잠이 들었는데 깨어보니 다음날이
  었어요."  

 이난희는 그 얘기를 하며 저도 모르게 두려운 얼굴로 몸을 떨었다. 임비걸은
 이상했으나 더 이상 묻지 않았다.  다음날 밤 태산앞 조그만 마을에 도착했다.
 신기자가 조그만 초옥으로 안내했다. 그곳에는 검은 도복(道服)차림의 중년인이
 기다리고 있었다. 묵선 오거운은 이난희를 보더니 다짜고짜 혼혈을 짚고는
 다른 사람들을 나가게 했다. 이난희의 몸곳곳을 샅샅이 뒤져야 하니 옷을 벗겨
 야 했기 때문이다. 두시진이나 밖에서 기다린 후에 임비걸등은 방으로 불려
 들어갔다. 이난희는 아무일도 없었던 듯 멍하니 앉아 있었다. 묵선 오거운이
 입을 열었다.

 "특별히 몸에는 제제를 가한 흔적이 없네. 우선 자네들이 알고 있는 일을 들어
  보세나."

 임비걸과 신기자는 앵속의 일과 이난희가 얘기한 일을 하나도 빼지 않고 말해
 주었다. 묵선 오거운은 이난희의 눈을 자세히 들여다 보고는 대도에서 만난
 복면인의 얘기를 자세히 묻기 시작했다.
   
 "그사람을 만나는 순간 잠이 들었다고 했지? 그전에 무슨 말을 하지 않더냐?"
 "자기 눈을 자세히 보라고해서 눈을 보니 잠이 왔어요."
 "그래서 깨어보니 다음날이었다 이거구나. 자세히 기억을 더듬어 보거라. 혹시
  꿈에서 뭔가 생각나는게 없니?"

 이난희가 기억을 더듬다가 뭔가가 두려운 듯 놀라며 고함을 질렀다.

 "안돼요. 난 아무것도 몰라요. 무섭단 말에요."

 임비걸은 귀동들이 얼마나 혹독한 훈련을 받고 감정을 절제할수 있는지 잘
 알고 있었다. 그런데 이렇게 두려워하는 모습은 처음보는 것이다. 묵선 오거운
 이 이난희를 다둑거리며 안정시켰다.

 "우선 두가지 가능성이 있구나. 앵속으로 제제를 가한 것은 실질적 통제수단일
  뿐만 아니라 암습시에 두려움을 없애는 효과가 있지. 약에 취하면 팔을
  잘라도 아픔을 느끼지 않고 귀신도 두렵지 않으니 자객들에게 주로쓰는 방법
  이야."
 "다른 하나는요?"
 "확실치는 않지만 섭혼술(攝魂術)의 일종인 것 같네. 도술(道術)중에 사람의
  의식을 지배하는 술법이 있다고 들었네. 당하는 사람은 전혀 알지 못하지만
  시술자(施術者)의 명령은 절대 복종한다고 하더구만. "
 "그럴가능성이 많습니다. 묵죽일도라는 자는 청해자가 던진 찻잔이 심장을
  꿰뚫었는데도 문일지를 두둔했거든요. 그것을 깨뜨리는 방법은 없습니까?"
 "없다고 알고 있네. 있다면 다신 그 시술자를 만나지 말든가 아니면 그 시술자
  를 죽여 없애는 방법 정도지."
 "그렇다면 귀동을 쉽게 구별하는 방법도 없겠네요?"
 "앵속에 중독된자는 그 행동을 유심히 보면 구별이 가능하지. 평소에 눈동자가
  풀려있고 가끔씩 멍하기도 하지. 약효가 떨어지면 뜻밖의 행동을 한다네. 손이
  떨리는 건 보통이고 몸을 학대하든가..."
 "그 정도라면 좋습니다. 당장 개방과 다른 방파에 알려 주요인물 곁에 그러한
  소동이 있는지 며칠간 눈여겨 보라고 전하지요.
 "나도 더 이상 도울수 없어 안타깝네. 이런건 아무래도 도인(道人)들이 잘알지.
  나는 의술을 조금 알뿐이어서...."

 묵선 오거운이 일어서 나가버리자 신기자도 서둘렀다.

 "나도 가봐야겠네. 각문파에 연락하는건 내가 책임지겠네. 혹시 무슨 일이
  있으면 가까운 거지들에게 연락하게."

 신기자는 서둘러 사라졌다. 한시라도 빨리 이 정보를 알리면 암습으로부터
 살아날 가능성이 많은 것이니 서두르는게 당연했다. 임비걸은 두아이를 마차에
 태우고 덕주로 되돌아 갔다. 만일을 생각해 이난희에게 다시 여장을 시켰다.
 우선 귀문사람을 만나 약을 뺏는 게 중요했기 때문이다. 덕주에서 사일이 흘러
 갔다. 이난희는 극도로 초조해지는 눈치였다. 며칠후면 중추절(仲秋節)이라
 덕주시내는 무척 붐볐다. 많은 사람들이 과일과 채소,곡식을 들고 나와 필요한
 물건과 바꾸느라 거리 곳곳은 좌판이 늘어졌다. 이난희는 일부러 눈에 잘
 띄는 거리 한복판을 왔다 갔다 했다. 임비걸은 멀리서 그 모습을 보며 역시
 안절부절이었다. 청화군이 가슴을 쥐어 뜯으며 고통스러워 하던 모습이
 자꾸만 떠올랐다. 알약도 오늘 마지막 남은 하나를 먹었으니 이난희는 가만히
 있지를 못했다. 

 "도대체 귀문사람들이 너를 어떻게 찾지?"
 "나도 몰라요."

 점심경에 임비걸은 다시 활의원을 찾았다. 하루에 한번씩 들러 청련선자에게서
 연락이 없는지 확인했으나 매번 똑같은 말만 들었을 뿐이다. 이날도 의원은
 같은 말만 되풀이 했다.

 "선자에게서 연락이 없습니다."

 덕주에서 대도나 태안까지는 삼사일 거리다. 전문을 들고 사람이 갔다가 오는
 데는 육일에서 팔일이 소요되니 아직 소식이 없는게 당연한지도 몰랐다. 
 하지만 초조한 임비걸은 의원에게 확인하지 않으면 마음이 편하지 않았다.
 저녁이 되어 객점방에 앉아있는 임비걸과 주임복은 침울하였다. 이난희는 하루
 종일 거리를 서성이느라 피곤했던지 임비걸의 다리를 베고 잠들어 있었다.
 임비걸은 내일 당장 이난희를 어떻게 해야 할 지 방법이 떠오르지 않아 답답
 하기만 했다. 이난희의 머리를 쓸어 올려주며 임비걸은 후회막급이었다. 이곳
 에서 기다리지 않고 태안으로 갔다면 지금쯤 청련선자를 만났을지도 모른다.
 설혹 청련선자가 아직 대도에 있더라도 수련을 만났다면 대책이 있었을
 것이다.
   그러나 이제와서 후회해 본들 소용없는 일이다. 주임복도 잠이 오지 않는지
 걱정스런 눈으로 이난희를 물끄러미 바라보고 있었다. 주임복이야 약이 없으면
 어떻게 되는지 확실히 모르지만 임비걸이 걱정하는 모습을 보고 보통일이 아닌
 것을 짐작한 모양이다. 언제부터 졸고 있던 임비걸이 인기척을 느끼고 정신을
 차렸다. 이난희의 머리를 살며시 들고 내려 놓은 후 일어섰다. 창문앞에 청련
 선자가 서있는게 보였다.

 "왜 이렇게 늦었습니까?"
 "아니 이녀석이?"

 청련선자가 어이없다는 듯 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다.

 "애가 타서 죽을뻔 했단 말입니다."
 "이녀석아. 네놈의 애가 타는지 죽는지 내가 어떻게 아느냐?"
 "하옇튼 때 맞춰 오셨습니다."
 "그래 무슨 일이냐?"
 "이 애 때문입니다."

 청련선자가 이난희를 보더니 미간을 찌푸렸다.

 "또 앵속이냐? 네놈은 어떻게 된게 이런 중독자만 찾아내느냐?"
 "이 애는 내일 당장 발작하게 되었습니다. 이모님께서 구해 주셔야겠습니다."
 "안된다. 나는 능력이 없다."
 "안됩니다. 나는 이 애를 살려야 한단 말입니다."
 "이녀석아, 내가 무슨 수로 내일 발작하는 애를 구한단 말이냐?"
 "청화군은 구하지 않으셨습니까?"
 "그때는 태원이었지. 약물도 충분했고 돌볼 사람도 있었지. 그리고 청화군은
  살려낼 가치가 있었거든."
 
 벌써 일어나 두사람의 대화를 듣던 주임복이 달려와 청련선자에게 큰절을 계속
 했다.

 "어르신, 사부님. 제발 난희를 살려주십시오. 그 은혜는 이 임복이 평생 잊지
  않겠습니다."
 "이녀석아. 내가 어찌 네녀석 사부냐?"
 "옥경이 사부님이니 제게도 사부님이십니다. 제자를 봐서라도 살려주십시오."
 "이런 녀석 봤나?"

 이 소동에 이난희가 눈을 비비고 일어나 앉았다. 이난희는 주임복이 자기때문 
 에 이 여도사에게 매달리는 것을 보고 감동했는지 주임복만 물끄러미 보고
 있었다. 주임복이 청련선자의 다리에 매달리자 청련선자가 귀찮다는 듯 주임복
 의 목을 들어 올려 침상에 내려 놓았다.

 "그래. 우선 이애가 누군지 들어 보기나 하자."
 "대도에서 귀문에 대해 얘기한 걸 기억하시죠? 그 귀동중 하나가 이 아입니다."
 "양홍비를 죽였다는 그 아이란 말이지? 그럼 살려줄수 없다."
 "그 아이가 아니고 다른 아입니다."
 "똑같은 귀물(鬼物) 아니냐? 이런 귀물은 없애는게 좋다."
 "아니란 말이에요.  난희는 귀물이 아니에요."

 주임복이 씩씩대는걸 임비걸이 얼른 말렸다. 임비걸은 이어 태산으로가서 묵선
 오거운을 만나 들은 일을 낱낱이 얘기했다. 청련선자가 한참을 생각하다가
 이난희를 기묘한 물건 보듯 했다.

 "음, 이 아이가 섭혼술에 당했단 말이지? 귀안(鬼眼)이 있어 사람의 혼을 뺏아
  간다는 전설이 있었는데 사실이란 말이지? "

 임비걸은 청련선자가 귀안이라는 섭혼술에 흥미를 가지는 걸 보고 기회를 놓칠
 수 없었다.

 "묵선이 이 아이의 혼을 되돌려 보겠다고 하는걸 제가 이모님을 생각하고 데려
  왔습니다. 묵선은 앵속을 치료하는 방법을 모르거든요."
 "묵선정도는 어림도 없지. 암."

 청련선자는 팔짱을 낀채 방안을 서성댔다.

 "문일지 그놈이 귀안공(鬼眼功)을 연마했을 줄이야. 좋아. 내가 그 귀안을 깨뜨
  려보지. 이 아이는 내가 데려가겠다."
 "예, 그러십시오."
 "네놈은 즉시 나가서 활의원의 정(丁)의원을 이리로 불러오너라."

 임비걸이 정의원을 데려오는데는 그리 시간이 많이 걸리지 않았다. 청련선자는
 정의원에게 명하여 이 부근에서 구할수 있는 앵속은 다 끌어 모아 오라고
 일렀다.  정의원이 돌아가자 청련선자는 임비걸의 침상에 누워 잠들어 버렸다.
    임비걸이 벽에 기대어 잠든 몸을 일으키고 기지개를 켰을 때 청련선자는
 이미 일어나 차를 마시고 있었고 주임복은 잔뜩 화가난 표정으로 방안을 서성
 이고 있었다. 이난희를 보니 온몸을 떨고 이를 악물며 고통을 참고 있는 중
 이었다. 주임복이 가끔 이난희의 곁으로 가서 땀을 딲아주고는 다시 방안을
 오락가락하였다. 임비걸이 화가나 괜히 주임복에게 소리쳤다.

 "이 망할 녀석아. 가만히 못 앉아 있니. 정신 사나워서 원."
 
 주임복이 볼이 부은 얼굴로 임비걸과 청련선자를 노려보며 의자에 앉았다가
 곧 다시 일어나 방안을 오락가락하기 시작했다. 임비걸은 혀를 차며 밖으로
 나가 세수를 하고 돌아왔다. 아침상을 방으로 가져오게 하여 간단히 먹는 동안
 주임복은 젓가락도 들지 않고 이난희옆에 붙어 간호했다. 임비걸이 대신
 청련선자에게 부탁했다.

 "저 아이 괜찮겠습니까? 차라리 잠시 정신을 잃게 하는게..."
 "그냥둬. 지금 고통은 아무것도 아니야. 지금부터 참지못하면 약을 끊을 생각을
  안하는 게 좋지."
 "약을 조금씩 줄여가면 고통도 덜할거 아닙니까?"
 "이놈아. 네가 그렇게 잘 알면 네놈이 저 애를 데리고 가서 고쳐."
 "제 말은 그냥 안쓰러워서... 죄송합니다."
 
 청련선자가 임비걸이 당혹해하는걸 보고는 표정을 누그러 뜨리고 한마디했다.

 "지금은 약도 없고, 혼혈을 눌러 고통을 잊게하는건 몸에 큰 무리를 가하는
  거야. 저애는 그냥 잊고 임청에서의 일이나 얘기해."

 임비걸은 임청에서 천지맹과 대결한 일을 상세히 얘기했다. 사마경과 강유성의
 얘기를 들은 청련선자는 크게 기뻐했다.

 "유성이 그녀석. 이제야 옳은 짝을 찾았구나. 그래 전위는 어떻게 된거냐?"

 임비걸이 전위가 스스로 무림에서 떠난 일을 그대로 얘기하였다. 청련선자가
 고개를 끄떡였다. 언제나 차갑던 청련선자의 눈에 슬픔이 가득했다.

 "인생무상이라더니.... 그러나 그 친구 말마따나 새옹지마지. 그가 그때 떠나지
  않았더라면 이곳에서 양홍비처럼 저 애의 칼을 맞았을테니까."

 청련선자가 이난희를 잠깐 곁눈질했다. 임비걸은 전위의 회선쌍부 수법에 고생
 한 일을 얘기했다. 청련선자가 '쯧쯧' 혀를 차더니 말했다.

 "이 바보같은 녀석아. 이화접목의 요결을 아는 놈이 그 따위로 대응하느냐?"
 "예? 이화접목과 회선공과 무슨 관계가 있습니까?"
 "이 바보같은 녀석. 물건이 날아가다 돌아왔다면 분명히 끄는 힘이 있어야 할게
  아니냐. 둘다 진기도인(眞氣導引)의 기본적 요결인게야?"
 "저는 무슨 말씀인지..."
 "너이놈, 몇 년전 소주로 가는 배위에서 내가 염주를 날려 운하변의 나무를
  부러뜨린걸 기억하지?"
 "예, 그땐 참 기묘하다고 생각했었는데 그것이 전위의 회선쌍부와 비슷한 수법
  이군요."
 "비슷한게 아니라 같단 말이다. 전위는 도끼를 썼고 나는 염주를 썼고 범유는
  부채를 썼을 뿐이야. 모두 되돌아 오는 힘으로 회전력(回轉力)을 쓰지."

 청련선자는 염주를 한알 꺼내 던졌다. 염주는 창문까지 날아가더니 다시 되
 돌아 청련선자의 손안에 빨려 들어갔다. 

 "해봐. 염주를 던져 다시 돌아 오게 해봐."

 임비걸은 한참 염주를 들고 보다가 벽에 있는 들보로 던졌다. 염주가 나무들보
 에 맞아 튕겨 나와 다시 임비걸의 손에 돌아 왔다.

 "좋아. 나무가 염주를 튕겨주어 되돌아 왔지. 하지만 아무것도 없는 허공에서
  되돌아 오게 할려면 어떻게 하지?"
 "미리 염주내에 되돌아 오게하는 내공을 주입시키면...."
 "어떻게?"
 "모릅니다."

 청련선자가 탁자위의 그릇을 치우고 염주를 검지로 살짝 눌렀다. 염주가 앞
 으로 굴러가다 탁자끝에서 되돌아 왔다.

 "그런 장난은 어릴때 많이 했는데요."
 "이녀석아 무공은 원래 그 기본은 아주 간단한 장난에서 시작된다고 했잖으냐.
  네놈이 보니 돌아 오게 한 힘은 뭐야?"
 "염주가 돌고 있으니..."
 "이번엔 네손안에서 염주를 돌린후 던져봐."

 임비걸이 내공으로 손바닥에 든 염주를 돌린후 살짝 앞으로 던졌다. 반장정도
 날아가던 염주가 휙 돌아와 임비걸의 명치를 때렸다. 설마 돌아오리라곤 생각
 도 못한 임비걸은 되돌아 오는 염주를 막지도 못하고 명치에 맞은 것이다.
 임비걸은 명치 끝을 주무르며 너무나 기뻐 신음대신 탄성을 발했다.

 "야, 정말 너무 간단하군요."
 "네녀석이 너무 겁먹고 살짝 던지자 얼마가지 못하고 돌아온거야. 염주를 회전
  시킨 힘은 오로지 되돌아 오게 하는 힘이고 던질 거리나 깨뜨릴 목표는 네놈
  이 던지는 힘에 따른다는 걸 명심해야해. 자, 저리로 가서 탁자 다리를 부러
  뜨리고 돌아오게 해봐."
 "가능할까요?"
 "모두 얘기해 주었는데 못한다면 네놈이 우둔한거지."

 임비걸이 방구석으로가 염주를 날리자 염주가 탁자 다리에 맞더니 튕겨나가
 임비걸의 손에 돌아갔다. 당장 청련선자의 호령이 떨어졌다.

 "이 바보같은 녀석. 네놈이 그냥 염주를 던져 저 탁자 다리를 부러뜨릴려면
  얼마의 내공을 사용해야지?"
 "보통 일할의 내공이면..."
 "그런데 지금 네놈이 던지는 힘은 반푼도 되지않으니 그냥 튕겨나가지."
 "너무 세게 던지면 되돌아 오지 않을 것 같아서..."
 "이 바보녀석아. 다리를 부러뜨리는 힘과 돌아오는 힘은 다르다고 했지
  않느냐."
 
 임비걸이 잔소리가 계속될까봐 얼른 염주를 던졌다. 탁자 다리가 뚝부러지더니
 염주가 손살같이 임비걸의 손으로 되돌아갔다. 임비걸은 손바닥이 얼얼했지만
 입은 째져라 웃고 있었다.

 "이제 반탄력과 되돌아 오는 힘등은 네놈이 연습하면 생각대로 될거다."

 임비걸은 얼른 되돌아와 청련선자의 앞에 앉으며 물었다.

 "회선공은 이제 알겠는데 그걸 깨뜨리는 법은요?"
 "이녀석이 가르쳐주니 보따리까지 뺏으려 드네..."

 그러면서도 청련선자가 탁자위의 젓가락을 들어 허공으로 던졌다. 젓가락이
 허공에서 회전하며 머물러 있었다. 청련선자가 나무젓가락을 임비걸에게 주며
 말했다.

 "저 젓가락이 귀부(鬼斧)라 생각하고 깨뜨려봐."

 임비걸이 공중에서 회전하는 젓가락을 손에 든 젓가락으로 때렸다. 임비걸의
 젓가락이 '땅' 소리와 함께 부러지며 회전하던 젓가락이 갑자기 휙내려와
 임비걸의 손목을 때렸다. 임비걸의 손목에 한치정도 상처가 나며 피가 흘렀다.
 청련선자가 한심하다는 듯 혀를 찼다.

 "쯧쯧, 귀부를 그렇게 막았더라면 네놈 손은 이미 잘려나갔다."
 "그러길래 막을 수 없다고 했지 않습니까?"
 "도대체 네놈이 바보가 아니고서야.... 회전하는 물체의 가장 강한 부분은 바로
  가장자리야. 그런데 네놈은 제일 강한 부분을 막았단 말이다."
 "그럼 가장 약점이 되는 곳은 어디입니까?"
 "어디겠느냐?"
 "회전축(回轉軸)?"

 청련선자가 다시 젓가락을 날려 허공에 머무르게 하며 임비걸에게 다시 해보
 라고 했다. 임비걸이 돌고 있는 젓가락의 중심을 치자 회전하던 젓가락이 천정
 으로 날아가 부딪히며 바닥에 떨어졌다.

 "이녀석아, 그곳은 약하니 조그만 힘으로도 막을 수 있어."

 청련선자가 젓가락을 던져 놓고는 손가락으로 회전축을 살짝 드니 젓가락이
 청련선자의 손끝에서 계속 회전했다. 청련선자가 손을 살짝 흔들자 젓가락이
 날아가 장위의 꽃병을 깨뜨리고다시 돌아 왔다. 임비걸은 입을 쩍 벌이고
 쳐다봤다.

 "보았느냐? 고수들은 무기를 함부로 던져서는 안되는 것이야. 상대가 오히려
  고수라면 자신의 무기에 자기가 상하는 결과를 가져 오게 되지."
 "도끼는 커서 회전축을 쉽게 볼수 있지만 염주같은 것은 어떻게 막습니까?"
 "물체가 작으면 그것이 회선수법인지 일반수법인지 구별도 어렵지. 그때는
  내공의 정순(貞純)함이 판가름하는 것이지. "
 "그러면 저는 이모님의 염주는 도저히 막을 방법이 없다는 말이네요?"

 청련선자가 어이 없어하며 임비걸을 보다가 정색을 하고 말했다.

 "무공이란 어느 한쪽으로 판가름 나지 않는다고 했잖으냐. 이화접목의 요결이
  무엇이냐? 상대의 내공을 이용해 내것처럼 사용하는게 아니냐? 내공의 강약
  이 문제가 아니고 요결을 정확히 사용할수 있는 정순함이 있으면 되는거야."

 청련선자가 찻잔에 차를 가득따르고는 잔을 들더니 말했다.

 "내게 되돌려봐."

 청련선자가 던진 찻잔이 천천히 임비걸에게 날아왔다. 찻물이 넘치지도 않는다.
 임비걸은 깜짝놀라 내공을 최대한 끌어모아 찻잔을 밀었다. 찻잔이 멈칫하더니
 찻물이 와락 임비걸에게 쏟아지고 다행히 찻잔은 청련선자에게 되돌아갔다.

 "네놈은 아직 이화접목의 요결을 이해 하지 못하고 있는거야."

 청련선자가 찻잔에 차를 가득 따라 임비걸에게 주었다.

 "내게 던져봐."
 
 임비걸이 십성의 내공을 모아 찻잔을 날렸다. 찻물이 철렁거렸으나 넘치지는
 않았다. 청련선자가 가볍게 손을 뻗더니 찻잔밑을 받쳤다. 찻잔이 빙그르르
 돌며 선자의 손바닥위에 머물더니 다시 임비걸에게로 날아갔다. 임비걸은 청련
 선자가 했듯이 찻잔밑에서 내공을 밀어내 찻잔을 돌리고는 회선공처럼 찻잔을
 밀었다. 과연 별힘도 들지 않고 찻물도 흘리지 않은채 되돌아 가는게 아닌가?
 청련선자가 임비걸의 주의를 끌었다.

 "회선공보다 이화접목을 사용하면 더욱 적은 힘으로 되지. 다만 정확해야만  
  해."

 청련선자가 날아오는 찻잔을 감아쥐는 듯 하면서 손을 머리위에 한번 돌리니
 찻잔이 청련선자의 손을 따라 선자의 머리위를 한바퀴돌아 임비걸에게 날아
 갔다. 임비걸이 뜻밖의 사태에 놀라 찻잔을 손바닥으로 막아 버렸다. 찻물이
 머리위에 퍼부어졌다.

 "보았느냐."
 "예."

 청련선자가 천천히 일어나 창문쪽으로 가더니 휙 뒤돌아서며 내뱉았다.

 "막아라."

 청련선자의 손에서 염주가 임비걸의 어깨를 노리고 날아왔다. 워낙 가까운거리
 이고 뜻밖이라 임비걸이 생각하고 말 겨를이 없었다. 그는 거의 무의식적으로
 내공을 모아 염주를 잡을 듯 하며 머리위로 끌었다. 염주가 그의 손을 따라
 머리 위로 날아 임비걸이 팔을 흔드는데 따라 머리를 돌더니 지붕위로 날아
 갔다. 땅하며 기와에 동그란 구멍이 생긴걸로 보아 청련선자가 엄청난 내공을
 실은게 분명했다. 만일 막지 못했다면 지금 임비걸의 어깨엔 염주가 뚫고 나간
 구멍이 나있을 것이다. 청련선자가 씽긋 웃으며 말했다.

 "네놈이 아직 뭔가가 부족하여 염주를 내게 되돌리지 못하고 아까운 염주하나
  를 허공으로 날려 버렸구나. 또 알고 싶은게 있느냐?"
 "아..아닙니다. 이걸로 충분합니다요."

 임비걸은 식은 땀을 딲으며 얼른 손을 내저였다.  자리에 앉자 마자 임비걸은 
 중단되었던 임청에서의 얘기를 계속했다. 홍유선이 죽은것도 얘기했으나 청련
 선자는  홍유선의 죽음에 대해서는 무관심한 표정이었다. 아침을 먹고 청련
 선자는 잠시 밖으로 나가 첨심때쯤에 돌아왔다. 주임복이 얼른 다가가 기대에
 찬 눈으로 물었다.

 "어르신, 앵속을 받아 오셨나요."
 "그래."
 "그럼 난희에게 조금 주시면..."
 "아니 이젠 이 꼬마녀석까지 의원이 되었나? 시꺼."
 "난희를 보십시오. 난 도저히 눈뜨고 볼 수 없단 말입니다."
 "누가 네녀석 보고 옆에 붙어 있으랬냐? 당장 나가 놀아."

 주임복이 궁시렁거리면서 뒤로 물러나더니 끝내 밖으로 나가 버렸다. 청련선자
 가 이난희를 보더니 감탄의 말을 했다.

 "인술(忍術)을 배워서 그런지 참는 힘이 강하군. 신음소리 한번 내지 않으니
  말이야. 저정도면 한달안에 약을 끊을 수 있겠네. 다행히 중독된 기간도 짧고."
 "정말입니까? 정말 다행입니다."

 임비걸이 환한 얼굴로 말하곤 이난희를 보았다. 이난희의 아랫 입술은 너무
 심하게 물어 터져 피가 흐르고 있었고 손은 이불을 쥐어 뜯고 있었으나 신음
 소리한번 내지 않았다. 청련선자는 다시 나가더니 저녁무렵에 돌아왔다. 주임복
 은 청련선자가 나가는 것을 보고는 즉시 달려 들어와 욕을 퍼부어가며 이난희
 옆에 붙어 땀을 딲아 주고 있었다. 돌아온 청련선자는 품에서 말린 앵속꽃
 봉오리를 꺼내 가루로 만들어 조금 들어 이난희에게 먹였다. 이난희가 잠시후
 일어나 앉아 한숨을 돌리는걸 보고는 임비걸에게 지시했다.

 "지금 나가서 배한척 세내거라."
 "떠나시게요?"
 "그럼 네놈들과 얼굴 맞대고 있으랴?"

 임비걸이 배를 준비시키고 돌아오자 청련선자는 뭔가를 골똘히 생각하고
 있었다.

 "배가 준비되었습니다."

 청련선자는 임비걸의 말을 듣지도 못한 듯 발끝을 응시하고 있었다. 임비걸은
 이난희를 일으켜 밖에서 싸들고 들어온 옷보따리를 건네 주었다.이난희가 옷을
 갈아 입을 동안 주임복과 밖에서 기다리는데 청련선자의 부르는 소리가 들려
 왔다. 청련선자는 임비걸을 응시하더니 입을 열었다.

 "너이놈. 아직도 청화군을 사랑하느냐?"
 "예?"
 "귀가 먹었느냐?"
 "저...."
 "대답하기 싫으면 관둬라. 이 귀물(鬼物)아 가자."

 청련선자가 이난희를 불러 일어서려는데 임비걸이 황급히 대답했다.

 "그녀는 어떨지 몰라도 저는 그녀를 생각하는데 변함이 없습니다."
 "사랑하느냐고 물었다, 이놈아."
 "저는 그게 사랑인지 아닌지 모르겠습니다. 하지만 그녀를 위해서는 목숨도
  바치겠습니다."
 "바보같은 놈.... 그애가 이미 죽었다면?"
 "시신(屍身)이라도 제손으로 거두고 싶습니다."
 "나한테 복수할 생각은 없느냐?"
 "제가 어찌 감히.... 이모님께서 그녀의 목숨을 구해내셨으니 거두어 가신들
  제가 어찌 딴 마음을 먹겠습니까?"
 "그애는 일년전에 내 지시로 난주(蘭州)로 갔다. 두달전부터 소식이 끊긴걸
  보아 무슨 일이 일어난게 틀림없다. 마지막 소식은 옥문(玉門)에서 온것이다."
 "난주엔 무슨 일로?"
 "그것까지 말해야 돼냐?"

 임비걸은 공손히 서서 청련선자를 바라봤다. 청련선자가 한숨을 쉬더니 입을
 열었다.

 "그애는 화문(火門)을 정탐하러 난주에 갔다. 그곳은 화문의 중심세력인 백화단
  (白火團)이 있는 곳이다. 그애의 정보로 중원에 있는 금화단과 적화단을 몰아
  내었으나 그 애 소식이 끊겨 버렸구나. "
 "제가 반드시 찾아 내겠습니다."
 "그 애가 살아 있다면 중원으로 돌아 오지 말고 어디 먼곳으로 가서 살아라."
 "감사합니다."
 "그동안 네녀석이 날 도와준 보답이라 생각해라.  이제 남은 일은 아무래도
  내 손으로 마무리해야겠다."
 "이모님. 다시 못 뵈올 지 모르니 마지막 절을 받으십시오."

 임비걸이 청련선자에게 큰절을 올렸다. 비록 천지맹 대부인에게 복수할 일이
 남아 있어 중원에 다시 들어와야 하지만 그것까지 청련선자에게 말하고는 싶지
 않았다. 청련선자가 다정한 눈으로 임비걸을 내려다 보며 중얼거렸다.

 "쯧쯧, 네놈이 조금만 독했더라도 무림에서 일가를 이루었을텐데..."

 청련선자가 주임복을 보더니 말했다.

 "난주로 가는 길은 흉함이 많으니 이 꼬마 녀석은 나를 따라 가는게 어떠냐?"

 주임복이 이난희를 바라보다가 임비걸을 바라보다가 하면서 머뭇거리더니 결심
 을 한 듯 단호하게 말했다.

 "아무래도 아저씨를 혼자 보낼수는 없어요. 내가 옆에서 보살펴 주어야 하거
  든요. 헤헤."
 "이녀석아. 이모님을 따라가면 좋은 스승을 만날수도 있고 옥경이도 만날 수
  있고 또 난희도..."
 "에이, 싫어요. 난 무공에 소질이 없다고 했잖아요. 차라리 아저씨를 따라 세상
  구경하는게 더 얻는게 많아요."
 "혹시 내가 죽기라도 하면 어쩔래?"
 "괜찮아요. 그러면 아저씨 황금이 몽땅 내것이 되니,세상에서 제일 어린 갑부
  (甲富)가 탄생하는 거죠."
 "에라 이녀석아."

 보따리를 손으로 두들기는 주임복의 머리를 쥐어 박는 임비걸의 모습을 본
 청련선자가 어쩔수 없다는 듯 일어섰다. 


 제35장(第三十五章) 난주의 모래바람.


   배를 타고 떠나는 청련선자와 이난희를 하염없이 보고 있는 주임복을 다그쳐
 난주로 향하는 임비걸은 두려움반 희망반이 교차하는 심정이었다. 이미 소식이
 끊긴지 두달이나 되어 며칠 더 일찍 가보아야 무슨 영향이 있겠는가만은, 하루
 라도 늦으면 청화군을 영영 못볼 것 같은 예감 때문에 임비걸은 밤길을 가는
 것도 마다 않았다.  
   황하(黃河)를 거슬러 올라가다 장안(長安)에서 배를 내려 난주까지는 말을
 탔다. 어느새 늦가을의 찬바람이 하서회랑(河西回廊)을 따라 불어 오고 있었다.
 난주의 북쪽은 황하가 굽이쳐 흐른다. 서쪽으로는 그 유명한 하서회랑이 북서
 쪽으로 뻗어 있다. 이 하서회랑은 서쪽의 기련산맥(祈蓮山脈)과 북동쪽의 몽고
 고원 사이에 길게 난 골짜기로 이길을 따라 서역로(西域路; 비단길)가 이어
 진다.
   난주,서녕(西寧),옥문(玉門),안서(安西),돈황(敦煌)까지 하서회랑을 따라 가면
 한족의 땅이오 돈황을 벗어나면 그 이후부터 서역(西域)이라 불렀다. 지금은
 돈황서쪽을 신강(新疆), 그이후를 서역이라고도 한다. 어쨋든 돈황이 사실상
 중원의 서쪽 끝 도시지만 군사적으로는 돈황의 서북쪽에 옥문관(玉門關)이
 중원의 끝이 된다. 옥문관을 벗어나면 중원을 벗어나는 셈이다.  임비걸은 난주
 에 다다라서야 옥문이란 마을과 옥문관이 천리(千里)나 떨어진 다른 곳이라는
 걸 알았다. 청화군의 마지막 소식이 온곳이 옥문인지 옥문관인지 자세히 알아
 오지 못한 것이 한스러웠으나 우선은 이곳 난주에서 정보를 캐낼 수 밖에 없었
 다. 
   그러나 무엇을 찾아야하는지도 모르는 임비걸로썬 어둠속에서 바늘찾는 격이
 었다. 백화단이 특이한 옷을 입고 난주시내를 활보할 리 없고 청화군이 어떤
 모습으로 이곳에 머물렀는지 알지도 못했다. 더구나 난주는 중원의 다른 도시
 와는 달리 회교상인과 색목인, 몽골인이 반이상이라 한족(漢族)이 오히려 눈에
 잘 띄지 않았다. 주임복도 아무 성과없이 아이들을 만나 이얘기 저얘기 들어
 올뿐 정작 청화군이나 백화단에 대한 얘기는 거의 없었다. 난주에서 오일을
 보낸 임비걸은 답답하기만 하여 난주제일의원에게 찾아가 청련선자의 옥패를
 보여주고 목희상이란 여인을 아느냐고 물었다. 하지만 의원은 전혀 알지 못했
 을뿐 아니라 지난 일년간 정기적으로 청련선자에게 가는 서신도 없었다고
 했다. 청화군이 청련선자에게 연락한 방법은 다른 특이한 방법을 사용했슴이
 틀림없었다. 
   임비걸은 답답한 가슴을 안고 난주시내 남쪽에 있는 오천산(五泉山)으로
 올라가, 한나라 곽거병장군(?去病)이 검을 찔러 샘을 만들었다는 오천(五泉)의
 샘터에 앉아 물을 마시고는 눈아래 보이는 난주와 황하의 누런 진흙물을 바라
 보았다. 하서회랑에서 불어오는 건조한 바람은 오늘도 흙먼지로 난주를 뒤덮어
 가까운 시내도 희뿌옇게 보일 뿐이었다. 요즘 밤마다 검을 가슴에 꽂은채 죽어
 가는 청화군의 모습을 보고 놀라 비명을 지르며 잠에서 깨어나곤 했다.
   산밑에서 힘겹게 올라오는 주임복을 보자 자기도 모르게 벌떡 일어섰다.
 지금 임비걸이 믿을 곳은 주임복 밖에 없는 상황이라 그저 주임복만 보면 기대
 를 하게 되는 것이다. 주임복은 머리에 온통 먼지를 뒤집어쓰고 코아래는 수건
 으로 가린채 헐떡이며 임비걸의 옆에 앉았다.

 "내공 수련을 게을리 했더니만 숨이 차네요."
 "그래 무슨 좋은 소식이라도...."
 "없어요. 이곳은 위구르말이 아니면 잘 통하지 않아요. 봉래에서 훈장선생께
  조금 배웠지만 그 정도로는 아이들이 슬금슬금 피하거든요."
 "그래 수고했다."
 "중요한건 아니지만 한가지 소식이 있어요. 어젯밤 난주제일의원이 아무도 몰래
  나가 환자를 치료하고 왔대요."
 "의원이 야밤에 왕진(往診)을 하는 것은 흔한 일이야. 아픈 사람은 밤낮을 가리
  지 않거든."
 "그런데 이건 좀 달라요. 치료를 하고난 뒤 의원의 옷에 피가 잔뜩 묻어 있었
  대요. 그걸로 짐작컨데 크게 다친 상처라고 보이거든요. 무림인일 가능성이
  많아요."
 "그 난주제일의원에는 오늘도 들렀는데 다른 말이 없던데?"

 임비걸이 혹시나 하여 그 의원에게 가 볼 생각으로 일어 서려는데 주임복이
 말렸다.

 "그 의원에게 갈거라면 헛수고에요. 내가 이미 그곳이 어딘지 알아 봤거든요."
 "이 귀신같은 놈. 어떻게 알아냈지?"
 "사실은 이 정보를 준 애가 그 의원을 태우고 간 마부(馬夫) 아들이에요. 그
  마부가 의원의 모습이 끔직해서 아침밥 먹으며 떠들었대요."
 "어두워지면 가보기로 하자."

 그날 저녁 주임복이 앞장서 간곳은 난주시내에서 서쪽으로 조금떨어진 칠리하
 (七理河)라는 곳이었다. 돈황으로 가는 관도옆에 있는 이 조그만 마을은 칠리하
 라는 개울가에 위치해 있었다. 마을 끝에 묘(廟)처럼 보이기도 하고 도관(道觀)
 처럼 보이기도 하는 자그마한 건물에서 주임복이 멈추었다. 일반적으로 도교
 (道敎)는 동쪽으로 갈수록 성하고 이 변방지역은 회교(回敎)와 불교가 성행하여
 도관은 보기가 힘들었다. 편액을 보니 다 찌그러져 무슨 글자인지 알아 볼수도
 없었다. 임비걸은 주임복을 개울옆 송림에 숨어 있게하고 담장도 없는 건물의
 지붕으로 올라갔다. 
   처마 끝에 거꾸로 매달려 안을 보니 빛이 라곤 없고 사람의 기척도 느껴지지
 않았다. 임비걸은 윗 창문을 열고 대들보위로 숨어 들었다. 북쪽 끝에 색바른
 목상(木像)이 서 있었는데 상제(上帝)인지 한나라 장군인지 구별도 가지 않을
 정도로 훼손되어 있었다. 한참을 움직이지 않고 동정을 살피다가 대들보위를
 살금살금 기어 신상 뒤쪽으로 갔다. 한사람이 겨우 누울 정도의 공간이 있는
 신상뒤에 한사람이 죽은 듯이 누워 있었다. 신상뒤는 너무도 어두워 누워있는
 사람의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 임비걸은 달이 창문위로 솟아 오르기를 기다
 렸다. 마침내 희미한 달빛이 안으로 조금 들어오고 누워있는 사람의 얼굴을
 본 임비걸은 가슴이 뛰어 하마트면 소릴 지를 뻔했다.
   그 사람은 바로 청련선자의 제자인 수련이라는 여도사 였다. 임비걸은 뛰어
 내릴려다가 얼른 생각을 고쳐 먹고 그곳을 빠져 나왔다. 이 수련이라는 여도사
 는 임비걸을 싫어하니 묻는데로 대답해 주지 않을 것이다. 임비걸은 주임복의
 보따리에서 뇌공가면을 꺼내 썼다. 주임복이 어리둥절하다가 기뻐했다,

 "단서를 잡았군요."
 "아직 모른다. 가만히 기다려라."

 임비걸은 이번에는 당당하게 문을 열고 들어갔다. 신상뒤에서는 아무 기척도
 없었다. 임비걸이 곧장 신상뒤로 걸어가자 신상 뒤에서 한줄기 검풍(劍風)이
 휘몰아치며 임비걸에게 닥쳐왔다. 임비걸은 이미 준비하고 있던 참이라 검끝을
 피하며 수련의 손목을 잡고 비틀었다. 검이 바닥에 떨어지고 임비걸의 왼손이
 수련의 목을 잡아가다가 멈추었다. 알고보니 수련의 왼팔은 어깨바로 밑이
 잘려 있어 반격을 못할 처지였던 것이다. 두사람 다 깜짝 놀랐다.

 "아니 왼팔이 어찌 된거요?"
 "뇌공가면이 죽었다더니 어찌 된거에요?"

 임비걸은 잡은 손목을 놓아주었다. 수련은 긴장이 풀려 맥을 놓으며 털썩 주저
 앉았다.

 "누구에게 당한거요? 목희상은 어디있소?"
 "화문에게 당했어요. 그놈들의 백화탄(白火彈)에 왼팔이 타버려 어제 잘라
  냈어요. 너무 오래되어 상처가 곪아...."
 "어디서 당한거요?"
 "....."
 "목소저와 같이 있었지요? 그녀는 어디있소?"
 "말할 수 없어요."
 "그게 무슨 말이오? 말할 수 없다니?"
 "내 부탁을 들어주기 전에는 절대 말할 수 없어요."
 "무슨 부탁이오?"
 "날 장안까지 안전하게 데려다 주세요. 그럼 말해 주겠어요."
 "무슨 소리요? 여기서 장안까지는 빨라야 오일이 소요되는데. 되돌아 오는데
  십일이 걸린단 말이오. 그럼 그 사이 목소저는 적의 손에 죽을지 모르는데."
 "흥, 여자는 태어날 때 아름답고 볼일이야. 나는 볼품없으니 구해줄 가치도
  없다 이건가? 좋아 당신 혼자 싫컨 찾아 보라구. 난 여기서 죽든지 말든지
  할테니까."
 "듣자하니 화문에서 곧 들이닥칠 모양인데, 그들을 족치면 알수 있을지
  모르지."
 "그러시구려. 열흘이 아깝다고 했으니, 그들을 족쳐 열흘이상 단축할 수 있는지
  내기합시다."

 임비걸은 수련을 당장 때려 죽이고 싶었으나 꾹 참고 달래기 시작했다.

 "다른 방법은 없겠소? 장안까지는 너무 멀다오."
 "안돼요. 장안에 가야만 안전 할 수 있다구요."
 "차라리. 내가 이곳에 있는 화문 놈들을 깡그리 없애버리면 혼자서도 안전할
  거 아니오?" 
 "당신 혼자서 이곳 백화단을 없앨 수 있어요?"
 "목소저를 구하는 일이라면 무슨 일이든 못하겠소?"
 "쳇, 그 망할년...아니 그 여자는 복도 많지. 나는 재수가 없어 그 망할... 때문에
  온갖 고생에다가 팔까지 잃었는데. 내 태원에서 그 야랑이란 놈 상판을 봤을
  때부터 재수가 없더라니..."
 "그녀는 어쩌면 당신보다 더 불행할지도 모르오. 너무 미워 마시오."
 "내 한마디 충고 드릴까? 그 여자는 따로 정해진 남자가 있으니 잊는게 좋을
  거요."
 "그건 내 문제이니 참견 마시오. 제안을 받아 들일거요? 말거요?"
 "생각 좀 해보구요."

 수련이 잠시 생각 후에 입을 열었다.

 "이 부근에 있는 내사매들이 이틀후 이곳에 도착할거에요. 우리가 떠난후 이틀
  동안 뒤를 막아 주세요."
 "도합 사일이라? 이렇게 합시다. 내가 백화단 무리를 몰아 북쪽으로 간다면
  굳이 이틀동안 뒤를 막아줄 필요가 없지 않겠소?"
 "어떻게 그들을 몰아 간다는 거죠?"
 "그건 내게 맡기시오."
 "믿어도 돼요?"
 "다른 방법이 없잖소?"      
 "좋아요."

 임비걸은 밖으로 나가 주임복을 데리고 들어왔다. 수련은 주임복을 한번 흘깃
 봤을뿐 좌정하여 운기에 들어갔다. 이제 뇌공가면이 그녀를 지켜주니 안심하고
 행공을 하고 잠도 잘 수 있게 된 것이다. 임비걸은 대들보 위에 자리잡았다.
 이틀동안 뇌공가면을 쓰고 있을 수는 없으니 아예 수련의 눈을 피해 대들보에
 진을 치게 된 것이다. 그날은 아무일도 없었다. 다음날 아침이 되자 주임복이
 밖으로 나가 만두와 구운 오리를 사들고 들어왔다. 수련은 눈치도 보지 않고
 다 먹어 치웠다. 주임복은 난주제일의원을 찾아가 약을 지어 오기도 하는등
 심부름 하느라 정신없이 바빴다. 임비걸의 상처를 돌본 경험이 있는 주임복은
 군소리없이 수련의 상처에 약을 바르고 붕대도 감았다. 수련이 고개를 갸웃
 거리며 대들보에 있는 임비걸에게 소리쳤다.

 "아마 오늘쯤은 화문놈들이 올거에요. 오지않는다면 생각보다 쓸모없는 놈들
  이에요."
 "그들이 이곳을 알고 있다면 왜 지금까지 오지 않았소?"
 "내가 다급하여 의원을 부를 때 이곳 사람에게 부탁했거든요. 아마 수소문했다
  면 지금쯤 알아 냈을거에요."

 수련의 예측대로 그날밤 두명의 장한이 살금살금 다가오는게 보였다. 임비걸은
 수련을 신상뒤로 숨게 했다. 수련이 투덜댔다.

 "죽여버리면 될걸 왜 귀찮게 해요?"
 "저들을 죽여버리면 다시 정찰병이 올거요."
 "오는 족족 죽이면 다음에 저들 본부를 칠 때 손을 덜써도 되잖아요."
 "내일 대낮에도 저들이 쳐들어 오면 어쩔거요? 괜히 시끄럽게 하느니 내가
  하는걸 보고 있으시오."

 두명의 장한이 묘안으로 들어 왔을때 임비걸은 뇌공가면대신 복면을 쓰고
 있었다. 두명의 장한들은 묘안을 둘러보더니 좌정하여 앉아 있는 임비걸과
 주임복을 보더니 다짜고짜 칼을 뽑아 호통쳤다.

 "이놈, 네놈은 누구냐? 얼른 그 복면을 벗어라." 
  
 임비걸이 아무말도 안하자 두장한이 좌우로 갈라져 공격해 들어왔다. 임비걸은
 앉은 그대로 손을 휘둘러 네 개의 돌맹이를 날렸다. 돌맹이가 달려드는 두
 장한의 정강이 삼리혈(三里穴)을 갈기자 두장한이 꼬꾸라 졌다. 주임복이 달려
 가 비수를 들이대고 두장한을 무릎 꿇게 했다. 임비걸이 늙수그레한 노인
 목소리로 물었다.

 "네놈들은 누구야?"
 "우리는 화문...."
 "백화단 졸개들이군. 네놈들이 감히 노부가 정양하는 곳에 무슨일이냐?"
 "우리...저희는 이곳에 부상당한 여도사가 있다는 말을 듣고..."
 "이놈들아. 이곳은 어젯밤부터 내가 정양하고 있다. 어디서 엉터리 소문을 듣고
  시끄럽게 하느냐? 다시한번 귀찮게 했다가는 내놈들 백화단을 쓸어 버릴테니
  그리 알아라. 가봐."

 두장한이 절뚝거리며 일어나 도망치듯 사라졌다. 반시진후 이번에는 다섯명
 정도가 살금살금 기어와 묘앞에서 눈치를 보고 있었다. 임비걸은 따끔한 맛을
 보여줄 생각이었다.양손에 콩알을 쥐고 대들보위에 올라가 기다렸다. 다섯명이
 앞서거니 뒷서거니 하면서 대문쪽으로 접근하고 있었다. 임비걸은 연달아 콩알
 을 튕겼다. 어둠속에서 작은 콩알을 알아보지도 못한채 다섯장한이 눈을 잡고
 데굴데굴 굴렀다. 임비걸이 늙은 목소리로 꾸짖었다.

 "경고를 무시하고 온 네놈들에게 이번에는 눈하나로 징계한다. 다시 귀찮게
  하면 그땐 목이 날아갈거야."

 다섯장한이 달아난후 그날은 더 이상 아무일도 일어나지 않았다. 다음날 점심
 때쯤 두명의 여도사가 도착했다. 주임복이 밖으로 나가 마차를 준비해 왔다. 
 
 "오늘밤에 내가 백화단을 습격할테니 그때 떠나시오. 그런데 백화단 본부는 
  어디요?"
 "난주 서북쪽 황하가에 있어요. 별로 특색이 없는 집이니 가는 길에 내가
  알려 드릴께요."
 "좋소. 그럼 이제 그녀가 어디 있는지 말하시오."
 "우리는 옥문에서 백화단의 공격을 받았어요."
 "옥문관 말이오? "
 "아뇨. 안서가기전의 옥문말에요. 우리 둘은 겨우 포위망을 뚫고 바단자란사막
  (巴丹吉林沙漠)으로 도망갔어요. 사막의 뜨거운 모래를 걸어 도망치는게 얼마
  나 힘든지 모를 거에요. 오일째 되는날 기진맥진하여 정신을 잃었는데 깨어나
  보니 천막안이었어요.파오라던가 하는 천막말에요. 그런데 알고보니 사풍단
  (砂風團)이라는 도적들에게 구출된 거였어요."
 "그래서요?"
 "우린 기력을 되찾을 동안만 그들의 도움을 받을 생각이었지요. 그런데 그놈들
  이 목희상을 보고 음심(淫心)을 갖는 통에 우리가 손을 썼지요."
 "도적무리들이 두사람을 당할 수는 없었을 텐데요?"
 "그랬지요. 우리는 어렵지 않게 그들을 제압했어요. 그리고는 그들을 윽박질러
  사막을 벗어나게 길을 안내하라고 했죠. 그런데 그놈들이 열흘간이나 사막
  안을 맴돌줄이야 몰랐죠. 곧 하란산(賀蘭山)에 당도한다고 자꾸 말하기에
  그런가보다 하고 계속 속은거죠. 하란산에 당도하면 바로 남으로 내려와 장안
  으로 갈 수 있으니 백화단도 피하거든요. 그런데 열흘이 지나고 어느날 이놈
  들이 우리를 두고 도망간거에요. 우리는 그들을 놓치면 모래속에 파묻혀 죽는
  다는 걸 알고 정신없이 쫒았어요. 삼일째 되는날 목희상과 나는 그들의 분산
  계책에 속아 헤어지고 말았어요. 나는 이틀후 재수좋게 만리장성을 발견하고
  사막을 벗어났어요. 만일 낙타와 물주머니만 없었더라면 죽었을 거에요. 
  장성을 넘고보니 그곳이 바로 옥문 밑 용수산(龍首山)이었어요. 바단자란
  사막을 뱅뱅 돈 셈이죠. 나는 몰래 장안을 가기위해 밤길만 가다가 고량(古良)
  에서 백화단을 만난거에요. 그 다음은 아시다시피 이곳까지 피해와서."

 임비걸은 가슴이 철렁내려 앉았다. 수련의 말을 들으니 청화군이 죽었을
 가능성이 더 큰 것 아닌가? 더구나 청화군이 있는 곳도 정확히 모르지 않는가?
 임비걸이 심각한 표정으로 중얼거렸다.

 "만일 그녀가 죽었다면 화문을 재(災)로 만들어 버릴거요."
 "화문의 본부는 오고타이칸국에 있는데 당신 혼자 어찌 그곳에 가서 화문을
  태운단 말이에요."
 "난 한다면 하오. 화문의 두령은 누구요?"
 "알리 싱이라 한데요. 하지만 그를 본 사람은 없대요. 무공을 하는지는 모르
  지만 약을 다루고 사람을 통제하는 기술은 놀랍다나요."
 "그럼 이곳의 두령은 누구요? "
 "백화단주가 두령이지요. 하산이라고 한답니다. 그에게 아들이 있는데 아마
  지금 난주에는 그의 아들이 지키고 있을 거에요."  
 
   수련은 한달 넘게 사막에서 죽을 고생하면서 얻은 경험을 자세히 임비걸에게
 설명해 주었다. 낙타가 얼마나 중요한지, 밤의 추위를 피하기위해 어떻게 모래
 언덕을 이용하는지, 모래바람 피하는 방법과 물을 아끼는 방법등을 들은
 임비걸은 머리속에 새겨 두었다. 수련은 그외에 먼저 사막을 아는 길잡이를
 구할것과, 만일을 생각해 가는 길의 방향을 분명히 알아 둘 것을 몇번이나
 얘기했다. 임비걸은 사막이란 미지의 세계에 두려움을 느끼며 고개를 끄떡였다.
 이미 초겨울로 접어드니 사막의 밤은 혹한으로 견디기 힘들거라는 얘기였다.
 임비걸은 저녁까지 수련에게 이말 저말 물어가며 사막에 대한 지식을 쌓았다.
   마차를 타고 난주시내를 통과한 임비걸은 동쪽 끝에 다다라 수련이 가리키는
 기왓집 담장옆에 내렸다. 이미 수련에게서 백화단내 사정을 소상히 들은 바
 있어 급습을 할 생각이었다. 사십여명의 백화단 무사는 그래도 일류급무사들
 이니 급습을 하지 않으면 임비걸이 오히려 위험에 처할 가능성이 있는 것이다.
 수련등이 사라지는 것을 본 임비걸은 주임복에게 객잔으로 돌아가게 했다.
 담장을 넘어 들어가자 집안은 조용할 뿐 경비를 서는 무사도 보이지 않았다. 
 대문 가까운 문간방에서 시끄러운 소리가 들렸다. 
   임비걸은 다짜꼬짜 방문을 열었다. 안에서 골패를 쥐고 조이던 세명의 사내
 가 눈이 둥그레 지며 이 기묘한 뇌공가면을 바라보더니 고함을 질렀다. 하지만
 임비걸은 무슨 말인지 알아 들을 수 없었다. 다짜고짜 달려들어 두놈의 팔을
 꺽어 버리고 한놈의 턱을 발로 강타했다. 영문도 모르고 세명의 장한이 꼬꾸라
 졌다. 소동을 듣고 옆방에서 고함이 들려왔다. 역시 위구르 말이라 알수 없었
 지만 이들이 골패를 하며 심심찮게 다투니 오늘도 다툼이 일어난줄 알고 조용
 하라는 질책이 분명했다. 임비걸은 옆방으로 통하는 옆문을 열고 들어갔다.
 두명이 엎드려 기도를 하고 있다가 뇌공가면을 보고 놀라 입을 벌렸다. 임비걸
 은 바로 앞의 사내 목을 잡아 들고 막 일어나 싸울 태세를 갖추는 장한에게
 던져 버렸다. 장한이 동료의 머리를 치는 순간 임비걸이 어느새 그 장한에게 
 달려 들어 머리를 눌러 버렸다. 두장한은 서로 끌어 안고 쓰러져 버렸다.
    연달아 다섯 개의 방을 통과하며 열명의 백화단 무사가 기절해 버렸다.
 임비걸이 다섯 개의 방을 통과한 시간은 차한잔 마실시간도 걸리지 않았고
 조금의 소란이 일었을 뿐이어서 본채에서는 별 동정을 보이지 않았다. 임비걸
 은 마지막 장한 하나를 깨워 목을 죄며 물었다.

 "지금 이곳에 몇 명이 있느냐?"
 "아아, 다 말할테니 그 손좀 치우시오.이십명이 있소이다."
 "사십명이 있다고 들었는데?"
 "이십명은 밖에 나가 있소."
 "여도사를 찾기 위해서?"
 "그걸 어떻게 아시오?"
 "이곳 두령은 누구야?"
 "물론 하산두령이지요."
 "백화단주 말이냐?"
 "아니오. 그의 아들 사담 핫산이오."
 "그는 어디 있나?"
 "당연히 자기방에 있겠죠."
 "너는 계속 잠들어."

 임비걸은 그의 혼혈을 집고는 본채로 뛰어 들었다. 두 개의 방을 열었으나 
 모두 여인네가 자다말고 비명을 질렀다. 갑자기 십여명의 장한들이 어디서
 나타났는지 마당으로 튀어 나왔다. 마침 입비걸이 서있는 방문이 열리며 회족
 (回族)으로 보이는 젊은 장한이 튀어나왔다. 임비걸은 반사적으로 그의 팔을
 잡고 비틀었다. 방안에는 벌거벗은 여인네가 비명을 지르고 있었다.
   마당에 튀어나왔던 십여명의 장한들이 반월도를 들고 감히 달려들지 못하는
 걸 보고는 이 젊은 공자가 사담 핫산이라는걸 눈치챘다.어느새 검은 옷을 입고
 걸쳐입고 얼굴은 검은 수건(챠도르)으로 가린 여자가 나와 무릎을 꿀고 절을
 하며 뭐라고 하는데 도무지 알 수가 없었다. 임비걸이 젊은 공자를 바라보고
 물었다.

 "지금 이여자가 뭐라 하는거야?"
 "이여자는 내 둘째 부인인데, 물론 알라의 가호로 나를 풀어주라고 애원하는
  거요."
 "둘째부인? 저 옆방의 여자들은?"
 "그들은 내 다섯째와 여섯째 부인이오."
 "당신 부인에게 방으로 들어가라고 해."

 젊은 공자가 뭐라하자 여자가 아무 말없이 방으로 들어가 버렸다.
 
 "자네가 이곳 두령인가?"
 "지금은 내가 책임지고 있소. 귀하는 죽었다고 소문난 뇌공가면인 것 같은데
  이곳엔 무슨일이오?"
 "질문은 내가 한다. 밖에 나가 있는 백화단무사들을 불러 들이려면 어떻게
  하지?"
 "그야 불러오는 신호를 하지요."
 "해봐."
 
 사담은 뜻밖이란 듯 임비걸을 보더니 마당에 서있는 장한들에게 눈짓했다.
 장한들이 갑자기 혀를 굴리며 기묘한 소리를 내기 시작했다.

 "오르르르."

 임비걸은 장한들이 질러대는 괴성에 귀가 얼얼해 졌다.

 "이게 뭐야? 저것이 당신들 연락방식인가?"
 "그렇소. 이것은 우리 회족이 사막에서 서로 연락하는 방법이오. 지금 이곳에서
  는 십리정도밖에 연락이 되지 않으나 사막처럼 트인곳에서는 백리까지는 충분
  히 들리지요."

 과연 얼마 지나지 않아 대문안으로 흑의경장을 한 장한들이 하나둘 들어오기
 시작했다. 잠시동안 마당에는 이십여명의 장한들이 칼을 빼들고 임비걸을 잡아
 막을 듯 노려보았다.

 "다 모인건가?"
 "그런 모양이오."
 "내가 보기에는 몇 명이 부족한데."
 "어제 눈을 잃은 부하가 다섯명이 치료를 받고 있고 저쪽 문간채에 있는 부하
  들은 이미 당신에게 당한 것으로 보이니..."

 임비걸은 이 사담 핫산이라는 공자가 의외로 담력이 세고 똑똑하다는걸 알게
 되었다. 

 "좋아. 지금부터 내가 하는 말을 잘들어. 우리 모두는 사막으로 사람을 찾으러
  떠난다."
 "목희상이란 여자 말이오?"
 "어떻게 아는가?"
 "뇌공가면이 목희상을 보호한다는 건 무림인이면 다 알고 있소."
 "그런데 네놈들이 그녀를 건드려?"
 "그건 당신이 이미 동정호에서 죽었다고 소문이 났었고, 더구나 목희상이란
  여자는 원래 화문 출신이오. 본문에서 반도를 처리하는데 당신의 눈치를 봐야
  한단 말이오?"
 "그녀가 옛날에 화문에 몸담았건 말건 지금은 내여자야."
 "흐흐, 소용없소. 그 여자는 이미 사막에서 죽었을 거요."
 "그녀가 죽었다면 화문은 내 손에 영원히 사라지는 거야."
 "우리가 당신 말을 들을 것 같소?"
 "해볼텐가? 먼저 네놈 목부터 부러뜨려준후 여기있는 놈들을 모두 당신들 알라
  에게 보내주지."
 "알라를 모독하지 마시오."
 "좋아. 그건 내가 심했다고 하지. 한식경내에 마차를 대령해. 그리고 나머지
  놈들은 떠날 준비를 해. 한식경이 지나도 아무 준비가 안되면 네놈들이 나와
  한판 벌일것으로 간주하겠다."

 마당에 서있던 장한들이 머뭇거리며 사담 핫산의 눈치를 보고 있었고 그중
 몇의 눈에 기대의 표정이 떠오르는게 보였다. 동시에 뒤에서 뭔가가 날아오는
 소리가 들렸다. 임비걸은 보지 않아도 백화탄이 분명하다고 생각했다. 청련선자
 의 염주를 막아낸 후 이 세상에서 날아오는 것은 이제 조금도 두렵지 않은
 임비걸이다. 지난 한달동안 심심하면 돌팔매와 회선공으로 장난쳐오던 터라
 청련선자에게는 못미쳤으나 오장정도의 거리에 있는 나뭇가지는 회선염주로
 부러뜨릴 정도가 되었다. 임비걸이 뒤로 손을 뻗어 날아오는 물건을 잡아갔다.
 모두 흥분된 얼굴로 보고 있었고 임비걸의 손에 잡힌 사담은 피할 기회를
 노리고 있었다. 하지만 그들의 표정은 곧 참담하게 변했다. 임비걸의 펼친
 손바닥위에서 동그란 백화탄이 맴돌고 있었다.

 "네놈들에게 본보기를 보여야 겠군."

 맴돌던 백화탄이 손살같이 날아가 대청뒤에 멍하니 서있는 애꾸눈 장한을
 때렸다.하얀 불꽃이 옷에 붙으며 그 애꾸눈 장한이 비명을 지르며 마당으로
 달려갔다. 서있던 장한중 한명이 반월도를 들어 그자의 머리를 쳤다. 백화탄
 불길은 끌 수 없으니 고통을 줄이는게 도와주는 것이다. 사담은 물론이고 마당
 의 장한 모두 뇌공가면이 소문대로 엄청난 고수라는걸 느꼈다. 사담이 즉시
 명령했다.

 "시키는대로 해라."

 사담이 지시를 내리고 임비걸에게 물었다.

 "청화군을 찾으면 어떻게 되는거요."
 "...."
 "참, 당신은 청화군이 누군지 모르지. 목희상이란 여자가 화문에 있을 때 그녀
  의 직책이 청화군이었소."
 "그녀가 살아있으면 즉시 당신들을 풀어주지."
 "죽은 시신을 찾는다면?"
 "그때는 그대들이 그녀의 혼령을 위로해주는 제물이 되는거지."
 "이거 난 살아날 가능성이 없군."
 "그녀가 살아 있길 빌게나. 그대들이 빨리 움직일수록 느녀가 살 확률이 높고,
  따라서 그대들도 살아날 가능성이 높아지는 거야."

 마차를 몰고 객잔에 가 주임복을 태운후 하서회랑을 따라 북쪽으로 갔다. 아침,
 저녁 두차례 수행하는 이십명의 무사들을 점검하는 것은 수련을 쫒아가는
 무사들이 없도록 확인하기 위해서였다. 마차안에는 임비걸과 주임복, 그리고
 사담이 손을 뒤로 하여 결박당한채 있었다. 백화단 무사들이 미리 음식점이나
 객점을 잡아 두었기에 여행은 매우 편안했다. 사담 하산은 임비걸이 혈도를
 찍지 않고 다만 손만 결박해 두는데 의아했지만 감히 다른 짓을 할 엄두를
 내지 못했다. 임비걸은 백화단 졸개들을 점검할때빼고는 뇌공가면을 쓰지 않았
 다. 임비걸이 의외로 젊은 걸 보고는 사담이 말했다.

 "강호를 떠들썩하게 했던 뇌공가면이 이렇게 젊은 사람일 줄은 몰랐소. 진짜
  성함은 어떻게 되시오?"
 "너무 깊이 알면 그댈 죽일 수 밖에 없어."
 "같이 여행할텐데 뭐라 불러야 할것아니오."
 "뇌공이라 부르게."
 "나보다 나이가 많지 않은 것 같은데 반말은 좀 듣기 그렇구려."
 "그대는 인질이라는걸 잊지마. "
 "이 꼬마도 사막에 같이 가는 거요? 얼마가지 못해 낙오될텐데...더구나 당신
  에겐 큰 짐이 될거요."
 "흐흐, 그애를 쉽게 보는군. 영악하기가 귀신 뺨치는 놈이지. 그대가 저놈을
  이용할 생각이라면 그래도 좋아. 하지만 나중에 후회말라구. 저놈을 상대
  하느니 날 상대하는게 쉽다는 걸 깨닫게 될거야."

 사담이 설마하는 표정으로 주임복을 바라보자 주임복이 귀신의 표정을 지으며
 기묘하게 웃었다. 사담이 얼른 고개를 돌리고 투덜댔다.

 "정말 기묘한 일행이군...."


 제36장(第三十六章) 사막의 흑랑(黑狼)


   고량을 지나 무위(武威)에 도착했을 때 이틀밖에 지나지 않았다. 임비걸도
 서둘렀지만 사담도 서둘렀다. 살기 위해서는 우선 청화군의 산 모습을 찾아
 내는게 중요했다. 뇌공에게 빚을 갚는 건 살아난 후 복수해도 늦지 않다.

 "어디까지 가는지 목적지가 있소? 우리의 정보에 의하면 이곳 어디에서 시작
  하는게 좋을 것 같은데."
 "흐흐, 수련이란 여도사를 찾아낸 곳이 고량이었지?그러나 그녀는 사막을 벗어
  나고 며칠후 자네들에게 발각된거네."
 "알고 보니 수련을 알고 있군."
 "뇌공가면이 청화군주위를 맴돌았는데 어찌 수련을 모르겠는가?"
 "그녀는 이미 안전하게 빠져나간 모양이군."
 "수련에 신경 쓸 여유가 있나? 지금 자네는 청화군을 찾아내는데 전력을 기울
  여야 한단 말이야."
 "좋소. 당신이 수련을 만났다면 나도 살 가능성이 그만큼 높아지는 셈이지.
  내게 모든걸 말해주시오. 수련이 바단자란사막에서 어떻게 한달이상을 견뎠는
  지, 그리고 어떻게 사막을 벗어났는지 말이오. 그녀들의 과거 행적을 알면
  찾을 가능성이 크지."

 임비걸은 수련에게서 들은 얘기를 하나도 빼지 않고 말해 주었다.

 "사풍단 놈들이 감히 우리일을 방해해? 아니 내말은 나혼자 한말이오."

 사담은 임비걸의 눈에서 꾸짖는 듯 한 빛을 보자 얼른 변명했다. 하지만 살아
 난다면 사풍단을 휩쓸어 버려야겠다고 속으로 다짐했다. 사풍단이야 청화단
 등이 누군지 모르고 살려줬겠지만 그 때문에 백화단은 큰 대가를 치르는 셈
 아닌가?
  
 "수련이라는 여도사가 용수산으로 사막을 빠져 나왔다면 이 무위에서 바단자란
  사막으로 들어가 북쪽으로 쓸어 갑시다. 그래야 더욱 가능성이 있소."
 "계속해 보시오."
 "무위 동북쪽으로 동진(東鎭)이란 곳이 있소. 사막깊숙이 들어가 있는 마을이지.
  동진 동북쪽으로 개천이 흐른다오. 그 개천을 경계로 북서쪽이 바단자란
  (巴丹吉林)사막이고 동남쪽이 탕굴라(騰格里)사막이라오. 지금은 초겨울이라
  개천이 말라 있을지 모르지만 이 개천은 두 사막을 오가는 사람에겐 아주
  중요한 물을 제공해 주지요. "

 사담은 임비걸의 눈에서 기대하는 빛이 보이자 신이 나 입술에 침을 바르고
 얘기를 계속했다.

 "사풍단놈들도 이개천에 와 물을 담아가지 않으면 안된다 이거요. 또, 이곳엔
  몽고고원으로 가는 유일한 길이므로 많은 대상들이 통과한다오. 그러니 소문
  도 얻어듣기 쉽지. 또...."
 "또, 뭐요?"

 임비걸이 침을 꼴깍 삼키며 재촉했다. 

 "당신들처럼 사막에 처음인 사람들은 바로 들어가는 것 보다는 며칠을 연습
  한후 들어가는게 살아날 여지가 많은법이라오."
 "사막에 들어가기 전에 단단히 준비해야 한다고 들었는데?"
 "맞소. 이곳 무위에서 하루를 보내며 필요한 물건들을 준비해야만 하오."
 "하루를 보낸다고?"
 "준비가 덜되어 사막에 들어가 죽느니 하루를 쓰더라도 완벽한 준비를 하는게
  좋소. 그리고 이십명 부하들을 모두 데리고 들어가는 것은 좋지 않으니..."
 "그럼 어떻게 하면 좋소?"
 
 이미 주도권은 사담에게 넘어가 있었다. 임비걸이야 사막에 대해 아는게 없
 으니 사담이 시키는 대로 할수밖에 없었다.

 "며칠이 걸릴지도 모르는 판에 스무명이 먹을 물과 음식을 준비한다면 낙타
  오십마리도 부족할거요. 그러니 사막에 익숙한 두명만 데리고 들어갑시다.
  나머지는 장성(長城)에 골고루 배치하는거요. 그래서 만일 청화군의 정보를
  얻으면 그 즉시 우리에게 연락하게 하는거요."
 "....."

 임비걸이 생각해 봤으나 다른 방법이 없다. 이미 이틀이 지났고 내일 하루 더
 지나면 삼일이 지났으니 수련등은 이미 안전지대로 피했을 것이다.

 "좋소."
 "그리고 날 이렇게 데리고 들어 갈꺼요?"
 "무슨 소리요."
 "나더러 두손을 묶은채 죽음의 사막을 횡단하라는 얘긴 아니겠지요?"
 "그럼 두발의 혈도를..."
 "그럴 바에야 차라리 날 죽이시오. 몸이 정상이라도 견디기 힘든 곳이 사막
  이오."
 "그럼 어떡하라는 말이오. 풀어주면 당신이 도망갈지도 모르는데."
 "내 도망가지 않을 것을 약속하리다."

 임비걸은 미간을 찌푸리고 방법을 생각하느라 고심했다. 예전에 사무인이 그의
 혈도를 누르고 협박하던 수법을 써볼까도 생각했지만 사담이 엉터리라는걸
 눈치챈다면 도망갈게 뻔하다. 사담의 입꼬리가 올라가며 교활하게 웃는 모습이
 눈에 들어 왔다. 주임복이 대신 대답했다.

 "풀어주세요."
 "뭐라고?"
 "원하는대로 해주세요."

 임비걸이 주임복에게 눈으로 묻자 주임복이 임비걸의 귀에다 뭐라고 속삭였다.
 임비걸이 사담을 보고는 영 내키지 않는 눈치다. 
      
 "그건 너무 심한데."
 "다른 방법이 없잖아요."

 사담은 주임복이 도대체 무슨 방법을 쓸건지 짐작이 되지 않아 속이 탔으나
 겉으로는 담담한 표정을 지었다. 임비걸이 고개를 끄떡였다.

 "좋소. 풀어주도록 하지요. 그외 다른 것은 없소?"
 "준비물을 사는데 설마 우리더러 모든걸 지불하라는건 아니겠지요?"
 "필요한 것은 내가 지불하겠소."
 "그럼 내일 아침부터 낙타와 물주머니 건량,천막등을 준비하겠소."
 "황금이 필요하면 저녀석,임복에게 말하면 지불해줄거요."

 다음날 임비걸은 방에서 사담과 머물러 있었고 주임복은 들락거리며 준비상황
 을 수시로 알려왔다. 백화단 무사들이 주임복을 인질로 삼을지도 모른다는
 걱정도 되었으나 앞으로 어떤 상황이 벌어질지 모르는 판이라,오히려 대담하게
 행동하는 것이 저들이 감히 주임복을 공격해 인질로 삼을 생각을 안하게 할거
 라고 생각하고 버려두었다. 더구나 주임복이 영악하기가 귀신 뺨치니 자기 앞
 가림은 충분히 하지 않는가?
  저녁이 되어 모든 준비가 끝나고 저녁을 먹는데 바깥이 소란스러웠다. 바깥
 에서 백화단무사의 다급한 목소리가 들려왔다.

 "부단주(副團主) 큰일 났습니다."
 "무슨 일인가?"
 "약상자가 없어졌습니다."
 "뭐야? 이 바보같은 놈들 어떻게 지켰길래?"
 "모두 내일 일을 준비하느라 정신이 없어서 그만."

 사담의 손이 덜덜 떨리는 것이 보였다.임비걸이 궁금하여 얼른 물었다.

 "도대체 뭐가 없어졌다는 거요?"
 "미안 하지만 계획을 변경해야겠소. 우린 지금 즉시 난주로 돌아가야해요."
 "뭐요?"
 "날죽인다해도 어쩔수 없소. 더구나 저들은 내가 죽는 것도 상관안할거요."
 "갑자기 무슨 소리를 하는거요."
 "그게...."

 이때 주임복이 보따리에서 자그마한 목함(木函)을 꺼내 무릎위에 놓았다. 사담
 이 치를 떨며 고함을 질렀다.

 "이 소귀(小鬼)녀석."
 "난주로 돌아갈 필요 없어요. 내일 아침 내가 모두에게 필요한 양만큼 나눠
  줄테니 걱정 말고 가서 쉬어요."

 문밖에 있는 무사가 안도의 한숨을 쉬며 돌아갔다. 바깥에 일던 소란은 즉시
 잠잠해졌다. 사담이 이를 갈았다.

 "이 소귀녀석. 도대체 우리가 약을 먹는다는걸 어떻게 알고 있지?"
 "헤헤, 사담공자께서 매일 화장실가서 알약하나를 먹는다는 것도 알고 있지요?"
 "뭐야?"

 사담은 앵속을 먹는걸 임비걸에게 보이지 않기 위해 화장실에서 약을 먹곤
 했다. 사담의 두손이 풀리는 때는 화장실갈 때 뿐이다. 임비걸도 사담의 생리
 현상만은 어쩔수 없어 손을 풀어주고 매번 화장실앞을 지키고 서야만 했었다.
 사담은 임비걸과 주임복이 청화군에대해 속속들이 알고 있다는 것을 알지 못
 하니 귀신에 홀린 기분이었다. 사담이 '아차'하는 생각이 들어 그의 가슴팍을
 보며 묶인 두손을 빼내려했으나 주임복의 미소에 그만 기절하고 싶었다.
 주임복이 어느새 목함옆에 작은 옥함을 꺼내 놓는게 아닌가. 그것은 분명 사담
 이 앵속환약을 넣어두는 옥함(玉函)이 분명했다. 임비걸까지 놀라 입을 다물지
 못했다.

 "아니 이녀석. 언제 그것까지 슬쩍했느냐?"
 "헤헤, 대리 시장통에서 굴러먹은 놈이 손묶인 손님품에서 물건하나 꺼내는
  거야 식은죽 먹기죠."
 "쯧쯧."

 임비걸은 혀를 찼으나 현재로서는 이 방법 밖에 없었다.  

 "내일 그대의 손을 풀어주겠소. 하지만 알약은 항상 저녀석에게 있다는 걸 잊지
  마시오. 매일 아침 하나씩 주겠소."
 "만일 우리가 사막에서 헤어진다면?"
 "그러니 우리옆에 꼭 붙어 있으시오."

 사담은 하루라도 알약을 먹지 않으면 죽는것보다 더한 고통을 겪는다는걸 잘
 알고 있었다. 그는 주임복을 씹어 먹어도 시원치 않다는 듯 계속 노려보았다.
 임비걸이 그런 그의 모습을 보고 한마디했다.

 "그러니 그녀석에게 잘 보이시오. 내가 경고했잖소. 귀신같은 녀석이라고."

 주임복이 사담에게 기묘하게 웃어보였다.

 "헤헤, 날 잡아 약을 빼았을 생각일랑 말아요. 당신이 생각도 못하는 곳에
  숨겨둘테니까. "
 "그래? 내 네녀석을 잡아 조금씩 포를 뜬다면 네녀석이 말하지 않고 견딜까?"
 "헤헤, 그전에 난 스스로 목숨을 끊는 방법을 알고 있지요. 약이 없어 고통
  스럽게 죽는 당신을 보면 저승가는 길도 즐거울거에요."
 "이 악마같은 소귀녀석아."
 "그러니 날 상제(上帝)님 모시듯 하라구요."   

 임비걸은 두사람의 대화를 듣고는 주임복이 걱정되어 약함을 자기가 보관할까
 생각했으나,주임복이 가지고 있는편이 주임복의 안전을 보장하는 방법이 될 것
 같아 모르는척 해버렸다.
    사담이 개울이라 한 것은 제접 물이 흐르는 강이었다. 이강은 동하약수
 (東河弱水)의 지류로 북쪽의 고비산맥까지 흘러간다. 넓은 강에는 자갈과모래
 뿐인 바닥이 드러나 있었고 강 중간에 맑은 물이 흐르고 있었다. 강주위로는
 나무라곤 보이지 않고 메마른 덤불만이 가끔씩 보일뿐이었다. 장성을 넘은지
 이틀을 지나 처음으로 사람을 만났다. 물옆에 튼튼하게 친 천막과 이리저리
 돌아 다니는 양떼를 보고 이곳에 며칠 머무르는 대상(隊商)인걸 짐작했다.
 낙타똥이 타는 고약한 냄새보다 따뜻한 열기가 오히려 더 반가운 사막의
 추운 밤이다.
    사담이 데리고 온 두명의 부하중 한명은 몽쿠라는 몽골인이었고 다른
 한명은 모하메드라는 회족이었다. 몽쿠와 모하메드는 처음 가면을 벗은 임비걸
 을 보고 의아해 했으나 곧 관심을 두지 않았다. 몽쿠가 대상의 천막에 들어가
 선물을 하고 인사하자 대상의 우두머리가 모두를 초대했다. 따뜻하게 데운
 양젖을 먹은후 사담이 몽쿠에게 눈짓하여 청화군에 대해 물어보게 했다.
   이렇게 며칠을 머무르는 대상은 지나가는 다른 대상들에게서 많은 얘기들을
 듣는 법이다. 하지만 근래 사막에서 여자한명을 구했다는 얘기는 듣지 못했다
 고 했다. 사담이 사풍단에 대해 물어보라고 했다. 우두머리 노인이 경계의 빛을
 보이며 말하길 꺼려했다. 몽쿠가 눈치를 채고 우두머리 노인을 안심시켰다.
 자기들은 사풍단의 친구가 아니라 그들을 쳐없애기 위해 왔다는걸 주지시켰다.
 어린 소년까지 끼어있는 이들 이상한 손님들을 한참이나 살피던 노인이 마침내
 입을 열었다. 몽쿠는 노인의 말을 통역했다.

 "사풍단은 요 근래 보이지 않소이다. 이틀전 흑랑대(黑狼隊)가 백리밖을 지나
  갔을 뿐이오. 이곳 사막에서는 흑랑대가 가장 강하지요. 그들이 지나갈때면
  다른 도적들은 감히 근처에 나타나지도 못한다오.그래서 우리 대상들은 이
  흑랑대가 나타나면 안심하고 이곳을 지나지요. 그들은 굳이 양들을 뺏지도
  않아요. 우리 대상들이 알아서 바치죠. 사풍단 같은 작은 도적들은 양떼나
  화물들을 모두 쓸어가지만 그들은 우리가 바치는 물건만을 받고 말거든요.
  나도 다섯 마리의 양만을 바치고 이렇게 안심하고 며칠을 보내고 있소. 아마
  잠시동안 이 백리 안에는 사풍단 같은 도적은 모습을 드러낼수 없을거요.
  그러니 그들을 찾을려면 사막 깊숙한 곳으로 가야 할거요."

 임비걸은 흑랑대라는 이름에 왠지 호기심이 생겨 몽쿠에게 자세히 물어 보게
 했다. 사담등은 이미 흑랑대에 대해 알고 있었지만 굳이 임비걸을 막지는
 않았다. 

 "흑랑대는 이 사막에서 신과 같은 존재요. 흑랑대장의 얼굴을 본 사람은 없는데
  그가 탄 낙타는 얼마나 빠른지 눈깜짝할 사이에 십리를 달린다고 하더군요.
  이 사막에서 일어나는 일중에 흑랑대의 눈을 피할 수는 없어요. 당신들이
  찾는 여자분의 일도 흑랑대는 어쩌면 알고 있을거요."
 "그들을 만날려면 어떻게 해야 합니까?"
 "당신들이 만날려고 해도 만날 수 없소. 그들이 알아서 찾아 오지 않는한은
  말이오."

 임비걸은 이 노인이 흑랑대를 너무 신성시 하는 것 같아 정확한 얘기를 들을수
 없다는 걸 깨달았다.  

 "왜 흑랑(黑狼)이라는 이름이 붙었소?"

 물어놓고 임비걸은 스스로 실소(失笑)했다. 자기 별호가 야랑(野狼)인데 왜
 야랑이냐고 물으면 대답할 말이 없었기 때문이다. 하지만 노인은 친절히
 답했다.

 "흑랑대의 앞에는 한쌍의 검은 이리(黑狼)가 항상 앞장을 선다오. 그 이리들이
  얼마나 신령한 동물인지 언제 모래바람이 부는지, 어느곳에 샘이 있는지,기가
  막히게 알아 낸다오."

 노인은 마치 본것처럼 열을 내어 설명했다. 산짐승틈에서 이년을 같이 보낸
 임비걸은 그것이 신령한 힘이 아니라 동물들의 뛰어난 본능탓 임을 잘 알고
 있었다. 다음날 대상들은 천막을 걷으며 길떠날 채비를 했다.우두머리 노인은
 몽쿠에게 길을 재촉하라고 조언했다. 흑풍대가 지나간지 이틀이 흘렀으니 곧
 작은 도적떼들이 들이 닥칠거라는 얘기였다. 일행은 노인에게서 들은 흑랑대를
 만났다는 곳으로 가서 사막으로 들어갔다. 흑랑대를 따라가는 것이 안전하리라
 는 생각에서 였다.
   주임복과 임비걸은 처음에는 끝없이 이어지는 모래언덕과 낙타를 타는 재미
 가 있었으나 하루종일 변화없는 광경에 그만 지루해지기 시작했다. 다행히
 저녁이 되자 모래언덕이 끝나고 메말라 갈라진 땅이 나타났다. 몽쿠는 언제
 무너져 내릴지 모르는 모래 언덕 보다는 황량하고 찬바람이 센 이런 메마른
 땅이 안전하다고 했다. 임비걸과 주임복은 땅이 흔들거려 한동안 정신을
 차릴수 없었다. 낙타등에서 하루 종일 흔들리고 내려서니 땅이 흔들거리고
 엉덩이는 멍이 들었는지 욱씬거렸다. 한동안 정신을 못차리는 두사람을 보고
 사담과 부하들은 고소하다는 듯 져다보더니 천막을 세우기 시작했다. 풀이라곤
 보이지 않는 사막이라 불을 피울 수 없고 건량을 씹을 수밖에 없었다.
   이러한 여행이 삼일이 계속되었다. 몽쿠와 모하메드는 간간히 낙타를 세우
 고는 흑랑대의 흔적을 찾아 방향을 잡았다. 모래바람이 휩쓸고 간 곳에 발자국
 이 남아 있을리 없고 낙타똥이 있더라도 삼사일이 지난후이니 모래에 덮혀
 버렸을 텐데도 그들은 방향을 잡았다. 멀리 돌산이 보였다. 몽쿠가 아부라이산
 (雅布賴山)이라고 알려주었다. 아부라이산 동서로 길게 메말라터진 황량한 들판
 이 길게 이어지고 북쪽과 남쪽으로는 온통 모래언덕만이 보였다. 몽쿠가 서쪽
 을 가리키며 메마른 땅을 서쪽으로 계속가면 용수산(龍首山)이 나온다고 했다.
 수련은 우연히 이길을 따라 용수산에 당도했음이 분명하다. 임비걸은 이곳에서
 며칠을 묵으며 청화군의 흔적을 찾아보고 싶었다. 바람이 약한 남쪽기슭에
 천막을 치고 다음날부터 임비걸, 몽쿠,주임복 세명은 근방을 뒤지기 시작했다.
    이틀째는 백리밖까지 나가보았지만 사람그림자는 보이지 않았고 몽쿠가
 어떤 흔적을 발견했다는 신호도 없었다. 저녁무렵 아부라이산쪽에서 회족의
 혀를 굴려내는 신호가 들려왔다. 몽쿠가 다급히 임비걸을 재촉해 돌아가자고
 했다. 습격을 받았다는 신호라는 것이다.
   임비걸일행이 황급히 돌아가 보니 이미 천막은 갈가리 찢어지고 낙타 두
 마리를 수십마리의 이리떼가 먹어 치우고 있었다. 사담과 모하메드는 바위틈에
 숨어 남은 낙타들을 지키고 있었다. 몽쿠가 이리뗴를 보고는 감히 산가까이
 가려고 하지 않았다. 이들 굶주린 이리떼는 이런 사막에서는 당할수 없다.
 임비걸이 사담쪽을 보며 투덜댔다.

 "아니, 무림의 고수가 이깟 수십마리의 이리뗴를 물리치지 못해 우릴 부른
  거요?"
 
 몽쿠가 오히려 임비걸을 나무랐다.

 "모르는 소리 마시오. 이리떼를 죽일려면 반은 죽일수 있을지 모르지요. 하지만
  겁에 질려 날뛰는 낙타를 잃었다가는 이리떼가 아니라 사막에서 말라 죽게
  되는거요. 이리떼가 무서워서가 아니라 낙타를 살리는데 전력을 다할 수밖에
  없어요."
 "그래도 벌써 두 마리가 이리밥이 되지 않았소?"
 "일곱마리 전체를 잃는 것보다 낫지 않소?"
 
 그러고 보니 바위뒤에서 사담과 모하메드가 길길이 뛰는 낙타고삐를 틀어잡고
 씨름하는 모습이 보였다.

 "어쩔거요?"
 "저놈들이 낙타를 다 먹어치우고 스스로 물러나기를 기다릴 수밖에."

 임비걸등은 산 가까이 가지 못하고 멀치감치 낙타에서 내려 산쪽을 주시했다.
 한참이나 떨어진 거리지만 임비걸등과 같이 있는 낙타도 이리 냄새에 질려
 날뛰기 시작했다. 산쪽을 주시하고 있던 임비걸이 고삐를 몽쿠에게 넘겨주고
 이리떼속으로 뛰어 갔다. 몽쿠가 말리려했으나 이미 임비걸의 몸은 멀어져
 있었다.
   임비걸이 이리떼를 보다가 그 속에 검은 이리 두 마리를 발견하고는 흑랑대
 얘기를 상기했다. 그로써는 이 검은이리 두마리를 그냥가게 버려둘수 없었다.
 임비걸이 십장거리로 다가가자 낙타배속에 머리를 파묻고 있던 이리들이 이빨
 을 드러내곤 '그르릉' 거렸다. 길쭉한 주둥이에 허연 송곳니가 소름 끼칠 정도
 였고 피가 뚝뚝 떨어지며 눈에서는 파란 불꽃이 일어나는 듯 했다. 그러나,
 임비걸이 조금도 위축되지 않은 태도로 이리 틈으로 걸어 들어가자 이리들이
 고개를 숙이고는 슬금슬금 물러나기 시작했다. 
   바깥의 이리들이 물러나자 중앙에 두 마리의 검은 이리가 몸을 드러냈다.
 두 마리의 이리는 몸을 돌려 임비걸을 보자 눈에서 불을 뿜으며 이빨을 한껏
 드러냈다. 송아지보다는 작고 돼지 몸집 만한 두 마리의 이리중 왼쪽 큰놈이
 수컷이라는 걸 금방 눈치챈 임비걸도 이를 드러내며 그렁거렸다. 칠년전 늑대
 와 일년을 같이 산 임비걸의 몸에서는 늑대의 냄새가 배어 있었다. 그 냄새에
 이리떼가 물러서고 임비걸은 두목인 검은 이리에게 도전하는 것이다. 임비걸도
 이를 드러내며 '으르릉' 소리를 내었다.
   흑랑이 임비걸의 팔을 노리고 달려 들었다. 임비걸이 흑랑의 이빨을 피하여
 몸을 틀며 흑랑의 머리를 감았다. 흑랑의 두 앞발이 임비걸의 가슴을 할키며
 옷이 쭉 찢어졌다. 임비걸이 흑랑의 머리를 안고 흑랑의 허리를 꺽었다. 무공을
 쓴다면 흑랑정도는 쉽게 제압하겠지만 임비걸은 이리떼의 항복을 받을 생각
 이어서 힘으로 제압코져하는 것이다. 흑랑이 임비걸의 품에서 발버둥치자 보고
 있던 암놈이 달려들었다. 임비걸은 얼른 오른팔을 풀어 암놈을 안았다. 두놈의
 무게가 이백근이 넘는데 발버둥치자 임비걸은 넘어져 뒹구는 수밖에 없었다.
 팔을 놓칠수는 없다. 놓친다면 재빠른 놈들의 이빨이 임비걸의 살점을 한웅큼
 뜯을 것이기 때문이다. 야랑과 흑랑 두 마리가 이리저리 뒹구는 모습을 보는
 사람들이나 이리들 모두 흥미진진하게 눈을 떼지 못했다. 양팔을 점점 조여
 마침내 두손을 깍지 낀 임비걸은 두발로 흑랑의 엉덩이를 조이며 계속 뒹굴
 었다. 턱바로 밑에서 흑랑의 콧김이 뿜어지는 터라 조금만 팔힘을 풀어도
 턱이 씹힐판이다. 
   일식경이 지났을까 두 마리의 흑랑의 입에서 '낑낑' 하는 소리가 들려왔다.
 위협하는 '그르릉' 소리에서 '낑낑'하는 소리로 바뀐 것은 항복한다는 의미다.
 임비걸이 두 마리의 이리를 안은채 일어섰다. 두 마리의 흑랑은 더 이상 반항
 하지 않고 발버둥치지도 않았다.  임비걸이 두 마리를 던져버리자 두 흑랑이
 땅을 한번 구르고 일어서더니 다시 땅바닥에 찰싹 엎드렸다. 임비걸이 가까이
 다가가도 땅에 엎드린 채 항복의 표시를 했다.
   임비걸이 둘러싼 이리들에게 늑대의 소리로 위협을 하자 이리들이 꼬리를
 내리며 산아래로 내려가 어슬렁 거렸다. 임비걸이 주임복과 몽쿠에게 오라고
 손짓했다. 둘은 이리떼에서 눈을 떼지 못한채 이리떼를 멀리 떨어져 사담등이
 숨어 있는 곳으로 갔다. 임비걸은 두 흑랑의 목덜미를 어루만져 주자 흑랑이
 임비걸의 손을 핥았다. 반이 사라져 버린 낙타의 몸통을 다시 산밑의 이리에게
 던져주자 이리들이 삽시간에 달려들어 뜯어 먹기 시작했다.  
   임비걸은 흑랑을 그대로 두고 사담등에게 다가갔다. 주임복이 쪼르르 달려와
 새옷을 건네주었다. 사담이 이리떼를 징그러운 듯 바라보며 다가와 투덜댔다.

 "죽여버리지 왜 살려두시오?"
 "죄없는 동물을 왜 죽이라는 거요?"
 "저놈들은 살려두면 대상들을 공격할거요."
 "저들은 이곳에 대상들이 발을 들여놓기전부터 이곳에 살아온 놈들이오.저들이
  대상들을 공격하는 것은 먹이를 얻기 위한 것 뿐이오. 그대가 먹기위해 돼지
  나 닭을 잡는 거나 저들이 낙타를 물어 뜯는거나 뭐가 다르오?"
 "그럼 저들을 쫒아버리시오. 저놈들이 가지않고 있으면 낙타들이 불안해서 도망
  갈지도 모르오."
 "그렇지 않소. 이미 낙타 두 마리를 먹어 치웠으니 며칠은 먹지 않아도 된다오.
  보시오 낙타들도 더 이상 날뛰지 않지 않소."

 사담은 임비걸이 짐승들을 옹호하자 더 이상 말을 해봤자 통하지 않을 걸로
 알고 낙타곁으로 가서 양털가죽을 꺼내 펼쳤다. 이미 천막이 조각이 되어
 버렸으니 낙타를 바람막이로 하여 잘 수밖에 없다. 주임복은 임비걸 곁으로
 다가가 흑랑들을 신기한 듯 바라보았다. 가까이 다가갔으나 흑랑들이 날카로운
 이빨을 드러내는 걸 보고는 얼른 임비걸 뒤로 숨었다.
   
 "저놈들은 돌아가지 않는가요?"
 "가지 않을 거다."
 "흑랑대를 불러 낼려고 그러죠?"
 "네놈이 사담보다 낫다. 얘들이 그 흑랑이라면 흑랑대가 얘들을 찾아 이곳에
  올거다."

 다음날 임비걸은 더 이상 주위를 둘러보지 않았다. 임비걸은 흑랑곁에 앉아
 멀리 사막만 바라보고 있었다. 주임복은 점심때쯤 되자 흑랑곁으로 다가갈 수
 있었다. 사담과 그 일행은 양가죽으로 해가리개를 만들어 아예 늘어지게 낮잠
 을 즐겼다. 미시(未時)말경쯤 되었을까? 사막에서는 시간을 알기 힘들었지만
 해가 서쪽하늘 중간에 걸려 있는걸로 보아 그정도 되었음직 할 때다. 산을
 돌아 먼지를 일으키며 달려오는 무리가 있었다. 주임복이 벌떡 일어서 임비걸
 을 돌아 보고 말했다. 

 "저길 보세요. 그들인가 봐요."
 "나도 보았다. 내 옆에서 움직이지 말고 있거라."

 산을 돌아온 무리들은 산밑에 있는 이리뗴를 보자 더 이상 다가오지 못하고
 멀치감치 진을 쳤다. 무리중에서 검은 옷에 검은 천으로 코아래를 가린 사람이
 낙타에서 내려 이리속으로 들어왔다. 이리들도 그 사람만은 두려워하는지 두
 갈래로 벌어지며 길을 만들어 주었다. 임비걸은 상대가 보통이 아니라는 걸
 눈치챘다. 사막의 뜨거운 햇볕은 견디기 힘든데 검은 색으로 몸을 덮는 것은
 죽고 싶지 않는한 할 수 없는 일이 아닌가? 이 흑의인은 멋내기를 너무 좋아
 하는 사람이거나 내공이 아주 높은 고수일 것이다.
  흑의인이 다가오자 흑랑들이 일어서 꼬리를 흔들었다.

 "웅랑(雄狼), 자랑(雌狼) 이리와."

 두 흑랑이 '컹컹' 짖으며 임비걸의 눈치를 살폈다. 임비걸이 낮고 날카롭게
 '그르릉' 거리자 두 흑랑이 얼른 꼬리를 내리고 엎드렸다. 흑의인의 눈이 흑랑
 에게서 임비걸에게로 옮겨졌다. 

 "내 흑랑에게 무슨 수법을 쓴거요?"
 "그들은 사막의 이리요. 어찌 당신의 흑랑이 된단 말이오?"
 
 이때 사담등도 일어나 바위위에서 사태를 주시하고 있었다. 흑의인은 사담등을
 쳐다보더니 코웃음을 쳤다.

 "사막에 들어왔으니 우리가 누군지 모르지 않을테지? 그런데 흑랑을 제압하고
  시비를 거는걸 보니...."
 "아, 당신이 흑랑대의 우두머리요? 내가 흑랑을 제압했다고 했으니 당신도
  내게 무릎 꿇고 복종해야 되는 것 아니오?"
 "역시, 흑랑대에 시비를 걸 생각이시군."
 "무슨 소리. 흑랑이 내손에 있으니 앞으로는 흑랑대 이름은 더 이상 쓰지
  마시오. 그러지 않으면 진짜 흑랑대에게... "
 "진짜 흑랑대?"
 "보실려오."

 임비걸이 '으으릉' 하자 흑랑이 일어서 임비걸 발밑에 섰다. 임비걸이 늑대의
 소리로 울었다.

 "우우..."

 산밑에서 모여있던 이리들이 벌떡 일어나 산위의 임비걸을 바라보더니 울부
 짖기 시작했다. 임비걸이 다시 울부짖자 이리들이 날뛰더니 머뭇거리는게
 보였다. 그러다가 한두마리가 흑랑대가 있는 곳으로 달려가자 망설이던 다른
 이리들도 가세하여 흙먼지를 날리며 흑랑대쪽으로 질주했다. 흑랑대의 낙타
 들이 날뛰기 시작하고 대열은 엉망이 되고 무사들은 낙타를 잡으랴 방어막을
 형성하랴 정신이 없었다. 흑의인이 놀라 칼을 뽑아 들었다. 임비걸이 냉소했다.

 "흐흐, 기다리시오."

 임비걸이 다시한번 늑대의 소리를 지르자 달려가던 이리들이 먼지를 일으키며
 되돌아와 산밑에서 울부짖었다.

 "흐흐, 보셨나? 누가 흑랑대인 것 같은가? 임복아 네가 보기엔 누가 흑랑대장
  인 것 같냐?"
 "헤헤, 그야 아저씨가 흑랑대 주인(主人)이죠."

 흑의인이 코밑에 두른 수건을 풀고 손에 쥔 반월도를 힘껏 꼬나쥐는게 보였다.
 흑의인은 멋진 구렛나룻을 기른 삼십대로 보이는 장한이었다. 구리빛 피부에
 검은 눈동자가 몽골인으로 보였다.

 "당신이 이리를 부리는 수법이 있는 모양인데, 그걸로 나를 협박하겠다면
  흑랑대를 너무 우습게 본 모양이오."
 "그럼, 어떻게 해 드릴까?"
 "나와 고하(高下)를 겨뤄봅시다."
 "흐흐, 그대는 그럴 자격이 없어."

 흑의인의 눈에서 불꽃이 튀고 손이 부들부들 떨렸다. 임비걸은 이 흑의인을
 철저히 무릎 꿇게 할 생각이었다. 청화군을 찾아낼려면 흑랑대를 십분이용하지
 않으면 불가능하다는걸 깨달았기 때문이다. 임비걸이 흑의인을 응시한채 소릴
 질렀다.

 "사담공자, 나대신 이 친구에게 본때 좀 보여주시겠소? 지금까지 푹 쉬었으니
  이제 밥값은 해야 하지 않겠소?"

 사담이 투덜대며 걸어 내려왔다.  
   
 "개잡는데 소잡는 칼을 쓰기 싫다 이거군."

 흑의인이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 뛰어 올라오며 칼을 밑에서부터 위로
 쳐올리며 임비걸의 상반신을 대각선으로 베어왔다. 그러나 흑의인이 다가
 오기도 전에 임비걸의 손에서 돌하나가 날아가 흑의인의 손목을 쳤다. 흑의인
 의 칼이 허공으로 높이 날아올랐다. 임비걸이 다시 돌하나를 날리자 돌이
 흑의인의 칼끝을 치고 칼은 허공에서 방향을 틀어 흑의인에게 곧장 날아갔다.
 흑의인이 감히 칼을 잡지 못하고 뒤로 물러나자 칼이 그의 앞 땅에 꽂혔다.
 임비걸이 가소롭다는 듯 한마디했다.

 "당신의 상대는 백화단의 부단주요. 칼이 없이 상대할 수 있겠소?"

 흑의인이 놀란 눈으로 사담을 보더니 얼른 칼을 뽑아 들었다. 사담이 계속
 투덜대며 칼을 뽑아 들었다. 두사람의 칼은 둥그렇게 호(弧)를 그리며 굽은
 회족의 전형적인 칼이다. 회족의 연금술(鍊金術)은 뛰어나기로 소문이 났다.
 탄력있는 강철을 단련시켜, 얇으면서도 강하고 날카롭기가 중원의 칼보다
 뛰어났다. 초생달 모양의 칼은 공기의 저항을 적게하여 주로 베는 검술을
 활용하는데 아주 적합했고 따라서 초식을 바꾸기가 수월하고 빨랐다. 지금
 흑의인과 사담 둘다 이 회족의 반월도를 사용하고 있었다. 임비걸은 이기회에
 사담의 무공도 알고 싶었던 것이다.
   두사람의 검술은 주로 베기를 위주로 하여 동작이 크고 시원스러웠다.
 따라서 두사람의 칼은 자주 힘껏 부딪히게 되어 '깡' 하는 소리와 함께 불꽃이
 튀기 일수 였다. 힘을 주로하니 비탈진 산중턱이 마땅치 않아 두사람은 차츰
 산밑으로 내려가 잠시후에는 메마른 들판에서 한바탕 드잡이 질이 벌어졌다.
 중원 무사들의 멋을 낸 검술대결보다 이들의 힘으로 부딪히고 눈이 현란하게
 재빠른 대결이 훨씬 가슴조리고 박진감 있었다.
   이리떼들은 이들 두사람이 일으키는 칼바람을 피해 멀리 밀려나고 흑랑대
 무사들이 어느새 몰려와 그들의 대장을 소리쳐 응원하기 시작했다. 하지만
 시간이 지날수록 흑랑대장의 호흡은 가빠졌으나 사담의 기세는 여전하기만
 했다. 사담의 무공은 청화군과 비슷한 것으로 보였다. 화문에서 백화단이 가장
 센 세력이라더니 과연 그런 모양이었다. 흑랑대가 아무리 사막을 주름잡고
 있다고 하나 어찌 무림의 최고세력인 화문에 비할것인가? 일개 도적의 두목이
 무림 일류급고수를 이길 수는 없는 것이다. 사담은 흑랑대와 원한을 맺기
 싫은 듯 전력을 다하지 않고 계속 평수만 이루고 있었다. 반시진이나 대결이
 계속되자 그 날카롭던 칼날도 톱니처럼 변하고 임비걸도 단조로운 그들의 초식
 에 흥미를 잃어 사담이 빨리 끝내주기만을 바라고 있었다. 흑의인이 마침 몸을
 틀며 칼로 크게 원을 그리며 사담의 어깨를 대각으로 내리치고 있었다. 그의
 이를 악문 표정으로 보아 온힘을 다 쏟는 모양이다. 사담도 끝낼생각을 하고는
 힘으로 내리치는 칼을 받아 쳐 올렸다. '쨍강' 그렇게 질기다는 반월도 두 개가
 동시에 반동강이가 났다. 
   사담이 뒤로 물러나며 외쳤다.

 "칼이 부러졌으니 비긴거로 합시다."
 "칼은 많이 있소. 끝을 냅시다."
 "이보쇼. 이 정도에서 끝내는게 좋지 않겠소? 당신이 날 이기는걸 증명한 후
  저기 앉아 있는 저 친구에게 이길 생각을 하는건 아니겠지?나도 저 친구에게
  잡혀 끌려 다니는 몸이란 말이오."

 흑의인이 눈이 둥그래졌다. 사담이 계속했다.

 "당신 저 친구가 누군지 아시오? 저 친구가 ...."
 "사담공자. 말이 너무 많은 것 아니오?"

 임비걸의 호통에 사담이 두손을 벌리며 어쩔수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
 흑의인이 임비걸을 보며 고함쳤다.

 "도대체 당신이 원하는게 뭐요?"
 "흐흐, 이제야 얘기가 통하는 구만. 이리 올라 오시지."

 흑의인과 사담이 산으로 올라갔다. 임비걸은 그들을 앉게 한후 입을 열었다.

 "어제 이리떼에 우리 천막이 찢어져 나갔다오. 그래서 할 수 없이 당신들 천막
  에서 신세 져야겠소."
 "천막은 물어 주겠소."
 "아니 그럴필욘 없소. 그냥 며칠 같이 다니며 신세지면 되니까?"
 "그러니까, 당신 시중을 들어야 한다는 거요?"
 "시중이랄 것 까지야 없지않소."
 "말을 돌리지 마시오. 내가 뭘 해주길 원하는 거요?"
 "한 여자를 찾아주면 그 즉시 떠날 것을 약속 드리오." 
 "어떤 여자요?"
 "두달전에 이 사막에 들어온 여자요."
 "두달전? 당신 농담하는 거요? 아직도 그녀가 살아 있을 거라고 생각하시오?"
 "그녀 일행이 열흘전 살아 나왔소."

 임비걸은 수련에게서 들은 사실을 모두 얘기해주었다. 듣고 있던 흑의인이
 한참을 생각하다가 산아래에 있는 부하를 불렀다. 몽골어로 뭐라고 물어본후
 임비걸에게 말했다.

 "그녀를 찾으면 순순히 떠날거요?"
 "만일 그녀를 찾아준다면 당신에게 수십번이라도 절을 하겠소."
 "그럴 필요는 없소. 그 즉시 흑랑을 돌려주고 떠나면 만족하오."
 "흑랑은 지금 당장 돌려 드리지요."
 "우선 사풍대를 찾아갑시다. 마침 그들이 있는 곳을 아니 지금 당장 움직이는게
  좋겠소."

 임비걸은 이제야 뭔가가 되어 간다는 기쁨에 당장 일어섰다. 산밑의 이리뗴는
 쫒아버리고 흑랑이 앞장을 섰다. 하지만 그들이 사막으로 들어가 이틀을 움직
 이도록 사풍대는 보이지 않았다. 임비걸이 초조해 흑의인에게 물었으나 그의
 대답은 곧 만나게 된다는 소리만 계속했다.

 "이보쇼. 이 사막이란 곳은 당신들 중원과는 달라요. 내게 맡기고 조용히 있으
  시오."

 사담과 그의 부하들은 할 일없이 뒤를 따라오며 앵속환약을 찾아낼 방도만
 강구했다. 사막에 들어와 주임복이 알약을 꺼내는 광경을 볼려고 주임복의 몸
 에서 눈을 떼지 않았으나 어디에서 알약을 꺼내는지 알아 낼수가 없었다.
 아침만 되면 어김없이 주임복이 품속에서 세알의 환약을 꺼내곤 했다. 주임복
 이 임비걸과 함께 흔적을 찾아 돌아다닐 때 이미 화물은 다 뒤져보았으나 어디
 에도 없었다. 그렇다고 주임복이 품속에 넣고 다니지는 않을 것은 확실했다.
 주임복이 언제나 들고 다니는 보따리도 주임복이 뒤져보라는 듯 아무렇게나
 던져 놓는 통에 쉽게 뒤져보았다. 보따리에는 옷가지와 양가죽, 황금 몇냥,
 그리고 엄청난 금액의 회자(會子)가 들어 있었으나 알약을 못찾은 마당에 그것
 을 손댈수는 없었다. 결국 사담과 몽쿠등은 알약찾는 것을 포기해 버렸다.   
    갑자기 흑랑이 손살같이 내닫기 시작했다. 흑의인이 그 모습을 보더니
 낙타를 재촉했다.

 "사풍단을 찾은 모양이오."

 임비걸도 앞으로 나서며 흑랑을 놓치지 않도록 낙타를 재촉했다. 얼마가지
 않아 흥분한 흑랑이 날뛰며 울부짖는 모습이 눈에 들어왔다. 일행이 다가
 가기도 전에 피비린내가 풍겨왔다. 독수리 몇마리가 후드득 날아 오르고
 흑랑이 독수리를 쫒아 으르릉거리는 모습이 보였다.
   임비걸이 얼른 뛰어가 시체를 뜯는 흑랑을 몰아내었다.모래위에는 이십명이
 넘는 시체가 널부러져 있었다. 모래위는 피가 굳어 엉켜있고 시체위는 아직
 모래가 덮히지 않았다. 흑의인이 둘러보더니 말했다.

 "이들이 당한지 하루가 지나진 않았소. 어젯밤이나 오늘 아침에 당한 것 같소."
 "이들이 사풍단이 맞소?"
 "틀림없습니다. 다만 사풍단의 두목이 보이지 않는군요. 이들이 당한모양으로
  봐서 대항한번 옳게 하지 못한 것으로 보이는데, 상대는 고수들이 틀림없소."

 임비걸과 흑랑대가 시체를 살피는 동안 사담은 모래위에 쓰여 있는 기호를
 발견하고 얼른 발로 지워버렸다. 주위를 둘러보던 흑랑대원 하나가 소리쳤다.
 모래에 묻혀가는 낙타떼의 발자국을 발견한 것이다. 흑랑대장이 흑랑을 불러
 냄새를 맡게하고 추격을 시작했다. 임비걸은 시체를 보고 눈을 찌푸렸으나
 흑랑대장이 눈치 채고 한마디했다.

 "그냥둬도 오늘밤이 지나면 모래에 덮혀버릴거요. 워낙 건조하여 썩지도 않으니
  독수리가 먹어치우게 두는게 좋소." 

 차가운 밤추위를 피해 천막을 치고 하룻밤을 보낸 일행이 출발하려하니 흑랑이
 일어서려하지 않았다. 흑랑을 보니 술에 취한 듯 비틀거리며 바로 서지를 못
 했다. 어쩔수 없이 흑랑대무사들이 모래를 헤쳐가며 흔적을 찾아 추격했다.
 흑랑이 이끌때에 비해 전진속도는 한없이 느렸다. 오후사 되자 몽쿠와 모하
 메드가 고통에 몸을 떠는게 발견됐다. 임비걸은 그제서야 흑랑이 왜 움직이지
 못하는지 눈치챘다. 사담을 돌아보며 호통쳤다.

 "다시 한번만 약을 흑랑에게 먹였다가는 그대들에게 약을 주지 않겠다."
 "무슨 소릴하는거요? 생명과 같은 약을 왜 흑랑에게 먹인단 말이오?"
 "흑랑이 뭔가에 취해있고 저 두사람이 고통스러워 하는걸 보면 알수 있지
  않느냐?"
 "저 두사람이 그들 생명과 같은 약을 반이나 흑랑에게 먹일 이유가 어디있소?"
 "혹시 사풍단을 전멸시킨 놈들이 백화단이 아니냐? 그들의 상처로 보아 반월도
  에 당한게 분명하고 일거에 사풍단을 전멸시킬 세력이 너희 백화단 빼고 있겠
  느냐?"
 "그건 나도 알수 없소. 흑랑대도 반월도를 쓰고 또 ...."

 임비걸은 더 이상 사담을 상대하지 않았다. 벌써 하루거리를 뒤지게 되었으니
 초조감은 더해갔다. 흑랑대장이 방향을 보더니 중얼거렸다.

 "몽골고원(蒙古高原)쪽으로 향하는 군."

 임비걸이 그말을 듣고 어쩌면 청화군을 찾을 수 있을지도 모른다는 기대감에
 부풀었다. 사풍단이 청화군과 수련을 떼어놓을 생각이었다면 수련을 남쪽으로
 청화군을 북쪽으로 유인했을 가능성이 많기 때문이다.


 제37장(第三十七章) 용권풍(龍捲風)과 선풍(旋風) 


    사흘동안 끝없는 행진이 계속되었다. 사막에 들어온지도 벌써 십오일이
 지났다. 임비걸은 입술이 바싹 말라갔다. 사막의 건조한 바람 탓은 아니었다.
 임비걸은 요즘 들어 잠도 잘 자지 못했다. 청화군이 백화단에 쫒긴지도 벌써
 네달, 사막에 들어온지는 세달이 다 되어 간다. 청화군의 시체라도 찾겠다는
 다짐이 없었다면 이미 포기하고 싶은 심정이었다. 차라리 청화군이 죽었는지
 살았는지 모르는채 돌아가는 게 한가닥 희망이라도 붙잡고 살아 갈수 있지
 않을까 생각되었다. 일행은 묵묵히 흑랑을 따라 전진하기만 했다. 임비걸은
 앞장서 가는 흑랑대장을 바라보고 미안한 생각이 들었다.
   흑랑대는 자기들일도 아닌데도 불평없이 대열을 이루어 갔다. 임비걸과
 주임복은 건조한 모래바람에 질려 자꾸만 움추려 드는걸 어쩔 수 없었다. 사담
 일행은 저희들 끼리 뒤로 쳐져 무언가를 궁리하는 모양이었지만 임비걸은 
 신경 쓸 겨를도 없었다. 이미 엉덩이는 감각을 잃은지 오래였고 저녁이면 걸핏
 하면 토하기 일쑤였다. 아침이면 다시 흔들리는 낙타등은 보기도 싫었지만 
 다른사람도 아닌 자기들이 게으름을 피울수 없어 다시 낙타등에 올라타고 마는
 것이었다. 
    제발 푹푹 빠지는 모래는 이제 그만 끝나라고 몇번이나 상제님과 부처님께
 빌었는지 모른다. 그 쾌활하던 주임복이 아무말도 없이 낙타등에 엎드려 뻗은
 지도 벌써 삼일째다. 그러한 임비걸과 주임복을 보고 흑랑대장이 핀잔을
 주었다.

 "당신들, 살이 익어가는 여름철이 아닌걸 천만 다행이라고 생각하시오. 하루
  만에 입술이 터져 갈라지고 이틀이 되면 살 껍질이 익는 고통을 느끼게 되지
  요. "

 듣고 있던 임비걸의 눈이 크게 떠졌다.

 "저기 보이는게 풀밭아니오? 내가 잘못본게 아니라면..."
 "이제 몽골고원에 다다른 것 같군요."
 "흐흐, 이제 딱딱한 땅을 밟을 수 있겠구료."
 "미안하지만 가까워 보여도 반나절거리니 마음 단단히 먹으시오."

 주임복도 기운을 차리고 일어나 앉았다. 머리가 어질어질 했지만 풀밭을 볼수
 있다는 생각에 힘이솟았다. 고원은 끝없이 넓게 펼쳐진 초원이었으나 초겨울
 이어서 풀들은 누렇게 말라 누워 있었고 차가운 바람만 초원가득 불러 올뿐
 이었다. 고원에 당도하자마자 임비걸과 주임복은 낙타등에서 뛰어 내렸다.
 내일 부터는 저 지겨운 낙타등에는 다시는 올라가지 않을 생각이었다. 흑랑
 대장이 두사람을 보고 일찍 천막을 치고 쉬자고 했다. 임비걸도 찬성했다.
   다음날 임비걸은 낙타를 타지 않고 주임복을 업은채 달렸다. 주임복도 이제
 열다섯이 되어 제법 건장했으므로 가볍지 않았으나 낙타를 타고 흔들리는 것
 보다는 훨씬 좋았다.  고원에 들어온지 이틀째 앞으로 달려가던 흑랑이 뭔가를
 발견한 듯 짖으며 속도를 빨리 했다. 경험이 많은 흑랑대장이 휘파람을 불며
 흑랑을 불려 들였다. 어디선가 매한마리가 흑랑의 짖는 소리를 듣고 날아
 왔는지 일행의 머리위를 맴돌기 시작했다. 
   흑랑대장이 얼른 낙타에서 내려 일행에게 정지 명령을 내렸다. 임비걸이
 주임복을 내려놓고 흑랑대장에게 다가갔다.

 "무슨일이오?"
 "이제부터는 조심하며 가는게 좋겠소. 이 근처에 그 사람이 있소."
 "그사람이라니?"
 "용권풍(龍捲風) 바투요."
 "어떤 사람이오?"
 "초원(草原)의 패자(覇者)이지요. 이 초원에서는 아무도 그를 이길수 없다오."
 "그래요?"
 "저 하늘의 매가 보이지요? 저것이 바로 해동청(海東靑)이라고도 하는 청응
  (靑鷹)이라오. 초원에서는 매를 길러 사냥하는 방법이 옛부터 전해내려 왔는데
  그중 저 청응은 그 힘이 독수리에 못지않고 영리하기가 그지 없다오. 용권풍
  이 열 마리의 청응을 기른다고 들었으니 그가 이부근에 있는게 틀림없소."
 "그럼 잘됐군요. 그에게 물어보면 이곳으로 몽골고원을 헤메는 여자를 본적이
  있는지 잘 알겠군."
 "안되오. 그가 청하지 않는 한 아무도 그의 거처를 소란케 해서는 안되오."
 "걱정마시오. 내가 책임지리다."
 "이곳은 사막도 아니니 내 역할도 크지 않소. 이곳에서는 그가 패자이니 그에게
  거슬리는 짓은 하지 않는게 좋소. 먼저 우리 둘이 가서 동정을 살피는게
  좋겠소."
 "그것도 괜찮구료."

 두사람이 청응이 사라지는 언덕쪽으로 다가갔다. 언덕에서 고개를 내밀어 보니
 멀리 넓은 초원 가운데 거대한 천막이 있고 그 옆으로 작은 천막이 십여개가
 호위하듯 세워져 있었다. 천막과 언덕중간에 낙타를 빙둘러세우고 수십명의
 무사들이 진을 치고 있는 모습이 보였다. 임비걸은 그들이 바로 사풍단을 궤멸
 시킨 장본인이라는 걸 알 수 있었다. 중앙의 거대한 천막 꼭대기엔 황색의
 삼각기가 바람에 휘날리고 있었는데 흑랑대장이 그것을 가리키며 말했다.

 "용권풍기(龍捲風旗)요."

 임비걸은 그 깃발엔 관심이 없이 낙타를 타고온 무리들에게 정신을 집중시키고
 있었다. 저들이 무슨 목적으로 사풍단을 궤멸시켰는지 모르지만 사풍단의 두령
 을 잡고 있다면 그를 빼앗는게 시급한 일이다. 무리는 적지 않아 눈대중으로도
 삼십여명은 되어 보였다.  혼자서 저들 무리로 뛰어들어 사람을 구해내 온다는
 게 보통일은 아니다. 더구나, 초원의 패자라는 용권풍(龍捲風) 바투라는 자가
 저들을 도운다면 임비걸로써는 오히려 도망갈 수도 없을지 모른다. 흑랑대도
 강요에 의해 끌려왔으니 임비걸을 도울리 없다.
   임비걸이 계속 머리를 굴리고 있는데 십여장 밖에서 회족의 혀를 굴리는
 요란한 소리가 들려왔다. 임비걸이 고개를 돌리니 몽쿠가 언덕을 달려내려가며
 소리를 지르고 있었다. 임비걸이 얼른 주위에서 돌을 찼았으나 눈에 띄는
 돌맹이는 없었다. 그대신 임비걸의 머리를 스치는 생각이 있어 언덕을 달려
 내려왔다. 과연 그의 생각대로 사담과 모하메드가 주임복을 잡아채고 있었다.
 주임복이 힘껏 반항했으나 사담의 무공과는 천지 차이다. 임비걸이 다가왔을
 때는 이미 주임복은 사담에게 잡혀 있었다. 주임복이 사담에게 잡히며 보따리
 를 임비걸에게 던졌다. 사담이 백화탄을 보따리에 던지려하자 주임복이 소리
 쳤다. 
 
 "알약이 들어 있어요."

 사담이 멈칫하는 순간 보따리는 임비걸의 손에 들어갔다. 사담은 이미 보따리
 를 살펴보았으나 주임복의 소리에 놀라 속은 것을 알았다. 사담이 주임복의
 목을 쥐고 임비걸을 위협했다.

 "흐흐, 이럴때가 오리란 것을 알았지."
 "더 이상 약이 필요 없는 모양이지?"
 "그 약이 아니더라도 구할 수 있는 곳이 있지."
 "그러고 보니 저곳에 모인 놈들이 백화단이 분명하군."
 "이제야 알았다면 너무 늦은셈이네."

 사담이 주임복을 방패로 삼아 언덕으로 올라갔다. 이미 언덕위에는 백화단무리
 들이 모습을 드러내고 있었다. 임비걸은 그들중 임비걸을 알고 있는 사람이
 있을지 모르므로 얼른 보따리에서 뇌공가면을 꺼내 썼다. 흑랑대장이 그것을
 보고 소릴질렀다.

 "이제보니 당신은 뇌공가면이었군요."

 임비걸은 백화단 무리로 다가갔다. 백화단무리는 임비걸을 무시한채 멀리
 사라졌다. 이미 그들이 구하고자하던 부단주를 구했으니 목적을 달성한 셈이다.
 임비걸은 일정한 거리를 두고 그들을 따라갔다. 백화단 무리는 십여리정도
 가서는 낙타를 세우고 간단히 천막을 친후 식사준비를 하는게 보였다. 주임복
 을 둘러싼 무사들이 몇겹이 되는걸 보고 임비걸은 감히 뛰어들지 못하고 
 바라다 볼 수밖에 없었다. 그들이 식사를 끝내고 주위가 어두워지기 시작하는
 걸 보고 임비걸은 흑랑대가 있는 곳으로 돌아왔다. 흑랑대는 떠나지 않고 그를
 기다리고 있었다. 임비걸은 흑랑대장에게 뭐라 할려다가 입을 다물었다. 흑랑
 대장이 약속을 철저히 지키는 사내인 것이 분명한데, 그게 이상한 듯이 말하는
 것은 그를 무시하는 것 밖엔 되지 않기 때문이다.
    흑랑대장이 남아 있는 음식을 건네주는걸 묵묵히 먹던 임비걸은 자기가
 너무 바보였다고 생각했다. 청화군을 찾기도 힘든데 이젠 주임복까지 적들의
 수중에 들어가 버렸으니 몸을 두 개로 쪼갤수도 없는 노릇이다. 임비걸은 우선
 주임복을 구하는게 급한 일이라고 생각했다. 임비걸은 흑랑대장에게 부탁했다.
 
 "부하 몇 명만 보내 저 백화단 놈들을 감시해 주겠소? 그들이 어디로 떠나는지
  만 알아오면 되오."

 흑랑대장은 고개를 끄떡이고 부하몇명에게 지시했다. 내일은 백화단 무리를
 쫒아 가야하니 이 밤을 헛되이 보낼수는 없는 노릇이다. 청화군이 몽골고원에
 왔다면 용권풍이 알고 있을지도 모르는 일이다. 임비걸은 간단히 식사를
 끝내고 일어섰다. 흑랑대장이 물었다.

 "어딜가는거요?"
 "오늘밤이 아니면 언제 용권풍을 만날 수 있겠소. 그를 만나 물어볼게 있소."
 "내가 같이 가지요."
 "그럴 필요는 없소."
 "이미 당신을 도와 그 여인을 찾는데 협력하기로 약속했으니 나도 책임이
  있소."
 "그렇다면 좋소."
 "되도록 용권풍과 부딪치지 않고 정중히 물어보는게 좋으니 내게 맡기시오."

 흑랑대장은 낙타등에서 둘둘만 곰가죽을 꺼내 들고 앞장섰다. 임비걸은 가면을
 벗으려다가 상대의 기를 죽이기 위해 쓰고 있기로 작정했다. 그들이 천막
 가까이 다가가자 손에 강궁을 든 장한 두명이 앞을 가로막았다. 흑랑대장이
 곰가죽을 건네주며 정중히 말했다.

 "흑랑대의 말학 하이두가 감히 용권풍선배를 배알코자 왔다고 전해주시겠소?"
 
 임비걸은 그제서야 이 흑랑대장의 이름이 하이두라는걸 알았다. 두 장한이
 곰가죽을 들고 중앙 천막으로 들어갔다. 잠시후 중앙천막에서 늑대가죽을 걸친
 젊은 장한이 나왔다.

 "이 황량한 초원에 갑자기 왜 이리 많은 손님이 찾아오시는지 원.어서 오시오.
  아버님께서 기다리....."

 말을 하던 장한이 뇌공가면을 보더니 놀라 소리쳤다. 임비걸도 놀랐으나 소리
 를 밖으로 내지는 않았다. 그 젊은 장한은 바로 천하십수중 한사람으로 선풍
 (旋風) 아보율(阿保律)이었던 것이다.

 "뇌공가면은 죽은줄 알았는데.... 잠시 기다려 주시오. 아무래도 아버님께 다시
  말씀 드리는게 좋겠소."

 임비걸은 그제서야 용권풍이 아보율의 아버지일거라는 생각이 들었다. 아보율
 이 들어가고 반시진이나 흘렀으나 아무도 나오는 사람이 없었다. 임비걸은 
 꾸준히 기다렸다. 아보율이 어색한 웃음을 흘리고 나타나더니 절을 해가며
 변명했다.

 "갑자기 아버님께서 몸이 좋지 않다고 하셔셔 죄송합니다. 오늘은 아무래도
  뵐 수가 없을 것 같으니 다음에 찾아 주시는게 어떻겠습니까?"
 "아니 아까는 뵐 수 있을 것 같았잖습니까?"
 "그때는 몸이 괜찮았거든요."

 임비걸이 흑랑대장 하이두의 손을 끌며 그곳을 물러나왔다. 용권풍이 그를
 만나줬다면 아무런 이상을 느끼지 못했겠지만 갑자기 뇌공가면이 나타나
 만나지 않겠다고 하니 이상한 생각이 들기 시작한 것이다. 언덕에 다다르자
 임비걸은 하이두에게 혼자 돌아가라고 일른후 얼른 언덕을 돌아 남쪽으로
 갔다. 초원이라 몸을 가릴 만한 은폐물이 없으니 천막을 훨씬 둘러 가더라도
 언덕 반대편에서 접근 할 생각이었다.

    주임복은 한밤중에 천막안으로 끌려 들어갔다. 그곳에는 구렛나룻에 흰수염
 이 듬성듬성 섞인 장대한 중년인과 사담이 기다리고 있었다. 사담이 음흉하게
 웃으며 주임복의 무릎을 차 꿇어앉게 했다.

 "이 소귀녀석. 이제 내손에서 매운 맛좀 봐라."
 "....."
 "어디부터 손봐줄까? 그 큰귀부터 잘라내 줄까?"

 주임복은 눈을 감았다. 어떻게든 이 위험에서 벗어나야 하는데 방법이 떠
 오르지 않았다. 사담이 주임복의 귀를 당기며 자그마한 단도를 갖다댔다.
 가만히 보고 있던 중년인이 입을 열었다.

 "약함(藥函)이 어디있는지 말해라."
 "아버님, 우선 이녀석 귀부터 잘라내고 물어도 늦지 않습니다."

 중년인이 바로 백화단주 핫산이었다. 주임복의 눈이 반짝였다. 살아날 길이
 보이기 시작했다.

 "내몸에 손대면 그 즉시 자결하겠다고 한걸 잊지 않았겠죠?"
 "이놈봐라? 네놈이 죽는다고 눈하나 깜빡할 줄 아느냐? 어디 시험해볼까?"
 "내가 죽으면 그 알약들은 영원히 찾지 못할거요."
 "그 약들은 이제 필요없으니 겁나지 않는다."
 "그렇지 않을걸요. 목함에 약 한달분 알약이 들어 있었는데 장성을 지키기로
  한 이십명에게 삼일분밖에 주지 않았으니 그들은 분명 난주의 약을 급히 가져
  와야 했을거요. 예상보다 많은 약을 썼으니 분명 약이 부족하겠지요. 본부에서
  약을 가져오기에는 몇 달이 걸릴테니 약이 부족할게 뻔하오."
 "입닥쳐. 난주에는 약이 충분해. 네놈의 교활한 머리로도 짐작못할 정도야."
 "그렇더라도 이곳에서 계속 청화군을 찾으려면 갖고온 약이 분명히 모자랄거요.
  아니면 청화군을 포기하고 지금 난주로 돌아가야 할걸."
 "이놈이 입만 살아가지고. 네놈 어깨 살부터 저며줄까? 어디 말하지 않고
  배기나?"
 "이러지 마시지요. 우리 깨끗하게 처리합시다. 나와 약을 교환하는게 어떻소?"
 "싫다 이놈아. 차라리 네놈을 죽이겠다."
 "이 꼬마의 목숨하나로 수십명이 고통속에서 가슴을 쥐어 뜯으며 죽게 될지
  모르니 안타깝구료."

 사담이 화가 머리끝까지 치밀어 단검을 들이댔다. 백화단주가 얼른 저지했다.

 "그만둬."
 "약과 교환하더라도 내 이놈을 곱게 보내줄 수는 없습니다. 이놈 때문에 고생
  한걸 생각하면... 이놈 두눈이라도 파내야겠습니다."

 주임복이 백화단주를 보며 말했다.

 "단주께선 손상된 물건을 제값 치르고 사겠습니까? 명망높은 백화단주께서
  어린애를 협박하고 두눈을 뺏았다면 무림인들이 뭐라하겠습니까? 이 쓸모없는
  몸을 귀한 약과 바꾸는건 결코 손해는 아닐겁니다."
 "어린녀석이 매우 당돌하구나. 하지만 그 담력이 마음에 든다. 좋아. 네놈을
  살려주면 뇌공이 약을 돌려 주겠지?" 
 "그건 내가 보장하겠습니다. "
 "좋다. 이 녀석을 데리고 나가라."

 사담이 화가 나 어쩔줄 모르고 몸을 떠는걸 곁눈질하며 주임복은 밖으로
 나왔다.
 
   임비걸은 천막군(群)의 동쪽에서 포복하듯이 기었다. 천막부근에서 움푹 들어
 간 곳을 발견하고 몸을 숨긴후 그곳에서 움직이지 않고 기다렸다. 마침내 천막
 주위에 밝혔던 횃불들이 꺼지고 주위는 깜깜해 졌다. 임비걸은 우선 주위의
 작은 천막들부터 살피기 시작했다. 천막마다 일찍 잠자리에 들었는지 규칙적인
 숨소리만 들릴뿐 깨어있는 사람은 없었다. 임비걸은 실망하여 중앙의 큰 천막
 으로 접근했다. 중앙 천막에는 아직 모닥불이 피어 있었고 가끔씩 어른거리는
 그림자가 천막에 비췄다. 임비걸이 천막을 살짝 들치고 안을 보았다. 한쪽
 에 호피를 깔고 앉은 노인이 눈을 감고 있었고 그 옆에는 노부인이 모닥불에
 올려둔 양젓을 잔에 붓고 있었다. 아보율이 천막안을 서성이고 있는걸로 보아
 어른거리는 그림자는 아보율의 그림자였던 모양이다. 임비걸은 그 노인이
 용권풍 바투인 것을 알고 찬찬히 뜯어 보았다. 얼핏보기에도 한족과는 구별이
 가지않는 모습이지만 몸에 털옷을 입고 있고 머리를 길게 땋은 모습으로 몽골
 인으로 구별이 되는 셈이었다. 
   노인이 눈을 뜨자 그 눈에서 형형한 광채가 나오는 걸 보고 임비걸은 놀라
 얼른 천막끝을 내려 놓았다. 노인의 음성이 들려왔다.

 "이놈. 내가 뭐라했느냐? 네놈이 괜한 소동을 불러 오지 않았느냐?"

 아보율은 아무말도 없었다. 노인의 꾸중이 계속되었다.

 "이 모든 것이 네놈이 불러 일으킨 것이니 네놈이 알아서 처리하거라."
 "하지만 아버님. 그들은 소자가 감당하기 힘든 놈들입니다."
 "날 끌어들일 생각은 아예 말거라. 만일 내가 말한대로 한다면 내가 나서서
  수습해주마."
 "그럴 수는 없습니다."
 "에잇, 못난놈. 꼴보기 싫으니 당장 나가거라."

 아보율이 고개를 숙이고 천막에서 나와 작은 천막으로 들어가는 게 보였다.
 중앙 천막에서도 모닥불이 타오르는 소리만 들릴뿐 조용하기만 했다. 더 이상
 얻을 정보가 없는걸 알고 임비걸은 흑랑대쪽으로 돌아왔다.
    언제 잠이 들은지도 기억나지 않지만 흑랑대장 하이두가 들어와 깨울때까지
 정신없이 잔 것을 보면 새벽녘에야 잠이든게 분명했다.

 "곤한 잠을 깨워서 미안하지만 백화단에서 찾아 왔소이다."
 "뭐요? 그들이 왜?"

 하지만 백화단이 먼저 찾아왔다는 것은 나쁘지 않은 소식이다. 밖으로 나가
 보니 사담이 십여명의 백화단 무사들을 데리고 언덕위에 기다리고 있었다.
 임비걸은 서둘러 뇌공가면을 쓰고는 하이두와 같이 언덕으로 올라갔다. 멀리
 아보율등이 나와 이 광경을 바라보고 있었다. 사담이 인사했다.

 "안녕하시오?"
 "당신 때문에 안녕하지 못하오."
 "그럴 줄 알고 좋은 소식을 갖고 왔소."
 "말해보시오."
 "그 소귀(小鬼)를 돌려 드리겠소."
 "설마 그냥 돌려 준다는 얘긴 아니겠지?"
 "그냥 돌려주고 싶지만 조그만 청(請)하나를 들어주어야 겠소이다."
 "그 청이라는게 뭐요? 말해보시오."
 "약을 돌려주시오."
 "그러니까, 약과 임복을 교환하자는 말이군. 임복을 만나게 해주시오."
 "먼저 승낙할 건지부터 얘기하시오."
 "약이 어디있는지 나도 모르는 판에 거짓 약속을 하란 말이오?"
 "그럼 좋소. 그 소귀를 만나게 해줄테니 그 자리에서 절대 움직이지 마시오."

 사담이 손을 들자 멀리서 주임복을 태운 낙타가 달려왔다. 주임복은 꽁꽁 묶인
 채 뒤에는 그들과 같이 사막에 들어온 몽쿠가 주임복의 목에 칼을 들이대고
 있었다. 낙타는 이십여장 거리에서 멈춰섰다.

 "괜찮으냐?"

 주임복이 웃으며 고개를 끄떡였다. 

 "약이 어디있느냐?"
 "내 낙타를 끌고 오세요."

 흑랑대장 하이두가 뛰어내려가 주임복이 타던 낙타를 끌고 왔다. 사담이 어리
 둥절하며 낙타를 살펴 보았다. 안장도 없는 낙타에는 양밥통으로 만든 물
 주머니만 달랑 달려 있을 뿐이었다. 사담은 괜스리 구역질이 났다. 설마 낙타의
 항문에 숨긴 것은 아니었으면 하는 바람만 뇌까리고 있었다. 임비걸도 낙타를
 보고는 영문을 모르겠다는 눈치다. 주임복이 소리쳤다.

 "물주머니를 열어보세요."
 
 사담이 놀라 고함쳤다.

 "설마 약을 모두 녹여버린건 아니겠지? 그럼 네녀석은 당장..."
 "약을 녹여버렸다면 당신들이 지금까지 먹은 환약은 뭐요?"

 사담은 더 이상 말해봐야 덕 볼것이 없다는 걸 알고 입을 다물었다. 임비걸이
 물주머니를 맨 끈을 풀자 물이 주르르 흘러내렸다. 

 "주둥이에 끈이 달려 있을거에요."

 임비걸이 끈을 당기자 자그마한 양밥통주머니가 딸려나왔다. 주머니를 열자
 돌돌만 기름종이가 가득 들어 있었다. 기름종이 하나를 꺼집어내 펼치자 세알
 의 환약이 보였다. 사담이 보고 감탄했다.

 "아무리 살펴도 모르겠더니만 물을 먹으며 기름종이 하나씩 꺼냈구나."

 임비걸은 주머니를 꽁꽁 매고는 흔들어 보였다.

 "자, 약은 여기 다 있으니 이제 교환합시다."
 "약을 이리 던지시오. 그러면 저 소귀를 놓아드리지."
 "흐흐, 내가 그리 어리숙하게 보이시오?"
 "그렇다면 당신이 생각하는 방법을 말해보시오."
 "그애를 먼저 놓아주시오. 그애가 반쯤 왔을 때 주머니를 던져 주겠소."
 "흐흐, 뇌공가면의 수법이 놀랍다는 건 무림이 다 알고 있는데 내가 둘다 잃을
  그런 방법을 승낙할거라고 보시오?"

 두사람이 교환 방법을 놓고 다투기 시작하여 대여섯가지 방법이 나왔지만 서로
 만족할만한 방법이 나오지 않았다. 서로 상대를 믿지 못하니 타협이 이루어질
 리가 없었다. 보다못한 흑랑대장 하이두가 나섰다.

 "이러다가는 끝이 없겠소. 그러지 말고 제삼자에게 중재를 맡기는게 어떻소?"

 사담이 코웃음을 쳤다.

 "당신은 제삼자가 될 수 없어. 당신은 아무래도 저친구 편이거든."
 "날 믿지 못하겠다면 저기 저 청년은 어떻소?"

 하이두가 가리키는 곳에는 아보율이 흥미롭게 바라다보고 있었다. 사담이
 별 이의를 제기하지 않는 걸 보고 하이두가 내려가 아보율을 데리고 왔다.
 아보율이 난처한 표정으로 말했다.

 "난 내키지 않소. 만일 일이 잘못되면 내 책임으로 돌리지 않겠소? 뇌공이나
  백화단 어느쪽에도 원한을 가지고 싶지 않으니 제발 다른 방법을 찾아보시오."
 "잘못되는 일이 없을겁니다."
 "하지만 앞일을 누가 알겠소? 자고로 위험한 곳에는 가지말라고 했소. 잘되면
  본전이고 잘못되면 내가 덤탱이를 쓰니 어찌 끼어 들겠소?"

 듣고 있던 임비걸이 귀찮다는 듯 내뱉았다.

 "좋소. 내가 주머니를 던지고 동시에 당신들은 그 애를 놓아 주시오."
 "좋소."

 사담이 흔쾌히 승낙했다. 한번 던진 물건은 되찾을 수 없지만 주임복이 이십장
 을 달려가는 것은 언제든 막을 수 있다. 임비걸이 사담이 궁리하기 전에
 주머니를 던졌다. 
 
 "자, 그앨 놓아주시오."

 사담이 허공 높이 날아가는 주머니를 쫒아 뛰고 임비걸은 주임복을 향해
 달렸다.  하지만 주임복을 잡고 있는 무사는 조금도 움직이지 않았다. 임비걸이
 어쩔 수 없이 그 자리에 멈추어섰다. 이미 짐작하고 있던 일이다. 약주머니를
 쫒아가던 사담도 멍청히 서 버렸다. 약주머니가 허공에서 큰 원을 그리더니
 다시 임비걸의 손으로 되돌아가는게 아닌가? 사담이 화가나 고함쳤다.

 "날 속인거요?"
 "네놈이 날 속이지 않았느냐? 저놈이 임복을 놓아주지 않았잖느냐?"
 "뭐요? 아ㅡ ,그러고 보니 잊었구료. 약주머니에 정신이 팔려 소귀를 놓아
  주라는 명령을 내리지 못했소. 저 멍청이 같은 녀석. 알아서 놓아주지 않고."

 사담이 주임복을 잡고 있는 몽쿠에게 욕을 해대자 임비걸이 사담을 꼬나보고
 혀를 찼다. 주임복이 답답하다는 듯 마침내 입을 열었다.

 "언제까지 실랑이 할거에요. 제가 한가지 방법을 내놓을게요. 내목에 칼을 대고
  있는 이 멍청이 몽쿠대신에 저기 아저씨가 나를 잡고 있게  하세요."

 주임복이 가리키는 사람은 아보율이었다. 

 "그리고 뇌공아저씨는 이 아저씨에게 약주머니를 던지는 거에요."

 임비걸과 사담이 동시에 외쳤다.

 "안돼."

 주임복이 사담에게 되물었다.

 "왜 안된다는거죠?"
 "뇌공이 약을 던지는 대신 저 사람이 네놈을 보호하는 사이 우리를 공격하면
  우리는 다 잃는 셈이다."
 "그럼 뇌공 아저씨가 약주머니를 던지는 순간 저 무사가 칼을 거두고 물러나면 
  되잖아요."
 "뇌공이 또다시 회선공을 쓴다면?"
 "뇌공아저씨 대신 흑랑대장이 던지게 하죠. 또, 겁나는게 있어요?"  
 "저 사람이 네놈을 구해내고 약을 돌려주지 않으면 어떡하느냐?"
 "당신네 십명이 포위하고 있는 중앙에 저 아저씨와 내가 있어요. 저 아저씨가
  아무리 무공이 높다고 해도 날 보호하고 약주머니를 쥔채 당신들 포위망을
  벗어나리라고 보세요?"

 사담이 아보율을 보고 다시 주임복을 보았다. 그러고 보니 잘하면 약도 뺏고
 이 귀찮은 소귀녀석도 죽일 수 있을 기회가 올지 몰랐다. 하지만 사담으로썬
 이 소귀가 어떤 계략을 가졌는지 재삼 숙고하지 않으면 안되었다. 임비걸이
 얼른 나섰다.

 "백화단이 승낙하더라도 내가 안된다."
 "그러지 마세요. 이 아저씨의 무공정도면 날 얼마간은 보호할 수 있잖아요.
  약주머니를 건네주고도 포위를 풀지않으면 그때 뇌공 아저씨가 달려 들어도
  충분하잖아요."

 임비걸이 생각하기에도 아보율의 무공이면 백화단의 열명고수들 손에서 십합
 정도는 견딜수 있을 것으로 보였다. 

 "하지만 저 친구가 그런 위험한 짓을 하겠냐?"
 "해보죠."

 조금전까지만 해도 발뺌을 하던 아보율이 승낙하고 나섰다. 사담과 임비걸
 모두 뜻밖이라는 생각을 했지만 뭔가가 이루어질 것 같아 승낙해버렸다.
 아보율이 주임복곁으로 다가가자 백화단 무리가 오장지름의 원을 그리고 포위
 했다. 임비걸이 약주머니를 하이두에게 넘겨주었다. 임비걸이 사담에게 주의를
 주었다.

 "흑랑대장이 주머니를 던졌는데도 당신 부하가 칼을 거두고 물러나지 않으면
  그 즉시 약주머니를 내가 회수 할거요."
 "염려마시오. 몽쿠 그대로 하거라."

 임비걸은 왼손에 낚싯줄을 꺼내 들었다. 아차하면 낚싯줄을 날려 약주머니를
 회수할 생각이었다. 하이두가 긴 숨을 몰아쉬고 소리쳤다.

 "갑니다."

 하이두가 약주머니를 던지는 순간 몽쿠가 칼을 거두고 물러났다. 임비걸은 
 눈을 크게 뜨고 달려나갈 준비를 했다. 약주머니가 허공 높이 올라가더니 포위
 망 중앙에서 뚝 떨어졌다. 모두 하이두의 암기술에 감탄을 했다. 아보율이 
 주머니를 받아 쥐었다. 사담이 외쳤다.

 "주머니에서 기름종이 하나를 꺼내 던져보시오."

 아보율이 주머니에서 기름종이를 꺼내 그중에서 알약하나를 꺼내 사담에게
 던져 주었다. 사담이 받아쥐고 냄새를 맡더니 말했다.

 "좋소. 이제 약주머니를 던지시오."

 아보율이 약주머니를 멀리 던졌다. 사담이 깜짝놀라 약주머니를 쫒아갔다.동시
 에 주임복을 안은 아보율이 포위망쪽으로 달려나갔다. 갑작스런 변화에 백화단
 무사들이 어리둥절하다가 일제히 칼을 들어 아보율을 공격했다. 하지만 아보율
 은 예상하고 있었다는 듯 포위망앞에서 몸을 뒤집으며 무사들의 칼이 미치지
 않는 높이로 날아 올라 포위망을 벗어나더니 용권풍천막쪽으로 줄달음쳤다.

 "뭐하는 짓이요?"

 임비걸이 깜짝놀라 뒤쫒았다. 사담이 임비걸의 고함소리에 의아해하며 뒤를
 돌아보고는 투덜댔다. 하지만 비록 소귀는 놓쳤으나 약은 찾은게 다행이
 아닌가? 사담이 막 떨어지는 약주머니를 잡으려고 손을 뻗는데 뭔가가 손끝을
 스치며 다잡은 약주머니를 가로채 버렸다. 사담이 놀라 바라보니 커다란 매
 한 마리가 약주머니를 가로챈채 하늘 높이 날아가고 있었다. 사담이 화가 나
 즉시 되돌아와 부하들을 데리고 용권풍 천막으로 달려갔다. 이미 그곳에는
 임비걸이 고래고래 고함을 지르고 있었다.
   사담이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 "결국 죽쑤어 개 준꼴이 되고 말았소. 당신이나 나나 그 못된 놈에게 당한거요.
  어째 순순히 나서더라니."
 
 아보율이 얼굴 가득히 만족한 미소를 띄며 나타나더니 말을 받았다.

 "싫다는 사람을 끌어낸 사람들이 무슨 할말이 있소?"

 임비걸이 얼른 말했다.

 "그 애를 데려간 이유가 뭐요?"
 "내가 알기로는 그애는 야랑 임비걸형이 광동으로 데려가던 애가 틀림없소.
  그런데 당신이 데리고 있는게 아무래도 이상하거든. 그래서 우선 내가 보호
  하기로 했소."

 임비걸은 아보율이 나쁜 뜻을 가지고 있는 것이 아난 것을 알고 한숨 돌렸다.
 
 "그래? 그 귀신같은 녀석과 당신이 잘 아는 사이라니 뭐라 할말이 없구만.
  하지만 그 녀석은 나와 같이 가기를 원할거요."
 "그렇지 않소. 내 이미 그애에게 물어보니 당신에게 돌아가는 것 보다 이곳에
  머물겠다고 했소."
 "뭐요?"

 임비걸이 기가 막혀 말을 못하고 있는 사이에 사담이 얼른 나섰다.

 "이 보시오. 그 약은 당신들에게는 아무 쓸모가 없소. 그러니 돌려주시오."
 "기다리시오. 내 잠시 생각해 보고 결정하겠소."
 "좋은 말할 때 돌려주시오. 그러지 않으면..."
 "않으면?"
 "당장 이곳을 쑥밭으로 만들겠소."
 "그래요? 내 좋게 생각하여 돌려 줄 작정이었는데... 당장 그놈의 약을 모두
  물에 녹여 들판에 뿌려 버릴테다."
 "잠깐만. 내가 한말은 꼭 그러겠다는 게 아니고.... 돌려주시겠다니 기다려야죠.
  암. 그런데 언제쯤 돌려 주실거요?"
 "내 준비되면 당신들을 부르겠소. 모두 돌아가 기다리시오."

 사담은 부하들을 끌고 할수 없이 되돌아 설 수밖에 없었다. 하지만 임비걸은
 그대로 남았다.

 "뇌공 당신도 나중에 부를 테니..."
 "난 그대 아버님을 만나 물어볼게 있소."
 "아버님은 아직도 편찮으시니 만나실 수 없소."
 "그럼 그대가 대답해 주겠소?"
 "말해보시오."
 "혹시 이 몽골고원에 길잃은 여자가 나타난적이 없소?"
 "목희상소저 말이오?"
 "그걸 어떻게 아시오? 그럼 혹시?"

 임비걸은 기대에 찬 표정으로 아보율의 말을 기다렸다.

 "세상에 뇌공가면이 목소저를 쫒아다닌다는 걸 모르는 사람이 어디있소? 
  안타깝게도 이 고원에 혼자서 길을 잃고 헤메는 여자는 없었소."
 "정말이오?"
 "믿고 안 믿고는 당신 소관이오. 난 이미 대답했소."

 아보율이 천막으로 들어가는 걸 보고 임비걸은 망설였다. 어젯밤 이들이 뭔가
 를 숨기고 있다는 걸 들어 알고 있다. 지금 당장 소동을 일으켜 알아 볼수도
 있지만 만일 청화군에 관계된 일이 아니라면 뒷수습하기가 곤란해 진다. 마침
 주임복이 기회를 잡아 이곳에 머무르면서 정보를 캐낼 것 같으니 충분한 시간
 을 주는 것도 좋으리라고 생각했다.


  제38장(第三十八章) 대답없는 사랑.


    이틀이 그냥 지나갔다. 임비걸은 다시 초조해 지기 시작했다. 한곳에 가만히
 있지 못하고 서성거리기만 했다. 흑룡대의 보고로는 백화단무리중 사풍단의
 두목은 보이지 않는다고 했다. 이미 목이 달아났을 가능성이 많았다. 흑랑대는
 나름대로 사람을 이곳 저곳보내 청화군의 행적을 찾았으나 성과는 없었다.
   마침내 임비걸이 기다리다 지쳐 용권풍천막을 찾아갔다. 두명의 보초가 앞을
 막아 무슨 일이냐고 물었다. 임비걸이 화가나 소리쳤다.

 "이놈들아 내가 언제까지 기다려야 한단 말이냐?"

 소동에 아보율이 나왔다. 그는 도리어 의아한 표정으로 말했다.

 "뇌공께서는 아직도 이곳에 머물러 계시오?"
 "날 부르겠다고 했지 않느냐?"
 "내가 그랬던가요? 그런 기억이 없는데요. 내가 약속한쪽은 백화단쪽이지 뇌공
  과는 약속하지 않은 걸로 기억되는데요?"

 임비걸은 아보율에게 농락당하고 있다는 것을 깨닫고는 곧 냉정을 되찾았다.

 "흐흐, 그랬던가? 그렇다면 하루라도 일찍 찾아 올걸 그랬군."
 "뇌공께서 아직 볼일이 있으신가요?"
 "주임복이란 녀석을 데려가야 겠네."
 "주임복은 가지 않는다고 말씀 드렸잖소."
 "그건 그대 말이야. 나는 직접 만나 들어 봐야겠어."
 "그 애가 만나려 할지?"
 "그럼 내가 직접 들어가 만나지. 네놈들이 그애에게 무슨 수작을 했는지 내가
  확인해 봐야겠어."
 "서두를 것 없소. 내가 한번 물어 보리다."

 아보율이 작은 천막으로 들어가더니 잠시후 다시 나왔다.

 "다행히 그애가 직접 만나 얘기하겠다고 하는군요. 들어가 만나 보시죠."  
 
 임비걸은 작은 천막으로 들어갔다. 주임복이 임비걸을 보더니 심각한 표정을
 지었다.

 "어찌된거냐?"
 "뭐가요? 난, 더 이상 아저씨에게 끌려 다니기 싫어요."
 "뭐야? 이녀석 도대체 무슨소릴 하는거야?"
 "난 이곳에 있고 싶다 잖아요."

 임비걸은 귀를 의심했다. 한동안 말을 잊고 주임복을 물끄러미 쳐다보았다.

 "너 혹시 저들에게 몹쓸 짓을 당했느냐?"
 "아니에요. 저분 아보율대협은 저한테 참 잘해주세요."
 "어디 네몸을 한번 보자. 혹시 저들이 이상한 방법으로 네놈 심지를 어지럽히지
  않았는지?"
 "그참, 아니래도 그러네."

 임비걸이 주임복의 몸가까이 다가가 머리부터 살피기 시작했다. 순간 주임복이
 임비걸에게 쪽지를 몰래 건네 주며 눈을 찡긋했다. 임비걸은 그제서야 자기
 생각대로 이녀석이 이곳에서 뭔가를 찾아낸것임을 눈치챘다. 

 "몸을 한번 움직여 보거라. 어디 이상한 곳이 없는지 보게."

 주임복이 그 자리에서 엉터리 무공을 펼치기 시작했다. 마치 춤을 추는 듯
 어설프기 짝이 없어 절로 웃음이 나오는 동작이다. 주임복의 행동에서 천막밖
 에서 그들을 감시하는 눈이 있다는 걸 안 임비걸이 일부러 시선을 주임복에게
 끌게 한 것이다. 주임복이 온갖 기묘한 동작을 취할 때 임비걸은 쪽지를 살짝
 펼쳐 보았다.

 <청화군이 이곳에 있어요.>

 임비걸은 심장 고동소리가 귀에 들려오는 것만 같았다. 몇 달을 고생한 보람이
 이제서야 결실을 보게 된 것이다. 임비걸이 물었다.

 "몸은 괜찮으냐?"
 "사막에서 다친 것은 거의 다 나았으나 아직 기력이 돌아오지 않았어요."

 둘이 묻고 대답한 것은 청화군의 몸상태였다. 밖에서 듣는 사람들이야 주임복
 의 건강상태를 얘기하는줄 알 것이다.

 "내가 데리고 나가겠다."
 "가지 않을거에요."
 "왜?"
 "뇌공이 싫으니까요?"
 "왜 내가 싫어?"
 "말하자면 길어요."

 임비걸은 잠시의 기쁨이 사라지는걸 느꼈다. 동정호에서 자기의 손을 뿌리치던
 청화군의 모습이 떠올랐다. 임비걸이 고개를 푹숙이고 기가 죽어 있는 것을 본
 주임복이 말했다.

 "헤어질 수 없다면 힘으로 끌고 갈 수 밖에 없겠죠?"

 임비걸이 고개를 들었다. 그의 눈에는 결심의 빛이 서렸다. 청화군을 잊을 수는
 없다. 자기의 여자가 안되면 영원히 다른 남자와는 맺을 수 없게 하리라고
 맹세하지 않았던가? 아보율이 들어오며 말했다.

 "걱정 말아라. 설마 뇌공께서 널 힘으로 끌고 가겠느냐?"

 임비걸이 일어서 냉소했다.

 "흐흐, 뇌공이 협객이라도 되는 줄 아시는 모양이군. 내게 반항하는 건 그냥
  두고 볼 수 없어. 이 꼬마녀석은 날 따라가야 한다."
 "본인이 싫다고 하는데 너무 하잖소?"
 "그리고 난 이곳을 샅샅이 뒤져 봐야겠어. 아무래도 자네 말은 믿지 못
  하겠거든."
 "이곳은 용권풍의 집이오. 당신 우리를 너무 무시하는 것 같지 않소?"
 "선택은 간단해. 내가 이곳을 뒤지게 하든가 아니면 힘으로 막아 보든가? 둘중
  하나야."
 "굳이 그럴필요가 있소. 내 말하지 않았소? 그런 여자는 없다고."
 "백화단이 왜 이곳으로 왔는지 아는가? 그들도 목소저를 찾아왔어. 당신들이
  그녀를 숨기고 있다면 발뻗고 잠잘수 없을거야."
 "백화단쯤은 두렵지 않소. 더구나 그 무슨 알약이란게 내손에 있는한."
 "결국 알약으로 백화단을 막을 작정이었군. 그렇다면 더욱 의심스러운데. 나는
  반드시 이곳을 뒤져야 겠어."
 "권주(勸酒)는 먹지 않고 벌주(罰酒)를 먹을 생각이군. 좋소. 내 전에 뇌공의
  무공이 과연 듣던대로 강한지 시험해 보고 싶었는데 오늘 그 기회가 왔군.
  나오시오. 초원의 회오리(旋風)가 얼마나 무서운지 보여드리지."

 아보율이 밖으로 나갔다. 임비걸은 이미 아보율의 무공 수준을 알고 있다. 그
 의 선풍은 무척 강력하다는 걸 잘알고 있다. 얼마전이었다면 선풍을 깨는데
 전력을 다해야 했지만 이제 회선공과 이화접목의 요결(要訣)을 완벽히 깨우친
 상태라 별 걱정이 없었다.     
    
 "선풍의 위력을 한번 봅시다."
 "나를 아시오?"
 "방금 임복이 아보율이라 했으니 천하십수중 선풍 아보율이 아니겠소."
 "그래도 뇌공보다야 명성이 못하죠."

 아보율은 뇌공이 이미 당청을 죽이고 천지맹도 어쩌지 못했다는 걸 잘 알고
 있었다. 그는 전력을 다할 생각이었다. 이왕 벌어진 일 어떻게든 마무리해야
 할 판이다. 그렇다고 아버지 용권풍이 반대하는 마당에 친척들까지 싸움에
 끼어들게 하고 싶지는 않았다. 
   아보율이 보초를 선 무사에게서 칼을 뺏아 들고는 다짜고짜 임비걸을 후려
 쳐왔다. 임비걸은 간단히 피하며 품에서 단검을 꺼내 들었다. 아보율의 반월도
 는 마치 쾌검과 같이 빠르게 허공을 갈랐다. 처음 반월도와 대결해 보는
 임비걸은 처음에 매우 당혹해했다. 둥글게 굽은 칼이라 일반 칼처럼 생각하고
 단검을 내밀다가 하마트면 손목이 잘릴뻔했다. 아보율의 손놀림을 보고 칼을
 받아 쳐갔다가 손목이 지나갔는데도 아직 칼날이 닥쳐오지 않은걸 보고 깜짝
 놀랐던 것아다. 일반 검이나 칼은 일직선이라 손목방향을 보면 칼끝과 칼날의
 위치를 알수 있는데 이 반월도는 끝이 굽어 있어 손목만 보고는 칼날의 위치
 를 알 수 없었던 것이다. 
  임비걸이 얼른 손목을 틀어 반월도를 막았으나 힘이 부족해 미끄러진 반월도
 가 임비걸의 소매를 성둥 잘랐다. 아보율의 표정이 밝아졌다.

 "알고 보니 뇌공의 무공도 별 것 아니군."

 임비걸이 이번에는 정신을 차리고 칼을 보았다. 임비걸의 장점은 상대의 동작
 에서 미리 다음 초식을 알아차리는 것이었다. 하지만 우선은 반월도의 정확한
 쓰임새를 아는게 급했다. 그러자니 자연히 칼을 막는데 바쁠 수밖에 없었다.
 더구나 반월도는 베기가 주였는데 공기를 가르는 데도 저항이 적어 방향을
 바꾸어 다시 후려쳐오는 속도가 무척 빨랐다. 한동안 임비걸은 재빠르게 공격
 해 오는 아보율의 칼을 정신없이 막았다. 이화접목과 같은 수법은 쓸 수가
 없었다. 아직 반월도의 특성을 모르는 판이고 칼이 워낙 빨라 정확한 시점을
 잡기가 어려웠기 때문이다. 따라서 힘으로 부딪히는 수밖에 없었는데 다행히
 요몇년간 임비걸의 내공이 많이 좋아져 아보율과 정면으로 부딪혀도 그런대로
 견딜만 했다.
   날카로운 반월도의 날에 부딪힌 단검은 금새 톱니처럼 되어버렸다. 아보율은
 무척 신이 나는 듯 그 몸놀림이 가볍기가 마치 한 마리 나비처럼 허공과 초원
 을 오락가락하며 춤추듯 부드러운 동작이었다. 주위에서 구경하던 많은 무사들
 이 박수를 치며 아보율을 응원했다. 멀리서 바라보던 하이두와 흑랑대원들도
 가까이 다가와 천막앞은 졸지에 많은 무사들로 둘러싸였다.
   삽십초가 지나자 임비걸은 그제서야 반월도의 특성을 깨달았다. 이제는
 아보율의 손목을 보고도 반월도의 끝이 어디쯤이고 중간날이 어디쯤 와 있는지
 짐작할수 있게 되었다. 차츰 임비걸의 움직임이 안정되어가고 어느새 반월도는
 임비걸의 단검을 치지못하고 이리저리 미끄러져 허공을 치기 일쑤였다. 그제
 서야 아보율이 뭔가 잘못되어 가는 것을 깨닫고는 이마에 땀방울이 솟기 시작
 했다. 임비걸을 보니 갈수록 호흡도 안정되고 별로 힘을 쓰는 것 같지도
 않았다.
   아보율이 이를 악물더니 몸을 회전시키기 시작했다. 그의 별호를 만들어낸
 선풍(旋風)이다. 그의 아버지의 용권풍(龍卷風)보다 못하지만 이미 임비걸도
 본적이 있는 수법이다. 주위의 마른 풀잎들이 바싹 일어서고 자그마한 회오리
 가 일어났다. 주위에 둘러서 있던 구경꾼들이 황급히 뒤로 물러섰다. 그들은
 이 수법이 무섭다는 걸 잘 알고 있었다. 아보율은 회오리를 일으키며 왼손으로
 용권권(龍捲拳)을 오른손으로는 반월도를 휘두르며 임비걸을 공격했다. 임비걸
 은 권이오면 단검으로 직접 권을 찔러가고 반월도가 오면 간단히 밀어 내었다.
 회오리 속의 아보율이 똑똑히 보여 방어에 어려움이 없었다. 회오리가 거세
 지며 풀들이 뽑혀 올라가고 마른 흙들이 소용돌이 치며 차츰 아보율의 모습은
 회오리속에 모습을 감추었다. 가끔씩 먼지속에서 또는 날아 다니는 풀속에서
 권과 반월도가 불쑥 나타나곤 했다. 
   임비걸은 무리하게 방어하지 않았다. 그는 회오리에서 멀리 떨어지도록 몸을
 날리다가 천막옆에 꽂혀 있는 깃대를 뽑아 두조각으로 잘랐다. 이어 돌이 많은
 지역으로 몸을 피했다. 아보율이 회오리에 몸을 감추고 임비걸을 쫒았다.
 임비걸이 두 개의 장을 허공으로 던졌다. 이미 청련선자에게서 회선공의 요결
 을 전수 받았을 때 회전하는 물체의 약점은 바로 회전 중심이라는 걸 익히지
 않았던가. 두 개의 잘려진 창이 허공에서 떨어져 내리며 회오리 중앙으로
 내리 꽂혔다. 아보율이 놀라 얼른 피했다. 임비걸이 돌더미에 앉아 돌을 줏어
 들고 던지자 두 개의 창이 돌에 맞아 다시 허공으로 솟아 오르며 회오리를
 따라갔다.  아보율이 두 개의 창을 피하려 계속 움직였지만 그럴때마다 임비걸
 이 돌을 던져 두 개의 창을 조종했다.
   임비걸이 쓰는 수법은 바로 당청이 비도를 날려 보여준 쌍연비농(雙燕飛弄)
 수법이었다. 회오리의 중앙은 회오리바람의 힘을 받지 않는다는 것을 안
 임비걸이 중앙을 공략하기 위해 당청의 수법을 빌려온 것이다. 대결장은
 삽시간에 쥐죽은 듯 조용해 졌다. 마치 임비걸이 어린애 장난하듯 돌을 던지고
 아보율은 그 창을 피하기 위해 초원을 이리저리 피해 다니는 기묘한 광경이
 벌어지고 있었다. 아보율의 힘이 조금씩 떨어지는 모양이 나타나기 시작했다.
 선풍이나 용권풍을 일으키기 위해서는 전 내공을 일으켜야 하는데 그 상태를
 오래 끌수는 없었다. 차츰 먼지가 가라앉고 풀들이 하나씩 회오리 밖으로 날아
 가는 모습이 보였다. 회오리 안의 아보율이 온몸이 땀에 절어 절망스런 표정
 을 하고 있는게 보였다. 아보율이 마침내 결단을 내리고 임비걸 쪽으로 다가
 왔다. 임비걸은 여전히 앉은채 아보율을 바라보고 있었다. 한순간 아보율이 
 검을 들어 허공에서 내리 꽂히는 두 개의 창을 쳐 나갔다. 그 순간 임비걸의
 손에서 두 개의 돌이 날았다. 이번에 날린 돌들은 창을 쳐올리는게 아니라
 아보율의 가슴과 하복부를 노리고 날아 들었다. 아보율은 내공을 끌어 모아
 창을 쳐내는데 전력을 기울여 회오리는 어느새 내공을 잃고 사그라 들던
 판이라 임비걸이 날린 돌들에 무방비 상태였다. 아보율은 참담한 표정으로
 창을 쳐내었다. 이때 묵직한 목소리가 들려왔다.

 "손에 사정을 두시구료."

 중앙 천막에서 두 개의 비도가 날아와 돌들을 떨어 뜨렸다. 임비걸이 엉덩이를
 털고 일어났다. 아보율은 칼을 늘어 뜨린채 헐떡거리며 서 있었다. 중앙천막
 에서 목소리가 들려왔다. 

 "용권풍이 천막안으로 초청하겠소이다."
 "감사히 받아 들이겠습니다."

 임비걸은 조용히 천막안으로 들어갔다. 며칠전 밤에 몰래 훔쳐본 그 노인이 
 호피(虎皮)에 앉아 있다가 일어났다.

 "여러번 귀하의 면담요청을 거절하여 미안하외다."
 "괜찮습니다."
 "그 이상한 가면은 계속 쓰고 계실건가요?"
 "죄송합니다. 예의가 아닌줄 압니다만 그럴 사정이 있어서..."
 "허허, 괜찮소이다."

 노부인이 얼른 따끈하게 데운 양젖을 내왔다. 

 "그래 이 늙은이에게 만나자고 한 이유는 뭣인가요?"
 "한사람의 행방을 묻고 싶어서요."
 "왜 하필 이 늙은이에게 물을 생각을 했지요?"
 "백화단과 저는 같은 목적을 갖고 이곳까지 왔지요. 백화단이 먼저 정보를
  얻었는데 이곳에 온걸 보면 분명히 이유가 있다고 생각합니다."
 "그래서요."
 "노선배께서는 헛말을 하지 않으실거로 생각하고 뵙자고 했습니다."
 "어떤 사람을 찾는가요?"
 "한 여인입니다. 그여인은 백화단에서도 없애려고 찾는 중이니 만일 이곳에 
  있다면 저에게 넘겨 주시는게 가족들에게도 안전 할 겁니다."
 "그 여인을 귀하에게 넘기면 어쩌시려고?"
 "제가 안전하게 데려가겠습니다."
 "혼자서 백화단을 물리칠 자신이 있는 모양이구료?"    
 "자신이 없다면 얘기하지도 않습니다."
 "아까 대결광경을 보니 그럴만도 하구료. 이곳에는 사막에서 길 잃고 헤메던
  여인이 있는게 사실이요. 하지만 귀하가 찾는 여인인지는 모르겠소."
 "제가 찾는 여인이 맞을 겁니다. 목희상이라는 이름의..."
 "하지만 그 여자분이 귀하를 따라가지 않겠다면 어쩌겠소?"
 "따라갈겁니다."
 "어찌 그리 자신하시오?"
 "난 그여자를 잘 알고 있습니다. 그녀는 반드시 날 따라갑니다."
 "하지만 내가 들은 바는 그렇지 않은 걸로 아는데?"

 용권풍이 노부인을 힐끔 쳐다보았다. 노부인은 무표정하게 뇌공가면을 바라
 볼뿐 말이 없었다.

 "그녀를 만나게 해주십시오. 그런후에도 절 따라가지 않겠다면 저도 더 이상
  강요는 않겠습니다."
 "그녀는 우리의 손님이오. 우리마음대로 결정할 수 없으니 그녀의 의사를 물어
  봐야 겠소."
 "그녀가 만나지 않겠다고 해도 난 반드시 만나야 겠습니다.그렇게 전해 주십
  시오."
 "허허, "

 용권풍은 기가 찬지 더 이상 입을 열지 않았고 노부인이 일어나 나갔다. 얼마
 동안 침묵이 흘렀다. 용권풍이 입을 열었다.

 "애정(愛情)이란 강요로는 절대 얻어 질 수 없소."
 "저도 압니다. 하지만 저로써도 다른 방법이 없습니다."
 "그녀를 진정으로 사랑한다면 그녀를 놓아 줄 수도 있지 않소?"
 "저는 지금까지 모든 일을 양보하며 살아왔습니다. 하지만 단하나 양보할 수
  없다고 작정한게 바로 그녀입니다."
 "허허, 악연(惡緣)이구료. 두사람 다에게 상처만 줄뿐이오."
 "그래도 좋습니다. 그녀에겐 나이외의 남자는 있을 수 없습니다."
 "그 여자에겐 따로 작정한 남자가 있다고 들었는데..."
 "포기할겁니다."

 용권풍은 차라리 눈을 감아 버렸다. 노부인이 들어와 말했다.

 "만나겠답니다. 왼쪽에있는 천막이에요. 그 주임복이란 애가 천막앞에서 기다
  릴 거에요."
 "감사합니다."

 임비걸은 기쁘다기보다는 참담한 심정으로 일어섰다. 뒤에서 용권풍의 혀를
 차는 소리가 들려왔다. 하지만 임비걸은 이미 수치심도 다 날려버렸다.
   주임복이 천막앞에 있다가 걱정스레 말했다.

 "지금 굉장히 흥분된 상태이니 말을 조심하는게 좋을거에요."

 임비걸이 천막안으로 들어가니 청화군이 뒤로 돌아 앉아 있는 모습이 보였다.

 "몸은 괜찮소?"
 "누가 당신더러 걱정하랬어요?"
 "난 다만..."
 "그래 날 끌고 가겠다구요?"
 "끌고 가겠다는게 아니라 안전한 곳으로 데려 갈생각이라고..."
 
 청화군이 홱 돌아 앉았다. 눈에는 불똥이 튀는 듯 했다.

 "안전란 곳이라구요? 안전한 곳이 어딘지 알아요? 바로 당신이 없는 곳이에요."
 "그게 무슨 말이오? 난 당신을 살리려고 그 고생을 했는데."
 "날 살린다고? 당신이? 나를 이 위험에 빠뜨린게 누군데요? 곤명에서 갑자기
  당신이 나타나며 나는 몇번이나 죽을 고비를 넘겼어요. 바로 당신 때문에요.
  그런데 날 살렸다고? 내가 언제 당신 보호를 받겠다고 했어요? 당신이 스스로
  날 새장안에다 가두었잖아요?"

 사실 그랬다. 임비걸이 아닌 뇌공가면은 청화군에게 끝없이 쫒기도록 만든
 장본인이다. 뇌공가면이 나타나지 않았다면 청화군은 지금쯤 잘생긴 청년과
 오손도손 살지도 모르는 일이다. 임비걸은 청화군의 매몰 찬 말에 가슴이 찢겨
 나가는 듯 했다. 당장 화북에서 그녀를 구하기 위해 죽을 고생을 하던 얘기를
 하고 싶었으나 그때는 야랑 임비걸의 신분이었다. 또한 그녀가 임비걸에게
 매몰차게 대하던 기억도 생생했다. 결국 야랑 임비걸의 신분으로도 뇌공가면의
 신분으로도 그녀에겐 가까이 다가갈 수 없는 것이다. 그럴 바에야 할말 다할수
 있는 뇌공가면의 신분이 더 나은 셈이다.

 "하옇튼 당신은 날 따라가야 하오."
 "싫어요. 내가 왜 얼굴도 모르는 당신을 따라가요."
 "이러지 마시오. 내가 살아 있는한 당신은 다른 남자를 사귈 수도 아니 생각해
  서도 안되오."
 "그래요? 아보율도 내얼굴을 보았으니 그의 두눈을 뽑았나요? 아니면
  죽였나요? 이곳 용권풍가족 대부분이 내얼굴을 보았으니 그들 모두 죽여야
  겠군요."
 "당신이 날 따라간다면 그냥 떠나겠소."
 "절대 안가요."
 "그럼 이곳 사람들이 죽는 수밖에. 모두 죽는다면 당신 혼자 이곳에 남아있지
  못하겠지."
 "당신이 놀라운 무공을 가졌다는 건 알아요. 하지만 용권풍가족도 만만친 않을
  걸요."
 "흐흐, 걱정마시오. 이곳에는 백화단주를 위시한 무리들이 삼십여명이나 와
  있소.  내가 그들과 손을 잡는다면 이들이 견딜수 있을까? 당신을 구해준
  대가로  그들 가족 모두가 몰살되는 걸 보고 싶소?"
 "이 악마같은 놈. 차라리 날 죽여라."

 청화군이 뛰어 일어나며 임비걸의 가슴을 쳤다. 임비걸이 반사적으로 피할려
 다가 생각을 고쳐먹고는 그대로 일권(一拳)을 맞았다. 임비걸이 뒤로 나동그라
 지고 청화군이 다리에 맥이 빠지는 듯 털썩 주저 앉았다. 바깥에 있던 주임복
 이 달려 들어왔다.

 "왜 이래요."
 "괜찮다. 나가있거라."
 "안돼요. 아저씨 입에서 피가 흘러요."

 뇌공가면 밑으로 피가 뚝뚝 떨어졌다.  청화군이 기를 쓰고 일어났다. 그녀는
 다시 손을 들었다. 주임복이 얼른 임비걸의 앞을 막았다.

 "안돼요."
 "비켜라. 내손으로 저 악마같은 놈을 죽이고 말테다."
 
 임비걸이 참담하게 부르짖었다.

 "이 녀석아 비켜라. 그녀가 날 죽이도록 내버려둬라. 내 소원중 하나가 그녀
  손에 목숨을 잃는 것이다. "
 "그래 이놈아. 내가 네 소원을 들어주마."
 "그래 죽이시오. 내가 당신 손에 죽는다면 당신은 영원히 날 잊지 못하겠지.
  혹시 아오? 가끔 가다 당신이 날 생각해 줄지. 난 그것으로 족하오."

 청화군이 멈칫하며 그 자리에 우뚝섰다. 정말 두려울 정도로 강한 집착이
 아닌가? 청화군은 머리가 어질어질해지며 헛 구역질을 했다. 정말 악마와 같은
 인간이라고 생각했다. 이러지도 못하고 저러지도 못하는 그 답답함이 심장과
 위를 뒤집는 것 같아 계속 헛 구역질이 났다. 주임복이 얼른 다가가 등을
 두드려 주었다.

 "아가씨. 그를 죽이면 안돼요. 아까 저 아저씨가 한 말은 모두 사실이에요.
  백화단이 아가씨를 쫒아 이곳까지 왔다구요. 뇌공아저씨가 죽어버리면 백화단
  이 용권풍가족을 습격할거에요. 그러면 적어도 반이상은 다칠거에요. 객관적
  으로는 백화단이 세니 가족 전부 전멸할수도 있어요. 아가씨 때문에 그런일이
  생기면 안되잖아요. 차라리 저 뇌공아저씨를 살려주어 백화단과 싸우다
  양패구상하도록 하는게 좋지 않아요?"

 청화군이 구역질을 멈추고 맥빠진 음성으로 말했다.

 "그래 네말이 맞다. 차라리 내가 나가 죽을지언정 이들 용권풍가족에게 피해를
  줄수는 없지. 임복아 저기 내 면포나 갖다주련. 지금 용권풍어른에게 인사하고
  떠나자."
 "안돼요. 뇌공아저씨의 내상이 낫거든 떠나요."
 "호호호, 그게 무슨 말이냐? 저 악마가 회복되면 백화단을 쳐부술지도 모르는데
  지금 떠나야 백화단 손에 죽을 게 아니냐?"

 임비걸이 얼른 한마디했다.

 "그것도 좋지요. 내가 죽으면 당신도 목숨을 잃을테니 우리 저승에 가서도 꼭
  붙어 다닐 수 있지 않겠소?"

 청화군이 다시 헛 구역질을 하기 시작했다. 아무것도 나오지 않는 헛 구역질에
 배를 잡고 고통스러워하는 걸 본 임비걸이 너무했다는 생각이 들어 얼른
 일어나 그녀를 부축하려했다. 청화군이 손을 홱 뿌리치며 매몰차게 내뱉았다.

 "내 몸에 손대지마. 손을 댔단봐라 당장 그 손을 잘라 버릴거야."

 임비걸은 얼른 손을 움추리며 뒤로 돌아섰다. 눈에서 자꾸 눈물이 흘러 내릴
 것만 같았기 때문이다. 주임복이 면포를 들고와 청화군에게 건네주며 한숨을
 쉬었다. 이들 두사람이 이렇게 싸우다가는 자칫하면 목숨을 잃게 될것이다.
 그러면 주임복 자신의 목숨도 끝장이 아닌가? 
   청화군이 일어나 중앙천막으로 갔다. 임비걸과 주임복이 그뒤를 따랐다.
 청화군이 용권풍 부부에게 절을 가며 구해준데 감사하며 떠나겠다고 말했다.
 용권풍이 고개를 끄떡였다. 한쪽에 서있던 아보율이 침중한 표정으로 청화군을
 뚫어져라 보고 있었다. 용권풍이 물었다.

 "아직 몸이 다 낫지도 않았는데 괜찮겠소?"
 "괜찮습니다."

 용권풍이 뇌공가면 밑에 묻어 있는 핏자국을 보고는 미간을 찌푸리더니 얼른
 정색하고 임비걸에게 물었다.

 "어디로 갈 생각이오?"
 "중원에 아직 일이 남아 중원으로 들어갈 생각입니다."
 "뭐 도울 일이 없소?"
 "저희에게 낙타가 일곱 마리 있는데 말 세 마리와 바꿀수 있을지 모르
  겠습니다."
 "사막을 가려면 낙타가 유용한데?"
 "이 초원을 동쪽으로 해서 간다면 사막을 거치지 않아도 될 것 같은데요?"
 "음, 이 고원 곳곳에 사막이 펼쳐져 있는게 사실이오. 하지만 길을 잘 잡으면 
  모래를 밟지 않고도 황무지를 통해 바오투(包頭)까지 갈수는 있지. 바오투에서
  남으로 삼일만 가면 장성(長城)을 넘어 신목(神木)에 도착할수 있을거요."
 "그렇다면 말이 좋겠군요."
 "하지만 신목에 도착할때까지 반이상이 모래사막과 다름없는 황무지이니
  말이 견뎌낼까? 보름이상이 걸릴텐데 말먹이는 어쩌려고?"
 "다른 방법이 있으면 부디 가르쳐 주십시오."
 "이렇게 하시오. 여기서 동쪽으로 삼일을 가면 랑산(狼山)에 도착하오. 그 낭산
  밑으로 황하가 흐른다오. 그 황하를 거슬러 올라가면 난주(蘭州)에 도착할 수
  있다오."
 "또 난주입니까? 난주에서 왔다가 난주로 가는 셈이군요."
 "난주로 가기 싫다면 황하를 따라 하류로 가시오. 그럼 태원을 거쳐 화산(華山)
  에 당도하게 된다오. "
 "그게 좋겠군요."
 "그런데 지금 떠나봐야 반나절밖에 가지 못하니 오늘은 중분히 준비를 하고
  내일 떠나시지요. "

 임비걸은 흑랑대가 기다리는 곳으로 가 하이두를 만났다.

 "모든 일이 잘되었소. 흑랑대는 이제 돌아가셔도 좋습니다."
 "찾던 여인을 만났군요?"
 "흑랑대의 도움이 없었다면 어려웠을 겁니다. 그동안 심하게 대한점을 사과
  드립니다."
 "크게 도움도 주지 못한걸요. 하옇튼 다행입니다. 돌아가는 길은?"
 "동쪽으로 해서 중원에 들어갑니다."
 "저희완 길이 다르군요. 돌아가는 길에 백화단을 조심하십시오."
 "나때문에 백화단과 사이가 좋지 않아 걱정입니다."
 "하하, 걱정마십시오. 사막에선 흑랑대를 어쩔 수 없답니다." 

 임비걸은 만일을 생각해서 용권풍에게서 들은 랑산을 통해 황하로 가는 길을
 하이두에게 확인해 보았다. 하이두도 용권풍과 같은 설명이었다. 임비걸은
 용권풍이 나쁜마음을 먹지 않았다는 걸 알았다. 흑랑대가 일사분란하게 천막을
 걷더니 순식간에 사라져 버렸다.


  제39장(第三十九章) 랑산의 이리떼.


   다음날 임비걸등은 삼사일분의 식량과 물 그리고 말먹이등을 얻어 동쪽으로
 출발했다. 이미 용권풍에게 자세한 길을 들은 터라 별 걱정은 없었지만 백화단
 의 습격을 대비하지 않을 수 없었다. 임비걸은 뇌공가면을 쓰고 갈 수는 없어
 회족이 쓰는 터어반으로 머리를 감고 코밑을 가렸다. 다행히 청화군은 임비걸
 에겐 눈길도 주지않아 임비걸로써는 오히려 마음이 편했다. 주임복은 청화군과
 어느새 가까워져 둘이서 나란히 가고 임비걸은 십장정도 앞에서 길을 이끌
 었다. 잠을 잘때나 식사를 할 때도 청화군이 임비걸이 가까이 오는걸 싫어해
 항상 멀리 떨어져 잠자거나 식사를 했다.
    임비걸은 길을 가면서도 백화단이 쫒아오는지 확인하기 위해 뒤를 돌아
 보곤 했다. 백화단의 낙타가 일으키는 먼지는 보이지 않았다. 말로 달려가면
 낙타를 타고 오는 백화단을 멀리 떨어 뜨릴수 있으니 시간이 지날수록 안전
 해 지는 셈이다. 삼일째 되는날 멀리 동쪽으로 끝없이 이어지는 산맥이 보였다.
 그 서쪽끝이 랑산이다. 임비걸은 마치 고향에 돌아온 듯 상쾌한 기분이 들었다.
    랑산 남쪽에 제법 큰 마을이 있고 그 마을 곁으로 우자허(烏加河)가 흐른다.
 마을은 랑산의 이름을 그대로 쓰고 있다. 우자허는 황하의 지류(支流)로 남으로
 내려가면 황하와 합쳐 진다. 청화군은 객잔에 도착하자마자 목욕물을 준비
 시켰다. 벌써 몇 달간 목욕한번 하지 못했다. 기껏 물을 적신 수건으로 몸을
 딲은게 전부였으니 이제 물이 풍부한 곳에서 목욕하는게 제일 시급한 일
 이었다. 임비걸과 주임복은 어서 한상 그득히 차려놓고 마음껏 먹고 싶었으나
 청화군이 목욕을 끝내고 나올때까지 기다릴 수 밖에 없었다. 두사람은 입에
 침이 가득고이고 배에서 '쪼르륵' 소리가 났으나 억지로 참았다. 벌써 한시진이
 지났다. 주임복이 참다 못해 헛간으로 가 보려고 하자 임비걸이 황급히 잡았다.

 "이녀석아. 어딜 가는거야?"
 "물에 빠져 죽었는지 살아있는지 알아봐야 하지 않아요."
 "그렇다고 소저가 목욕하는걸 훔쳐볼려는 건 아니겠지?"
 "멀리서 물어 보면 되잖아요."
 "그럼 괜찮지."

 주임복이 나가자마자 뛰어 들어왔다.

 "큰일 났어요. 목소저가 사라졌어요."
 "뭐야? 그래서 헛간을 들여다 본거야?"
 "지금 그게 문제에요?  사라졌다니까요."

 임비걸이 주임복을 따라 헛간으로 들어가 보았다. 물이 여기저기 흘러 있어
 목욕한 흔적이 보였으나 그곳에는 아무도 없었다.

 "혹시 방으로 먼저 올라간 것은 아닐까?"

 둘이 황급히 방으로 뛰어 들어가 봤으나 청화군은 그곳에도 없었다. 청화군이
 별도로 들고 다니던 옷보따리도 그대로 있는 걸로 보아 방에는 들어오지 않은
 게 분명했다. 임비걸이 주인을 불렀다. 몽골인인 주인은 임비걸의 말을 듣고는
 급히 헛간으로 달려갔다.

 "혹시 납치된게 아닐까요?"
 "왜 그렇게 생각하시오?"
 "시중 들던 여자도 없어졌거든요."
 "시중들던 여자가 있었소?"
 "목욕물을 떠다주는 여자가 있어야 목욕할 것 아니오. 아무래도 그 여자가 수상
  하더라니."
 "그게 무슨 말이오?"
 "오늘 아침에 갑자기 찾아 와서는 일자리를 찾는다기에 없다고 했더니,목욕물
  시중을 들겠다지 뭐요. 이곳에는 여자손님도 많이 없고 하여 싫다고 했더니
  손님이 없으면 일삯을 받지 않겠다고 하지 뭡니까?"

 임비걸은 말을 다듣기도 전에 주인의 멱살을 잡았다.

 "그 여자가 어디 사는 여자요? 그 여자에 대해 알고 있는건 다 말하시오."
 "하나도 몰라요. 말했다시피 갑자기 찾아온 여자라 하지 않았소이까?"

 임비걸은 후다닥 밖으로 뛰어나갔다. 하지만 당장 무엇을 어떻게 해야할지
 당황스럽기만 했다. 임비걸이 온마을을 뛰어 다니는 동안 주임복도 수소문하고
 나섰다. 한참을 돌아다니던 임비걸이 하얗게 질린 얼굴로 돌아왔을 때 주임복
 이 달려나오며 외쳤다.

 "남쪽 우자허강변에 아침부터 수십명의 장한들이 모여 있었대요. 내가 보기에.."

 말이 끝나기도 전에 임비걸은 남쪽으로 달려갔다. 강변에 도착하여 사방을
 둘러 보았으나 사람 그림자도 보이지 않았다. 임비걸은 우자허를 따라 십리
 정도를 내려가다 포기하고 객잔으로 힘없이 돌아 올 수밖에 없었다. 임비걸이
 객잔으로 돌아오자 이번에는 객잔 주인이 임비걸을 붙잡았다.

 "큰일났어요. 선생께서 달려나가고 곧 세명의 무사가 들이 닥쳐 그 소년을 잡아
  갔어요."
 "어디로?"
 "몰라요. 말에 태우고 달려가는 바람에... 동쪽 길로 가는 것 같았지만..."

 임비걸이 다시 동쪽 길로 나가려다가 얼른 걸음을 멈추었다. 이미 상대는 치밀
 하게 계략을 짠 모양이니 어슬프게 방향을 알려줄리는 없는 것이다. 임비걸은
 이럴 때 일수록 냉정을 되찾아야 한다는 걸 잘 알고 있었다. 상대는 백화단이
 틀림없을 것이다. 청화군을 먼저 잡아가고 주임복까지 납치한걸 보면 말이다.
 청화군과 같은 여자들이 사막에서 나와 제일 먼저 할 일이 목욕이라는 걸 미리
 짐작하고 시중드는 여자로 하여금 청화군을 납치하게 한 것이 틀림없다.
 아무리 청화군이지만 목욕중에 기습하는 여자를 당할 수는 없었을 게다.
 임비걸은 머리를 두손으로 감싸쥐고 고민했다. 도대체 어떻게 해야 하는가?
 백화단이라면 난주로 돌아갈 것이다. 황하를 거슬러 가거나 다시 사막으로
 들어 갈지도 모른다. 그렇다면 절대 동쪽은 아니다. 임비걸은 남쪽과 서쪽을
 놓고 어느 방향을 택해야 할지 고민하기 시작했다. 
    그러다가 우연히 객잔이 너무나 깨끗한 것을 보고 이상한 생각이 들었다.
 주임복이 반항을 했다면 세명의 장한이라도 쉽게 제압하지는 못했을 것이다.
 그렇다면 객잔안이 난장판이 되거나 항아리라도 깨어져야 되는 것 아닌가?
 임비걸은 주임복의 입장에서 생각했다. 주임복은 놀랄정도로 영민하다. 그 녀석
 이라면 어떻게 했을까? 세명의 장한이 덤벼드니 반항하는 것 보다 스스로 잡혀
 갈 생각을 했을까? 잡혀가면 사담에게 죽을 것을 뻔히 알텐데도? 
   손을 비비며 어쩔줄 모르고 서 있는 객잔 주인에게 물었다.

 "나와 같이 온 소년이 순순히 잡혀갔나요?"
 "그럼 어쩌겠소? 내가 보기에도 매우 사나운 무사들 같던데. 더구나 칼까지
  들이댔으니."
 "혹시 다른 말이나 이상한 행동은 안하던가요?"
 "무사에게 목덜미를 잡혀 끌려가는 마당에 무슨. 아참, 그녀석 배가 고픈지 
  문앞에 말리려 내놓은 수수를 소매에 넣더군요."
 "수수라면?"

 객잔 문앞에 벌겋게 익은 수수이삭이 한다발 소쿠리에 담긴채 놓여 있었다.
 임비걸은 얼른 방으로 뛰어가 보따리를 들어 매었다. 객잔을 나서 길위를
 살피자 수수알갱이 몇 개가 동쪽길에 떨어져 있었다. 임비걸은 속으로 욕을
 했다.  
   
 '망할녀석. 가져갈려면 콩알이라도 한웅큼 가져갈것이지. 도무지 보여야 말
  이지. 하지만 청화군을 살리기 위해 죽음도 두려워 않다니 기특한 녀석.'

 임비걸은 갈래길이 나올 때 마다 땅위를 세밀히 살폈다. 수수이삭이 크지
 않으니 갈림길에서 얼마를 뿌려 놓았을 게다. 하지만 참새들이 쪼아 먹을지도
 모르고 곧 어두워질 판이니 서두르지 않을 수 없다. 어느새 마을을 나와 초원
 으로 들어섰다. 임비걸은 그제서야 한숨을 놓았다. 지금까지 수수알맹이를
 쫒아 오면서 눈에 익은 말발자국이 초원에 깊게 남겨져 있었다. 풀잎에 가려진
 수수 알갱이를 찾느니 말발자국을 찾는게 쉬웠다. 어느새 방향은 북쪽으로
 가고 있었고 멀리 랑산이 우뚝 솟아 있었다. 임비걸은 보따리에서 뇌공가면을
 꺼내 썼다. 보따리를 등에 단단히 비끌어 맨후 품속의 단검을 확인했다.
   이 악독한 마약중독자들을 그대로 살려 두지 않을 생각이었다. 청화군의
 몸이 아직 회복되지 않았고 주임복까지 있으니 두사람을 보호할려면 한놈씩
 소리없이 죽여 들어가는게 방법이다. 랑산이 가까워지자 더 이상 전진하지
 못하고 어두워질 때까지 기다렸다. 랑산에서 초원을 내려다 보며 감시하는
 놈들에게 발각된다면 임비걸이 랑산에 당도하기도 전에 백화단이 두사람을
 처단할지도 모른다. 마음은 급했지만 안전을 기할 수밖에 없었다.
    어둠이 내리고 임비걸은 낭산에 올랐다. 이리 이빨처럼 날카롭게 솟아 있는
 산은 메마른 사막바람과 고원의 차가운 바람때문인지 풀이라곤 자라지 않고
 바위와 건조한 흙들만이 뭉쳐져 있었다. 산위에는 쌓인 눈들이 밝은 달빛에 
 하얗게 빛나고 있었다. 그러나 올라가면서 달빛이라고 생각했던 것이 백화단이
 만든 불빛이란걸 알게 되었다. 
   능선과 능선이 이어지는 곳에 커다란 바위가 곧 무너져 내릴것처럼 마른흙에
 의지하여 버티고 있었고 그 바위밑에 이십여명의 백화단 무리들이 모여
 있었다. 임비걸은 주위를 자세히 살폈다. 나머지 십여명이 분명히 경비를 서고
 있을 것이다. 과연 능선과 바위위에 가끔 움직이는 그림자가 있었다. 임비걸은
 자기가 들키지 않고 이곳까지 올라온게 하늘의 도움이 있었다고 생각했다.
 바위밑에서는 모닥불이 활활 타오르고 있었는데 이상하게도 불빛은 흰색
 이었다. 머리에 터어반을 쓴 구렛나룻의 중년인이 모닥불 앞에 서서 가끔씩
 무언가를 모닥불에 던져 넣자 흰 불꽃이 높이 솟아 올랐다. 임비걸은 그것이
 백화탄을 만드는 물질과 같은 것이라고 짐작했다.  나머지 이십여명의 장한이
 서쪽을 향해 무릎꿇고 절하는 것을 보고 이들이 종교의식을 벌이고 있다는
 것을 알았다. 주위를 살펴보니 경비하는 무사들도 절을 하는게 보였다.
   결국 하늘의 도움보다는 이들의 저녁 기도시간에 산을 올라온 덕분에 발각
 되지 않은 것이다. 임비걸은 이 기회를 놓칠수 없었다. 주위에서 앵두만한 돌들
 을 모아 소매속에 넣었다. 우선 능선에 있는 경비부터 없애 나가는게 좋겠다고
 생각했다. 임비걸은 그들이 절을 하는 순간 몸을 움직여 동쪽으로 나아갔다.
 이십여장을 지나 능선으로 올라갔다. 눈앞에 서쪽을 향해 무릎꿇고 있는 무사
 가 보였다. 임비걸은 그 무사의 입을 막고 목을 비틀어 버렸다. 이어 능선을 
 따라 가며 십여명의 경비 무사를 하나하나 제거해 갔다. 시간도 얼마 걸리지
 않아 그들이 아홉번 절할 때 십명의 목숨이 날아가 버렸다. 백화단무사 한명을
 제거할때마다 그들의 품을 뒤져 백화탄 두 개를 회수했다.
   임비걸은 바위밑이 잘보이는 지점으로 가서 아래를 내려다 보았다. 이십여명
 이 뜻모를 말을 중얼거리며 모여 있는 가운데 바위틈에 길게 누워 있는 청화군
 과 주임복이 보였다. 구렛나룻의 중년인이 손짓하자 두명의 무사가 일어나
 청화군의 머리와 다리를 잡고 번쩍 든채 모닥불 근처로 다가갔다. 백화단주로
 보이는 구렛나룻의 중년인이 뭐라 소리치자 나머지 이십여명이 환호성을
 질렀다. 임비걸은 말을 알아 듣지 못했지만 그들이 청화군을 모닥불 하얀불꽃
 에 산채로 집어넣을 것임을 알았다. 더 이상 생각할 겨를이 없었다. 
   백화탄 십여개와 돌두개를 연속 날리며 뛰어 내렸다. 임비걸이 숨어있던 곳
 에서 백화단무리가 모여 있는 곳은 오장높이도 더 되었다. 백화단 무리가
 갑자기 벌어진 일에 놀라 허둥거리며 백화탄을 피했으나 워낙 몰려 있던 탓
 으로 미쳐 백화탄을 보지못한 다섯무사가 몸이 불꽃에 휩싸여 비명을 질렀다.
 백화단주가 다급히 고함을 지르자 청화군을 들고 있던 두 무사가 청화군을
 모닥불에 던질려고 팔을 번쩍들었다. 임비걸이 날린 두 개의 돌이 두무사의
 가슴을 강타했다. 두무사가 꼬꾸라지며 청화군의 몸과 함께 모닥불로 넘어졌다.
 임비걸은 허공에 뜬채 다급히 왼손에 쥔 낚싯줄을 날렸다. 낚싯줄이 청화군의
 허리를 휘어감는 순간 임비걸이 왼손을 당겼다. 청화군의 갈색머리에서 '지지직'
 하는 소리와 함께 불꽃이 잠시 일다 꺼졌다. 비록 청화군을 모닥불에서 건져
 올렸지만 그 반력(反力)에 의해 임비걸의 몸이 아래로 당겨져 급속히 하강했다.
 대열을 수습한 백화단의 칼이 허공을 에워샀다. 임비걸은 자기몸을 돌볼 겨를
 이 없었다. 허공에서 몸을 한번 더틀어 청화군에게 향한 칼들을 단검으로 막아
 내며 왼손으로 청화군의 허리를 휘어 감았다. 
    하지만 그사이 그를 공격하는 칼들이 임비걸의 허벅지에 꽂히고 허리를
 스쳐 지나갔다. 임비걸은 아픔을 느낄 여유도 없었다. 왼발로 오른 허벅지를
 찌른 무사의 머리를 밟고 단검으로 다시 쳐올라 오는 칼들을 후려치고 그
 조그만 반탄력에 힘입어 모닥불을 넘어 바위틈에 가까스로 내려설 수 있었다.
 모닥불을 지나 백화탄이 몇알 날아들자 임비걸은 숨돌릴 겨를도 없이 뛰어
 주임복의 옆으로 달려갔다. 얼른 청화군을 내려놓고 허벅지에 반이상 깊이
 박혀 있는 칼을 빼내 주임복을 묶은 줄을 끝었다. 주임복이 얼른 일어나 칼을
 받아 들고 청화군의 포승을 끊었다.
   임비걸과 청화군, 주임복이 바위를 뒤로하고 궁지에 몰려있었고 백화단이
 그앞을 빙둘러 포위하며 백화단주의 지시를 기다렸다. 이미 그들은 칼을 왼손
 에 쥔채 오른손엔 백화탄을 들고 백화단주의 명령이 떨어지기를 기다리고 있는
 것이다. 임비걸은 더 이상 피할 수가 없음을 알았다. 피할수 있는 곳은 백화단
 속으로 뛰어드는 수밖에 없다. 하지만 아직 십여명이 버티고 있고 손에는
 백화탄까지 들고 있는 상황이다. 혼자 몸이라면 백화탄 정도야 어렵지 않게
 막아내겠지만 청화군과 주임복을 보호할 능력이 없다. 수십개의 백화탄이 동시
 에 날아 든다면 겨우 막아봐야 반 정도일 것이다.  백화단주가 포위망 뒤에
 버티고 서서 통쾌하게 웃었다.

 "으하하하, 이렇게 한꺼번에 세놈을 지옥으로 보낼 줄은 나도 생각도 못했어.
  화문의 배반자는 불꽃속에서 서서히 타죽어야 하니 백화탄에 죽어도 여한이
  없을거야."
 
 임비걸은 머리로는 빠져나갈 궁리를 하면서 시간을 어떻게든 끌어볼 생각을
 했다.

 "네놈들이 어떻게 우리보다 한발 먼저 올수 있었지?"
 "죽더라도 궁금증은 풀어야지. 암. 그 멍청이 아보율이란 놈이 청화군을 잃고는
  약을 갖고 찾아와 너희들을 지옥에 보내달라고 청하더군. 너희들이 가는 길을
  아보율에게 전해듣고 우린 그날밤 미리 출발하여 밤낮없이 이곳 랑산에 도착
  했지. 아무리 말이 빠르다고 하지만 밤에도 길을 재촉한 우리를 이길수 없지."
 "그랬군. 그래서 아무리 뒤를 돌아보았지만 따로오는 기미가 없었어. 미리 앞서
  있는 줄은 생각도 못했지. 좋아. 이 꼬마는 내보내주는게 어떤가? 그럼 우리
  두사람은 순순히 잡히겠다."
 
 사담이 얼른 나섰다.

 "이미 손안에 들어온 구슬을 놓아주는 멍청이로 보이느냐?"
 "우리가 결사적으로 대항한다면 그대들도 반 이상은 목숨을 잃을텐데?"
 "화문의 무사는 싸움터에서 죽는걸 영광스럽게 생각하지."

 임비걸은 청화군을 바라보며 물었다.

 "움직일 수 있겠소?"
  
 그러나 청화군은 쳐다보지도 않고 가만히 앉아 있을 뿐이었다. 사담이 '껄걸'
 웃었다.

 "그렇게 싫다는데 왜 목숨까지 바치며 쫒아 다니는거야? 당신 바보아냐?"

 임비걸은 대꾸할 필요도 없다는 듯 이번에는 주임복에게 말했다.

 "미안하다. 결국 나를 따라다니다가 너까지 이렇게 될 줄이야."
 "헤헤, 걱정말아요. 천지맹 대부인이 말했잖아요. 내 후손중에 큰 인물이난다
  구요. 하지만 난 아직 결혼도 안했거든요. 난 아직 더 살 날이 남아 있다구요."

   하지만 말하는 주임복의 얼굴은 점점 굳어가고 칼을 쥔손도 조금씩 떨리고
 있는게 보였다. 임비걸이 이를 악물고 두사람 앞에 막아섰다. 온몸으로 백화탄
 을 막을 각오였다. 그의 몸이 다 타들어가기전에 백화단무리를 모두 죽인다면
 청화군과 주임복만은 살릴 수 있을 것이다. 임비걸은 소매속의 백화탄을 모두
 모닥불에 던져 넣었다. 불꽃이 오장높이로 거세게 타올랐다. 임비걸의 입에서
 처절한 한마디가 흘러나왔다.

 "임복아, 소저를 책임져야 한다."
 "아저씨...."

 주임복은 임비걸이 어떤 생각을 하고 있는지 알았다. 청화군의 눈빛도 잠시
 흔들렸다. 하지만 뒤를 볼 수 없는 임비걸이야 알 수 없었다. 백화단 무리도 
 임비걸의 표정에 겁먹은 표정이 나타났다. 하지만 백화단주는 자신이 있다는 
 듯 미소를 잃지않으며 손을 번쩍 치켜들었다. 백화단무사들이 양손에 힘을
 주며 긴장이 흘렀다.
  이때 모든 사람의 귀를 울리는 소리가 있었다.

 "우우우우...."

 백화단 무리들이 일제히 고개를 들고 바위위를 바라다 보았다. 송아지 만한
 이리 한 마리가 둥그런 달을 배경으로 고개를 들고 울부짖고 있었다. 임비걸
 이야 바위위를 볼수 없었지만 백화단무리는 섬뜩한 기분이 들어 사방을 둘러
 보았다. 어둠속에 새파란 불을 뿜는 이리의 눈들이 보였다. 조금씩 다가서는
 이리의 무리는 백여마리는 족히 되어 보였다. 아무리 무림의 고수지만 날카
 로운 이빨을 드러내고 다가오는 백여마리의 이리떼에는 소름이 끼치지 않을 수
 없었다. 백화단주도 멍하니 이리를 바라보았다. 이곳이 랑산(狼山)이라는 이름
 을 가졌으니 이곳의 주인은 이들 이리가 틀림없는 것이다. 이리들은 백화단의
 불빛을 보고 모여든 것이 틀림없었다. 
   이리가 나타났을 때 임비걸은 주임복을 보고 눈짓을 했다. 주임복이 눈치를
 채고 고개를 끄떡였다. 임비걸이 왼손을 뒤로 하여 손가락 세 개를 펼쳐
 보였다. 이어 손가락 하나씩 접어 들어 갔다. 주임복은 속으로 세었다.'하나,둘,..'
 세 개가 접혀지는 순간 주임복이 청화군을 들쳐업었다. 임비걸이 모닥불을
 발로 걷어차며 불꽃과 함께 백화단 무리로 뛰어 들었다. 모닥불의 불꽃이
 빗방울처럼 하늘에서 내리자 백화단무리가 비명을 지르며 물러났다. 그들의
 손에 쥔 백화탄에 불꽃이 튀면 그들 몸이 타오를 판이다. 동작이 민첩한 몇 명
 은 물러나지 않고 오히려 손에 쥔 백화탄을 청화군등이 있는 곳으로 날렸다.
 하지만 이미 청화군을 들쳐업은 주임복이 임비걸의 뒤로 바싹 붙어 달렸고
 임비걸은 물러나지 않은 백화단 무사들에게 달려들었다. 왼손에 쥔 칼을
 오른손으로 바꿔 쥘 겨를도 없이 두명의 무사의 목젖이 임비걸의 단검에 잘렸
 고 임비걸은 그들이 떨어뜨리는 칼을 왼손으로 받아쥐고 사정없이 후려쳤다.
 백화탄을 쥐고 물러나던 무사들은 미쳐 이리떼를 생각못했다. 그들의 당황한
 몸짓은 이리떼들에게도 공격신호로 받아들여졌다. 백여마리의 이리떼가 동시에
 뛰어들었다. 백화단무사들이 백화탄을 멀리 던지고 얼른 왼손의 칼을 옮겨 쥘
 려고 했으나 이미 이리의 이빨이 팔과 다리를 물어 뜯고 있었다. 백화단주는
  달려드는 이리를 쳐 죽이며 소리쳤다.

 "한곳으로 모여라."

 그러나 십삼명중 임비걸의 공격에 세명이 죽어버렸고 나머지는 이미 한사람당
 너댓마리의 이리에 둘러싸여 모습도 보이지 않았다. 백화단주는 부하들을
 포기하고 사담을 도와 이리떼의 포위망을 뚫고 나갔다. 임비걸도 이리뗴 속
 으로 달려들었다. 두 마리의 이리가 달려드는걸 앞발을 잡은채 뒤로 던져
 버렸다. 다시 십여마리의 이리떼가 앞을 막아섰다. 임비걸이 이리의 울음으로
 위협을 했으나 이놈들은 물러설 기미가 보이지 않았다.임비걸이 뒤를 돌아보니
 백화단무사들의 몸은 보이지 않고 이리떼만이 새까맣게 달라붙어 있었다.
 이리떼들은 이미 극도로 흥분된 상태였다. 더구나 임비걸의 허리와 허벅지에서
 흘러내리는 피 냄새는 더욱 그들의 야성을 자극했다. 지체하다가는 백화단
 무사를 전멸시킨 이리들이 모두 임비걸등에게 달려들 판이다. 임비걸은 주임복
 에게 지시했다.

 "보따리의 양가죽을 꺼내 줘. 절대 천천히 움직여야 한다."

 주임복이 덜덜 떨리는 손으로 양가죽을 꺼내주었다. 임비걸은 양가죽을 양
 팔뚝에 감고는 이리떼에 뛰어들었다. 살기위해 이리떼를 죽이고 싶지는 않았다.
 뒤에 있는 이리는 모두 백화단 무사에게 덤벼드느라 주임복에게 달려드는 이리
 는 없었다. 임비걸은 달려드는 이리의 목덜미나 발을 잡는 즉시 달려드는 힘을
 이용해 날려 버렸다. 다리를 노리고 뛰어드는 이리는 여지없이 발길질에 나가
 떨어졌다. 어느새 두 마리가 임비걸의 팔뚝을 물고 늘어졌으나 임비걸은 두
 마리를 박치기 시켜 떨구었다. 바위위의 대장 이리가 한차례 크게 울부짖는
 걸 들은 임비걸은 청화군을 뺏아 안고 주임복을 업은채 정신 없이 뛰었다.
 뒤에서 삼사십마리나 되는 이리가 대장이리의 명령을 받고 임비걸을 따라
 오고 있었다.  임비걸은 초원에서 이리들의 발보다 빨리 달릴 수 없다는 걸
 잘 알고 있었다. 산 아래에 백화단주와 사담이 도망가는 모습이 보였다. 임비걸
 은 그들 쪽으로 뛰었다. 어느새 이리는 오십마리가 넘게 쫒아오고 있었다.
    산아래에서 한숨을 돌리며 걷고 있던 백화단주와 사담은 갑자기 임비걸이
 그들에게로 달려오는 걸 보고 놀라 달리기 시작했다. 백화단주와 사담, 그뒤를
 임비걸이 청화군을 안고 주임복을 업은채 달리고, 그뒤를 오십마리가 넘는
 이리떼가 쫒는 진풍경이 벌어졌다. 임비걸의 허벅지에서 떨어지는 핏방울은
 이리들을 더욱 사납게 쫒아 오도록 만들었다. 임비걸은 얼마가지 않아 이리떼
 에게 잡힐 것만 같았다. 이미 두사람의 무게가 더 한셈이니 속력은 갈수록
 떨어졌다. 주임복이 가끔씩 칼을 휘둘러 앞장 서 달려드는 이리를 무찔렀으나
 차츰 달려드는 이리의 숫자는 늘어만 갔다. 임비걸이 차라리 이리떼와 다시
 대결을 벌일 생각으로 속력을 늦추자 업혀 있던 주임복이 소리쳤다.

 "계속 달려요. 사담도 상처를 입었어요."

 임비걸이 앞을 보자 사담이 절뚝이며 속력이 떨어지고 있었다. 백화단주가
 얼른 사담을 부축했으나 이미 두사람의 속도는 현저하게 떨어져 있었다.
 주임복이 고소하다는 듯 중얼거렸다.

 "헤헤, 사담녀석 종아리살이 한웅큼 뜯겨나간게 분명해요."

 마침내 임비걸이 오장내 거리로 좁혀들자 백화단주가 뒤를 보고 임비걸에게
 백화탄을 던졌다. 임비걸이 얼른 옆으로 비켜났다. 백화탄이 초원에 떨어지자
 곧 메마른 풀에 불이 붙었다. 불은 거침없이 빠른 속도로 번지기 시작했다.
 달려오던 이리떼의 반이상이 불길에 막혀 뒤로 물러나며 산으로 줄달음질 쳤고
 불길을 지나온 이리떼도 겁먹은 동작으로 뿔뿔이 흩어져 도망가기 시작했다.
 임비걸은 그제서야 한숨을 돌리고 청화군과 주임복을 내려 놓았다. 백화단주
 와 사담이 긴장된 표정으로 임비걸을 노려보고 있었다. 임비걸이 단검을 꼬나
 쥐고는 한발 앞으로 내디뎠다.

 "끝장을 보고 싶소?"
 "내일도 날이니 서두를 건 없지."

 백화단주가 대꾸하며 사담을 잡고 뒷걸음질 쳤다. 임비걸도 피곤하긴 마찬가지
 라 대결하고 싶은 생각이 조금도 없었다. 이십여장 밖으로 뒷걸음질치던
 백화단주와 사담이 몸을 돌려 달려가기 시작했다. 불길은 랑산쪽으로 빠른속도
 로 타들어가고 있었다. 랑산쪽에서 낙타와 말들이 울부짖는 소리가 끝임없이
 들려왔다.  주임복이 웃으며 말했다.

 "이놈들 이번 겨울동안 먹을 식량을 한꺼번에 마련한 셈이군."
 "이녀석아 웃을 일이 아니다. 자칫 네놈도 그 식량이 될뻔하지 않았느냐?"
 "어쨋든, 이리떼들이 우리를 살린 셈이군요. 어쩐지 아저씨는 이리와 인연이..."
 "입다물어라."

 임비걸이 얼른 주임복을 꾸짖으며 청화군의 눈치를 보았다. 청화군은 표정없이
 머리를 매만지고 있었다. 긴 머리는 반 이상이 불에 그슬려 청화군이 손을
 비빌때마다 재가 우수수 떨어졌다. 주임복이 아직도 피가 흐르는 임비걸의
 허리와 허벅지를 보고 다가와 얼른 보따리를 풀고 약을 발랐다. 붕대를 감으려
 는데 청화군이 일어서 남쪽으로 걸어가기 시작했다. 주임복이 당황하여 불렀다.

 "아가씨, 잠깐만 기다렸다 가요. 아저씨 상처가 심하니 치료부터 해야죠."
 "그 정도로는 죽지 않아. 마음대로 해. 난 갈테니까."

 백화단주가 아직 부근에 있을지 모르는 판에 청화군을 내버려 둘 수는 없었다.
 임비걸은 주임복의 손을 뿌리치고는 청화군 뒤를 따랐다. 주임복이 혀를 차며
 그 뒤를 따랐다. 랑산마을에 가까워졌을 때 마을이 소란하고 수많은 사람이
 밖에 나와 초원의 불을 바라보고 있었다. 임비걸은 얼른 뇌공가면을 벗고
 터어반으로 얼굴을 감쌌다. 마을 길에 들어서자 관군(官軍)이 세 사람을 가로
 막았다. 백호장(百戶長)으로 보이는 무장(武將)이 임비걸을 의심스럽게 보았다.
 한밤에 얼굴을 가리고 허리에 다리에 피를 흘리는 사람을 의심스럽게 보지
 않는 사람이 도리어 이상할 것이다.
 
 "당신들이 저 불을 질렀소?"
 "아닙니다. 우리도 피해자입니다. 이 소저의 머리를 보십시오. 불에 그으르지
  않았습니까?"
 "당신들이 불타는 초원에서 내려오는걸 보니 관계가 없다고는 할 수없소. 당신
  얼굴을 가린 천을 풀어보시오."
 "제 얼굴은 심한 병으로 밖에 드러내기가 곤란합니다."

 하지만 백호장은 굽히지 않았다. 청화군도 호기심이 생기는지 임비걸을 응시
 하고 있었다. 임비걸은 관군을 상대로 싸울 수는 없어 매우 당황하였다. 주임복
 이 백호장에게 할말이 있다며 한쪽으로 끌고 갔다. 잠시후 돌아온 백호장이
 임비걸에게 절을 하며 어서 가시라고 길을 만들어 주었다. 임비걸은 어리둥절
 했으나 얼른 마을로 들어섰다. 청화군이 아쉬운 표정을 지었으나 그녀 역시
 관군에 끌려가기는 싫었다. 임비걸이 주임복에게 물었다.

 "이녀석아. 어떻게 구워 삶았냐?"
 "황금 한냥을 선사했죠. 그리고..."
 "그리고?"
 "지금 비밀 업무를 수행중이라 했어요. 아저씨는 천지맹의 당주로 백화단을
  랑산에서 쳐부수고 오는 길이라 했죠. 백화단을 쳐부순 아저씨를 막은 것을
  황제께서 아신다면 목이 열 개라도 부족할 거라 했죠."
 "그래 믿더냐?"
 "헤헤, 청련선자의 옥패를 보여주었죠. 그리고 내일 아침 랑산에 올라가 백화단
  의 시체를 확인하라고 했어요. 시체를 찾으면 이번 일은 모두 백호장의 공적
  으로 하라고 했어요."
 "그들이 청련선자의 옥패를 알 리가 없지 않느냐?"
 "원래 관부놈들은 높은사람의 일이라면 몰라도 아는척하는 법이에요."

 그러지 않아도 오고타이간국과 마지막 대결을 벌이고 있는 대원 황제이다.
 백화단을 궤멸시켰다면 당장 천호장(千戶長)은 따 놓은 당상이다. 임비걸은
 허탈하게 웃었다. 차라리 잘된 일이다. 랑산에는 아직도 낙타와 말들이 살아
 있을테니 그 생명을 살리는 방법으로도 적절하지 않은가?    
   객잔주인은 자지않고 멀리 초원의 불을 바라보다 임비걸과 청화군,주임복이
 걸어 오는 걸 보고는 환성을 지르며 달려왔다. 

 "모두 무사하셨군요. 아니, 선생께서 크게 다치셨는데 의원을 부를까요?"
 "아니 됐소. 다만 배가 몹시 고프니 남은 음식이라도 있으면..."
 "남은 음식이라뇨? 제가 최고급으로 올리겠으니 기다리십시오. 이건 제가 한턱
  내는 겁니다."
 "음식은 두방으로 갈라 올려주시오."

 다음날 아침 늦게 일어나자 방앞에 객잔주인이 두손을 잡고 기다리고 있었다.
 
 "각하 일어나셨습니까? 아침 일찍 백호장나리께서 기다리고 계십니다. 마침
  의원도 데리고 오셨구요."
 "무슨 일이지요?"

 나가보니 백호장이 깍듯이 절을 했다.

 "그래 시체들은 거두셨소?"
 "물론입니다. 온전한 시체가 십구(軀), 이리가 뜯어먹은 시체가 십팔구입니다.
  그들의 무기와 낙타 열두필, 말 다섯필도 모두 회수했습니다. 정말 놀라운
  일입니다. 각하께서 그 많은 무리를 ..."
 "내가 한게 아니고 백호장께서 한일입니다. 명심하십시오. 이일은 백호장의
  상관에게도 비밀로 해주십시오."
 "아, 그렇죠. 그렇구 말구요."

 백호장은 입이 째지게 웃었다. 이미 그의 상관인 천호장 따위는 보고대상도
 아니라고 생각하고 직접 대도에 보고할 예정이었다. 그의 부하들에게도 이미
 충분히 입막음해논 상태가 아닌가?

 "여기 의원을 모시고 왔는데 상처를 치료하시는 것이 어떨까요?"
 "우린 다시 백화단주와 그의 아들을 쫒아야하오. 즉시 출발해야 하니 그 정성
  만 받아 들이지요."
 "그럼 따로 시키실 일이라도?"
 "태원으로 갈 예정이니 배 하나를 빌려 주겠소?"
 "즉시 대령해 놓겠습니다. 이곳 숙식비와 배삯은 제가 알아서 처리하겠습니다."
 
 백호장이 부하들을 이끌고 급히 나갔다. 임비걸은 실소할 수밖에 없었다.
 아무리 좋게 볼려고 해도 관부놈들은 마음에 들지 않았다.  관군의 융숭한
 환송을 받으며 배에 탄 임비걸과 주임복은 놀랐다. 선실안에는 비단과 양털,
 그리고 과일들이 수북히 쌓여 있었다.

 "황금 스무냥어치는 족히 되겠다. 네놈 한마디에 이 무슨 호강이냐?"
 "헤헤, 그러길래 일은 처리하기에 따라 복이 될 수도 있고 재앙이 될 수도 있는
  거에요. 이것 모두 합해도 낙타값도 안될텐데요 뭘."
 "하옇튼 대리의 시장통에서 네놈이 배운 것이라곤 모두 사람을 속이는 것..."

 임비걸은 청화군이 눈치챌까봐 얼른 입을 다물었다. 백호장이야 임비걸에게
 잘 보이려고 준 선물이겠지만 좁은 선실에서 짐이 한구석을 차지한 것은 성가
 시기만 했다. 임비걸은 사공에게 모두 줘 버렸다. 그렇잖아도 백호장의 명령에
 태원까지 공짜로 배를 몰아야하는 사공은 잔뜩 부어 있었는데 뜻하지 않게
 횡재를 하자 입이 째지며 황제를 모시듯 했다. 청화군이 피곤하다며 나가
 달라고 했다. 임비걸은 밖으로 나와 우자허의 맑은 강물을 바라보았다. 황하의
 물은 탁하기만 한데 그 지류라고는 생각할수 없게 맑았다. 백화단주와 사담이
 언제 급습해 올지 모른다. 이미 화문은 전멸된 것과 마찬가지였다. 임비걸은
 세상일이란 정말 알 수 없다고 생각했다. 태산에서 청화단을 없앤 주역이 바로
 자기였고, 조현에서 금화단이 전멸될때도 그가 한몫했다. 이제 백화단까지 그의
 손에서 궤멸되어 버렸으니 청련선자에게 무너진 적화단까지 남은 화문무사가
 거의 없는 것이다. 어쩌면 백화단주와 사담은 모든걸 포기하고 임비걸에게
 마지막 복수할 생각을 하는 지도 모른다.
   장성(長城)까지 십일정도 걸린다고 들었다. 선실은 청화군이 차지하고 있으니
 임비걸은 차가운 바람을 맞으며 사공옆에 앉아 있을 수밖에 없었다. 꿰뚫린
 허벅지 상처는 쉽게 아물어 가는 듯 했으나 그리 심하지 않았던 허리의 베인
 상처는 자주 터져 아물 기미가 보이지 않았다. 할수 없이 허리가 잘 움직이지
 못하게 천으로 온통 감는 수밖에 없었다. 허리를 덜 움직이는게 상처를 빨리
 아물게 하는 방법이라 임비걸은 다른데 신경을 쓰지 않고 십일동안 좌정하여
 운기(運氣)할 작정을 했다. 주임복은 선실을 들락거리며 두사람의 눈치를 살피
 느라 바빴다. 임비걸이 하루종일 눈을 감고 운기행공을 하는 바람에 그다음
 부터는 아예 선실에 틀어 박혀 청화군과 입방아를 찧는게 가장 즐거운 일
 이었다.  주임복은 임청에서 천지맹과 사무인을 구하기 위해 벌인 싸움을
 입에 침이 마르도록 얘기하고 있었다. 다 듣고 있던 청화군이 의아한 듯
 물었다.

 "그때가 얼마나 됐지?"
 "지난 팔월이에요."
 "그런데 어떻게 네가 다시 저 악마와 같이 있게 된거야?"
 "아, 그게 말이죠... 덕주에서 우연히 동정호에서 죽었다던 뇌공아저씨를 만났죠.
  그래서 다시 뇌공아저씨를 따라갔어요."
 "그럼 너는 뇌공과 무슨 관계이기에..."

 임비걸이 얼른 주임복을 불렀다. 잘못하다간 주임복이 쓸데없이 많은 비밀을
 얘기할 것 같았기 때문이다. 저녁이 되어 강가 마을에 숙박할때도 임비걸과
 청화군 두사람은 본척도 않았고 밥도 따로 각자의 방에서 먹었다. 
    그날은 차가운 겨울비가 추적추적 내리고 있었다. 사공이 삿갓을 가져와
 임비걸의 머리에 씌워줄 때 임비걸은 행공에서 깨어 났다. 어느새 아랫도리는
 비에 젖어 축축해져 있었다. 선실안에서 청화군의 놀라는 소리가 들려왔다.

 "그러니까 네가 주옥경의 오빠란거야?"
 "예. 그게 말이죠. 에..."
 "너 또 나에게 속이는게 있지? 말해? 도대체 어디까지 날 속인거야? 도대체
  저 뇌공이란 작자는 누구야?"
 "사실은 옥경과 저는 대리에서 가난했지만 행복하게 살았어요. 한데 어느날
  저 뇌공아저씨가 우리 둘을 잡아 가서는 저를 인질로 하여 옥경에게 협박
  했어요. 소저를 따라가면서 연락해주지 않으면 저를 죽이겠다고."
 "설마?"
 "소저도 보셨잖아요. 걸핏하면 욕하고 쥐어 박는 것을."
 "그렇지만 너희 두사람은 매우 친한 것 같던데?"
 "제가 그렇게 친하게 대하지 않았다면 전 이미 이세상 사람이 아니었을
  거에요. "
 "저 악마같은 인간."

 임비걸은 더 듣고 있을 수가 없어 얼른 선실로 들어갔다. 그러지 않아도
 청화군이 자기를 악마처럼 기피하고 있는 판에 저 주임복이란 녀석이 불에
 기름을 끼얹는 격이 아닌가?

 "이 망할 녀석. 입 닥치지 못해?"
 "이것 보세요. 걸핏하면 욕을 해대고 구박까지 한다니까요."

 임비걸은 얼른 주임복의 입을 틀어막고는 목덜미를 쥐고 밖으로 나왔다.

 "이녀석아. 그러지 않아도 힘든 판에 지금 무슨 짓을 하는거야?"
 "헤헤, 그냥 두고만 보세요."
 "무슨 수작인지 말해.  이유가 불분명하면 네놈을 당장 물속에 쳐넣을거야."
 
 임비걸이 주임복을 던져버리려고 머리위로 번쩍 쳐들었다. 주임복이 고함쳤다.

 "소저, 살려주세요."

 청화군이 달려 나왔다.

 "당장 그 애를 내려 놓지 못해요?"

 임비걸이 멍청하니 청화군을 바라보았다. 주임복과 임비걸은 걸핏하면 이런
 장난을 해왔지만 다른 사람의 눈에는 임비걸이 주임복을 학대하는걸로 보이는
 것이다.

 "당장 내려놓지 않으면 내가 강으로 뛰어 들거에요."

 임비걸이 얼른 주임복을 내려놓았다. 주임복은 청화군을 따라 선실로 들어가며
 씽긋 웃었다. 임비걸은 기가 차서 그 자리에 주저 앉아 버렸다.
   그날 저녁 저녁을 같이 먹으며 임비걸이 주임복을 노려보며 말했다.

 "이 악귀(惡鬼)야. 이젠 네놈까지 날 말려 죽이고 싶으냐?"
 "그게 말이죠. 지난 얘기를 하다가 나도 모르게 옥경이 이름을 말해 버린거
  있죠."
 "이 망할 녀석아. 그렇다고 날 그렇게 나쁜 놈으로 몰고 가?"
 "어떡해요? 우선 변명은 해야겠고 우선 머리에 떠오르는게 그건데."
 
 임비걸이 한 대 쥐어박으려고 손을 쳐들자 주임복이 빤히 바라보며 음흉하게
 웃었다.
        
 "내가 비명을 지르면 소저가 당장 뛰어 올거에요. 그래도 괜찮아요?"

 임비걸이 한숨을 쉬며 손을 내렸다.

 "이 망할 녀석. 이젠 나까지도 가지고 노는 구나."
 "차라리 잘되었어요. 그동안 얘기하면서 혹시 말을 잘못 할까봐 조마조마 했거
  든요. 이젠 숨길게 없으니 마음 편하게 얘기할 수 있어요."
 "네놈이 편할려고 날 매도해? 조금지나면 내가 수십명을 죽인 악한이라고
  하겠구나."
 "필요하면요. 이미 아저씬 소저의 눈밖에 났다구요. 그러니 더 나빠질것도 없잖
  아요."

 임비걸이 수저를 놓으며 멍하니 있자 주임복이 측은한 생각이 들어 얼른 위로
 했다.

 "걱정 마세요. 우선 내가 소저와 친해지는게 좋아요." 
 "네놈이 청화군과 친해지는것과 나와 무슨 상관이 있느냐?"
 "아저씨는 청화군이 마음에 둔 남자가 누군지 알고 싶지 않아요? 내가 며칠내
  알아 내줄게요."
 "알면 뭐하냐? 가슴만 더 아플 뿐이지."
 "알아내서는 그를 죽여 버리면 되잖아요. 여자들은 빨리 잊는 습성이 있거
  든요."
 "뭐야?"

 임비걸은 입이 딱 벌어졌다.  도대체 이녀석은 옳고 그른걸 판단하지 못하는게
 아닌가 의심스러웠다. 사실 임비걸이 뇌공가면을 쓰고 금부산장의 전기상의
 두눈을 멀게 할 결심을 한날도 바로 주임복의 한마디때문이었다. 그날이후
 강호에 뇌공가면이 나타난 것이다. 주임복만을 나무랄 수도 없는게 그 결정을
 내린 것은 바로 임비걸 자신이 아닌가?
   강 양편으로 높이 솟아있는 장성이 보였다. 마치 칼날처럼 솟아 있는 산위에 
 장성(長城)이 우뚝 솟아 있었고 그 사이로 황하가 도도히 흐르고 있었다.
 주임복이 얼른 선실로 들어갔다. 임비걸은 다시 중원으로 들어오니 기쁨보다는
 슬픔이 더 가슴을 짓눌렀다. 청화군을 찾아 난주로 떠날때만 해도, 청화군을
 데리고 운남으로 가서 조용히 살 꿈에 젖었었는데 이제 중원에 다시 청화군과
 돌아왔지만 운남에서의 삶은 허망한 꿈으로 끝나버린 것이다.
   주임복의 말소리가 들렸다.

 "소저. 장성을 구경하지 않으실래요?"
 "벌써 중원에 왔니?"

 청화군의 목소리는 기쁨보다는 절망감에 젖어 있었다. 그걸 알아차린 주임복이
 얼른 물었다.

 "아가씨, 왜 그렇게 힘이 없어요?"
 "저 악마가 날 데리고 어디로 가는지 알고 있니?"
 "몰라요. 아저씨는 속을 잘 드러내지 않거든요."
 "저 악마가 청련선자와 무슨 관계지?"
 "예? 그게 무슨 말이에요?"
 "네 보따리에 청련선자의 옥패가 있다고 하지 않았니?"
 "아, 예. 그것 말이군요. 사실은 뇌공아저씨는 청련선자를 이모님이라고
  불러요."
 "역시 그랬구나. 모두 한통속이었어. 악마같은 인간들이 모두."
 "예? 청련선자는 좋은 사람이에요. 옥경의 사부님이기도 하고."
 "그렇지 않아. 그 여자는 피도 눈물도 없는, 이 세상에서 가장 차가운 여자야."
 "그렇지 않아요. 저도 여러번 만나봤는데 참좋은 아주머니였어요."
 "저 악마같은 놈과 한 통속이니 잘해줬겠지. 저 악마같은 놈이 나를 다시
  청련선자에게 넘기려고 이곳으로 데려왔구나."
 "그렇지 않아요. 청련선자는 더 이상 아가씨를 구속하지 않을거래요. 선자께서
  뇌공아저씨더러 아가씨를 찾아 멀리 떠나 잘 살라고 했는 걸요?"
 "뭐? 정말이냐? 그녀가 나를 놓아준다고 했단 말이지?"
 "그럼요. 내 이 두귀로 똑똑히 들었는 걸요."

 잠시 침묵이 흐르더니 청화군과 주임복이 밖으로 나왔다. 청화군의 눈은
 기대감으로 반짝이며 장성을 보고 있었으나 임비걸은 그녀가 사랑하는 사람과
 재회하는 환상을 보고 있다는 걸 알 수 있었다. 임비걸은 절망감에 고개를
 돌려버렸다. 장성을 넘어 중원 첫마을인 하곡(河曲)에 도착할때까지 청화군은
 선실로 들어가지 않고 바깥에서 주위경치를 구경했다. 이미 그녀의 몸에 힘이
 넘치는 걸 느낄 수 있었다. 그럴수록 임비걸은 힘이 빠져갔다.        
   하곡에서 맞은 아침, 청화군의 방에 들렀던 주임복이 파랗게 질린 얼굴로
 뛰어왔다.

 "아가씨가 사라졌어요?"
 "뭐야?"

 임비걸이 청화군의 방으로 뛰어가 보니 청화군의 옷보따리도 보이지 않는다.
 분명히 어젯밤 객점을 나간 것이 분명하다. 임비걸은 온몸에 힘이 쭉 빠져
 나가는 것을 느끼고 그 자리에 주저앉았다.

 "네놈의 그 방정맞은 입이 결국 사건을 만들었구나."

 주임복은 임비걸의 낯을 볼 염치가 없어 발끝만 보고 서 있다가 밖으로 달려
 나갔다. 하지만 스스로 한밤중에 사라진 청화군을 무슨 수로 찾겠는가? 주임복
 이 돌아왔을 때 임비걸은 침대에 누워 움직이지도 못했다. 머리에서 열이 펄펄
 나는게 보기에도 딱했다. 그동안 정신적으로 고통을 겪어왔고 차가운 강바람에
 십여일을 시달렸는데 힘들게 구해온 청화군이 다른 남자를 찾아 떠났다고 생각
 하는 순간 병이 나 버린 것이다. 주임복은 객점주인에게 부탁하여 의원을
 불렀다. 
   임비걸은 삼일을 앓다가 일어났다. 아침 온종일을 기다렸으나 주임복이 얼굴
 도 보이지 않자 점원을 불렀다. 

 "이제 정신이 드십니까?"
 "나와 같이 있던 소년은 어디갔소?"
 "어젯밤 손님이 차도가 있는걸 보고 떠났어요?"
 "뭐라구요?"
 "편지 하나를 남겨두고 손님께 전해 달라더군요."     
    
 점원의 손에서 편지를 빼앗아 읽어본 임비걸은 머리가 지끈거렸다.

 <아저씨, 제가 책임지고 소저를 찾아 돌아올께요. 찾으면 개방을 통해 연락
   하겠어요.>

 임비걸은 그날로 일어나 배를 탔다. 아직 힘이 없어 육지로는 가기 싫었다.
 우선 화산(華山)으로 가서 수련을 만날 생각이었다. 수련은 분명히 청화군이
 마음에 둔 남자를 알고 있을 것이다. 그가 누군지 안다면 청화군이 어디에
 있는지도 자연히 알게 될 것이다. 생각같아서는 청화군을 잊어버리고 멀리
 떠나고 싶었으나 주임복까지 사라져 버렸으니 어떻게든 찾지 않을 수 없었다.  

 제40장(第四十章) 다시만난 가족(家族)


   황하를 경계로 서쪽이 섬서(陝西), 동쪽이 산서(山西)이다. 모두 산악지대가
 대부분인 지방으로 황하는 가파른 계곡을 흘러 내려간다. 험준한 산악지대가
 대부분이라 하곡에서 화산까지 마을다운 마을이라곤 찾아 볼수 없다. 어지간한
 사공도 이 급한 물살이 흐르는 물길을 칠팔일 갈 생각은 하지 않았다. 더구나
 겨울철이다. 배를 타고 내려가더라도 올라오는 길은 배를 버리고 육지로 와야
 할 판이다. 임비걸은 차라리 육로로 갈까 하다가 시일이 너무 걸리는 관계로
 황금 한냥에 배를 빌릴수 있었다. 급류를 타고 내려오는 사공은 계속 긴장을
 해야하는 관계로 중간중간 쉬는 시간도 많았다. 빠른 물살이 시간을 단축시켜
 주었지만 그만큼 쉬는 시간도 많았다. 오일이 지나자 그 유명한 용문(龍門)에
 당도했다. 이곳 물살이 워낙 거세 급류(急流)를 치오르는 대어(大漁)도 여간
 해서는 이곳을 오르지 못한다고 한다. 그래서 한번 이곳을 오른 고기는 당장
 용(龍)으로 화(化)한다고 해서 용문(龍門)이라 이름붙였다. 원래이름은 하진
 (河津)이다. 그래서 '용문을 오른다.' 는 뜻의 등용문(登龍門)이라는 말이
 나왔는데, 처음 사용된 것은 후한(後漢)말이다. 당시 선비중에 이응(李膺)이라는
 사람이 절개있는 사람이 있어 그의 추천은 곧 명예(名譽)를 얻는 것과 같고
 이를 '등용문'이라 한다고 후한서(後漢書)에 전한다.
     사공은 비장한 각오로 용문을 내려갔다. 임비걸도 봉래에서 일년간 배를
 저어본 경험이 있어 온몸의 내공을 모아 배의 균형을 잡았다. 자칫 잘못 급류
 에 휘말리면 배가 뒤집히고 또 강옆의 바위 모서리에 부딪혀 산산조각이 날판
 이다. 배가 부서지면 사람이 성할리는 없다.
    임비걸은 곳곳에 튀어나온 바위를 보며 자기가 바로 점액(點額)이 아닐까
 생각했다. 점액이란 등용문과 반대되는 말로 급류를 오르다가 급류에 휘말려
 바위에 머리를 부딪히며 하류로 떠내려 가는 물고기 들을 뜻한다. 점액(點額)의
 점(點)은 상처를 뜻하고 액(額)은 이마를 뜻하며, 바위에 부딪힌 물고기의 머리
 가 상처입었다는 뜻이다. 결국 점액이란 인생의 패배자란 말이다. 
     장군촌의 촌동(村童)에서 자기도 모르는새 무림역사를 바꾼 인물이 되었
 지만, 스스로 생각하기에는 얻은게 아무것도 없다. 아직 사부인 왕우진과 약속
 한 청해자와의 대결도 이루지 못했고, 불륜의 관계를 맺은 홍유선도 죽어
 버렸다. 그리고 순정을 바친 청화군은 그를 미워하고 있지 않은가?
    용문의 급류는 그 빠른 물살만큼이나 빨리 끝나 버렸다. 사공은 이마의
 땀을 훔치며 의기양양해 한마디 뱉었다.

 "용문도 이놈앞에서는 아무것도 아니죠. 으헤헤헤. 이제 나는 하곡 최고의 사공
  으로 추앙받을 겁니다."

 임비걸은 사공을 추켜세웠다. 임비걸의 내공이 없었다면 배가 견뎌내지 못했을
 거지만 사공이 그걸 알리 없었다.이틀을 더 가 황하(黃河) 본류(本流)에 있는
 동관(潼關)에 도착했다. 임비걸은 동관에서 사공과 헤어진후 눈에 띄는 거지를
 찾았다. 혹시 주임복에게서 연락이라도 있는지 알아 볼겸해서다. 거지는 임비걸
 이 신분을 밝히자 깜짝 놀라며 어서 낙양(洛陽)으로 가라고 했다. 

 "무슨 일입니까?"
 "저도 자세히는 모릅니다만 임공자의 가족과 관계 있는 일입니다."
 "가족이라구요?"
 "예, 한달전 개방에 편지한통이 전해졌는데 임공자의 어머님과 동생을 처형
  한다는 내용이라고 들었습니다."
 "그게 무슨 말이오? 어디서? 누가 처형한다는 말이오?"
 "저도 더 이상 모릅니다. 신기자장로께서 거지들에게 임공자를 찾아 연락하라는
  지시를 내린지 한달이나 되었습니다. 지금 낙양에서 기다리고 계시니 빨리
  가보십시오. "

 임비걸은 바로 눈앞에 보이는 화산을 두고 낙양으로 떠날 수밖에 없었다. 말을
 빌려 밤낮없이 달렸다. 그 동안 잊어버렸던 가족이지만 핏줄은 속일수 없다.
 하루 반나절만에 낙양에 도착했다. 그는 개방 거지의 도움으로 신기자가 기다
 리는 곳으로 갔다.
   낙양 시내를 벗어나 북쪽 교외로 나간 거지는 묘지(墓地)가 늘어서 있는 산
 으로 들어갔다. 망산(邙山)이었다. 전한(前漢),후한(後漢),서진(西晉),북위(北魏),
 당(唐),북송(北宋)시대의 천년이 넘는 세월동안 수많은 인물이 묻혀있는곳.
 그래서 죽음의 대명사로 사용되는 산으로, 낙양북쪽에 있다고 하여 북망산
 (北邙山)이라고 더 알려져 있는곳이다. 커다란 황제릉(皇帝陵)으로 부터 자그
 마한 이름모를 묘까지 스산하기만 한 망산을 넘어 거지는 황하가 보이는
 북쪽끝 거대한 릉으로 갔다. 크지않은 묘(廟)가 황하를 내려다 보고 있었다.
 묘안으로 들어서자 신기자가 달려나왔다.

 "이 친구야. 그동안 어디로 사라졌었나?"
 "잠시 중원을 떠나 새외(塞外)로 갔었습니다. 도대체 무슨 일입니까?"
 "우선 이걸 보게나. 이 편지는 한달전 낙양에 있는 거지의 손을 통해 개방에
  전달되었다네."

 <십일월 그믐날 야랑 임비걸의 모친과 그의 여동생을 북망산에서 처형코져
  한다. >    
  
 임비걸은 멍하니 편지만 뚫어져라 보고 있었다. 손은 덜덜 떨리지만 냉정을
 찾으려 노력한 덕분에 얼핏보아서는 무덤덤하게까지 느껴졌다. 하지만 수십년
 살아온 신기자의 눈은 임비걸의 손떨림을 분명히 볼수 있었다. 신기자가 얼른
 물었다.

 "자네 가족이 분명한가?"
 "저는 어릴 때 일이 생각나지 않습니다."

 임비걸은 이곳까지 밤낮없이 달려 오면서 생각했었다. 그의 어머니와 임옥경을
 아는 자는 사무인, 청련선자, 그리고 귀곡일맥 문일지정도다. 그러니 상대는
 문일지가 분명했다. 이미 천지맹본부에서 그가 장군촌의 그 소동이었다는 걸
 부인도 시인도 하지 않았었다. 하지만 문일지는 집요한 것 같았다. 더구나 임청
 에서 사무인을 구해낸 주역이 임비걸이었으니 천지맹에서는 그를 그냥 두지
 않을게 틀림없다. 그래서, 임비걸은 차라리 그의 어머니와 동생을 전혀 모르는
 사람으로 밀어 붙일 생각이었다. 임비걸이 그의 가족을 구한다고 해야,백리도
 가지 못해 천지맹에게 되잡힐것이고 결국 모두 죽을지 모른다. 오히려 관계
 가 없는 사람으로 판명이 되면 살아 날 가능성이 많다. 더구나 이번 기회만
 넘기면 그들은 영원히 임비걸과의 관계가 끊일것이고 여생을 편안하게 살수
 있을 것이다. 그렇다고 그들을 그냥 천지맹 손에 둘수는 없으니 복면한채 구해
 낼 생각이었다. 하지만 편지를 읽는 순간 모든게 산산 조각이 나버렸다.

 "그래? 그들이 관계없는 사람들이군."
 "관계가 있든 없든 무슨 소용입니까? 이미 십이월 십일이니 끝장이 났겠군요.
  벌써 약속시간이 십일이나 지나지 않았습니까?"
 "모든걸 잊게. 별 관계 없는 사람들이라면...."
 "그래도 어떻게 끝났는지 말씀해주셔야 할 것 아닙니까?"
 "왜? 적진에서 시체라도 건져 무덤이라도 만들어 주고 싶나?"
 "그들이 제 가족인지 아닌지 알수 없지만 저 때문에 죽었다면 그렇게 해야
  하지 않겠습니까?"
 "난 모르겠네."
 "아니 모르시다니요? "
 "알더라도 자네에겐 얘기해줄 수 없네."
 "그게 무슨 말씀입니까? 왜 얘기해 줄수 없다는 말입니까?"

 신기자가 주위에 있는 개방 제자들을 물리쳤다. 십여명의 개방제자들이 묘밖
 으로 물러났다. 이때 껄걸 웃으며 들어서는 사람이 있었다.

 "하하하, 그렇게 애타게 찾던 임형이 제발로 찾아 오셨다구요? 그동안 우리
  거지들이 임형 때문에 추위에 떨은 생각을 하면 이번에 크게 보상하셔야
  겠습니다."

 임비걸이 무완량을 보고 어색하게 웃어 보였다. 도저히 웃음이 나오지 않는
 처지였지만 그렇다고 친구를 보고 찌푸릴 수야 없지 않는가? 신기자가 무완량
 을 바라보고 한마디했다.

 "자네는 잠시 나가 있겠나? 나와 이 망할 녀석이 긴히 할 얘기가 있다네."
 "섭섭합니다. 한달동안 추위에 떨고 오늘도 지금까지 바깥에서 떨다가 그래도
  몸좀 녹이려 들어오니 매정하게 내 모십니까? 바깥에 나가봐야 죽은 광무제
  (光武帝)와 얘길 나눌수도 없고..."

 임비걸은 그제서야 이곳이 후한의 광무제릉(光武帝陵)임을 알았다. 이들 개방 
 거지들이 자기를 위해 이 엄동설한에 뛰어다닌 것을 알고는 더욱 죄송한 생각
 까지 들었다. 이 불도 피우지 않은 묘에서 한달간을 보낸 그들에게 너무한
 생각까지 들지 않을 수 없었다. 그는 신기자의 안색을 살피며 무완량에게
 사과했다.

 "어르신께서 무슨 말씀을 하실지는 모르지만 무형에게까지 비밀로 할 일이
  있겠습니까? 부디 무형께서도 가르침을 주시기 부탁드립니다."

 무완량이 싱긋 웃으며 신기자를 쳐다 보았다.

 "장로께서 이제 하실 말씀이 계시면 하십시오. 저는 그저 조용히 몸만 녹이겠
  습니다."
 "좋아. 내 말하지. 이 망할녀석이 나까지 믿지 못하고 거짓말을 해댄단 말이다.
  그동안 속 태운 나만 바보지 뭐냐?"
 "아니 임형께서 무슨 일로 장로님을 저렇게 화나게 하셨습니까?"
 "저는 전혀 짐작을 못하겠는데요?"
 
 임비걸의 시치미에 신기자의 얼굴이 불게 타올랐다.
 
 "뭐야? 이 망할 놈이 끝까지 날 속이려 들어?"    
 "하하, 임형이 평소에 속을 잘 드러내지 않는다는 건 모두 잘 알고 있습니다.
  그러니 무슨 일을 가지고 장로님께서 화내시는지 임형도 지금 머리가 복잡할
  테니 정확히 말씀해주셔야 그 비밀만 털어 놓을게 아닙니까?"

 임비걸은 속이 뜨끔했다. 그가 알고 있는 비밀 몇가지는 무림에 지대한 영향을
 끼칠 비밀들이다. 무완량이 노골적으로 말하자 임비걸은 당황하지 않을 수
 없었다. 신기자가 화를 가라 앉히고 입을 열었다.

 "이 망할 녀석이 글세, 그 처형된다는 노부인과 젊은 부인이 자기 가족인지
  아닌지 모른다고 하지 않는가?"
 "예? 가족을 모른다구요? 잘못 들으셨겠죠. 혹시 얼굴을 봐야 알겠다는 얘기가
  아닙니까?"
 "아니야. 그렇다면 내가 화낼 이유가 없지. 하지만 이 망할녀석이 어릴때기억이
  전혀 없다는 거야."
 "정말이오? 임형!"
  
 임비걸은 할말이 없었다.

 "봤지? 우리 개방의 수천제자가 저런 놈을 위해 한달을 뛰어다녔다니 내가
  실수한거야."

 임비걸이 신기자에게 큰 절을 올렸다.

 "선배님이 저를 위해 힘써 주신걸 제가 어찌 모르겠습니까?사실을 말씀 드리면
  그들이 저의 어머님과 동생가족이 맞을 겁니다. 하지만 이제와 어쩌겠습니까?
  모두 죽어버렸는데... 그들이 살아있었다면 저와의 관계를 끊는게 살아 날
  방법이었을 겝니다. 이제 죽어버렸으니 복수는 저의 혼자 힘으로 할생각
  입니다. 더 이상 여러분에게 수고도 끼치고 싶지 않구요."

 신기자가 임비걸을 가만히 내려다 보다가 입을 열었다.

 "누가 그들이 죽었다고 했나?"
 "아니 죽은게 아닙니까? 이미 십일이 지났는데요?"
 "내가 보기에는 저놈들도 자네 모친과 동생가족인지 확신이 서지 않는 눈치야.
  자네가 약속한 날짜에 나타나지도 않았으니 더욱 그렇게 생각할걸."
 "귀문이 그렇게 사람목숨을 귀중히 여길줄이야..."
 "그들은 귀문이 아니야. 바로 유호와 유일문이 앞장섰다네."
 "설마? 그래도 문일지가 뒤에서 조종하고 있을 겁니다."
 "그럴지도 모르지.하지만 자네 가족을 아직 손대지 않은 이유는 따로 있다네."
 "예? 그게 뭔가요?"
 "사무인이 어떻게 알았는지 지난달 천지맹 지부를 급습했지. 그때 유일문을
  납치했다네. 그가 뭐라했는지 알겠나?"
 "제 가족에게 손대면 유일문을 죽이겠다고 협박했겠군요."
 "바로 맞췄네. 그래서 날짜가 지났어도 자네 가족이 살아 있는거야."

 임비걸은 한숨을 돌렸다. 이미 사무인의 몸이 회복된게 반가왔고 그는 분명히
 청련선자의 연락을 받고 임비걸을 도우려 이곳에 왔을 것이다. 임비걸이 벌떡
 일어섰다.

 "그놈들이 어디 있습니까? 지금 당장 구하러 가야겠습니다."
 "안되오."

 무완량이 급히 말렸다.

 "저놈들은 임형이 가족들을 구해 가기를 기다리고 있는것이라오. 억지로 구해
  나가더라도 임형이 가족 다섯명을 계속 보호할수 있을거라고 생각하시오?
  개방이 도우더라도 불가능하오."
 "다섯명이라고요? 세명이 아니고요?"
 "아니 임형은 가족이 몇인지도 모르오? 노부인, 그리고 젊은 부부와 어린애 둘
  이오."
 "그랬군요. 헤어진지 구년이 흘렀으니 아이들이 당연히 생겼겠지요."
 "구년동안 한번도 만나지 않았단 말이오?"
 "이미 이곳 저곳에 원수를 만들고 다니는 몸이니 가족을 만나면 그들을 헤치는
  일이 될까봐...."
 "그러니 임형의 원래 생각대로 그들을 모르는척 하는 것이 오히려 가족을 살리
  는 방법이 될거라고 보오."
 "하지만 천지맹이 가족들을 쉽사리 놓아 주지 않을 게 분명한데요?"
 "유일문이 사무인의 손에 있는한 가족도 안전할거요. 기회를 봐서 구해냅시다."
 "정말 어떻게 감사드려야 할지?"
 "감사는 우리가 해야한다오."
 "예?"

 신기자가 그제서야 입을 열었다.

 "자네가 개방방주를 구했을뿐 아니라 산선개 홍장로의 목숨까지 구했다네."
 "그 귀동들을 잡았군요."
 "바로 일년반전 방주께서 제자로 맞은 애들이었다네. 워낙 뛰어난 근골(筋骨)
  들이라 그애들을 얻었을 때 방주도 얼마나 기뻐했었는지 모를거네."

 임비걸은 납득이 갔다. 한산동도 삼십육명의 귀동을 보고 천하를 얻은 듯
 기뻐하지 않았던가? 그러니 그중에서 가장 뛰어났을 귀동일호에서 귀동오호중
 두명이니 그 근골이 뛰어났을 것은 뻔한 일이다. 무완량이 땅이 꺼져라 한숨을
 내쉬며 신기자대신 말을 이었다.

 "바로 소제의 사제들이라오. 처음에는 믿지 않았지만 그들이 발작하는 걸 보고
  서야 믿지 않을 수 없었지요. 소제를 평소 그렇게 따랐는데..."
 "그들은 어떻게 처리했나요?"
 "묵선 오거운장로께서 치료하는 도중에 죽었다오. 마치 악마에 씌운 듯 무섭게
  발작하며 말이오."
 "그들을 제압하는 그 무슨 귀안(鬼眼)인가 때문일거요. 어쨌든 두명은 찾아냈
  군요. "
 "세명이라네. 소림장문을 시중드는 동자승(童子僧)중 한명이 귀동이란게 드러
  났네."
 "이젠 세명이 남았군요. 귀동일호부터 오호중 두명과 나중에 나온 귀동 한명
  이군요."
 "일년반전 투입된 귀동의 걱정은 이제 하지 않아도 좋을 것같아. 이미 모든
  문파에 알렸거든. 문제는 나중에 나온 한명인데 언제 어디서 나타날지 아무도
  모르니..."
 "혹시 백련교에게 알려줬습니까?"
 "그럼. 하지만 백련교는 교수 한규민이 천지맹에 감금된 후 급속히 교세가
  줄었고 지금 커간다고 하지만 아직 천지맹을 위협할 수준이 되지 못하니 그들
  을 칠 이유가 없지. 더구나 한규민은 무공을 잃지 않았는가?"
 "그럼 나머지 두명은 어쩌면 천지맹내에 있을지 모르겠군요."
 "모르지.... 헌데 말일세. 자네를 찾는 이상한 사람이 나타났다네."
 "예? "
 "십일전에 태원의 개방분타에 한복면인이 나타났는데 야랑 임비걸을 찾아
  내라고 했다네. 그리고 덕주, 임청에도 연이어 나타났는데 제자들의 무공
  으로는 어림도 없었다네. 다행히 복면인은 소란을 일으켰을뿐 사람은 상하지
  않아 다행이네만. 그 방향으로 보건데 그저께쯤 개봉을 거쳐갔을 거야. 조금
  있으면 연락이 오겠지."  
 "참, 혹시 다른곳에서 연락이 없었습니까?"
 "또 연락 올 데가 있는가?"
 "아닙니다. 천지맹은 지금 어디 머무르고 있습니까?"
 "낙양 시내야. 다만 자네 가족들은 어디에 숨겨두었는지 아직 찾지 못했네."
 "제가 한번 둘러보고 싶은데요. 장소를 가르쳐 주시겠습니까?"
 "가더라도 절대 얼굴을 드러내지 말게."

 무완량이 임비걸을 기다리게 하고는 밖에서 거지한명을 불러들였다. 무완량이
 그에게 옷을 벗기고 임비걸에게 바꿔입게했다. 임비걸은 이가 득시글 거릴지도
 모르는 옷을 거리낌 없이 입었다. 머리를 흐트리니 영락없는 개방거지가
 되었다. 무완량이 껄껄 웃었다.  

 "힘들겠지만 참으시오. 개방제자가 한달동안 그들 주위를 맴돌았으니 봐도 별
  주의를 기울이지 않을거요."

 임비걸은 개방제자의 인도로 낙양시내로 들어갔다. 사람들이 그를 피해 지나
 가는 것을 보고 쓴웃음을 지었다. 사람들은 언제나 바깥 외양을 보고 상대를
 판단한다. 낙양성(洛陽城) 북문(北門)바로밖에 높다란 담장이 둘러친 고가(古家)
 가 있었다. 담장에 금이가고 기와에는 이끼가 잔뜩 끼었다. 대문 건너편에
 가마니를 둘러싼 거지가 앉아있었다. 임비걸은 그 모습을 보고는 안스러워
 죽을 지경이었다. 엄동설한에 저렇게 자기를 위해 자리를 지키는 그들에게
 뭐라 감사할수도 없었다. 그를 인도해준 개방제자에게 감사하고는 집주변을
 둘러 보았다. 그리 크지도 않은 집이었다. 담장에 귀를 대고 동향을 살폈으나 
 경비하는 인물도 없는 듯 했다.
    임비걸은 대문앞을 지키는 거지에게 다가가 더 이상 감시할 필요가 없으니
 돌아가라고 했다. 거지는 의아한 듯 그를 쳐다보다가 임비걸을 인도해준 개방
 제자의 설명을 듣고는 고개를 끄떡였다. 임비걸도 그들과 같이 광무제릉의 묘
 로 돌아왔다. 묘안에는 무완량만이 화로(火爐)를 끌어 안고 앉아 있었다.

 "그래 살펴보았소?"
 "바깥만 둘러보았습니다. 아무래도 그곳에 어머님과 동생을 가둬둔 것 같지는
  않군요. 더구나 사무인선배께서 유일문을 대신 잡아간걸로 보더라도 그곳에는
  없는 것 같아요."
 "잘 보셨소. 나도 열흘전에 도착하여 살펴보았지만 경비가 너무 약해요. 그래서
  오늘 조금 늦게 온것도 다른 곳을 살펴보기 위해서였소."   
 "다른 의심가는 곳이 있습니까?"
 "이 기린랑(麒麟郞)이 머리싸움에서 천지맹에게 진다면 이름을 갈아야죠. 그
  동안 그 천지맹지부를 드나드는 모든 사람을 조사했다오. 사람은 먹지 않고는
  살수 없는 법 아니오. 그들이 두군데로 나눠 있더라도 식량은 한곳에서 조달
  하지 않을 수 없지 않겠소? 그들처럼 적이 많은 자들은 음식중 독이 있을까
  의심이 심해 아는 곳 아니면 거래 않거든요."
 "그래서요?"
 "삼일전 천지맹지부에 고기와 채소를 갖다주는 사람이 들르는 곳중 의심가는
  곳이 세군데 있었소. 하나는 백마사(白馬寺)요,둘째는 낙양지부(知府)요,마지막
  은 홍화루(紅花樓)요. 임형은 어디가 가장 의심스럽소?"
 "백마사라면 중원 최초로 생긴 유서 깊은 절인데 고기를 먹습니까? 전, 그곳이
  의심이 가는 군요."
 "아니에요. 알아본바에 의하면 그 절에는 채소와 두부만 전했더군요."
 "그럼, 홍화루인가요? 이름으로 봐서는 기루(妓樓)같은데요."
 "기루가 맞소. 기루는 방들이 모두 밀실처럼 되어 바로 옆방에 누가 있는지도
  모를판이니 알아내기도 힘이들지요. 하지만 나는 아무래도 낙양지부가 그럴   
  듯 하다오. 천지맹은 아직 관부(官府)에 영향력이 있고 관부에는 여러감옥이
  있으니 별 힘들이지 않고 사람을 가둬놓을 수 있거든요."
 "정말 그렇군요. 그래서 오늘 그곳을 살펴봤습니까?"
 "내가 어찌 관부의 감옥을 살피겠소? 나대신 감옥을 살펴볼 사람이 있지요."
 "누군가요?"
 "오늘 그곳 감옥에 갇힌 사람들 가족을 세가족 만났다오. 돈을 두둑히 줬으니
  내일 감옥안으로 면회가 될거요. 간수들은 돈에는 환장하거든. 잘아는 사람들
  이니 설마 정탐이라곤 생각도 안할거고 말이오."
 "낙양지부가 아니라면 홍화루이겠구료."
 "내일까지 기다려 봅시다."

 다음날 오후가 되어 무완량이 얼굴 가득 웃음을 띄고 들어왔다. 신기자와
 임비걸이 동시에 외쳤다.

 "찾았구나."
 "지하감방이랍니다. 일가족 모두 한곳에 있다는 군요. 자, 이제 구하는 방법을
  강구해야지요."
 "개방이 나설 수는 없지. 개방이 관부를 공격했다는 소식이 전해지면 천하의
  거지들이 모두 수난을 당할거야."
 
 신기자의 말에 임비걸이 얼른 답했다.

 "저 혼자서 처리하겠습니다."
 "혼자서 어떻게 그들을 구하고 탈출시킨다는 건가? 그러지 말고 같이 고민해
  보세. 사무인에게 도움을 청하면 어떨까?"
 "그분이 어디 있는지 아십니까? 안다고 해도 이곳까지 오는데 시간이 걸릴지도
  모르고요."
 "자네의 그 친구들은 어떤가? 구전비구니와 주용기등 말일세."
 "그 사람들이 온다고 해도 신분이 발각될 가능성이 많습니다. 그들의 무공은
  누가 봐도 당장 정통문파의 것이라는 걸 알수 있거든요."
 "그럼 어쩐다?"
 "다섯명을 업고 나온다해도 다섯명이 필요한 입장인데요."

 무완량이 머리를 쥐어뜯던 행동을 멈추고 얼굴을 들었다.

 "저한테 맡기십시오. 삼일후 밤에 실행하도록 합시다."
 "어떤 계책인데요?"
 "흐흐, 비록 구전스님에게는 뒤지지만 그래도 이 기린랑이 사람을 속이는 재주
  는 구전스님에 못지 않지요."

 다음날부터 세사람은 전략을 짜느라 머리를 맞대고 시간을 보냈다. 가끔씩
 무완량이 밖으로 나가 일을 보고 들어오는 시간을 제외하면 전술을 검토하고
 또 검토했다. 거사일 오후 임비걸은 유랑무사(流浪武士)처럼 낡은 청삼에 맨발
 그리고 머리는 풀어헤치고 먼지를 뒤집어쓴채 북망산 기슭의 초옥(草屋)으로
 갔다. 그곳에는 이하(伊河; 낙양옆을 흐르는 황하의 지류)에서 암약하는 수룡파
 (水龍派)라는 도적들이 모여 있었다. 검게탄 얼굴에 근육이 불끈 솟아 있는
 이십대의 장한이 들어서는 임비걸을 훑어 보았다.

 "자네도 조형(趙兄)이 보내서 왔는가?"

 조형이란 무완량이 신분을 속이기 위해 만든 성이다. 수룡파의 두목이 낙양
 지부에 투옥되어 곧 처형될것임을 들은 무완량이 이들로 하여금 낙양지부를
 습격하여 두목을 구해내라고 부추긴 것이다. 수룡파두목에게서 은혜를 입은
 적이 있어 이번 일에 유랑무사 십여명을 지원해 주기로 했다. 강호에는 먹기도
 힘들게 떠돌아 다니는 유랑무사들이 득시글하다. 이런 유랑무사는 적잖은 돈만
 쥐어 주면 목숨까지도 바칠 만큼 돈에 절실한 사람들이다. 임비걸이 간사한
 모습으로 대답했다.

 "헤헤, 다행히 조형이 저를 이쁘게 봐서 한자리 끼워 주었습니다."
 "힘도 제대로 쓰지 못할 것 같은데? 어디 잘하는 춤이나 한번 추어보게."

 임비걸이 이미 당도한 유랑무사들을 보니 전부 체격이 크고 힘있게 생긴사람
 들이다. 아무리 적은 사람도 임비걸보다 머리하나는 커보였다. 임비걸은 청담장
 에서 천사(天蛇) 우지룡(于地龍)에게서 배웠던 사권(蛇拳)을 선보였다.

 "백사토신(白蛇吐信),독사란로(毒蛇 路),양사분로(兩蛇分路),백사반서(白蛇飯鼠)
  ....."

 임비걸의 어슬픈 사권을 본 장한이 고함을 쳤다.

 "그만. 어디서 구경은 했나본데 그래서야 쥐도 못잡겠다. 이번 일은 무기를
  써야 하는데 할 수 있는 검술이나 다른 무공이 있나?"
 "양가창술을 좀 합니다."
 "그래도 구경한것들이 최고 무술들이군. 됐어. 한명이라도 더 있으면 도움은
  되겠지."

 그를 시험한 장한이 수룡파의 부두령(副頭領) 금리(金鯉) 진무(陳珷)라 했다.
 진무는 수룡파 도적 십오명과 임비걸이 낀 유랑무사 십명을 마당에 앉게 한후
 전술을 설명하기 시작했다. 전술이라야 담을 넘어가 감옥으로 쳐들어가고 감옥
 을 깨뜨린 후 두목을 데려나온다는 것이다. 이십오명을 다섯패로 나누어 사방
 에 다섯명씩 배치하고 중앙에 지원인력을 다섯명 배치해 부상자를 도우고 그 
 자리를 보충하는 진법을 사용한다고 했다. 임비걸은 총지휘자인 진무와 함께
 보충병에 보함되었다. 가장 강해보이는 다섯명이 전면에 서고 그 다음의 다섯
 은 후면을 맡았다. 감옥을 깨고난후 투옥된 사람들을 모두 내보낸다. 그래야
 공격한 사람이 누굴 구하려 왔는지 모를거고 또 도망자를 찾을려면 병력을
 분산해야하니 이들이 도망갈 기회도 늘어나기 때문이다. 모든 인원의 배치가
 끝나자 술동이가 날라져 왔다. 

 "알아서들 마셔. 취해서 죽고 싶은 놈은 많이 마시고...자, 오늘일의 성공을 위해
  건배."

 저녁이 되자 자기가 속한 패끼리 낙양성내로 들어 갔다. 낙양지부 대문에는
 두명의 수문장이 창을 들고 서있었다. 도적떼는 이미 감옥의 위치를 아는지라
 북쪽 담장으로 모였다. 공격 신호는 무완량이 내려 주기로 했다. 무완량과
 신기자를 위시한 개방 사람들은 천지맹지부를 공격하기로 되어 있었다. 개방이
 낙양지부 습격과는 전혀 무관하다는 걸 확실히 하기 위한 방법이었다. 사람
 들의 눈에서 초조한 빛이 흘렀다. 관부를 공격하는 것은 평생을 범법자로 도망
 다녀야 한다는 걸 의미하기 때문이다.
   임비걸도 초조했다. 이렇게 담장 밑에서 마냥 기다리다가는 몇 명이 참지 못
 하고 도망갈 지도 모른다. 한두명이 겁나 도망가기 시작하면 연쇄반응이 일어
 날 것이다. 임비걸은 개방이 빨리 공격해 주길 바랄 수밖에 없었다. 멀리서
 날카로운 풀피리 소리가 가느다랗게 들려왔다. 진무가 긴장하며 속삭였다.

 "공격신호다. 담을 넘자마자 사방진(四方陣)을 만들어야 한다. 공격!" 
 
 모두 품속에서 복면을 꺼내 쓰고는 담을 넘었다. 임비걸은 허리춤에 달린
 주머니에서 조약돌 한 웅큼을 꺼내 쥐었다. 오늘 임비걸은 천지맹무사들을
 이들이 모르게 처치해 주어야만 한다. 이들의 무공으로는 일류급인 천지맹무사
 를 당할 수가 없으니 천지맹무사가 나타나면 임비걸이 숨어 도와 줄 역할인 것
 이다. 
   이십오명이 한꺼번에 담을 넘으니 소란이 일뿐 아니라 기왓장도 떨어졌다.
 당장 낙양지부안에서는 비상종이 울리고 삽시간에 오십여명의 관군이 몰려
 왔다. 지부안은 갑자기 밝혀진 횃불로 대낮같이 환해졌다. 진무도 낙양지부에
 이렇게 많은 관군이 있을지는 짐작도 못한 듯 명령을 내릴 생각도 잊고 허둥
 댔다. 잘 훈련된 관군은 이미 전투태세를 갖추고 진영을 만든채 몰려 오고
 있었다. 임비걸이 몰래 작은 조약돌을 튕겼다. 긴 칼을 들고 지휘관인 듯
 보이는 관군이 갑자기 뒤로 벌러덩 넘어지며 일어날줄을 몰랐다. 그것을 본
 진무가 용기가 생겨 진격명령을 내렸다. 관군이 멈칫하는 사이 수룡파의
 사방진은 감옥쪽으로 신속히 이동했다. 감옥 문앞에서 십여명의 관군이 황급히
 감옥문을 방어했다.
   이어 멈칫했던 관군들이 우르르 몰려들었다. 삽시간에 전투가 벌어졌다. 사방
 진은 수비에 탁월했지만 전진하는데는 무리였다. 임비걸도 가끔씩 사방을 둘러
 보며 조약돌을 날려 위급한 수룡파무사들을 구해내느라 정신이 없을 지경
 이었다. 얼마동안 관군 십여명이 부상을 당해 물러나고 수룡파에도 적지않은
 무사들이 상처를 입었으나 임비걸의 암중 도움으로 큰 부상을 입은 사람은
 없었다. 진무는 상황을 살펴보고 자신감이 생겨 전방의 다섯사람을 재촉했다.
 
 "힘내. 그깟 멍청이 십명을 아직도 처치 못하는 거야? 내가  도울까?"

 임비걸은 진무의 말이 끝나기가 무섭게 조약돌을 튕겼다. 감옥문을 막어선
 관군중 가장 위세를 떨치던 두명이 나가떨어지자 관군의 방어막이 흐트러졌다.
 사방진이 급속히 전진하기 시작했다.  감옥을 막아섰던 십명의 관군이 더 이상
 버티지 못하고 길을 텄다. 진무가 호쾌하게 웃었다. 하지만 그의 웃음은 중도
 에서 끊어져 버렸다. 감옥에서 다섯명의 흑의무사가 나타났기 때문이다. 그들의
 가슴에는 흰바탕에 검은 대나무가 수놓아져 있었다. 임비걸은 가슴이 철렁했다.
 묵죽오도라면 임비걸이 직접 나서야 할판이다. 이들 도적무리는 도저히 저들의
 적수가 되지 못한다.
   묵죽오도중 가슴에 세 개의 대나무를 수놓은 삼도가 외쳤다.
 
 "어디서 온 잡종들이야?"

 진무는 이미 그들의 가슴에 있는 검은 대나무 수(繡)를 보고 이들이 묵죽십도
 라는걸 알았다. 그는 입술이 떨려 말도 나오지 않았다.

 "묵죽십도께서 이곳에 계신줄 알았다면 오지 않았을 겁니다."
 "허허, 하지만 이왕 오지 않았느냐? 들어오긴 쉽지만 나가기는 어렵지."
 
 진무가 뒤를 돌아보며 담장까지의 거리를 재 보았다. 이미 상당히 전진하여
 사방진과 담장사이엔 관군이 이열(二列)로 방어막을 만들어 두고 있었다.
 묵죽삼도가 그 모양을 보고 차갑게 말했다.

 "네놈들이 살아나갈 길은 없어."
 "그럴까?"

 대답한 사람은 진무가 아니라 담장위에 갑자기 나타난 복면인이었다. 웅얼
 거리는 음성으로는 남자인지 여자인지 구별이 가지 않았지만 임비걸은 그
 복면인이 요즘 자기를 찾는다는 그 복면여인에 틀림없다고 생각했다. 복면여인
 의 손에서 두 개의 물체가 날아와 묵죽오도중 두명을 공격했다. 임비걸은 그것
 이 백화탄이라는 걸 눈치채고 얼른 작은 조약돌을 튕겼다.
   묵죽삼도와 팔도가 얼른 몸을 피했다.

 "흐흐, 화문놈이로군. 그깟..."

 하지만 그들의 말은 더 이상 계속되지 못했다. 묵죽삼도와 팔도가 피한 백화탄
 은 이상하게 옆으로 튀겨나가며 터지지 않는가? 옆에서 대담하게 서있던 묵죽
 십도와 묵죽사도는 갑자기 달려드는 불꽃을 그대로 뒤집어 섰다. 두사람의
 비명이 지부안을 흔들고 삼도, 육도, 팔도는 얼른 칼을 들어 두사람의 심장을
 찔렀다. 화문의 화탄(火彈)은 끄지 못한다는 것을 그들도 잘알고 있었다.
 차라리 빨리 죽여주는게 도우는 것이다.
   복면여인은 일이 어떻게 된건지 이해가 가지 않았지만 일거에 묵죽이도를 
 없앤것에 기분이 좋아졌는지 얼른 진무에게 외쳤다. 날카로운 여자의 목소리가
 진무를 정신들게 했다.

 "뭐해? 빨리 감옥을 부셔."

 복면여인이 다시 손을 휘젓고 날아 오자 묵죽삼도는 다시 백화탄이 날아오는줄
 알고 멀치감치 피했다. 이미 사도와 십도가 당한 것을 본터라 가능하면 멀리
 피하는게 사는 길이란 걸 알았다. 묵죽삼도가 감옥앞에서 도망가자 감옥앞은
 이제 텅 비었다. 관군들이 놀라 우르르 몰려왔다. 복면여인이 다시 백화탄 하나
 를 본보기로 날렸다. 앞의 관군이 무심코 칼로 쳐 떨어뜨리려 했다. 허공에서
 터진 백화탄이 불꽃이 되어 앞의 세관군을 덮쳤다. 세관군은 땅에 뒹굴며 불을
 끄려 했으나 이상하게 불은 살을 파들어가며 더 세게 피어오르는 것이었다.
 묵죽팔도가 얼른 달려가 세명의 목을 쳤다. 관군들도 무서움에 떨며 더 이상
 전진 하려 않았다.
   복면여인이 멍하니 서서 그 광경을 주시하는 진무에게 고함쳤다.

 "이 멍청아. 뭘보고 있어? 빨리 감옥을 깨.  그안에 있는 사람은 모두 구해.
  내말 알아들었어?"
 "예."

 무진이 세명의 무사를 데리고 감옥문을 부수고 들어갔다. 복면여인이 몸을
 돌려 무진에게 호통치는 순간을 노려 묵죽삼도가 잽싸게 달려들어 복면여인
 을 공격했다. 가까우면 백화탄을 쓸 수 없으니 무공으로 승부를 가릴 수밖에
 없다. 삼도, 육도, 팔도가 한꺼번에 공격을 시작하니 칼을 빼내든 복면여인이
 정신없이 방어하기 바빴다.  이합도 지나기 전에 복면여인의 소매가 잘려
 나갔다.
   임비걸은 커다란 조약돌을 삼도에게 던졌다. 삼도는 갑자기 날아든 돌맹이
 소리에 얼른 피해 돌맹이가 날아온 방향을 노려보았다. 분명히 사방진안이다.
 그가 던진 사람을 찾고 있는데 뒤로 날아가던 조약돌이 갑자기 방향을 틀어
 돌아 올줄은 꿈에도 생각 못했다. 그는 뒷통수가 뽀개지는 듯한 고통에 그만
 정신을 잃고 말았다. 육도와 팔도는 삼도가 어떻게 당했는지 전혀 알지 못했다.
 두사람은 복면여인을 도우는 고수가 어딘가에 숨어 있다는 걸 눈치채고는 손발
 이 어지러워지기 시작했다.  복면여인의 무공으로는 묵죽십도 두명은 충분히
 상대할 수 있는 실력인데 두사람이 겁을 먹고 손발이 어지러워 지자 복면여인
 이 완전히 기세를 잡았다.
    감옥안에서 수십명이 한꺼번에 나왔다. 임비걸은 나오는 사람들을 자세히
 살펴보았다. 끝무리에 십년만에 보는 어머니와 임옥경 그리고 아옥이 보였다.
 임비걸은 기뻐하는 마음도 잠시 이제 끝 마무리를 할 때라고 생각했다. 얼른
 네 개의 조약돌을 각기 다른 방향으로 날렸다. 사방으로 날아가던 조약돌이
 방향을 바꿔 묵죽육도와 팔도에게 날아갔다. 각기 다른 방향에서 한꺼번에
 날아오는 네 개의 돌맹이에 묵죽육도와 팔도가 놀라 얼른 피했고 복면여인도
 그 돌맹이가 자기를 공격하는 것일지도 몰라 몸을 피했다. 그순간 임비걸의
 손에서 작은 조약돌이 튕겨졌다. 사방에서 날아오는 돌맹이를 피하느라 정신이
 없던 묵죽육도와 팔도는 미쳐 작은 조약돌은 막지 못하고 팔꿈치 곡지혈
 (曲脂穴)을 얻어맞았다. 그들의 손에서 장도(長刀)가 떨어지자 복면여인이
 달려 들었다. 육도와 팔도는 정신없이 피했으나 이미 어깨와 허리에 커다란
 도상(刀傷)을 입고 말았다. 
   감옥에서 쏟아져 나온 사람들로 갑자기 소란해지는 통에 복면여인이 그쪽을
 보느라 잠시 멈칫했다. 묵죽육도와 팔도는 기회를 놓치지 않고 기절한 삼도를 
 들쳐 업고 담을 넘어 사라졌다. 복면여인이 고함을 쳤으나 쫒아가지는 않았다.
 묵죽오도가 패하여 도망가는 것을 본 관군들이 우르르 퇴각하기 시작했다.
   복면여인이 감옥에서 나온 사람들에게 다가갔다.

 "혹시 임비걸의 모친과 동생이 있어요?"

 아옥이 머뭇거리다가 앞으로 나섰다.

 "임비걸은 제 처남되는 사람입니다만."
 "당신들은 나를 따라 오세요."

 복면여인이 아옥을 비롯한 다섯명을 데리고 담을 넘는 동안 수룡파 무리도
 우르르 담을 넘었다. 보고 있던 죄수들도 몇몇은 담을 넘어 도망가고 몇은 그
 자리에서 움직이지 않았다. 임비걸도 담을 넘어 수룡파무리에서 빠져나와 복면
 여인을 따라갔다. 담 모퉁이를 돌자 마차가 준비되어 있었다. 복면여인은 마차
 에 아옥일행을 태우고 낙양성을 빠져나갔다. 성문을 지키던 경비대는 마차를
 막으려 했지만 역부족이었다.
   마차는 낙양성을 빠져나와 남쪽으로 달렸다. 임비걸은 마차 뒤를 조용히
 따라갔다. 이미 복면여인이 진무에게 고함을 지르는 순간 그녀가 청화군이라는
 걸 알고 있었기에 걱정은 하지 않았다. 다만 왜 청화군이 자기 가족을 구해
 가는지 그것이 궁금해 견딜 수 없었다. 마차가 낙하(洛河)에 도착하자 청화군은
 마차를 버리고 고깃배 한척을 훔쳐 강을 건넜다. 임비걸은 마차에서 내린 마부
 가 주임복임을 알아 보았다. 도대체 그들이 어떻게 같이 있으며 이곳에는
 어떻게 왔는지 궁금하기 짝이 없었다. 임비걸도 고깃배 한척을 훔쳐 강을
 건넜다. 낙하를 건넌 일행은 계속 남쪽으로 걸어갔다. 조촌(趙村)에 도착했을
 때 달은 중천에 떠 있었다. 주임복이 온 마을을 돌아 다니며 말을 구하려
 했으나 한밤중에 구하기가 쉬울리 없다. 임비걸이 어느집 대문을 두드리는
 주임복의 어깨를 두드렸다. 주임복이 깜짝 놀라 돌아서며 임비걸의 가슴을
 갈겨왔다. 임비걸이 얼른 주임복의 팔을 잡았다.

 "이 녀석아. 나다."
 "아저씨. 도대체 어쩐 일이에요?"
 "그건 내가 묻고 싶은 말이다. 도대체 어떻게 된거냐?"
 "얘기 할려면 길어요. 우선 말을 구해 낙양에서 벗어나는게 급선무에요."
 "이 한밤중에 말을 구할수 있겠느냐? 훔치는 수밖에 없다. 말을 타고 숭산
  (嵩山)에 있는 숭산서원(嵩山書院)으로 가거라. 그곳에 피신할 준비가 되어
  있다. 개방의 기린랑 무완량의 명으로 사람을 데리고 왔다고 하면 된다."
 "아저씨가 있는 줄 알았으면 이런 고생은 안하는 건데 그랬어요."
 "나도 뒤를 따르겠다. 그리고 내 가족과 청화군에게는 야랑 임비걸이 장군부의
  임비걸과 같은 사람이라는 걸 말하면 안된다. 장군부의 임비걸은 황산에서
  죽었다."
 "알겠어요."

 임비걸은 마을을 돌아다니다가 말 두필을 훔쳐냈다. 마굿간에 열냥의 은자를
 두고 나왔으나 말주인이 고래고래 고함을 치는 통에 할 수 없이 주임복이 말을
 타고 도망치듯 마을을 빠져나왔다. 다섯가족이 말 두필에 나눠타고 청화군과
 주임복은 말을 끌고 달렸다. 겨울 추위에 어린애들은 울며 보챘으나 모두 낙양
 에서 멀어져야 한다는 걸 잘 알고 있었다. 잠시라도 지체하다가는 관군과
 천지맹의 추격을 받게 된다. 이하(伊河)를 건넜을 때 주임복이 마차를 구해
 왔다. 임비걸이 먼저 앞서가 마차를 준비해 강을 건넌 주임복에게 넘겨주었기
 때문이다.
    이하를 건넌 일행은 동쪽으로 달렸다. 숭산에 도착했을때는 이미 날이
 훤하게 밝아 오고 있었다.  그들이 숭산서원안으로 들어가자 개방제자가 나와
 마차를 몰고 동쪽으로 달려갔다. 천지맹이나 관군이 마차바퀴를 따라 추격
 하더라도 이들이 숭산에서 내린걸 짐작도 하지 못할 것이다. 임비걸은 미리 
 숭산서원에 도착하여 가족을 기다리고 있었다. 이 숭산서원은 범유(凡儒)
 채영기(蔡瑛箕)의 친구가 운영하는 곳이어서 개방의 연락처로 사용되고 있었다.
    임비걸이 있는 옆방에 청화군과 가족들이 도착했다. 우선 따뜻한 차와 음식
 들이 나와 모두 말없이 먹기에 바빴다. 음식상이 물러나자 시동들이 들어와
 그들을 객방으로 안내했다. 임비걸이 미리 말해두었으므로 주임복이 임비걸이
 기다리는 방으로 안내되어 들어왔다.

 "고생했다. 이제 네녀석의 얘길 좀 들어 보자꾸나."
 "아--함, 졸려죽겠는데 뭘 듣고 싶다는 거에요?"
 "난 궁금해서 잠도 오지 않는다."
 
 주임복은 임비걸이 조바심하는 것도 아랑곳하지 않고 침상에 눕더니만 금방
 코를 골며 잠들어 버렸다. 임비걸은 잠이 오질 않아 임옥경과 아옥이 자고
 있는 방으로 숨어 들었다. 아옥은 이미 큰대자로 누워 코를 골고 있었고
 임옥경은 여자아이를 꼭 끌어 안은채 잠이 들었다. 두사람의 얼굴은 어릴때의
 모습이 아직 남아 있었다. 아옥, 아니 이제 어른이 되었으니 양수옥이라 불러야
 겠지만, 은 어릴때의 건장함이 어른이 된 지금에도 그대로 보였다. 임비걸은
 임옥경의 얼굴을 가리고 있는 머리카락을 조심히 쓸어 올렸다. 뚜렷한 콧날과
 긴 속눈썹이 미인의 옆 모습이었다. 임옥경이 잠결에 머리를 매만지며 중얼
 거렸다.

 "아이 당신, 피곤하지도 않아요?"
 "응...뭐?"

 양수옥이 역시 잠결에 대답하며 옆으로 돌아 누웠다. 임비걸은 얼른 방구석
 으로 물러났다가 한참 동안 두사람을 주시했다. 임옥경이 잠결에 뭔가를 계속
 중얼대고 있었다. 아마 이상한 느낌이 든게 분명했다. 임비걸은 가만히 방을
 물러 나왔다. 다음방은 임비걸의 어머니가 손자를 안은채 잠들어 있었다.
 임비걸은 어머니에 대해서는 별 감정이 없었다. 그동안 마음편하게 지냈는지
 별로 늙은 것 같지 않았다. 때는 가득 묻었지만 화려한 비단옷과 손가락에 낀
 옥반지등이 귀부인처럼 지내고 있는 것을 나타내 주고 있었다. 
   임비걸은 다시 방으로 들어와 멍하니 천장을 보고 누워 있다가 어느결에
 잠이 들었다. 주임복이 흔들어 깨우며 말했다.

 "벌써 오시(午時)에요. 언제까지 잘거에요? 난 밥먹으러 가겠어요."
 "나하고 먹자."
 "안돼요. 아가씨가 그러지 않아도 이상하게 생각하는데 얼굴도 보이지 않으면
  더 이상하게 생각할 거에요."

 옆방에서 젓가락 부딪는 소리가 들려왔다. 임비걸이 세수를 하러 방을 나서려
 는데 양수옥의 음성이 들렸다. 임비걸은 얼른 방으로 돌아왔다.

 "어제는 경황중이라 여협객(女俠客)에게 감사의 말을 하지 못했었습니다."
 "그래 여러분은 어떻게 천지맹의 손에 잡혔습니까?"
 "우리는 지난 구년간 낙양에서 조그만 옷집을 꾸며 나가고 있었지요. 헌데
  갑자기 왠 무사들이 들이닥쳐 우릴 끌고 갔습니다. 야랑 임비걸이 누군지도
  모른다고 해도 막무가내였어요."
 "여러분은 평범한 사람인데 그들이 어떻게 여러분을 찾아냈을까요? 그것도
  구년간 낙양에 산 사람을 말이죠. 새로 이사온 사람이면 수소문해 발각이
  될 수 있겠지만."
 
 양수옥의 말이 들리지 않았다. 뭔가 말못할 사정이 있는걸까? 청화군이 결국
 말을 이었다.

 "사정이 있으시면 말안하셔도...."
 "그게 아니라, 사실은 이 늙은 몸이 돈에 눈이 어두워 그랬지 뭐요. 요즘 집안
  사정이 어려워 돈이 궁했는데 마침 이 늙은이가 저애들이 숨기고 있는 편지를
  발견했다오."

 임비걸의 어머니가 장황하게 설명했다. 사무인이 적어준 편지에는, 편지를 가져
 가는 사람에게 황금 10근(斤)을 지불하라는 내용이었다. 구년전 임비걸이
 양수옥에게 절대 어머니께 들키지 말라던 그 편지다. 양수옥이 없애지 않은게
 잘못이다. 결국은 임비걸의 어머니가 낙양수예점을 찾아갔고 그게 천지맹의
 비밀정보망에 걸려든게 틀림없다.
    청화군은 끊임없이 반복되는 늙은 여인의 푸념섞인 애기에 질려 얼른 말을
 잘랐다.

 "그래 여러분과 야랑 임비걸이란 사람과는 전혀 알지 못하는 사이가 분명
  하오?"
 "우리가 어찌 그런 대협객(大俠客)과 가족 관계이겠습니까? 아걸은 어릴 때
  부터 몸이 약해 무공에 취미가 없었고 주로 서당에서 일을 봤지요. 절대 그
  야랑 임대협일 리가 없습니다. 아걸이 살아 있었다면 장군촌에 들르지 않을리
  없거든요. 저도 처음 오년간 장군촌의 연락소에 찾아가 봤으나 아걸이 들른
  흔적을 보지 못했습니다."
 
 청화군이 흥미를 잃은 듯 더 이상 말을 않자 양수옥이 물었다.

 "저희들은 이제 어떻게 되는 겁니까?"

 주임복이 대답했다.

 "여러분은 이곳 주인의 말을 들으면 됩니다. 얼마간 이곳에 머무르시다가 아마
  피신처를 만들어 줄겝니다. 이제 걱정을 안하셔도 됩니다. "

 청화군의 말소리가 이어졌다.

 "그럼 우리는 이만 떠나가봐야 겠습니다."

 잠시 임비걸가족들의 감사의 인사가 이어졌고 주임복이 황급히 임비걸에게
 달려 왔다. 

 "청화군이 갑자기 떠난다니 어떡하지?"
 "다 들었습니까? 저는 아무래도 아가씨를 따라 가야겠지요?"
 "그래야겠다. 내가 곧 뒤따라가마."
 "다시 뇌공가면으로 돌아가실려구요? 안돼요."
 "왜 안돼?"
 "아무래도 얘길 드려야 겠군요. 잠시만 기다리세요. 내가 아가씨를 조금더 잡아
  두고 올게요."

 주임복이 달려 나가더니 숨을 몰아 쉬며 돌아 왔다.

 "됐어요. 아저씨 가족들 뒷처리 문제로 오늘 저녁까지 이곳에 있기로 했어요."
 "그래 이제 얘기를 들어보자."
 "어디서부터 얘기 할까요?"
 "도대체 청화군을 어떻게 찾았냐?"
 "헤헤, 그건 내가 짐작가는게 있었거든요."
 "그게 뭐야?"
 "하옇튼 들어보세요. 하곡을 떠나 태원에서 개방거지를 찾았어요. 뭔가 특별한
  일이 없는가 들어 보았죠. 그랬더니 아저씨를 찾는다는 소식과 아저씨 가족을
  처형한다는 얘기, 그리고 며칠전 태원 개방지부에 나타난 복면여인의 소식을
  들었어요."
 "그 복면여인이 청화군이란 걸 어떻게 알았지?"
 "들어보라니까요. 그래서, 난 미리 임청에 가 있었다구요. 과연 그곳 개방지부에
  복면여인이 나타나지 않았겠어요. 그래서 쫒아가 만났죠?"
 "나는 도대체 무슨 소리인지 모르겠다. 네놈이 어떻게 그녀가 그곳에 나타날지
  미리 알았단 말이냐? 그리고 청화군이 왜 나,임비걸을 찾고 있었지?"
 "그래서 내가 임청에서 아가씨에게 아저씨 가족 얘기를 했죠. 우리 둘은 그길로
  낙양에 온거에요."

 임비걸은 더 이상 묻지 않았다. 주임복이 정작 궁금한 것을 나중에 얘기해 줄
 생각이란걸 눈치챘기 때문이다. 주임복이 그런 임비걸의 심정을 눈치채고는
 차를 한모금 들이키며 말했다.

 "세수 안할거에요?"
 "이 망할녀석아. 내가 궁금해 미친다는 걸 알면서 약만 올릴거야?"
 "좋아요. 그래서 말이죠. 낙양에 와 정세를 살펴보고 개방을 찾으려는데 거지들
  의 행동이 이상한 걸 발견한 거에요. 그래서 개방의 동향을 살피고 낙양성
  북문밖의 천지맹지부를 살펴보러 갔는데 그곳에서 본게 뭔줄 아세요? 바로
  북망산에서 내려오는 이상한 도적같은 무리를 봤어요."
 "네놈 눈이 천지맹이나 관군보다 더 날카롭구나."
 "그래서 이상한 낌새를 알아챘죠. 우선 그날저녁 천지맹지부에 먼저 갔었더랬
  어요. 아무래도 아저씨가 그곳에 나타날 것 같았거든요. 그런데 개방의 행동이
  요상했어요. 사람을 구하려는 사람들이 정정당당히 공격하고 진짜 싸움보다는
  말싸움에 주력했거든요. 그래서 깨달았죠. 아저씨가 있는곳은 아까 그 도적
  무리중이란걸요."
 "오냐. 네놈이 똑똑한건 알겠다. 그런데 왜 내가 있는줄 알면서 굳이 청화군이
  나타나는 걸 막지 않았지? 그녀가 있으면 오히려 계획에 차질이 온다는 것도
  모르진 않았겠지?"
 "그게 말씀인데요...."

 주임복이 다시 찻잔을 들었다. 임비걸이 얼른 찻잔을 뺏아버렸다.

 "이젠 더 못참겠다. 도대체 네놈이 숨기는게 뭐야?"
 "헤헤, 사실은 아가씨가 예전에 임비걸아저씨에게 받은 구명(求命)의 은혜를
  갚고 싶다고 하기에 기회를 주는게 좋지 않겠나 싶어서요. 이번기회가 아니면 
  언제 은혜를 갚을 기회가 오겠어요."

 임비걸의 얼굴에는 실망하는 기색이 역력했다. 중얼거리는 소리도 힘이 없었다.

 "그렇게 부담이 되었다는 말인가?"
 "아가씨 말씀이 그때 아저씨에게 욕하고 멸시한 것이 지금와서는 무척 후회
  되고 미안하다고 했어요."
 "그래? "

 임비걸은 더 이상 할말이 없어 침상에 벌렁 누워버렸다. 주임복이 그런 임비걸
 을 보고 얼른 말했다.

 "아저씨, 아가씨가 마음에 둔 남자가 누군지 아세요?"
 "그래 알아냈느냐?"

 임비걸은 천장만 바라보며 심드렁한 표정으로 대꾸했다. 주임복의 말에 건성
 으로 대답하는 품이 머리속에는 온갖 상념으로 복잡한 모양이었다. 사실 지금
 임비걸의 머리속에는 화북에서 청화군의 욕을 먹어가며 그녀를 안고 태원으로 
 향하던 일이 주마등처럼 떠오르고 있었다. 

 "그를 찾아 갈 거에요?"
 "모르겠다."
 "그는 멀지 않은 곳에 있어요."
 "그녀도 아느냐?"
 "아뇨. 몰라요. 하지만 나도 언제쯤 얘기해줘야 하는지 고민하고 있다고요."
 
 임비걸이 벌떡 일어나 보따리를 집어 들었다. 주임복은 그속에 뇌공가면이
 들어 있다는 걸 잘 알고 있었다.

 "찾아 갈려구요?"
 "그래. 그녀가 찾아내기 전에 내가 먼저 만나봐야 겠다."
 "아저씨는 그를 이길수 없어요."
 "뭐야? 도대체 그가 누군데?"


 제41장(第四十一章) 옥문관의 매군(梅君)
 

 지금 무림에서 임비걸이 이길수 없는 인물은 몇 되지 않는다.더구나 청화군이
 좋아하는 인물이라면 그리 나이가 많지 않을텐데 그런 사람은 도저히 머리속에
 떠오르지 않는다.

 "그는 바로 야랑 임비걸이에요."
 "뭐야? 이놈이 지금 장난 하는거야?"
 "사실이에요. 아저씨, 내가 어떻게 청화군아가씨를 찾아낸지 아세요? 그동안
  사막을 지나오고 배를 타고 오면서 아가씨가 유난히 임비걸에게 관심이 많은
  걸 눈치챘거든요. 그래서 아가씨가 분명히 임비걸아저씨가 마지막으로 나타난
  덕주와 임청에 들를것으로 짐작했다구요. "
 "설마? 그녀는 날 무척 싫어했는데...."

 임비걸은 침상에 털썩 앉았다. 아까와는 딴판으로 얼굴에는 기쁨과 당황이
 범벅이 되어 어쩔줄 모르고 있었다. 일어났다 앉았다를 반복하더니 나중에는
 방안을 서성대기 시작했다. 주임복은 아무말도 않고 그를 쳐다보기만 했다.
 임비걸이 주임복의 머리를 쥐어 박았다.

 "이 망할녀석. 왜 이제야 말해? 내 가슴을 이토록 아프게 한후에 말이다."
 "이말을 먼저 했더라면 다른 말을 들을려고나 했겠어요? 내가 얼마나 수고했
  는지 알려고도 안했을거 아니에요."
 "그래, 하옇튼 내가 네놈한테 뭐라 감사해야 할지 모르겠다. 네놈을 업고 중원
  을 유람이라도 할까?"
 "필요없어요. 이제 어떡 할거에요?"
 "뭘 어떡해? 당장 만나야지."

 임비걸이 뛰어 나갈려는걸 주임복이 가로 막았다.

 "안돼요."
 "또 뭐가 안된단 말이냐? 혹시 네놈이 날 위해 거짓말한게 아니냐?"
 "그게 아니고 지금 아가씨를 만나면 안된단 말이에요. 임비걸로 만날거에요?
  아니면 뇌공가면의 신분으로 만날거에요?"
 "당연히 임비걸이지. 그리고 뇌공가면도 나였다는 걸 밝히고 말이다."
 "그럼 끝장이라구요."
 "뭐가 끝장이란 말이냐?"
 "아가씨가 임비걸을 왜 좋아하게 됐는지 설명해 드릴께요. 이건 아가씨에게서
  직접 들은 거에요. 임비걸은 화북평원에서 목숨까지 바칠 정도로 아가씨를
  보호했대요. 욕을 먹어가며 뺨까지 맞아가며 오직 아가씨를 진실로 사랑하는
  마음이었대요. 나중에 그녀를 구하는 조건으로 다시는 아가씨를 만나지
  않기로 약속했다는 말을 청련선자에게 듣고는 임비걸이야 말로 아무보답없이
  진실로 자기를 사랑하는 구나, 깨달았대요."
 "그랬었지. 난 그녀를 위해서라면 어떤 일도 마다하지 않을 생각이었지."
 "그래서 마약에서 벗어나 청련선자의 명령을 받고 귀부 전위의 아들 전기상
  이나 당문공자 당의를 꼬여낼때도 청화군이 아닌 목희상이란 이름의 새로운
  여자로 둔갑하기로 마음먹었대요. 청화군은 영원히 임비걸의 여자이고 목희상
  이란 여자는 청련선자가 새로 생명을 준 여인이라는 생각이었어요. 그래서,
  목희상의 신분에서는 청화군의 무공을 전혀 쓰지 않았대요. 죽더라도 목희상
  이 죽는거지 청화군이 죽는게 아니란거죠."
 "...."

 임비걸은 감격에 겨워 멍하니 듣고만 있었다. 

 "그런데 갑자기 뇌공이라는 악마같은 자가 나타난거에요. 뇌공가면은 목희상
  이란 여인을 소유하겠다는 욕망밖에 없는 아주 나쁜 인간이란 거에요. 뇌공
  가면을 보고 아가씨는 더욱 임비걸을 사랑하게 되었다는 군요. 야랑 임비걸이
  뇌공가면이었다는 사실이 밝혀지면 아가씨가 야랑 임비걸에게 가졌던 좋은
  감정은 당장 사라져 버릴거에요."
 "그래? 그럼 이제 뇌공가면은 죽은걸로 하자꾸나. 내가 뇌공가면이라는 사실은
  너밖에 모르니 문제될게 없지."
 "그래도 아저씨는 지금 아가씨를 만나면 안되요."
 "또 뭐가 남은거냐?"
 "아저씨는 청화군과 영원히 행복하게 살고 싶은거 아니에요?"
 "그래서?"
 "아가씨가 야랑 임비걸에게 가지고 있는 순수한 감정을 깨뜨리는 일은 안돼요.
  아가씨가 아저씨 가족을 구해 이곳까지 오는 동안 아저씨와 내가 작당하여 
  일을 꾸미고 감시했다는걸 알아만 보세요, 뭐라 생각하겠어요? 나는 아가씨를
  감시하기 위해 박아둔 첩자가 되어버리고 아저씨는 다시 뇌공가면과 같은
  악한이 되어 버리는 거에요."

 임비걸은 다시 방안을 서성대기 시작했다. 듣고보니 주임복의 말이 지당했다.

 "그래 네 생각엔 어떡했으면 좋겠느냐?"
 "아저씨는 아가씨와 우연히 상봉하는게 좋아요."
 "난 아무래도 그녀를 속이는 일이 내키지 않는다."
 "아저씨가 속이는게 나쁜 마음에서 그러는건 아니잖아요. 아저씨가 뇌공가면이
  되고 아가씨를 미행한 것 모두, 아가씨를 너무나 사랑한 나머지 한일이잖아요.
  그러니 괜히 자책할 필요는 없어요."
 "도대체 네놈이 어른인지, 내가 어린애인지 모르겠다."
 "시장통에서 굴러먹던 놈이니 온갖 세상일에 밝은게 당연하죠. 장군촌 촌놈보다
  는...헤헤."
 "그래 네말이 맞다."   
 "중도 제머리는 못 깎는다잖아요. 자기일엔 판단이 흐려지는 법이래요. 특히나
  남녀간의 애정문제는 당사자보다는 제삼자가 분명히 보는 법이래요."
 "어린녀석이 아는것도 많아."
 "나도 이젠 열다섯이니 어린애는 아니라구요."

 주임복이 보따리에서 황금 십관(貫)짜리 회자(會子)한장을 꺼내 들었다.

 "우린 부자이니 이것 한 장은 아저씨가족 정착금으로 주죠."
 "안된다. 황금은 많아도 탈이란다. 난 지금의 옥경이 부부 사이가 좋아. 돈이
  많으면 서로 딴생각을 갖게 마련이야. 더구나 그건 너무나 큰 황금이야. 절대
  개인을 위해 쓰면 안되는 거야. 그걸 들고 이곳 서원의 총관을 찾거라. 이서원
  에 기부금으로 주고 대신 그중 황금 다섯근(斤)만 빼서 아옥에게 주고 오너라.
  회자를 황금과 교환할땐 개방을 통해 교환하라고 주의를 주거라. 잘못하면
  이곳이 천지맹에게 들킬지도 모른다."
 "염려 마세요."

 황금다섯근만 해도 엄청난 금액이다. 일가족이 평생을 사는데 문제가 없을
 것이다. 그날밤 청화군과 주임복은 숭산을 빠져나왔다. 임비걸은 우선 낙양으로
 가서 무완량과 신기자를 만나 그 동안의 일을 보고해야 했다. 청화군과 주임복
 은 아무래도 낙양으로 가지 않는게 좋았다. 지금쯤 천지맹에서 복면여인을
 잡기위한 비상이 걸렸을테니까.
    북망산의 광무제릉에 있는 묘에는 무완량만이 남아 있었다.

 "개방은 모두 철수 한 모양이군요."
 "일이 잘 마무리되었다는 소식은 들었습니다. 그 복면여인이 출현했다는 소식에
  한동안 어리둥절했지만요. 그래 그 복면여인은 만나봤습니까?"
 "제가 일부러 피했습니다."
 "듣기로는 회족(回族)여인이라던데요?"
 
 숭산서원에서 청화군이 복면을 벗었기에 이미 연락이 온모양이었다. 임비걸은
 얼른 말을 돌렸다.

 "개방제자와 신기자선배께서 모두 떠난 것을 보니 급한 일이 있는 모양이군요."
 "그러지 않아도 제가 임형을 기다린 것은 그일 때문입니다."

 무완량의 표정이 엄숙해지는걸 보아 보통일은 아닌 것이 분명했다. 무완량이
 화롯불을 뒤적이며 지나가는 말처럼 물었다.

 "임형은 천지맹에 대해 어떻게 보십니까?"
 "갑자기 그게 무슨 말입니까?"
 "제가 봉래에서 임형과 처음 만난 자리에서도 물었었지요. 한민족(漢民族)이
  몽골의 지배를 받는 일에 대해서 말이죠. 그때 임형께서 별 관심이 없다고
  말씀하셨지요."
 "그랬죠."
 "지금은 어떻습니까?"
 "제 대답은 역시 같습니다. 그 일과 천지맹과는 무슨 관계가 있습니까?"
 "천지맹이 몽골인의 앞잡이 노릇을 한건 아시죠?"
 "잘 알고 있습니다."

 잠시 침묵이 흘렀다. 무완량이 화로를 엎어버리고는 일어나 묘를 나갔다.
 임비걸이 무완량의 뒤에다 소리쳤다.

 "미안하지만 어쩐 일인지 가르쳐 주지 않겠소?"
 
 무완량이 돌아섰다. 그의 음성은 매우 차가워져 있었다.

 "지금 강호의 협사들이 모두 일어서고 있소. 천지맹주가 원행(遠行)에 나섰다는
  정보가 있다오. 임형이 우리를 도우는 힘이 될 수 있다면 하고 바랐었는데
  안타깝소."
 "만일 생각이 바뀐다면 어디로 가면 되오?"
 "옥문관(玉門關)으로 오시오. 서둘러야 할거요."

 무완량은 말이 끝나기도 전에 사라져버렸다. 임비걸도 낙양남쪽 보풍(寶豊)으로
 달려갔다. 청화군과 주임복이 천천히 갔다면 보풍에서 만날 수 있을 것이다.
 숭산객점이란 곳에 눈없는 까마귀가 그려져 있는걸 보고 주임복이 남긴 연락
 이라는걸 알았다. 임비걸은 객점 맞은편 음식점에서 주임복이 나타나길 하루
 온종일 기다렸다. 오후늦게야 주임복이 객점문앞에 나와 사방을 두리번 거리는
 게 보였다. 임비걸이 얼른 일어나 손짓을 했다.

 "내가 급한일로 옥문관에 가야겠다. "
 "또 사막입니까?"
 "아무래도 두달쯤 걸리겠지. 그동안 너는 청화군을 데리고 봉래라도 다녀오렴."
 "그래야 겠어요. 그런데 무슨 일이에요?"
 "천지맹과 중원무림과의 대격돌이 있을 모양이다."
 "예? 아무래도 우리도 가봐야 겠는데요."
 "안돼. 또 난주와 하서회랑을 거쳐야 하는데 백화단의 잔당들이 남아 있으면
  어떡할거야?"
 "그야 아저씨가 우리 뒤를  따라오며 보호해 주면 되잖아요."
 "그러면 늦어질지도 몰라."
 "좋은 생각이 있어요. 아저씨는 이번 일에 어떤 모습으로 나타나실 거에요?"
 "아무래도 뇌공가면을 한번 더 써야겠다."
 "그럼 정말 잘됐어요. 이번기회에 아가씨 앞에서 뇌공가면이 영원히 사라진다는
  걸 공포하는거에요. 그런다음 야랑 임비걸의 신분으로 나타나 아가씨와 자연
  스레 상봉(相逢)하는 겁니다. 그러면 굳이 상봉하는 기회를 만들기 위해 머리
  를 짜낼 필요도 없잖아요."
 "안돼. 이번일은 위험하단 말이다. 내가 살아난다는 보장도 없고,더구나..."
 
 임비걸은 이번에 뇌공가면의 신분으로 홍유선의 복수를 할 생각이었다. 그러니
 청화군과 주임복에게 그 광경을 보이고 싶지 않았다. 하지만 주임복은 다시
 없는 구경거리를 놓치고 싶지 않았다.

 "헤헤, 아저씨가 아무리 반대해도 우린 갈거에요. 아가씨가 내말을 들을건 분명
  하잖아요. "
 "이 못된 녀석. "
 "우린 지금 당장 떠날테니 아저씨는 마음대로 하세요."
 "이 소귀(小鬼)야."

 임비걸이 주임복의 뒤에다 고함쳤으나 주임복은 뒤도 돌아보지 않고 객점으로
 들어가 버렸다. 잠시후 면포를 쓴 청화군과 주임복이 객점을 나서 낙양으로
 향했다. 주임복은 몇 달전 가본길이라 황하의 지류인 위하(渭河)를 거슬러 올라
 가는 것이 편하다는걸 잘 알고 있었다. 임비걸은 두사람을 보호하기 위해 뒤를
 따르지 않을 수 없었다. 


   옥문관(玉門關)의 문루는 이층으로 지어져 있었다. 문위에는 천하제일웅관
 (天下第一雄關)이라는 현판이 커다랗게 걸려 있었다. 옛부터 이 옥문관 밖을
 서역(西域)이라고 불렀듯이 이곳을 넘으면 새로운 세계가 되는 셈이다. 장성
 (長城)의 가장 동쪽, 요동(遼東)에 있는 산해관(山海關)을 천하제일관(天下第一
 關)이라고 부르는데 옥문관과 비교해 산해관은 천하제일자관(天下第一雌關)인
 셈이다. 옥문관 북쪽으로는 투르판분지(吐魯番盆地)가 있고 서쪽으로는 타클라
 마칸사막(塔克拉瑪干)이 끝없이 이어진다. 한때는 아주 중요한 군사 요충지였던
 이곳은 이제 지키는 사람하나 없는 쓸쓸한 곳이 되어 버렸다. 하루종일 지나는
 사람하나 없이 사막의 모래바람만이 휘잉 소리를 내며 지나갈 뿐이다.
    천지맹주 매군 유천룡은 마차에서 내려 대부인 양구령의 부축을 받으며
 발밑에 사각사각 부서지는 모래감촉을 즐기고 있었다. 원래 천산(天山)으로
 가는 길은 서방 비단길인 천산남로(天山南路)를 많이 이용한다. 즉, 옥문관으로 
 오지 않고 안서(安西)에서 하밀(哈密),투르판(吐魯番)을 거치는 길이다. 하지만 
 매군 유천룡이 굳이 옥문관으로 중원을 나서는 것은 천하제일관을 거쳐 중원을 
 떠나는 것이 의미가 있기 때문이다. 그가 이십세의 나이로 옥문관을 거쳐 중원
 으로 들어올 때 이 옥문관에서 천하를 호령할 원대한 꿈을 가졌었다. 이제
 모든 꿈을 이루고 다시 중원을 떠나는 마당이니 당연히 천하제일관을 거치지 
 않을 수 없다. 아직 차가운 바람이 얼굴을 때리고 지나갔다. 늦은 겨울에 원행
 을 고집한 것은 천산에서 새로운 봄을 맞이하고 싶어서였다. 어쩌면 그의
 마지막 봄이 될지도 모르니 그가 자란 곳에서 맞이하고 싶었다.
    유천룡은 대부인을 의지하며 걸어서 옥문관을 나섰다. 눈앞에 메마른 언덕
 과 모래산이 펼쳐졌다. 마치 생동하는 삶의 세계에서 고요한 죽음의 세계로
 발을 내딛는 듯한 기분이었다. 두사람의 뒤를 셋째부인과 넷째부인이 따르고
 청해자(靑海子), 청련선자(淸蓮仙子) 왕수련(王水蓮), 귀곡일맥(鬼谷一脈) 문일지
 (文一之), 해동일검(海東一劍) 정창화(鄭昌嬅)가 그뒤를 따랐다. 마지막으로
 유호와 유난영,시동(侍童)들이 마차를 끌고 옥문관을 넘었다.
   옥문관을 지난 유천룡이 나지막하게 외쳤다.

 "검(劍)을 다오."

 동남(童男)이 두손으로 검을 받쳐들고 유천룡에게 다가갔다. 검집에 매화가
 새겨져 있을 뿐 아주 평범한 검이었다. 하지만 이 검이야말로 천하를 호령한
 검이었다. 유천룡이 이검을 들고 천하를 누빌 때 그 검에 패한자 부지기 수
 였고 그 검은 바로 매군(梅君) 유천룡의 상징이었다.

 "청해자 아우님이 구덩이를 파주시게."

 청해자가 성벽 바로밑에 깊은 구덩이를 팠다. 유천룡이 검을 구덩이에 던져
 넣었다. 청해자가 모래를 밀어 넣어 구덩이를 메웠다.

 "이 검과 함께 유천룡의 시대는 갔소."
 "아울러 천지맹의 시대도 종말을 고했지요."

 문루 모퉁이에서 백련교의 사대호법이 든 가마가 나타났다. 그위에는 백련교수
 (白蓮敎首) 한규민(韓奎旼)이 앉아 있었다. 그뒤를 한산동(韓山童)이 십여명의
 무사를 이끌고 나타났다.

 "그렇구 말구요. "

 다른쪽에서 산선개(傘旋 ) 홍수(洪壽)가 나타나며 한규민의 말에 동조했다.
 신기자(神奇子)와 범유(凡儒) 채영기(蔡瑛箕),기린랑(麒麟郞) 무완량(武完亮)이
 그뒤를  따르고 있었다.
   청해자가 코웃음을 치고 말했다.

 "당신들로 되겠소?"
 "더 보여 드릴까?"

 신기자가 손을 흔들었다. 이어 멀리 모래언덕위로 말을 탄 무리들이 모습을
 나타내기 시작했다. 소림의 주용기(朱勇基),아미의 구전(九轉),화산의 강유성
 (姜流星),사마경(司馬敬)등이 각문파사람과 함께 나타난 것이다. 청해자가 허탈
 하게 웃었다.

 "허허, 이제야 싸워볼만 하겠군."
 
 유호가 마차에서 의자를 내어와 유천룡을 앉혔다. 맞은편에 한규민의 가마가
 모래에 내려지고 산선개 홍수를 선두로 하여 군웅(群雄)들이 죽 늘어섰다.
 한규민이 유천룡에게 말을 걸었다.

 "이제 중원을 떠나는 심정이 어떠시오?"
 "사나이 한평생 후회는 없소이다."
 "그대 손에 사라져간 수많은 협객들에게 미안한 생각은 없소?"
 "모든 사람은 삶의 목표가 다르지요. 목표가 크면 클수록 그에 따르는 희생도
  큰 법이라오."
 "하지만 개인의 성취를 위해 중원무림 전체를 암흑기로 몰아 넣은 것은 죄를
  물어야겠소이다."
 "그런가요? 시대의 흐름을 따른것도 죄인가요. 내가 아니었어도 다른 사람이
  나타났을 거요. 생각해 보시오. 중원이 천하를 지배한 몽골의 강력한 힘을
  막을 수 있었겠소? 나는 그 시기를 몇 년 앞당기는 정도의 역할만 한셈이오.
  만일 몽골과 남송(南宋)의 전쟁이 몇 년 더 계속되었다면 얼마나 많은 백성이
  죽고 얼마나 많은 난민이 생겼겠소? 그렇게 본다면 천지맹에 감사해야
  할거요."

 한규민의 뒤에 서 있던 젊은 무인들의 입에서 고함소리와 욕이 터져 나왔다.
 그들에겐 도저히 받아들여지지 않는 대답인 것이다. 이들에겐 단 한명의 한족
 이 살아 있을때까지 싸운다는 생각이 지배하고 있었다.  한규민이 대신 크게
 외쳐 다른 고함소리를 재웠다.

 "들으셨소? 이들 젊은이들에겐 통하지 않는다오. 그러기에 젊음은 좋은 것
  이지요. 생각은 외곬수 이지만 자기들 생각을 밀어 부치는 집념이 강하니까요.
  우리들 늙은이야 어디 그렇소? 이것저것 따지다가 그냥 천명(天命)에 따르
  도록 내버려두는 일이 다반사지요."
 "허허, 그렇다면 교수(敎首)께서 이곳에 오신건 다른 뜻이 있는 모양이구료?"
 "아무래도 지난 오십년을 마무리하고 새로오는 시대를 준비하기위해 우리모두
  결말을 지어야 할 일이 있을 듯 해서요."
 "교수를 이십년이나 감옥에 가두고 그 모양으로 만든 죄를 묻겠다면 이미 늦은
  것 같구료. 교수나 나나 움직이기 힘든 몸이지 않소."
 "사적인 원한은 없소이다. 내가 맹주에게 잡힌건 정당한 대결을 해서 패배해서
  니까요. 그때 죽였더라도 할말은 없는 처지외다. 내가 말하고자 하는건 맹주의
  말처럼 시대의 흐름이 이제 몽골에서 다시 한족(漢族)으로 바뀌고 있으니 그
  몽골의 세(勢)를 무림에서부터 씻어 낼때가 왔다는 거지요."
 "그렇다면 나도 할말이 없구료. 나도 처음엔 대원(大元)이 몇백년은 갈걸로
  믿었다오. 하지만 나라가 클수록 쪼개지기도 쉽고 한번 쪼개지기 시작하면
  겉잡을 수 없다는걸 알게 되었지요. 그 거대하던 몽골제국이 수십년을 견디지
  못하고 쪼개져 버렸으니... 천지맹도 그렇소. 그대로 두어도 스스로 무너져
  내릴걸 굳이 이렇게 나서시오?"

 옆에서 듣고 있던 대부인등이 낯빛을 굳히며 항의의 눈빛을 보냈다. 한규민이
 그것을 보고 말했다.

 "맹주의 말씀에 다른 분들은 동의 하지 않는가 보오."
 "어떻소, 나에게 먼저 천지맹을 정리할 기회를 주지 않겠소?"
 "좋습니다."

 다시 무완량과 주용기등이 반발을 하고 나섰다. 산선개 홍수가 얼른 나섰다.

 "개방도 맹주의 요청을 거절할 생각은 없소이다. 하지만 그전에 반드시 먼저
  처리해야 할 일이 있소이다."
 "뭔가요?"
 "무림의 공적(公敵)을 먼저 찾아내 죄를 묻는겁니다."
 "어떤 죄인가요?"
 "바로 귀문(鬼門)을 만들어 수백명의 어린애를 납치하여 살수(殺手)로 만들고
  그들 귀동(鬼童)을 이용하여 개방의 두장로를 암습했으며 방주와 나까지도
  노린 귀문주(鬼門主)요."
 "그일이라면 나도 찬성이오. 이미 천지십걸중 여덟째 양홍비도 암습당해 목숨을
  잃었으니 나도 여덟째 아우의 원한을 갚아야 겠지요. 하지만 그일을 처리하기
  에 이곳에 있어야 할 인물이 없구료."
 "누군가요?"
 "야랑 임비걸이란 놈이오."
 "그가 왜 필요하다는 말인가요?"
 "내가 듣기론 그놈과 백련교수중 한사람이 귀문주라 하더이다."
 "흐흐, 맹주 잘못아셨소. 귀문을 박살내고 귀동을 찾아내어 많은 사람을 구한
  사람이 누군지 아시오? 바로 야랑 임비걸이란 놈이오."
 "그랬던가요? 그럼 그대들은 누구를 의심하시오?"
 "흐흐, 의심할 필요도 없소이다. 귀문주를 찾아낼 증인이 있소이다."
 "그래요? 거 잘됐군요."

 산선개 홍수가 손짓하자 주용기가 남색승복을 입은 동자승(童子僧)을 데리고
 나왔다. 그 동자승의 두눈은 초점이 없이 허공을 보는 듯 했고 동작도 부자연
 스러웠다. 산선개 홍수가 물었다.

 "네 이름이 무엇이냐?"
 "저는 아무(雅無)라 합니다."
 "법명(法名)말고 다른 이름은 없느냐?"
 "귀동삼호(鬼童三號)이기도 하지요."

 동자승은 마치 인형처럼 몸은 움직이지 않은채 입만 움직여 대답했다. 홍수가
 모두를 둘러본후 설명했다.

 "이 동자승은 귀문에서 소림방장을 암살키 위해 일년반전 잠입시킨 귀동삼호
  지요. 개방에서 찾아낸 귀동들은 모두 스스로 죽어버렸고 소림방장의 법력
  (法力)으로 이놈만은 죽지 않았습니다. 방장께선 항마법음(降魔法音)으로 이
  녀석을 지배하는 귀안(鬼眼)을 잠재우는데 성공했지요."
 "그런데 그녀석이 귀문주를 안다는 거요?"
 "방장께서 항마법음으로 귀안을 누르기는 했지만 아직 귀안의 힘이 강하다는
  군요. 그래서 이 녀석은 귀안을 가진 귀문주를 스스로 찾아간답니다."
 "거 희한한 얘기구료."
 "자, 귀동삼호. 네 주인을 찾아가거라."

 귀동삼호가 주용기에게 떼밀려 앞으로 걸어 나왔다. 아무 표정도 없이 누구를
 보는 것 같지도 않았다. 그는 무엇에 끌리 듯 유천룡의 뒤에 서있는 귀곡일맥
 문일지에게 다가가 넙죽 절했다. 문일지의 눈꼬리가 올라가며 즉시 절하고
 있는 동자승의 머리를 갈기려 했다.

 "이 망할 녀석."

 하지만 청해자의 검집이 어느새 문일지의 팔을 찔러 밀어내고 동자승의 목덜미
 를 집어 들고 물러났다. 문일지가 청해자에게 원망의 목소리로 외쳤다.

 "셋째형님까지 저놈들의 수작에 넘어갈겁니까?"
 "내 묘도군도의 일과 천지맹본부에서의 묵죽일도 일이 아무래도 마음에 걸렸어.
  더구나 임청에서 돌아오는 길에 양홍비가 암습당한 것을 보고는 더욱 이상
  했지. 백련교나 임비걸이 귀문주라면 어떻게 우리가 그곳에서 단하루를 머물
  시간에 맞쳐 귀동들을 보낼수 있었을까? 결국 네놈이 틀림없어. 이젠 증인을
  죽게 내버려 둘 수 없지."
 "맹주는 어떻게 생각하시오?"
 "정황으로 봐서 일곱째 아우가 불리하구만."

 문일지가 주위를 둘러 보았다. 천지맹사람들은 문일지 옆에서 물러나고 있었고
 개방의 범유 채영기장로와 소림승려 십팔명이 서서히 다가오고 있었다. 문일지
 가 소리쳤다.

 "형님들, 그리고 아홉째 저놈들을 그대로 내버려 둘텐가?"

 천지맹에서는 아무도 움직이려 하지 않았다. 범유는 섭선을 꼭쥐고 취개와
 유림태공 공의인의 복수를 할 결심인 듯 했고 소림의 십팔나한(十八羅漢)이
 직접 출동한 걸로 보아 소림방장이 단단히 화가 난 것을 알 수 있었다. 범유
 채영기가 백골섭선을 쥐고 문일지의 이마를 찍어왔다. 문일지도 손에든 섭선
 으로 범유의 섭선을 막았다.  두사람의 섭선이 상대의 요혈을 노리며 공격
 하고 십팔나한은 한쪽에 물러서서 두사람의 대결을 주시하고 있었다.
    문일지와 범유 채영기의 대결은 수십합이 지나도록 상대를 치지 못했다.
 펼치는 수법도 비슷하거니와 실력도 비슷하여 한동안 결말이 나지 않을 것처럼
 보였다. 문일지가 채영기의 섭선을 피하며 이장 밖으로 물러섰다. 범유 채영기
 도 이기기 힘들지만 혼자서 소림 십팔나한을 제압하는 것은 불가능하다.
 문일지는 음침하게 웃었다.

 "좋소. 이젠 형제간의 의리도 없다는 거겠지. 그렇다면 나도 사정 봐줄 것
  없지."
 
 문일지가 손가락을 세 번 튕기자 묘한 소리가 세 번 났다. 모든 사람이 의아한
 눈으로 문일지를 보고 있는데 유천룡과 대부인의 뒤에 서 있던 동남동녀
 (童男童女)가 비수를 꺼내 유천룡과 대부인의 명문혈(命門穴)에 대었다. 문일지
 가 껄걸 웃었다.

 "자, 이제 어떡할거요? 셋째형과 아홉째동생은 어서 저 냄새나는 유생녀석과
  열여덟명의 끼까중을 상대하시오. 내가 다시 손가락을 두 번 퉁기면 맹주와
  대부인은 즉시 죽을 거요."

 대부인이 문일지를 보며 웃었다.

 "호호, 문오빠는 저애들이 감히 우리 내공을 뚫고 등골을 찌를 수 있다고
  보세요?"
 "흐흐, 저애들은 자객이 되기 위해 자객술만 익힌 애들이야. 열째동생이 설사
  갑옷을 입었더라도 그 틈을 가려내 찌를수 있는 애들이지. 한번 시험해 볼
  텐가? 또 열째동생은 내공으로 시험한다치더라도 맹주는 죽게 버려 둘텐가?"

 범유 채영기와 십팔나한은 어리둥절하여 멈추어섰다. 청해자와 해동일검
 정창화가 어쩔 수 없다는 듯 앞으로 나와 채영기와 십팔나한을 막아섰다. 순간
 지금까지 조용히 사태를 주시하던 청련선자가 뛰어들어 두 동남동녀의 목덜미
 를 잡았다. 청해자가  고함을 질렀다.

 "안돼. 단검엔 독(毒)이 있어." 

 단검끝이 새파랗게 빛나는걸 청해자는 이미 보았던 것이다. 살짝 상처만 입어
 도 끝장이다. 청련선자가 두 동남동녀를 문일지에게 집어 던졌다. 문일지가
 음침하게 웃으며 두 소동(小童)을 받아 들었다.

 "흐흐, 큰형 그리고 열째누이, 미안하오. 난 꼭 죽이겠다는게 아니었는데 넷째
  누님께서...으윽, 이놈들이."

 문일지가 잡고 있던 두 소동을 다시 던졌다. 두 소동이 모래위에 나동그라
 지고 모두들 어찌된 영문인지 어리둥절하여 문일지를 바라보았다. 문일지의
 양어깨에는 두 개의 단검이 나란히 꼽혀 있었다. 문일지는 가쁘게 호흡하면서
 얼굴에는 두려움이 가득했다. 손을 들어 품속의 해약을 꺼내고 싶었으나 이미
 양팔은 움직여지지 않았다. 독이 점점 온몸으로 퍼져 나가는 듯 몸을 떠는게
 모두에게 확연히 보였다. 유호와 유난영, 청해자가 맹주와 대부인에게 달려가
 상처를 입지나 않았는지 옷을 들치고 야단이었다.
   문일지가 모래바닥에서 일어나고 있는 소동을 바라보고 불렀다.

 "귀동일호, 이호. 이리와."

 지금 문일지가 살아날 길은 이들 귀동을 불러 품속의 해약을 꺼내게 해서 빨리
 복용하는 것 뿐이다. 하지만 두 귀동은 이상하게 움직이지 않았다. 문일지는 
 자기의 귀안의 힘이 약해진 것으로 생각하고 내공을 두눈에 모으고 다시
 불렀다.

 "귀동일호, 귀동이호. 나에게 오라."

 그의 음성은 마치 무덤속에서 들려오는 듯 음침했고 두눈에서는 사람을 끄는
 이상한 힘이 있었다. 하지만 귀동은 여전히 움직이지않고 그의 눈을 피했다.
 문일지는 그제서야 사태를 짐작했다.

 "넷째누님. 그대였구료. 내가 넷째누님을 과소 평가했구료."
 "자네의 귀안을 깨기위해 한달을 고생했다네. 저애들은 이미 자네의 통제에서
  벗어난지 오래되었지. 자네가 만든 귀동일호와 이호의 손에 직접 죽게 하기
  위해 나혼자만 알고 있었지."
 
 문일지가 모래바닥에 무릎을 꿇었다. 사독(蛇毒)이 퍼져나가면서 피부가 부어
 오르고 몸이 말을 안듣는 듯 떨고 있었다. 

 "옛정을 생각해서 나를 죽여 주시오."
 "그럴수는 없네. 어찌 내손으로 일곱째 아우를 죽이겠는가?"

 문일지는 간절한 눈으로 청해자, 정창화를 바라보았으나 모두 눈을 돌렸다.
 이번에는 범유 채영기에게 눈을 돌렸으나 채영기와 십팔나한은 이미 몸을 돌려
 물러나고 있었다. 문일지는 절망했다. 내공이 강하니 죽는 것도 느릴 것이다. 
 그만큼 고통의 시간이 길다는 뜻이다.
   이때 옥문관 문루를 통해 한인영이 날아 내렸다.

 "문아우. 무슨 일인가?"
 "둘째형. 잘오셨소."

 나타난 사람은 유일문을 겨드랑이에 끼고 얼굴반쪽이 시커멓게 독에 탄 사무인
 이었다. 이미 문일지의 입에서는 피가 흘러나오고 있었다. 살모사의 독은 심한
 출혈을 일으키며 죽게 마련이다. 문일지가 간절한 눈빛으로 사무인에게 애원
 했다.

 "둘째형, 구년전 장군부에서 둘째형을 탈출케 도와주며 둘째형이 나에게 한말을
  기억하오?"
 "그럼, 자네의 은혜를 절대 잊지 않겠다고 했지. 이제 그 기회가 온것같네. 말해
  보게 내 자네의 요청을 단 한가지 들어 줌세."
 "날 이곳에서 내 보내줄 수 있소?"
 "그럼 물론이지. 그런데 내 볼일이 남았으니 반시진만 기다리게."
 "반시진이면 난 이미 죽어요. 그럼 품속의 해약을 먹여주시오."
 "해약을 먹여주는건 한가지 부탁이니 이곳을 나가는건 자네가 알아서 하게나."

 문일지는 그제서야 자기가 살아서 이곳을 빠져 나가기 어렵다는 것을 절감
 했다. 해약을 먹더라도 이미 독이 온몸에 퍼져 해독에만 몇 년이 걸릴판인데
 범유 채영기와 십팔나한이 그를 가만히 놔줄리 없다. 어쩌면 더욱 고통스럽게
 죽을지도 모른다. 사무인이 다가오자 문일지가 외쳤다.

 "좋소. 사무인. 내 마지막 부탁이다. 날 깨끗이 죽여 줘."
 "그렇게 하지."

 사무인이 문일지의 어깨에 박힌 단검을 빼내 심장을 찔렀다. 문일지의 가슴이
 튀어 올랐다가 눈의 빛이 흐려지며 곧 숨을 거뒀다. 그제서야 주용기가 달려
 나가 청해자에게 읍을 했다.

 "제 사제를 돌려 주시지요."
 "이 귀동말이냐?"
 "예, 사실은 귀동이 아니고 저희가 꾸민일입니다. 그애는 제 사제로 수무(睡無)
  라 합니다. 귀문주를 밝혀내기 위해 어쩔수 없이 계략을 쓴겁니다."
 "그러니까 귀동삼호는 이미 죽었고 소림방장의 항마법음이란것도 없겠군. 그래
  자네의 계략이란거지?"
 "제가 아니라 구전사매가 ..."

 청련선자가 구전을 보고 꾸짖었다.

 "쓸데없는 일을 꾸며 자칫했으면 아까운 동자승 목숨을 잃을뻔 했잖으냐?"
 
 구전이 얼른 대답했다.

 "수무사제가 굳이 나서겠다고 해서요. 게다가 천지십걸중 그애를 구해줄 분이
  반드시 있을거라고 믿었어요."
 "쯧쯧..."

 청련선자는 혀를 찼지만 구전의 뛰어난 머리와 술수를 이미 잘알고 있었기에
 더 이상 말하지 않았다. 주용기가 얼른 수무를 데리고 물러났다.
   사무인이 그제서야 유천룡의 앞에와 큰절을 했다.

 "형님. 팔년만에 뵙는군요."
 "그래. 자네도 많이 변했군."
 "제 편지를 받고 천산으로 돌아가실 생각을 하시다니 다행입니다."
 "자네 편지가 아니었더라도 돌아갈 생각이었네. 하지만 이제 생각을 바꾸었네."
 "바꾸다니요."
 "아무래도 이곳에 뼈를 묻어야 할까봐."
 "저놈들 때문입니까?"

 사무인이 백련교와 개방무리들을 가리켰다. 유천룡이 아무 말이 없자 사무인이
 외쳤다.

 "저들이 막는다면 제가 앞서 뚫겠습니다. 형님만은 꼭 천산으로 모셔 가겠
  습니다."
 "나만 말인가?"
 "그렇습니다."
 "그래? 아무래도 우리들 일을 먼저 해결해야겠지. 자네가 먼저 말하게. 저애를
  끌고 이곳에 온 이유가 있겠지?"
 "일문이놈을 끌고 온 이유는 제 결백을 밝히기 위해섭니다."
 "쯧쯧. 자네는 아직도 철이 덜 들었어. 이제 모든걸 잊을 나이가 되지 않았나?"
 "저는 꼭 밝혀야 겠습니다."
 "그러지. 이렇게 한발짝씩 종말로 걸어 들어가는거야."

 다른사람들은 유천룡이 무슨 말을 하는지 알지 못했지만 청련선자만은 그 말의
 뜻을 알고 있었다. 천지맹의 붕괴는 바로 천지십걸의 내분이 이뤄낸 결과다.
 사무인이 유일문의 혈도를 풀어 줬다.

 "이놈. 이제 네가 모든걸 밝힐때다. 다섯째부인을 어떻게 사주하여 나를 함정에
  빠뜨렸는지 말해라."
 "저는 말할게 없습니다."
 "이놈이?"

 사무인의 성한 반쪽 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 유천룡이 얼른 유일문을 꾸짖
 었다.

 "이놈아. 나도 대강은 알고 있으니 이젠 말해도 괜찮다."
 "아버님. 그게..."

 유일문이 우물쭈물하자 대부인 양구령이 나섰다.

 "그래요. 모든건 내가 지시했어요. 내 아들들에게 천지맹을 물려주기 위해서
  방해가 되는 인물을 제거하지 않으면 안되었어요. 둘째 오라버니는 야망이
  컸거든요. 그래서 홍유선을 이용해 제거했어요."
 "으하하하, 이제야 입을 여시는군. 누이, 자네가 차라리 나에게 아들들을 잘
  돌봐달라고 부탁했더라면 내가 거절했을 것 같은가? 왜 한번도 부탁하지
  않았지? 왜 날 먼저 없앨 생각부터 했지?"
 "그게 가장 쉬운 길이었어요."
 "그때부터 천지맹이 무너지기 시작한 것을 아는가? 천지맹을 무너뜨린 사람은
  바로 자네 열째누이야."
 "그래요. 나도 변명하지 않겠어요. 하지만 하늘이 날 버리지만 않았어도 이
  지경은 되지 않았을텐데..."

 유천룡이 중얼댔다.

 "하늘이 버렸다고? 아니야. 암, 아니고 말고."

 양구령이 의아하여 물었다.

 "맹주께선 무슨 말을 하시는거에요? 모두 내 잘못이란 말이에요?"
 "아니오.부인. 내말은 사람이 하는 일에는 다 원인과 결과가 있다는 말이오. 
  부인이 둘째아우님을 제거하기전에 천지맹은 종말의 조짐이 보인거지요.나도
  그 확실한 이유는 모르지만."
 "맹주께서 병이 나시고부터 천지맹이 갈라지기 시작한 것은 사실이에요."
 "어쩌면 그 전일 수도 있소."
 "그럴리가요."



 제42장(第四十二章) 독수리가 된 영웅(英雄).


 유천룡이 모두를 둘러보며 물었다.

 "천지맹이 직접적으로 타격을 받은 것은 언제요?"
 
 대부인이 대답했다.

 "둘째오빠가 살아 도망간때죠."
 
 정창화가 말을 이었다.

 "여섯째 형님 당청,다섯째 형님 전위, 여덟째 형님 양홍비가 죽은 것이 가장 큰
  손실이죠. 오늘 일곱째 형님도...." 

 청해자도 중얼거렸다.

 "맹주가 몸져 누운이후로 이상하게 천지맹의 비밀이 새어나간 듯 합디다. 곳곳
  에서 자금(資金)을 강탈당하고 습격도 미리 다 알려지고 말이죠." 
    
 유천룡이 물었다.

 "그 일들에 어떤 공통점이 없소? 부인이 치밀하게 짠 계획이 어떻게 누구때문
  에 잘못되어 둘째 아우가 살아나간 거요? 당청, 전위, 양홍비가 죽은건 또
  누구때문이오? 귀문을 깨뜨리고 문일지를 죽게 한건 또 누구요?"
 "당청이 뇌공가면에 죽고, 양홍비가 귀동에 죽은 것을 빼고는 모두 야랑 임비걸
  이란 놈이 개입되어 있어요."

 대부인 양구령이 대답하자 유천룡이 얼른 이었다.

 "양홍비가 귀동에게 죽은것도 사실은 임청에서의 싸움에서 입은 부상탓도 있지.
  문제는 무림에 갑자기 야랑 임비걸이란 놈과 뇌공가면이 나타난거요. 도대체
  출신도 불분명한 이들이 어디서 나타난거지?"
 "제가 알기로는 야랑 임비걸이란 놈의 사부는 왕우진이란자로 처음듣는 사람
  이었고 죽은지 오래되었다고 합니다."

 청해자가 임비걸에게서 들었던 얘기를 기억하며 답했다.

 "그 임비걸이란 놈에게서 이상한게 없소?"

 사무인은 임비걸의 옛날일을 알고 있지만 얘기하고 싶지 않았다. 청해자가
 얼른 답했다.

 "제가 그놈을 몇번 만났는데 만날때마다 무공이 상당수준 올라 있더군요."
 "그래. 내말은 바로 그거야. 그 야랑 임비걸이 처음 나타난 곳이 바로 나부산
  감옥이었지. 그때는 묵죽오도와 평수였다지 아마. 그 다음은 태행산 천하기재
  대회였는데 내가 일문이놈에게 듣기로는 무공이 그리 높지 않았다고 했어.
  그런 그가 사부도 없이 천지십걸을 죽일정도로 고강해졌어. 이상하지 않나?"
 "맹주께선 뭘 말하고자 하시는 거에요?"
 "부인도 생각해 보구료. 그놈 혼자서 무공을 깨우쳐 천지십걸의 수준으로 오를
  수 있다고 보시오. 그 배후인물이 있는게 분명하오."
 "배후인물이라구요?"
 "어쩌면 임비걸이란 놈과 뇌공이란 자의 뒤에는 동일한 배후인물이 있을거요.
  그 사람은 몸을 드러내지는 않았지만 그가 바로 천지맹을 무너뜨린 장본인
  이지."

 지금까지 가만히 있던 청련선자가 입을 열었다.

 "맹주께선 당금 무림에 그런 인물이 있다고 보세요?"
 "물론이오. 어쩌면 우리들 중에 있을지 모르지. 그가 바로 천지맹의 정보를
  외부에 흘린 장본인일거요."

 모두들 놀라 서로를 바라보았다. 유천룡이 사무인을 불렀다.

 "둘째아우."
 "전 아닙니다. 지난 구년동안 움직이지도 못했어요."  
 "자네라는게 아니네. 자네를 치료해준 사람이 분명있을텐데?"
 "예?"
 "자네를 치료해주고 임비걸이란 놈을 잘아는 사람 말일세."
 "오호호호..."

 청련선자가 웃었다. 

 "역시 큰 오라버니는 달라요. 그래요. 모든게 제가 꾸민거에요. 둘째오빠를 
  구해낸것도 임비걸에게 무공을 가르친것도 모두 저에요. 대부인이 계략을
  써서 둘째오빠를 몰아 내려하는것도 사전에 알고 있었어요. 문일지가 귀문을
  세워 활약하는걸 제일 먼저 알아낸게 저에요. 그밖에 천지맹의 정보를 백련교
  와 개방에 흘린것도 나지요."

 모두들 놀란 입을 다물지 못하고 청련선자를 바라봤다. 단지 유천룡만이 담담
 하게 물었다.

 "왜 그랬지?"
 "왜 그랬을 것 같아요? 말해보세요."
 "내가 묻지 않았소? 난 짐작도 못하겠어."
 "오호호호, 짐작도 못한다구요? 큰오라버니. 제가 화산(華山)에서 제명되다시피
  하면서 천지십걸로 들어간 이유를 아세요?"
 "그건 내가 누이를 처음 만났을 때 우리 둘이 마음이 맞았기 때문이지."
 "마음이 맞았다구요? 내가 민족과 사문을 버린 이유가 그것 때문이라구요?"

 대부인 양구령이 외쳤다.

 "이런. 언니는 맹주를 사랑한거에요."
 "그래. 사랑했어. 사문을 버려가며 저 사람을 따라갔어. 그런데 오라버니는
  양구령을 만나고 부터는 내게 눈길 한번 주지 않았지. 그때부터 난 맹세했어.
  내 반드시 천지맹을 깨뜨리고 사문에 속죄하겠다고."
 "사문에 속죄하는게 아니라 복수하겠다는 생각이었겠죠."
 "마음대로 생각해."

 유천룡이 탄식했다.

 "누이는 왜 그런 마음을 나에게 한번도 얘기하지 않았지?"
 "내가 얘기했다면 양구령대신 날 택했을 건가요?"

 유천룡이 멍하니 청련선자를 바라보고는 할말을 잊었다. 육십이 넘은 나이에
 이런 사랑싸움에 말려 들줄은 생각도 못했다. 양구령이 유천룡을 노려보며
 재촉했다.

 "대답해요. 누굴 택했을 거에요?"
 "난...난 말이오. 수련 누이를 언제나 친동생처럼 생각해왔을뿐 사랑하는 상대로
  생각해본 적이 없다오."
 "오호호호."

 양구령이 통쾌한 듯 웃고 청련선자 왕수련은 비참한 기분에 젖어 이를 악물
 었다. 보고 있던 사람들은 할말을 잊고 멍하니 바라다 볼 뿐이었다. 청련선자가
 차갑게 외쳤다.

 "그래 실컷 웃어라. 내 하나 말해줄까? 네 아들딸들은 이미 갈곳을 잃었어. 
  천지맹은 이미 유영수의 수중에 들어갔지. 그대들이 모두 이리로 오는 동안
  유영수와 문일지가 천지맹을 수중에 넣었지. 그대들이 이곳을 살아 나간다
  해도 아들이자 형제간인 유영수에게 죽임을 당할거야."

 모두들 계속 놀라운 일이 벌어지자 정신이 없었다. 청해자가 넷째부인을 힐끗
 바라보고는 외쳤다.

 "내 이놈을 당장 물고를 내버릴테다."
 "호호호, 셋째오라버니 혼자서 천지맹을 상대하겠어요?"
 "천지맹 무사중에 누가 감히 나를 막겠느냐?"
 "아직 모르겠어요? 천지맹의 대다수 무사들은 모두 앵속에 중독되어 차라리
  셋째 오라버니손에 죽는 쪽을 택할걸요."

 청해자의 안색이 창백해졌다. 그말대로라면 청해자와 정창화,대부인 양구령이
 가세해도 천지맹 본영(本營)에는 한발짝도 들어갈 수 없을 것이다. 유천룡이
 그제서야 입을 열었다.

 "모두 보았지요? 이 모든 일은 처음부터 예고된 것이었소. 이제 그 매듭은
  내가 풀어야 겠지. 천지맹을 몰락시키는데는 아무래도 망나니 아들녀석이
  제격이겠지. 둘째 아우님. 아직도 나를 천산에 데리고 가고 싶소?"
 "형님. 갑자기 세상이 싫어지는 군요. 이 모든 것이 두 여인네의 욕망 때문에
  생긴 일이라니.... 형님께서 소제를 놔주신다면 이대로 떠나 다시는 세상에
  나오지 않겠습니다."
 "그러시게."

 사무인이 유천룡의 손을 굳게 잡더니 몸을 돌려 옥문관안으로 사라졌다.
 유천룡이 이번에는 청해자에게 물었다.

 "셋째 아우님은 어떻게 하겠소?"
 "제 고향이 바로 이곳 청해(靑海)이니 어디로 가겠습니까? 마지막까지 남아
  뒷처리를 제가 하고 싶습니다. 결말이 어떻게 나든 저는 지켜만 볼뿐 관여치
  않겠습니다."
 "그것도 좋지. 혹시 내가 죽더라도 시신을 천산에 데려갈 필요는 없네. 난,
  차라리 이 옥문관 바깥 사막위에서 독수리 밥이 되고 싶네."
 "알겠습니다."

 유천룡이 이번에는 해동일검 정창화에게 물었다.

 "아홉째는 어쩔 건가?"
 "저도 이제 쉬고 싶습니다. 대형께 마지막까지 도움이 되지 못해 죄송합니다.
  발해로 돌아가 제자나 키우며 살겠습니다."
 "잘 생각했네. 자넨 그 검술만큼이나 깨끗한 성격이어서 이 내분에 휩쓸리지
  않아 다행일세. "
 "그럼 대형, 저 세상에서 다시 만납시다."
 "잠깐 기다리게. "

 유천룡이 셋째부인의 손을 잡고 물었다.

 "부인은 난영이와 함께 둘째 성무에게로 가서 의탁하는게 좋겠소. 영수란 놈이
  망나니지만 둘째에겐 손쓰지 않을거요."

 셋째부인은 눈물만 흘릴뿐 대답을 않았다. 유난영이 고함을 쳤다.

 "안돼요. 저는 가지 않을거에요."
 "이놈아. 너도 알지 않니? 내가 더 이상 너희 모녀를 보호할수 없다는 걸
  말이다."
 "아버지. 저는 마지막까지 아버지를 따를 거에요."
 "허허...이를 어쩌누..."

 청해자가 조용히 말했다.

 "대형. 둘째부인만 성무에게 돌아가게 하십시오. 난영이는 제가 청해로 데려
  가겠습니다."

 유천룡은 고개를 끄떡이며 넷째부인에게 고개를 돌렸다.

 "부인은 아무래도 영수놈에게 돌아가야 겠지요?"
 "예......"

 넷째부인은 대부인과 유호의 눈치를 보며 들릴락 말락 조그맣게 대답했다.
 유천룡은 그제서야 정창화에게 부탁했다.

 "아홉째는 마지막으로 내부탁을 들어 주겠나?"
 "말씀 안하셔도 잘 알겠습니다. 둘째형수와 넷째형수를 대도까지 무사히 모시고
  가겠습니다. 염려마십시오." 

 정창화도 마차한대에 두부인을 태우고는 옥문관안으로 사라졌다. 백련교와
 개방등 군웅들은 지금까지의 사태를 보고는 정창화가 떠나도 막지 않았다.
 유천룡이 그제서야 청련선자를 돌아 보았다.

 "수련누이. 이제 우리 일을 마무리 해야 겠지. 모두 나로 인해 생긴 일이니
  나 혼자 죽는 것으로 끝내는게 어떤가?"
 "안돼요."

 대부인 하남일미 양구령이 매몰차게 내뱉았다.

 "이 일은 나와 언니와의 문제이니 우리 둘이서 결말을 짓기로 해요."
 "좋아. 나도 원하던 바다."

 청련선자가 흔쾌히 받아들였다. 양구령이 한규민과 홍수를 바라보며 외쳤다.

 "우리 둘의 싸움이 어떻게 결말이 나던지 간에 나머지 가족은 중원을 떠나
  다시는 돌아오지 않을테니 당신들도 이제는 떠나는게 어때요?"

 한규민은 대답 대신 유천룡을 바라보며 작별인사를 했다.

 "맹주. 우리 앞에는 그리 많은 시간이 남지 않은 듯 하구료. 우리 두사람은 
  악연으로 만났지만 맹주와 같은 뛰어난 영웅을 상대로 한 것이 나에겐 영광
  이었소. "
 "나 역시 한형과 같은 좋은 상대를 만나 기뻣다오."
 "그럼 잘가시오."
 "먼저 가 기다리겠소."
   
 한규민은 사대호법에게 명령하여 가마를 들게했다. 사대호법의 발이 빠르게
 움직이며 옥문관안으로 사라졌다. 뒤를 이어 소림 십팔나한, 주용기, 구전등이
 군웅을 이끌고 떠나가고 모래위에는 개방 사람들만이 남아 있었다. 홍수가
 대표로 입을 열었다.

 "개방은 맹주부인의 말을 받아 들이겠소. 하지만 우리는 남아 있어야 겠소이다.
  집안 일에 호기심이 있어서가 아니라 우리라도 남아 공정한 결말이 되는
  것을 지켜보아야 하지 않겠소이까?"

 그들마저 떠난다면 청련선자는 혼자몸이니 유씨가문의 합공을 받을지도 모른
 다는 걱정이 들었던 것이다. 양구령은 그들의 속셈을 알고 코웃음쳤다.
 미리 이곳에 와 모래언덕에 구덩이를 파고 몸을 숨긴채 구경하고 있던 청화군
 과 주임복이 구덩이에서 나와 개방무리의 가까이로 다가왔다. 하지만 아무도
 그들에게 눈길을 주는 사람은 없었다. 이제 청련선자와 양구령의 대결이 막
 시작될 참이었기 때문이다. 양구령이 먼저 입을 열었다. 

 "언니께서 먼저 손을 쓰시죠."
 "동생이 먼저 손을 쓰게. 내 그 동안의 정리를 생각해서 삼초를 양보하지."
 "흥."

 양구령이 코웃음치며 검을 뽑아 들었다. 지난 이십년간 사용치 않았던 검이다.
 양구령이 검을 허공으로 들어올리는데 어디선가 돌맹이가 날아와 검을 때렸다.

 "기다리시오. 그대의 상대는 바로 나요."

 옥문관 지붕에서 한 인영이 날아 내렸다.  청련선자가 눈쌀을 찌푸리며 모래
 위에 내려선 뇌공가면을 꾸짖었다.   

 "이곳은 네놈이 나설자리가 아니다."
 "이모님. 저 여인은 제 차지입니다."

 모두들 뇌공가면과 청련선자의 대화를 듣고 놀랐다. 뇌공가면이 청련선자의
 조카일줄은 아무도 몰랐다. 양구령이 이를 갈며 내뱉았다.

 "임비걸만 키운줄 알았더니 뇌공가면까지 언니의 수족이었군요." 
 "마음대로 생각해라."
 "내 저놈부터 동정호 물속대신 모래속에 파묻어 버릴테니 기다리세요."
 "안돼."

 하지만 이미 양구령의 검은 뇌공가면을 찔러갔다. 양구령은 양가(楊家)의 자손
 이지만 창술을 배우지 않고 우아한 검술에 매료되어 일찍부터 해남검파(海南
 劍派)의 진전을 이어 받았다. 해남검파의 검술이 빠르고 가벼워 양구령에게는
 아주 적절했다. 지금 해랑타암(海浪打巖)의 수법으로 오른팔을 쫙 뻗어 오른쪽
 에 서있는 뇌공가면을 찍어가는 그녀의 모습은 노부인의 모습이라곤 조금도
 없었다. 
   임비걸이 얼른 옆으로 피하자 양구령의 검은 노도격주(怒濤擊舟)와 해룡승주
 (海龍昇舟)의 초식을 동시에 펼쳤다. 뇌공의 허리를 베어가던 검이 급속히 방향
 을 틀어 가랑이에서 가슴위로 베어 올라갔다. 뇌공은 허리로 쳐오는 검을 단검
 으로 막으려다가 검이 갑자기 위로 솟구치자 당황하여 철판교(鐵板橋)신법으로
 뒤로 누웠다. 양구령의 발이 뇌공의 발을 걷어차왔다. 뇌공은 얼른 양팔로 땅을
 짚으며 뒤로 훌쩍 뛰었다. 양구령의 검이 그의 등을 스치며 지나갔다.
   임비걸은 이렇게 재빠른 검술은 처음이었다. 해동일검 정창화의 장도가
 빠르기는 최고이지만 그의 장도는 그 빠르기가 이어지지는 않는다. 단 일이초
 에 모든힘과 빠르기를 쏟아붓는 데 비해 양구령의 검술은 그 이어짐이 절묘
 하게 빨라 한번 공격에 휘말리면 정신없이 쫒기게 되는 것이다. 양구령의 검초
 는 파도와 같이 처음 파도를 피했다 싶으면 다음 파도가 쳐오는 것이다.
 그러나 임비걸의 동작도 양구령의 검술에 못지않게 빨랐다. 두사람은 마치
 미리 짜고 대련(對鍊)하듯이 공격하고 피하는 동작이 절묘하기 이를데 없었다.
    유호와 유일문은 생전처음 어머니의 검술을 구경하는 듯 입을 딱 벌리고
 쳐다보고 있었다. 청련선자는 머리를 흔들며 한쪽으로 물러났다. 지금 두사람의
 사이로 뛰어들다간 어느 한 쪽이 다칠지도 모르기에 한번의 격랑(激浪)이 지나
 가기를 기다리는 수밖에 없었다. 청해자는 뇌공가면의 움직임을 눈여겨 보고
 있었다. 뇌공가면의 움직임은 그가 아는 야랑 임비걸의 움직임과 흡사하지
 않는가? 
   양구령은 초조해졌다. 지금까지 이렇게 빠른 상대를 만나본적이 없었다. 뇌공
 가면이 생각보다 더 무공이 뛰어나다고 느꼈다. 그녀는 더욱 검을 빨리 했다.
 해남검술은 물과 같이 유연한 흐름이 중요하다. 물은 강하진 않지만 그 유연
 함에 있어 제일가는 물질이다. 초식이 재빠르게 변할 수 있는것도 다 이 유연
 함 때문이다. 그러니 검을 받쳐주는 몸의 동작도 유연해야만 한다. 양구령의
 몸이 아름다운데다가 그 동작까지 허공을 나는 듯 마루위에서 춤을 추는 듯
 하니 보는 사람들은 감탄의 탄성을 저도 모르게 터뜨렸다.
   임비걸은 한동안 정신이 없었다. 다급하여 몇번이나 단검으로 양구령의 검을
 막아갔지만 양구령의 검은 이미 방향을 틀어 다른곳을 공격해 들어오곤 했다.
 두사람은 지금까지 한번도 무기가 맞닥드린 적이 없는 기묘한 싸움을 벌이고
 있었다. 아니 임비걸이 공격 한번 못하고 쫒겨 다니는 꼴이었다. 임비걸은 
 피신중에 머리는 재빠르게 돌리고 있었다. 양구령의 검술이 이렇게 변화가
 빠르다는 것은 검에 내공이 주입되지 않았다는 걸 의미한다. 임비걸은 단검에
 내공을 주입하고 양구령의 검을 직접 쳐갔다. 임비걸은 지금까지 상대의 무기
 를 막거나 미끄러뜨리는 수법을 써왔었지만 이렇게 직접 상대의 무기를 부딪
 히기는 처음이었다. 양구령의 검이 오는길을 방어하다간 다시 검이 비켜가므로
 변화가 오기전에 미리 부딪히는 방법을 택한 것이다.
   대결이 벌어지고 처음으로 두사람의 무기가 부딪혔다. '땅' 하는 소리와 함께
 임비걸은 하마트면 단검을 떨어뜨릴뻔 했다. 청련선자의 혀를 차는 소리가
 들려 왔다. 임비걸은 실수를 깨달을 여유가 없었다. 어느새 양구령의 검이
 임비걸의 목을 쳐왔기 때문이다. 임비걸은 다급히 몸을 피했으나 뇌공가면의
 턱조각이 삭뚝 잘려나갔다. 임비걸은 정신이 번쩍 들었다. 양구령같은 고수는
 언제든지 일순간에 내공을 끌어 올릴수 있다는 사실을 간과했던게 실수 였다.
 양구령의 검술은 변화를 일으킬 땐 힘이 없이 속도만 빠른 듯 했으나 상대가
 걸려드는 순간 내공을 쏟아내어 한순간에 끝장을 내어 버리는 것이다. 
   임비걸은 다시 양구령의 검을 쳤다. 양구령이 의아한 눈빛으로 다시 임비걸
 의 단검을 쳤다. 이번에는 '땅'하는 소리가 나지 않고 양구령의 검이 단검끝을
 미끄러지며 하늘로 치솟았다. 임비걸은 기회를 놓치지 않았다. 단검의 장점은
 장검보다 움직임이 빠르다는데 있다. 임비걸이 양구령에게 달려들며 단검으로
 어깨를 찔러갔다. 양구령은 허공을 가르키는 장검을 내려 막을 여유가 없어
 몸을 뒤로 뺐다. 임비걸은 승기(勝機)를 놓치지 않았다. 임비걸의 공격은
 뚜렷한 초식이 없이 상대의 빈틈을 노려 들어가는 수법이다. 양구령이 임비걸
 의 공격에 정신이 없었다. 해남검파의 초식은 빠르기를 위주로 상대를 몰아
 한번에 끝장을 보는 검술이어서 방어초식은 뛰어나지 않았다. 
   아까와는 달리 양구령이 쫒기고 뇌공가면이 쫒는 기묘한 상황이 계속되었다.
 뇌공가면이 쫒기고 양구령이 쫒을때는 마치 두사람이 춤을 추는 듯 아름답기
 따지 했으나 양구령이 쫒기고 뇌공가면이 쫒는 광경은 마치 한 마리 야수가
 노루를 쫒는 듯 보는 사람들로 하여금 안타깝게 했다. 양구령이 몇번이나 뇌공
 가면의 단검을 부딪히려 했으나 이번에는 뇌공가면의 단검이 째빠르게 피해
 가며 다른곳을 공격하는 것이다. 양구령의 이마에서 진땀이 흘렀고 좀처럼
 전세를 뒤집지 못했다.

 "물러나."

 청련선자의 차가운 소리가 들려왔다. 임비걸은 못들은 채 공격을 계속했다.

 "이 망할녀석. 내말이 안들려."
 "이제 겨우 승기를 잡았는데..."

 임비걸이 투덜대며 얼른 이장 밖으로 물러났다. 양구령이 흐트러진 머리를
 매만지며 헐떡였다. 청련선자의 눈초리가 칼날같이 올라가며 임비걸에게 호통
 쳤다.

 "다신 나타나지 말라고 했는데 왜 돌아왔어?"
 "마지막으로 해야 할 일이 있기 때문입니다."
 "이 일은 네놈과는 상관이 없으니 물러나."
 "안됩니다. 저는 반드시 참견해야 겠습니다."
 "이일은 천지맹 내부의 일이란 말이다."
 "저도 아주 중요한 관계가 있습니다."
 "나는 지난 수십년을 이 순간만을 위해 살아왔어."
 "이모님은 이미 뜻을 이루지 않았습니까. 천지맹은 이미 파멸로 치닫고 있습
  니다. 유영수의 손에선 몇 년을 견디지 못할겁니다. 이모님께서 대부인과
  싸워 무엇을 얻으려 하십니까? 연적(戀敵)을 제거 하려는 겁니까?"
 "입 닥치지 못해?"
 "이모님도 이제 세상 일을 잊으시고 은거하십시오. 이제는 새로운 젊은이들이
  등장할 때입니다." 
 "많이 컸구나. 네놈이 나를 가르칠 정도로..."
 "아닙니다. 이모님의 지금 행동은 이모님께 어울리지 않습니다. 이모님이 사랑
  했던 사람은 이제 얼마 더 살지 못합니다. 지금 사랑을 얻는다고 해봐야 무엇
  하겠습니까? 하물며 그 사랑이란 영원히 얻을 수 없는 것인데요?"
 "이 망할 녀석. 입닥치지 못해."

 청련선자의 손이 앞으로 뻗으며 뇌공가면의 가슴을 치는 광경은 모든 사람들을
 놀라게 했다. 양구령도 한옆에 물러나 두사람의 말다툼을 구경하고 있었다.
 임비걸은 청련선자의 손이 다가오는데도 움직이지 않았다. 유호, 유일문,
 양구령의 얼굴에 미소가 떠올랐다가 사라졌다.
   청련선자의 손이 뇌공가면의 가슴에 닿은채 두사람은 움직이지 않고 그대로
 석상(石像)처럼 서로의 눈을 바라보고 있었다.

 "도대체 네놈이 이토록 절실하게 싸울려는 이유가 무어냐?"
 "제 아내와 아들의 원수를 갚기 위해섭니다."
 "뭐야? 네 아내와 아들? 네가 언제..."
 "이모님, 더 이상 말을 마십시오."

 청련선자는 머리가 어지러웠으나 임비걸이 거짓말은 하지 않는다는 걸 알고
 한발짝 뒤로 물러섰다. 

 "네 아내와 아들을 누가 죽였다는 말이냐?"
 "저기 서 있는 대부인이지요."

 이번에는 양구령이 어리둥절해 했다.

 "이 귀신탈아. 나는 네놈을 알지도 못하는데 내가 어찌 네놈 아내와 아들을
  죽였다는 거냐?"
 "이걸 아시오?"

 임비걸이 피묻고 갈가리 찢긴 붉은 비단옷을 꺼내 펼쳤다. 양구령의 이마가
 찌푸려졌다.

 "그녀가 어찌 네 아내란 말이냐? 그녀는 바로 맹주의 다섯째 첩인데?"
 "그녀가 맹주의 다섯째 부인이라고? 정식으로 식이라도 올렸소? 병을 고치기
  위해 잠시 몸을 빌린 여자를 평생 묶어 둘려고 만든 이름이잖소?"

 임비걸이 매군 유천룡을 향해 물었다.

 "맹주. 그녀를 사랑했었소? 그녀와 한번이라도 부부관계를 맺은적 있소?"
 "내 평생 부끄럽지 않게 살아왔지만 단하나 그애에게 만은 못할짓을 한걸 알고
  있네. 그래서 장군부에서 편히 살고 있는줄 알았는데..."
 "편히 산다구요? 사무인을 없애는 미끼로 이용한 것도 모자라 내 아이를 가진
  죄로 고문을 수없이 받고 천지맹 지하감옥에서 숨졌다오."
 "그애가 자네 아들을 가졌는가?"
 "아들인지 딸인지 당신들이 죽여버렸으니 알리 없소이다만, 당신들이 저지른
  잔혹한 만행만은 잘 알고 있소이다."

 대부인 양구령이 코웃음쳤다.

 "간통(姦通)한 주제에 뭐 자랑이라고 떠벌이는 거냐?"
 
 임비걸은 양구령의 말을 무시한채 청련선자에게 말했다.

 "이모님, 제가 나서야 하는 이유가 충분치 않습니까?"
 "이 불쌍한놈. 그녀는 나보다 더 불행한 여인이었지. 그래 네 뜻대로 하거라."
  
 유천룡이 눈을 감으며 중얼거렸다.

 "모두 내 죄과(罪過)야. 내가 엉터리 의원의 말을 듣지 않았어도 이런 불행한
  일은 없었을 텐데....."

 유천룡의 힘이 없이 늘어져 있던 몸에 갑자기 힘이 쏫았다. 그는 형형한 눈빛
 으로 뇌공가면을 노려보았다.

 "흐흐, 천하의 천지맹주가 얼굴도 없는 귀물(鬼物)에게 부인을 뺏겼으니 조용히
  눈을 감긴 틀렸군. 이보게 뇌공이라는 친구. 자네가 그애의 원수를 갚기전에
  내가 자네와 그애의 불륜을 벌하지 않을 수 없겠네."
 "맹주의 그 몸으로 날 상대하겠다는 말은 아니시겠지요?"
 "호랑이는 이빨 빠져 다 죽어가도 늑대의 업신여김을 받진 않는 법이라네. 왠지
  아는가? 적어도 늑대정도는 처치하고 죽을 능력이 있기 때문이지."
 "설마 맹주는 진심이 아니겠지요?"

 임비걸은 말을 하면서 주위를 둘러 보았다. 누군가가 나서서 말려 주길 간절히
 원하는 모습이었다. 유호와 유일문이 앞으로 나서려는걸 양구령이 막았다.
 임비걸은 의아한 느낌이 들었으나 다시 눈길을 돌려 청해자를 보았다. 청해자
 의 얼굴은 표정이 없었다. 임비걸은 마침내 뒤로 돌아 청련선자를 불렀다.

 "이모님. 설마 저 노인네가 정말 저하고 싸울 생각은 아니겠죠?"
 "네놈이 저지른 일이니 나에게 묻지 마라."

 청련선자가 퉁명스레 소리치며 고개를 돌리는데 언뜻 그녀의 눈꼬리에서 반짝
 이는 눈물방울이 보였다. 임비걸은 어리둥절했다. 유천룡이 움직이지도 못하는
 몸으로 싸우려는데 청련선자는 물론이고 청해자와 양구령조차 말리지 않는
 상황이 이해가 되지 않았던 것이다. 유천룡이 입을 열었다.

 "셋째아우님의 검을 잠시 빌리세."
 "무겁지 않을까요?"
 "아직 들 힘은 있다네."

 청해자가 검을 검집에서 뽑아 유천룡에게 넘겨주었다. 받아든 유천룡의 손이
 떨리는 모습이 똑똑히 보였다. 유천룡은 청해자의 검을 힘겹게 무릎위에 얹어
 놓았다. 검은 아무런 장식도 없는 평범한 철검이었다. 하지만 유천룡의 무릎위
 에 놓인 철검은 여느 철검과는 달리 빛이 났다. 강렬하게 내리쬐는 사막의
 햇빛때문인지 모르지만 임비걸은 눈이 시리도록 부신 느낌이었다. 유천룡의
 손이 무릎위의 검을 어루만지며 옛날 일을 생각하는 듯 눈은 가늘게 뜨고
 입에는 미소가 떠오르고 있었다. 아무도 감히 입을 열어 유천룡을 방해할
 사람은 없었다. 
   상념에서 깨어난 유천룡이 손을 들어 모두들 의자옆에서 물러나라는 손짓을
 했다. 청해자와 양구령이 유호등을 밀어내며 뒤로 멀치감치 물러났다. 뇌공가면
 뒤에 숨겨진 임비걸의 얼굴은 마치 두엄속에 떠 밀려 들어가는 표정이었다.

 "공격하게나."
 "싫소."
 "겁이 나는건 아니겠지?"
 "검도 제대로 들지 못하는 사람을 상대로 싸우기는 싫다는 말이오."
 "흐흐, 보기 보다는 애숭이로군."
 "멋대로 생각하시오."

 임비걸은 앞으로 나서긴 커녕 차라리 뒤로 물러났다. 귀에 청련선자의 속삭
 이는 소리가 들려왔다.

 "이놈아. 천하제일의 검객과 싸워볼 기회를 놓치려느냐? 수많은 무인들이 그와
  한번 대결해보고 죽는걸 영광으로 여겼는데 네놈은 그 꿈같은 기회를 차버리
  느냐?"
 "도대체 이모님까지 왜 나서시는 겁니까?"
 "매군(梅君)은 무적이었어. 아마 죽을때까지도 무적일거야. 나는 네놈보다 매군
  쪽에 걸겠다."
 "설마 이모님은 제가 저 병든사람에게 진다는 말입니까?"
 "그럴거야.  무공은 힘만으로 되는 것이 아니라는걸 네놈만큼 잘 알고 있는
  사람도 없잖으냐?"   
       
 임비걸은 의자에 앉아 그를 바라보는 유천룡을 바라다보았다. 아무리 보아도
 검을 들어 올리기에도 힘겨운 모습이 아닌가? 유천룡이 그런 임비걸의 생각을
 읽었는지 빙긋이 웃었다.

 "자네 모습으로 보아 나이가 많지 않은 듯 하니 청년무인중 첫손가락에 들겠지.
  하지만 이 늙은 호랑이도 십여합은 겨룰 힘이 있으니 걱정 말게나."
 "좋습니다. 하지만 한가지 악속을 해주셔야겠습니다."
 "뭔가?"
 "만일 제가 이기면 그녀를 자유롭게 만들어 주시오."
 "어떻게 말인가? 내 목을 바칠까?"
 "한마디만 해주시오. '홍유선은 뇌공가면의 아내' 라고. 모든 사람이 들을 수
  있게 큰소리로 말이오."
 "어려운일이 아니군. 좋네."

 임비걸은 단검을 빼내들고 유천룡의 이장앞에 섰다. 미소를 띄고 있던 유천룡
 의 얼굴에 긴장이 흘렀다. 그것을 보던 임비걸의 가슴이 섬뜩해졌다. 잠시 상대
 를 경시하던 생각이 사라졌다. 어떤 대결이든 전력을 다해야 한다는걸 자칫
 잊을뻔 했던 것이다. 매군 유천룡이 지금까지 무적이었던 것도 그의 강한 무공
 에도 불구하고 대결에서 항상 진지하게 임해왔기 때문이다.
   임비걸은 두손을 모아 공배(恭排)를 한후 일순간에 유천룡의 왼어깨를
 찔러갔다. 급소를 공격하지 않은 것은 아직 유천룡이 그를 막지 못할것이라는
 생각이 남아 있었기 때문이다. 임비걸의 단검이 한자앞까지 접근하도록 유천룡
 은 아무런 움직임이 없었다. 아니 임비걸이 보지 못했을 뿐이다. 유천룡의 무릎
 위에 놓여 있던 검끝이 세워지며 임비걸의 소매끝을 잘라나가고 있었다. 워낙
 소리없이 검끝만 세워졌기에 임비걸이 섬뜩한 느낌이 들었을때는 이미 소매가
 팔뚝을 따라 세로로 길게 잘라지고 있었다. 임비걸이 손을 뻗어 유천룡의 어깨
 를 찌르더라도 임비걸의 오른손도 팔뚝에서 어깨까지 쭉 찢어질 판이다.
    임비걸은 얼른 뒤로 물러서며 단검으로 유천룡의 검을 쳐갔다. 하지만
 어느새 유천룡의 검은 무릎위에 처음그대로 놓여져 있는 상태였다. 임비걸은
 이번에는 유천룡의 목을 찔러갔다. 하지만 어느새 유천룡의 검은 검병이 무릎
 에 놓인채 앞으로 쭉 뻗어 있어 임비걸의 단검이 목에 닿기전에 임비걸의 심장
 이 유천룡의 검에 관통될 판이다. 임비걸은 다시 뒤로 물러섰다. 그제서야
 임비걸은 유천룡의 수법을 눈치챘다. 유천룡은 곧 죽을 목숨이니 임비걸과
 동귀어진하더라도 손해 볼것이 없어 임비걸의 공격을 막지 않고 공격수법만을
 쓰는 것이다. 더구나 손끝만을 움직여 검을 치켜세우므로 별로 힘을 들이지도
 않는다. 임비걸은 유천룡의 앞에 우뚝 서서 의자에 가만히 앉아 있는 유천룡을
 노려보았다. 임비걸의 동작이 아무리 빨라도 유천룡의 검끝은 미리 임비걸의
 요혈을 노리고 세워질 것이다. 
  임비걸이 이번에는 유천룡의 무릎을 쳐갔다. 단검이 무릎에 한자거리로 접근
 했을때 역시 유천룡의 검이 가볍게 움직이며 임비걸의 손목이 다가오는 자리를
 미리 지키고 있었다. 다리하나를 자르더라도 임비걸의 오른손목도 날아갈
 판이다. 임비걸은 다시 뒤로 물러났다. 상대는 비록 움직이지 못하더라도 장검
 을 가지고 있으니 단검을 쓰는 임비걸보다 길이면에서 항상 유리했다. 지금
 당장 단검을 버리고 장검을 쓰면 쉽게 위협할수도 있었다. 아니 차라리 유천룡
 의 등뒤에서 공격한다면 쉽게 이길수 있을지 모른다. 하지만 그것은 너무나
 비겁한 수법이 아닌가? 
   임비걸은 그제서야 가만히 앉아 있는 유천룡이 거인처럼 느껴지기 시작했다.
 이번에는 전력을 다해 공격했다. 목을 찔러가다 유천룡의 검이 움직이면 얼른 
 어깨를 공격하고 다시 유천룡의 검이 임비걸의 급소를 가르키며 움직이면 이번
 에는 손목을 공격하는 수법으로 엄청나게 빠른 공격을 퍼부어갔다. 하지만 
 유천룡은 오른무릎위에 검병을 쥔 오른손을 올려놓고 검병을 교묘히 움직여
 임비걸의 요혈점을 미리 장검으로 노려 임비걸의 빠른 수법을 무위로 만들
 었다. 이십여합을 찌르고 자르고 뒤로 물러나는 임비걸의 모습은 마치 석상을
 상대로 혼자 무술 연습을 하는 사람처럼 보였고 유천룡은 팔뚝조차 움직이지
 않은채 오로지 팔목만 움직여 대결중인 사람으로 보이지 않았다. 한동안
 공격을 퍼붓던 임비걸이 제풀에 지쳐 이장 뒤로 물러났다.
    만일 유천룡의 몸이 정상이었다면 임비걸로써는 십합의 상대도 되지 못했을
 것이라는 자괴감이 임비걸을 괴롭게했다. 하지만 홍유선의 비참한 죽음을 떠올
 리며 임비걸은 이를 악물었다. 적어도 홍유선의 명예만은 회복시켜 주고
 싶었다.   
   임비걸은 허공으로 뛰어올라 유천룡의 머리를 공격했다. 유천룡의 팔이 움직
 이며 검이 허공에서 공격하는 임비걸의 가슴을 노렸다. 임비걸은 몸을 틀어
 땅에 내려서자마자 다시 허공에 뛰어 올라 유천룡의 머리위에서 공격을 퍼부
 었다. 십수합이 지나자 유천룡의 팔이 조금씩 떨리는 모습이 눈에 들어왔다.
 허공에 떠있는 임비걸을 공격하기 위해 검을 들어 공격해야하는 유천룡으로
 써는 차츰 힘이 빠져 가는 것이다. 하지만 수십번을 뛰어올랐다가 내려서야
 하는 임비걸도 이미 온몸이 흠뻑 땀에 젖었고 숨도 가빠지고 있었다. 임비걸은
 치사한 방법이었지만 이렇게라도 하지 않으면 유천룡을 이기기 힘들다는 걸
 잘 알고 있었다. 낚싯줄이나 등뒤에서 공격하는 것보다는 훨씬 정당한 방법이
 아닌가?
  이십여합이 지났을 때 허공에 떠있던 임비걸은 유천룡의 검이 느려지는걸
 확연히 느꼈다. 마침 그의 심장을 노리고 찔러오던 검을 피한 임비걸은 유천룡
 의 검이 다음 동작으로 이어지지 않는 것을 알아챘다. 허공에서 몸을 뒤집으며
 힘껏 유천룡의 검을 쳤다. 두사람의 대결에서 처음으로 무기가 부딪히는 소리
 가 '땅' 하고 나며 유천룡의 검이 임비걸의 단검에 맞아 이장밖으로 날아갔다.
 임비걸이 회심의 미소를 짓는 순간 검을 놓친 유천룡의 몸이 일어서며 오른손
 이 불쑥 허공으로 치솟았다. 임비걸은 소스라쳐 놀라 진기를 모아 허공으로
 치솟으며 날아오르려 했으나 그동안 힘없이 느리기만 하던 유천룡의 손길은
 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 임비걸이 늦은걸 알고 왼손을 뻗어 유천룡의
 오른손을 받아쳐 갔으나 유천룡이 교묘히 손을 뒤집으며 임비걸의 왼손을
 피하고는 그대로 임비걸의 목을 잡았다. 
   임비걸은 '아차' 했지만 이미 늦었다. 임비걸은 온몸에 힘이 쭉빠지며 목이
 잡힌채 유천룡의 앞에 내려섰다. 

 "천하제일고수가 속임수를 쓰다니요."
 "생명을 건 대결에서는 속임수란 없다네. 이기는게 우선이지."

 유천룡이 팔을 끌어 임비걸을 당기며 다시 의자에 앉았다. 유천룡의 왼손이
 뇌공가면을 벗기려 했다. 임비걸과 청련선자가 동시에 고함을 질렀다.

 "안돼요!"

 유천룡은 두사람을 연이어 바라보다가 왼손을 거두었다.

 "죽어도 가면만은 못벗겠다? 사연이 있는 모양이군."
 "그대로 죽여 주시오."

 임비걸은 그의 목을 쥔 유천룡의 손이 떨리는걸 느끼고 유천룡을 바라다
 보았다. 유천룡의 안색은 창백하기 그지 없었고 입가에는 가느다란 핏자국이
 비쳤다. 멀리에 있는 다른 사람들은 보이지 않겠지만 임비걸은 바로 코앞에
 유천룡의 얼굴이 있어 그가 무리하게 진기를 끌어올려 내장이 상했음을
 알았다. 유천룡의 눈빛이 흔들리며 뇌공가면을 어떻게 처리할지 망설이는 눈치
 다. 주위에 둘러선 사람들은 조용하게 유천룡이 뇌공가면을 어떻게 처리할지
 사태를 주시하고 있었고 사막의 모래바람만이 한순간 장중을 지나갔다.

 "기다려요. 뇌공가면을 죽이면 맹주는 죽어서도 후회할 겁니다."

 조용히 지켜보던 사람들은 갑자기 뛰어들어 고함을 치는 소년에게 눈을
 돌렸다. 개방무리 뒤에서 사태를 지켜보던 주임복이 보다 못해 달려나온
 것이다. 청련선자가 얼른 주임복의 목덜미를 잡고 움직이지 못하게 했다.

 "이망할 놈이. 어쩌자고 끼어들어?"
 "놔요. 놓으란 말에요."

 유천룡이 흥미로운 듯 주임복을 보더니 입을 열었다.

 "네녀석은 천지맹에서 본적이 있는 녀석인데?"
 "그래요."
 "내가 이 얼굴 없는 귀물을 죽이면 어떡할거냐?"
 "그럼 맹주의 대는 영원히 끊길겁니다."
 "뭐라구? 으하하하...쿨럭..."

 웃음을 참지 못하던 유천룡이 연신 기침을 해대었다. 양구령이 얼른 유천룡의
 옆으로 달려 오려하자 유천룡이 손을 들어 제지했다. 주임복이 그런 유천룡의
 모습을 보고는 용기를 얻어 가슴을 내밀고 당당하게 말했다.

 "대부인이 내 관상을 봤으니 내말이 허언(虛言)이 아닌걸 알테지요? 내가 복수
  를 하지 못하면 내 자손들이 대신 할겁니다."
 "내가 이곳에서 네녀석마저 죽여버린다면?"
 "청련선자와 개방이 내가 당하는걸 그냥 보고 있지는 않을 걸요? 싸운다면
  천지맹이 결코 유리하지 않을 겁니다."

 유천룡과 양구령의 안색이 침중해지며 개방무리를 쳐다보았다. 청련선자가
 적을 도운다면 주임복의 말처럼 승산은 없다. 유천룡이 주임복에게 물었다.

 "내가 기껏 힘들여 잡은 이 녀석을 쉽게 놓아주리라 보느냐?"
 "그를 놓아주면 천산(天山)은 앞으로 몇백년동안 안전할 것을 보장하지요."

 유천룡과 주임복의 대화를 듣던 사람들은 모두 입이 딱 벌어졌다. 주임복의
 말은 마치 천하를 손에 쥔 황제와 같지 않은가? 사람들이 더욱 놀란일은 
 유천룡의 대답이었다.

 "좋아. 네녀석 제안을 듣지. 이 얼굴없는 녀석의 목숨보다는 네녀석의 제안이
  더 값어치가 있겠어."     

 유천룡은 임비걸의 목을 쥔 손을 놓았다.

 "가게나. 더 이상 그 귀신같은 가면을 쓰고 강호에 나오지 말게."

 임비걸이 멍하니 움직이지 않자 청련선자가 얼른 달려들어 임비걸을 끌고
 물러났다. 주임복이 얼른 임비걸에게 다가와 물었다.

 "아저씨. 괜찮아요?"

 임비걸은 대꾸않고 청련선자의 곁에 서서 아무말없이 유천룡만 바라보았다.
 유천룡이 주임복과 얘기하는 동안 그의 목을 쥐고 있던 손에 힘을 느끼지
 못했고 가까이서 본 유천룡의 눈에서 생기가 사라져 가는 것을 보았기 때문
 이었다. 임비걸은 왜 청련선자,양구령,청해자가 유천룡과 그와의 싸움을 막지
 않았는지 차츰 이해가 되었다. 무인은 병들어 죽는것보다 대결장에서 죽는
 것이 영광된 죽음이다. 이들은 유천룡이 얼마 살수 없다는 걸 알고 유천룡이
 마지막 대결을 펼칠 수 있는 기회를 만들어 준 것이다. 
   유천룡이 중인들을 둘러보며 소리쳤다.

 "홍유선은 뇌공가면의 아내요. 난 사실 그녀의 남편이었던적이 없었거든. 그애
  가 죽어서라도 행복했으면..."

 유천룡의 말은 차츰 줄어들어 나중에는 아무도 들을 수 없는 혼자말처럼 중얼
 거렸다. 유천룡이 말을 다 맺지 못하고 얼굴이 붉어지며 기침을 심하게 했다.
 모래바람이 그의 얼굴을 때렸다. 그는 기침을 그칠줄 모르고 급기야 피를
 토했다. 양구령과 아들,딸들이 유천룡의 곁으로 다가와 둘러섰다. 유천룡이
 양구령의 손을 잡으며 꺼져 가는 목소리로 물었다.

 "부인, 나와 같이한 날들이 후회되오?"
 "아니에요. 당신과 나란히 강호를 누볐을때가 가장 행복했어요.우리 두사람을
  부러워하지 않는 사람이 있었나요?"
 "그랬지요. 우린 서로 사랑했고 꿈도 이뤘지요. 정말 후회없는 삶이었소. 부인의
  손을 잡고 죽을 수 있는 것도 행운이니 하늘은 아마 이 유천룡에게 너무도
  많은 은혜를 베푸는 모양이오."
 "안돼요. 죽으면 안돼요. 당신이 병들었을 때 난 세상이 끝나는 것 같았어요.
  그래서 급하게 천지맹을 애들에게 물려주기 위해 온갖 계략을 짠지도 몰라요.
  당신이 죽으면 나도 더 이상 살고 싶지 않아요."
 "사람은 언젠가는 죽는법. 이제 나도 갈때가 된 모양이오. 날 저 사막에 묻어
  주시오. 무덤이 없어도 좋소. 독수리가 내 육신을 뜯어먹고 내영혼이 독수리와
  같이 하늘을 날아 떠 다니는 것이...."
 "맹주, 오라버니..."

 유천룡의 손이 힘없이 아래로 쳐졌다. 청련선자의 눈에도 눈물이 흘렀고
 청해자는 멀리 사막을 응시하며 주문을 외고 있었다. 양구령이 벌떡 일어섰다.
 그녀의 눈에는 눈물이라곤 흐르지 않았다. 조금전까지 표독하던 모습도 사라
 지고 오히려 평안한 느낌이 들었다. 그녀는 청련선자를 바라보더니 싱긋 미소
 지었다. 청련선자가 섬뜩한 느낌이 들어 소리쳤다.

 "안돼."

 양구령의 손에 쥐고 있던 검이 재빠르게 그녀의 가슴을 뚫었다. 유호와 유일문
 이 달려와 그녀를 안으려 했으나 양구령이 소리쳤다.

 "이 못난 놈들. 비켜라."

 유호와 유일문이 감히 가까이 다가서지 못하고 '어머니'만 불러 댔다.

 "맹주와 난 한날에 태어나진 못했지만 죽을 땐 같은날 죽기로 맹세했지. 이제
  그 약속을 지키는거야."

 모두들 할말을 잊었다. 양구령이 청련선자에게 말했다.

 "언니, 우리 두사람의 시신은 언니에게 맡기겠어요. 저 멍청한 아들놈보다는
  언니가 차라리 안심이 되네요. "
 "동생!"
 "알아요. 언니가 사실 날 미워하진 않았다는 걸요. 나도 언제나 언니를 친언니
  처럼 생각해 왔거든요. 사실 난 언니가 맹주를 사랑하는지 몰랐어요. 언니는
  언제나 차가운 얼굴에 속을 전혀 드러내지 않잖아요. 그러니 날 너무 미워
  마세요."
 "동생, 내가 잘못했어."
 "아니에요. 이제 나도 갈때가...."
 
 양구령이 유천룡의 손을 잡고 무릎을 꿇으며 유천룡의 무릎에 고개를 묻었다.
 청련선자가 얼른 다가가 두사람을 안았다. 양구령의 가슴에 꽂힌 검을 감히
 뽑지 못한채 두사람을 안고 사막으로 달려갔다. 유호와 유일문, 유난영이 고함
 을 치며 뒤쫒으려 했다. 청해자가 그들 앞을 막아섰다.

 "맹주와 대부인의 유언을 듣지 못했느냐?"
 "하지만 저희 부모님입니다."
 "너희 부모이기 전부터 천지맹의 맹주부부였고 천지십걸이었어. 그러니 마지막
  도 우리식으로 한다."
 "하지만..."
 "자, 이제 천산으로 떠나자. 나도 천산까지는 바래다 주고 다시는 세상에
  나오지 않겠다."

 뇌공가면은 어느새 사라져 버렸고 산선개 홍수를 위시한 개방사람들도 옥문관
 안으로 줄줄이 들어가고 있었다. 청해자가 앞장서고 유호등의 가족들이 마차를
 버리고 말만 탄채 사막안으로 사라지자 옥문관 밖 모래언덕위에는 주임복과
 청화군만이 우두커니 서 있었다. 주임복이 중얼거렸다.

 "쳇, 이게 뭐야. 하나도 재미없잖아. 차라리 봉래에나 갔다 올걸 그랬어."
 
 청화군이 사방을 둘러보며 주임복에게 말했다.

 "얘, 야랑 임비걸은 왜 아직도 나타나지 않지?"

 옥문관 문루 이층에서 임비걸은 멀리 사라지는 청해자를 바라다 보고 있었다.
 그는 사부 왕우진에게 한 약속을 아직도 잊지 않았다. 하지만 그 약속은 이미
 의미가 없어졌다.  왕우진의 제자임을 밝히고 청해자와 대결해 이긴들 무엇
 하겠는가? 왕우진이 임비걸을 만난것도, 그로 인해 죽은것도 모두 강호무림의
 어느 작은 구석에서 일어난 조그만 사건인 뿐인 것을. 
    임비걸의 눈은 어느새 옥문관으로 걸어 오는 청화군을 사랑스런 눈으로
 바라 보고 있었다.


                               야랑전설 끝
                                                                         

   
        
          
