- Arrtres - 



꿈.... 

늘 꾸는 것은 아니다. 

하지만.... 



그곳은 어디일까? 

검고, 또 검은. 심연과도 같은 어둠 속에 하나의 창백한 손이 떠오른다. 

하지만 무섭지는 않다. 섬세하면서도 분명 남자의 것처럼 느껴지는 그 
손은 내게있어 조그마한 공포도 되지 못했다. 차라리 그리운.... 따듯한. 

손은 어둠을 지나 나의 머리위로 향한다. 그리고, 가볍게, 나의 붉은 머 
리칼을 쓰다듬는다. 어린아이 같은, 아니 어린아이인 나는 미소를 짓는 
다. 간지럼에 살짝 눈을 감는 새끼 고양이처럼. 

하지만, 꿈속의 나는 감히 손의 주인을 바라볼 생각을 하지 못했다. 깊 
은 어둠 그 자체인, 어슴푸레한 어둠에 섞인 짙은 보라색의 주인을. 

나의 아버지를. 

가끔 꾸는 꿈에서, 나는 나의 세 동생과 나란히 서서, 어둠속에 솟아있 
는 아버지의 손을 바라보고 있다. 아버지의 손은 늘 공평하게, 따듯하게, 
하지만, 차갑게 우리들의 머리를 쓰다듬는다. 



그렇지만, 이 기분좋은 꿈은.... 

언제나 여기서 멈춘다. 


--------------------------------------------------------------------- 
에, 새연재 시작입니다.^^;;;; 




 - Arrtres - 



Episode 01. The End of D 



Scene 1 



아르카이제력 3605년 제 257일 



"제길! 도대체 어떻게 된 일이야!" 

전화에 휩쌓인 엘비니움, 남쪽 성루에서 밖을 내다보며 그녀는 외쳤다. 
하지만 어떻게 된 것인지는 그녀 자신이 가장 잘 알고 있지 않을까? 

하늘. 

아홉번째 땅인 이곳의 하늘은 분명 인간들의 하늘과는 다르다. 그러나 
겉모습만은 그리 다르지 않았다. 청명한 파란색을 띈 거대한 공간이라는 
점에서 말이다. 하지만 지금은.... 

검은 것이 일곱에 푸른곳이 셋 뿐이다. 

바람에 흩날리는 붉은색의 머리칼을 신경질적으로 쓸어올리며, 그녀는 
이번에는 아래쪽을 내려다 보았다. 이미 시작된 적의 공격에 시가지에는 
불길이 솟아오르기 시작했다. 

이곳 엘비니움에 살고 있는 마족의 숫자는 150만 내외. 나크젤리온에 속 
해있는 마족의 모든 숫자가 1억 가량 되었지만, 저 검은 구름이 이곳에 
까지 당도한 것을 보건데 그 1억이라는 숫자는 이미 의미없는 것이 되어 
있을 것이다. 

"제길!" 

붉은 머리칼의 여자는 다시 한번 욕지거리를 뱉었다. 

절망. 

바로 지금 상황에 너무나 잘어울리는 이 단어를 잠시나마 떨치려. 

그녀의 손에는 지금 거대한 한자루의 검이 들려 있었다. 세우면 검끝이 
턱에 닿을듯한 거검은 주인의 마음을 이해하기라도 한다는 듯, 가벼운 공 
명음을 내고 있었다. 

그때, 그녀의 뒤쪽으로 한 남자가 접근했다. 화려한 그녀와는 달리 조금 
은 수수한듯한 갈색 머리칼을 가지는 그는 전체적으로 날카로운 인상을 
풍기고 있었다. 

"어떻게 할 생각입니까?" 

그의 물음에 그녀는 잠시 생각에 잠기었다. 저 하늘을 뒤덮고 있는 검은 
구름을 한번 바라보고, 불타고 있는 엘비니움의 외각지역을 일견한다. 

그리고는 살짝 미소를 지었다. 차라리 슬픈 미소를. 

"어떻게.... 라고? 별 수 없잖아. 이런 상황에서. 그저 죽이고, 죽이고, 
죽이고.... 그리고 죽는 수 밖에." 

"그, 그런!" 

붉은 머리칼의 여자는 갈색 머리칼이 남자의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"그럼, 네가 대답해 보지? 지금 내가 살아남아야 할 이유가 뭐지? 나의 
아버지를.... 그리고 나의 연인을 잃어버린 지금, 신조차 사라져버린 이 
런 상황에서 살기 위해 발버둥 쳐야 할 이유가 뭐냔 말이야? 아니, 이유 
가 있다고 해서 살아 남는 것이 가능하기는 한 건가? 이곳 엘비니움을 빼 
앗기고도, 엘비란을 잃고도 우리가 살아남을 수 있다는 것인가?" 

"...." 

그녀의 담담한 이야기에 남자는 대답할 수 없었다. 그녀의 말 그대로다. 
도망치는 것도 쉬운일이 아니지만, 엘비란이 없는 상황에서의 마족이란 
생존 그 자체가 거의 불가능하다. 

퍼어엉- 

본격적인 적의 공격을 알리는 듯한 폭음이 들려온다. 

시내 한가운데서 굉장한 폭발이 일어났다. 붉은색의 화염이 주변을 삼키 
고, 폭발로 인한 먼지가 이곳 엘비니움의 중앙에까지 흘러들어왔다. 

그런 모습을 붉은 머리칼의 여자는 분한 듯 바라보고 있었다. 눈을 찌푸 
리고, 입술을 깨물며. 하지만.... 

너무나 무력했다. 비록 자신이 고위마족이라고는 하지만, 저 많은 숫자 
의 정령들을 상대할 수는 없다. 그것이 가능한 것은 오직 신 뿐이다. 

"제길!" 

돌연, 그녀가 검을 높이 들어올렸다. 

그리고 외쳤다. 

"운명이야! 우리가 이렇게 되는건 운명이란 말이야! 애초 마족따위, 어 
느 누구에게도 환영받지 못하는 존재들이다! 이 세계의 창조자도 원치 않 
는 그런 존재일 뿐이라고! 하지만 그게 어쨌다는 거야!" 

외침과 동시에 그녀는 하늘 높은곳으로 솟아 올랐다. 그녀의 비상에, 하 
늘을 뒤덮고 있던 검은 무리중 일부가 갈라져 나와 덤벼들었고, 그녀는 
폭발하는듯한 외침을 내질렀다. 

"그렇다고 해서, 얌전히 죽어줄꺼라고 생각하지는 마라!" 

그녀의 검에서 한줄기의 검은색 빛이 솟아올랐다. 그 빛은 앞으로 똑바 
로 뻗어나갔다. 한줄기 빛을 따라 연달은 폭발이 일어났고, 그녀를 향해 
덤벼오던 정령들의 한부대가 비명과 함께 먼지로 사라졌다. 

그 모습에 뒤쪽에 있던 갈색 머리칼의 남자는 그녀의 그런 모습에 고개 
를 가볍게 젓고는 허공을 손에 쥐었다. 동시에 길이가 10여미터에 이르는 
연검이 모습을 드러냈다. 

"아홉번째 땅 최고의 전투종족인 마족이 정령들 따위에게 얕보여서야 안 
되겠지요." 

이렇게 말하며 그는 붉은머리칼의 여자가 향한 반대쪽으로 몸을 날렸다. 

전투는 그야말로 처절했다. 비록 숫적으로는 정령들의 훨씬 우세했지만, 
두 고위마족인 아르트레스와 아르르망에 의해 순식간에 백만에 이르는 숫 
자가 도륙당했다. 게다가 엘비니움에 남아있던 마족들 역시 그리 녹녹한 
존재들은 아니기에 정령들은 쉽사리 엘비니움을 점령할 수 없었다. 



그 급박한 상황 속.... 

엘비니움의 핵인 템플 오브 아르카이제에서는 한 마족이 무언가를 하고 
있었다. 

여자. 

엷은 푸른색의 긴 머리칼을 가진 그녀는 흡사 사제복과 같은 단정한 옷 
을 걸치고 있었다. 그녀의 이름은 아르페오네, 그리고 어깨에 앉아있는 
하늘색의 새는 아르에 라는 이름을 가지고 있었다. 

그녀의 허리에는 무언가 알 수 없는, 천으로 쌓인 물건이 묶여 있었다. 
윤곽으로 보아 부러진 검인 듯 한 그 물건을, 그녀는 흡사 이 세상에서 
가장 중요한 것이라도 되는 양 계속 확인하며, 템플 오브 아르카이제의 
복잡한 복도를 따라 걷고 있었다. 

이윽고 그녀가 도달한 방은, 기묘한 분위기의 장소였다. 

그 방은 반구형의 홀 이었다. 하지만 공간은 흡사 물과 같은 재질의 에 
메랄드 빛으로 가득 차 있었고, 그 사이 사이로는 금색의 가는 선들이 빽 
빽히 들어서 있었다. 

그 금색의 선을 따라서는 빛이 흐르고 있었는데, 그 조그마한 반디와도 
같은 빛들은 때론 합쳐졌다 헤어지기를 반복하고 있었다. 

아르페오네는 품에서 조그마한 유리병을 꺼냈다. 

"가능한 많이...." 

알 수 없는 말을 한마디 중얼거리며, 아르페오네는 홀안의 한부분을 거 
둬 에메랄드 빛의 공간을 병안에 가두었다. 그리고는 금색의 선위를 흐르 
는 빛을 하나 하나 거둬 병안으로 옮겼다. 작은 병은 이내 빛으로 가득찼 
고, 그녀는 다시 하나의 병을 꺼내 똑같은 행동을 반복했다. 

그때, 돌연 그녀의 눈앞에 자그마한 모노클이 한줄기 빛과 함께 모습을 
드러냈다. 

"아르페오네! 지금 뭐 하고 있는거야!" 

그것을 통해 들려오는 목소리는 아르트레스의 것이었다. 

"지금 상황을 알고는 있는거야?" 

외침과 더불어 들려오는 소리들은 무언가 찢어지는 소리 아니면 폭발하 
는 소리. 아르트레스의 외침이 아니더라도 밖의 상황 정도는 알 수 있었 
다. 

하지만 아르페오녜는 움직일 수 없었다. 

중요한 일이다. 

마족 모두가 멸망한다고 해도 해내야 하는 중요한 일이다. 

"잠시만.... 잠시만 막아 주십시오. 몇 가지 자료만 복사하면 됩니다." 

그녀의 이야기, 하지만 채 끝나기도 전에 무슨 이유에서인지 귀에 거슬 
리는 고음과 함께 통신은 끊겨 버렸다. 아르페오네는 잠시 손을 멈추었 
다. 설마.... 설마 통신이 끊긴 이유가 아르트레스 그녀의.... 

아르페오네는 불길한 상상을 머리속에서 털어버리며 곧 손을 다시 움직 
였다. 이미 통신은 끊겼지만, 그녀는 듣지 못하는 상대에게 계속해 이야 
기를 했다. 

"이곳.... 엘비니움의 '뇌'에 있는 '기억'들이 반드시 필요합니다. 어떻 
게 우리들의 신이 우리를 창조하였는지, 어떻게 세계를 유지하였는지. 우 
리들 모두가 사라진다 하더라도, 그분이.... 그분만 살아계신다면, 살아 
날 수 있다면 어떻게든...." 

시간이 흘렀다. 

그리고, 모두 일곱 개의 작은 유리병 안이 빛으로 가득차게 되었다. 그 
녀가 뇌라고 표현한 이 방안에는 이제 빛이 거의 눈에 띄지 않게 되었다. 

하지만 그녀는 그 몇 안되는 빛의 흐름들이 아쉬운 듯 쉽사리 결정을 내 
리지 못하고 있었다. 특히 빠르고, 특히 활기찬 저 빛들. 잡기 위해서는 
다시 얼마의 시간을 필요로 할지 모른다. 

밖과의 통신이 되지 않는 지금, 만약 저 빛들을 잡는데 너무 시간을 소 
비하여 정령들에게 자신의 존재가 발각되기라도 한다면, 모든일을 수포로 
돌아간다. 

아르페오네는 이내 결단을 내렸다. 빛으로 가득 찬 병을 품안에 갈무리 
하고, 다시 한번 허리에 매어져 있는 두동강난 검을 어루만졌다. 

공간의 파장.... 

그것과 더불어 그녀는 방을 떠났다. 



아르페오네가 다시 모습을 드러낸 곳은 엘비니움의 상공이었다. 한눈에 
보아도, 마족은 멸망 직전이었다. 그나마 저 붉은색과 엷은 갈색이 흐르 
는 곳, 그곳에서만은 근근히 살아남은 마족들의 무리가 눈에 들어왔다. 

아르페오네는 다시 한번 그곳으로 공간도약을 시도했다. 

붉은머리칼의 여인, 아르트레스가 그녀의 모습을 보자 마자 물었다. 마 
침 달려드는 수십여 정령들을 도륙하며. 

"아르페오네! 성공인거냐?" 

어느새 아르페오네의 어깨에 앉아있던 새, 아르에는 검으로 변해 있었 
다. 가는, 그래서 그녀의 이미지에 딱 어울리는 세검으로. 

아르페오네는 아르트레스의 물음에 고개를 끄덕였다. 

불만족스럽다. 몇 남은 빛들, 그것들이 모든 것의 열쇠일지도 모른다. 
어쩌면 자신이 모은 이 빛들보다 남아있는 수십여 줄기의 빛들이 더 중요 
한 것일지도 모른다. 

하지만 아르트레스, 자신의 누이에게 걱정을 끼칠수는 없었다. 

아르페오네의 대답에 아르트레스는 냅다 소리를 질렀다. 

"야! 어서 이리 와! 도망가자! 성공이다!" 

그녀의 외침은 아마도 아르르망에게 향한 것인 모양이었다. 다시 한번 
공간이 일그러지며 갈색 머리칼의 남자, 아르르망이 모습을 드러냈다. 

아르르망은 아르페오네에게 고개를 한번 끄덕여 보였다. 

비록, 조용한 성격 때문에 평소 그렇게 튀지는 못했지만, 아르르망의 지 
위는 흑염사(黑炎師)이다. 마계 엘비니움의 전체를 관리하는 존재였고, 
그에 걸맞는 능력을 가지고 있다. 

그는 아르페오네가 하려는 일이 무엇인지는 알 수 없었지만, 적어도 무 
엇에 관한 것인지 정도는 대강 눈치채고 있었다. 

아르페오네는 그의 인사에 가볍게 답례했다. 

한편 아르트레스는 아르르망이 모습을 나타냄과 동시에 전 마족에게 외 
쳤다. 

"수도를 포기한다. 모두들 도망쳐라. 일곱 번째 땅이건 세 번째 땅이건 
아니면 이곳 아홉번째 땅이건, 어디로건 달아나 무조건 살아라!! 나중을 
기약하자!!" 

그녀는 이렇게 외치며 동족들의 회피로를 만들기 위한 힘을 끌어냈다. 
한줄기의 검은색 화염이 그녀의 왼손끝에서 방출되었고, 그 화염의 방향 
을 따라 한줄기 길이 생겼다. 

아르페오네 역시 아르트레스를 도와 마족들의 활로를 열기 위해 노력했 
다. 그러는 사이 이제 얼마나 남은지도 알 수 없는 숫자의 마족들이 하나 
둘 엘비니움을 이탈하는 모습이 눈에 들어왔다. 

"그런데...." 

아르트레스가 묻는다. 

"무슨 일이야? 중요한 물건이라도 놔두고 온거야?" 

아르페오네는 잠시 머뭇거렸다. 

성공할지 실패할지 모르는 일. 아직은 섣불리 입밖에 내고 싶지 않았다. 

"제 방에...." 

"방에? 도대체 네 방에서 무얼 한건데? 혹시 지금 기르고 있는 백합이라 
도 챙겨왔냐?" 

아르트레스는 그녀가 무언가를 감춘다는 것을 눈치채고 농으로 말을 맺 
었다. 하지만 아르페오네는 오히려 얼굴을 굳혔다. 

"지금으로서는.... 비밀입니다." 

"내 참, 비밀도 많은 계집아이다. 뭐 어찌되었건 내가 하려는 것 보다는 
훨씬 중요한 일일테니...." 

아르트레스는 미소와 함께, 언니로써의 미소와 함께 아르페오네에게 외 
쳤다. 

"먼저 달아나!" 

아르페오네는 그녀의 말에 잠시 머뭇거렸다. 

전투력, 그것 하나만을 놓고 본다면 분명 아르트레스는 자신의 위이다. 
물론 숫자라는 것은 의미 없는 일이지만, 전투를 위해 태어난 흑염패(黑 
炎覇)와 아르카이제의 보필을 위해 태어난 흑염무(黑炎舞)의 차이는 뚜렷 
했다. 

그렇다고는 해도, 아르페오네는 고위마족이었다. 적어도 아르르망 정도 
의 힘은 가지고 있었다. 

이런 급박한 상황에서 자신 하나가 빠진다는 것이 무엇을 의미하는지, 
아르페오네는 너무나 잘 알고 있었다. 활로의 셋중 하나가 닫히는 것이 
다. 

하지만.... 

아르페오네는 자신의 허리에 매어져 있는 깨어진 검의 무게를 다시한번 
확인해 보았다. 그 검을 움켜쥐었고, 거의 중얼거리는 듯한 목소리로 말 
했다. 

"그럼.... 반드시 성공하겠습니다." 

그리고, 그녀의 주위에는 파동이 일기 시작했다. 모습은 사라져가고, 그 
녀의 목소리도 가늘어져갔다. 

"아르트레스님.... 그리고 아르르망님. 살아 주십시오." 

이윽고 그녀의 모습이 완전히 사라짐에, 아르트레스는 짧은 웃음을 웃었 
다. 

"나 따위 보다는 네가 사는 편이 더 우리편에 유리하겠지. 란테르트님이 
사라지신 지금.... 내게 목숨의 미련 따위는 없다. 하지만...." 

아르르망은 그녀의 말에 씁쓸한 느낌을 받았다. 저렇게 힘없는 아르트레 
스의 모습.... 이미 살아온 2천 600년의 시간속에서 찾아볼 수 없었다. 

"내가 너희 따위에게 쉽사리 목숨을 내줄줄 아냐? 난 흑염패다. 마계 제 
일의 장군 흑염패란 말이다!! 한놈이라도 더 박살을 내 주마!" 

라는 그녀의 외침조차, 아르르망에게는 차라리 흐느낌으로 들렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
새연재 시작해 버렸습니다.^^;;;; 

사실 뭘쓸까 고민 많이 했습니다;;^^ 원래 차기작으로 잡고 있던게.... 
네 개 정도 됐었는데, 그중 이놈은 껴있지도 않았죠;;^^ 

근데 원래;;; 늘 다음작으로 쓰는건 대부분;;; 
전혀 생각도 못한 놈들이더라고요;; 
하르마탄도 그랬고.... 데데도 뭐 원래는 다른걸 쓰려다가 갑자기 마법세기 
르네상스 끝내고 나서 갑자기 떠올라서 쓰기 시작했고;;; 
심지어는 마법세기 조차;;;^^ 
엉망진창입니다;;^^ 
(참고로.. 원래 쓰려던 예정순서대로 보자면;;; 레카르도 -> 다크 레볼루션 -> 
아이우드 전기 였죠;;^^) 

얼마 전 데데를 다시 읽었습니다. (원래 전 가끔 예전에 썼던걸 읽곤 합니다.) 
데데의 경우엔 첫 출판작이라;; 좀 얼굴이 팔리는 지라 여지껏 다시 못읽고 
있었죠. 한번 다시 읽을 때가 지났는데.... 
그러다 우연찮게 다시 봤는데...(역시 여전히 불만족 스럽긴 하죠;;^^) 
아르트레스가 눈에 띄었습니다;;^^ 

원래 아르트레스의 이야기는 훗날 쓸 아르헬 이야기와 뒤섞어서 쓸 생각이었죠. 
이 아가씨 이야기만으로는 글 하나가 나오지 않을것 같아서 말이죠. 
그러는 사이에 아르헬 이야기의 설정을 쌓아 갔는데.... 
그러다 보니 아르트레스의 이야기에도 설정이 꽤 쌓이게 되어버렸습니다. 
그러던 차에 이번에 데데를 다시 보고 나서 결정적으로 마음에 들어 버렸죠.^^;; 

그래도 그때까지는 나중에나 써야지~ 하고 마음먹고 있었는데.... 
얼마전 빅오를 다시 한번 봤습니다;;^^ 애니죠;;^^ 
온통 검은색 일색의 그 분위기.... 언제봐도 멋지긴 한데~ 
왠지 그 분위기랑 아르트레스랑 연결되더군요;;^^ 
그날 새벽;;; 담배 반갑을 피우며 아웃라인을 잡고;;;^^ 
그리고 결국 쓰기 시작했죠;;^^ 

뭐 전 언제나~ 연대기물을 쓰고 있는지라.... 
각 시리즈의 독립성을 중요하게 생각합니다. 
그래서 레카르도랑 마법세기가 그랬고, 마법세기랑 데데가 그랬듯, 
약간의 연관은 있돼 가능한 분리시키려고 노력하고 있습니다.^^ 
그래서 할마탄도 독자분들이 같은 세계관이 아니다 라고 생각할 정도로.... 
분리, 독립 시킨 것이고요. 

아르트레스도 가능한 그렇게 할 생각입니다. 물론 주인공이 주인공인지라... 
그리고 주인공한테 가장 중요한 사건들이 데데에 일어났던 사건들인지라.... 
상당히 이어질것 같긴 하지만;;;^^ 

아무튼, 제목은 아르트레스 이지만.... 
대강의 스토리는 아르헬 이야기의 앞부분쯤 까지, 마족들을 중심으로 벌어지는 
얘기를 다뤄볼까 합니다. 

데데 바로 뒷시대부터 시작하니... 바득바득 우긴다면 이게 2부가 되려나;;^^ 
아르헬은 어째 3부로 밀려버렸네요;;^^ 
하지만 몇부 몇부 그런식으로 뭉뚱그리는건 별로 맘에 안드니.... 
정식 제목은 그냥 아르트레스 입니다.^^;; 

그럼 연재 시작합니다~^^ 


 - Arrtres - 



아르트레스는 외침에 어울릴만한 활약을 보였다. 벌써 반나절동안의 싸 
움이다. 

아르트레스의 검에 맺힌 정령의 피는 이미 천만을 헤아렸다. 물론, 그들 
정령 대부분은 지각 조차 없는 최하위 정령들이었다. 소모품에 불과한. 

하지만 그중 십여만 정도는 소위 정령의 종족에 속하는 것들로, 정령들 
은 예상외의 커다란 피해에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 

그렇다 하더라도 상황은 나아질 기미를 보이지 않고 있었다. 

"아르트레스님!ㄱ 아르르망님! 저희가 길을 열겠습니다." 

그때, 아르트레스와 아르르망의 주위로 한무리 마족들이 모습을 드러냈 
다. 

하나같이, 검은색의 갑옷을 걸치고 있는 기사들. 그들은 다름아닌 엘비 
니움의 최정예들로, 아르트레스의 직속부하들이었다. 

"뭐야, 이 멍청이들! 왜 돌아온거냐!" 

아르트레스는 그들을 보자 마자 대뜸 욕을 했다. 하지만 이미 그런 상관 
에게는 익숙해져 있었기에, 기사들은 미소를 지어보였다. 

"돌아오다뇨? 저희는 그저 부상자들을 안전한 곳으로 옮겼을 뿐입니다. 
떠난적이 없는데 돌아올 수 있을리 없죠." 

한 기사의 말에 다른 기사가 말을 받았다. 

"게다가 저희는 아르트레스님의 직속입니다. 상관을 놔두고 부하들이 어 
떻게 살 수 있습니까?" 

동시에 많은 숫자의 마족들이 속속 모습을 드러냈다. 모두들 마계에서도 
전투만을 담당하던 마족들이었다. 비록 한때 천만에 육박했던 위용은 이 
미 온대 간대 없이 사라져 수백에 불과했지만, 아르트레스는 그들의 모습 
이 수억이나 되는 정령들의 대부대보다 훨씬 자랑스럽게 느껴졌다. 

하지만.... 

아르트레스는 그들의 모습을 보면서 마음속에 한가지 감정이 읾을 느꼈 
다. 언제부터였을까. 마음속에 이런 감정이 생기기 시작했던 때가. 

잃고 싶지 않다. 

그저 예전에는 부품에, 그리고 도구에 불과했던 저들 마족 하나 하나의 
모습이.... 정령과의 전쟁에서 궁극적인 승리라는 탑을 쌓기위한 벽돌에 
불과했던 저들 병사들 개개인이 뇌리에 박히기 시작한다. 

잃고 싶지 않다. 

잃고 싶지 않다.... 

단 한명이라도 잃고 싶지 않았다. 

아르트레스는 재빨리 머리를 굴렸다. 이 절망적인 상황에서 저들을 잃지 
않으려면 어떻게 해야 하나? 

방법은 하나뿐이다. 

"모두들 도망쳐라! 내가 틈을 만들겠다!" 

아르트레스는 외쳤다. 



모든 존재에는 '혼'이라는 것이 있다. 

그것은 단순하다면 단순하고 복잡하다면 복잡한 것이다. 어떤 모양인지 
말로는 설명할수 없지만, 대부분 혼을 보았다는 사람들의 말에 의하면 아 
름다운, 찬란한 빛을 내는 보석의 모습을 하고 있다고 한다. 착각인지도 
모르지만. 

혼은 복잡한 개념이다. 그것에는 존재 고유의 코드가 있고, 그 코드와 
외부의 연결고리들이 있다. '연(緣)'이라는 그 고리들은 혼이 존재하는 
한은 영원히 지워지지 않으며, 그러한 연이 많으면 많을수록 혼은 복잡한 
형태를 띄게 된다. 

'혼'과 '연', 그리고 '세계'는 하나의 유기적인 조직을 띄고 있다. 그리 
고 그것을 잇기 위해서는 인과라는 이름의 시간이 수많은 에너지를 소모 
해야 한다. 

그리고.... 

그 에너지는.... 




아르트레스는 혼을 폭주시키기 시작했다. 혼 그 자체의 에너지와, 연이 
축적한 힘, 그 둘이라면 분명.... 

아르트레스는 문득 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 아르르망. 오랜시간을 
형제로서 지내온 그와 이제는 이별이다. 아니.... 

상관없다. 자신도 부품일 뿐 아니던가? 마족이라는 하나의 거대한 조직 
이 정령들을 상대로한 전쟁에서 궁극적인 승리를 거두기 위한 하나의 부 
품일 뿐 아니던가. 

그저, 가장 효율적인 방법을 찾아, 효과적으로 도구를 쓸 뿐이다. 

그럼에도, 그녀는 아르르망을 바라보았다. 

왜일까? 

아마도 그 남자 때문이 아닐까? 

요 몇 년.... 

지나치게 감상적이 되버린 듯 하다. 

한 남자 때문에. 결국 마족들을 지금의 상황에까지 몰아붙인, 그렇지만 
결코 증오할수 없는.... 

문득 미소가 피어 오른다. 

하지만, 아르트레스의 미소는 이내 굳어버리고 말았다, "그만둬!" 라는 
외침과 함께. 

어차피 같은 아르라는 같은 성을 이어받은 존재. 

그도 이미 아르트레스가 하려는 일 정도는 알고 있었던 모양이다. 망설 
임도 없이, 잠깐의 머뭇거림도 없이, 아르르망은 자신의 몸을 정령들이 
있는 곳 한 가운데로 던져 버렸다. 

그리고, 차라리 고요한 광경. 

아르르망의 중심으로부터 뻗어나온 빛은 공간을 뒤덮었다. 차가운, 하지 
만 감정의 폭발과도 같은 뜨거움이 느껴지는 그 빛은 공간을 삼켜갔고, 
그 빛에 노출된 대부분의 정령들이 소멸되어 버렸다. 

"이 바보가!" 

아르트레스는 외쳤다. 그리고 소멸해가는 아르르망이 있는 곳으로 몸을 
던졌다. 그녀의 몸 주위에 펼쳐져있는 엔클레이브는 금새라도 찢어질 듯 
일그러졌고, 시리도록 차가운 빛에 노출된 몸의 외부가 수정과도 같은 얼 
음으로 얼기 시작했다. 

그 차가움의 폭풍속에서, 아르트레스는 안간힘을 쏟아 한걸음 한걸음 내 
딪였다. 그렇게 간신히 아르르망이 있는곳까지 도달하여, 이미 너덜너덜 
해진 그의 뒷덜미를 움켜쥐었다. 

"모두 이 공간으로부터 이탈해!" 

외침과 동시에 아르트레스는 차원 저너머로 몸을 던졌다. 



마족의 역사에 종지부를 찍은 전쟁은 이렇게 끝났다. 아르르망의 혼의 
개방으로 치명상을 입은 정령의 숫자가 수천만을 헤아린다는 통계만 보아 
도, 이 전쟁이 마족, 그리고 정령 양쪽에 얼마나 큰 피해를 입혔는지 알 
수 있을 것이다. 



Scene 2 



아르카이제력 3605년 제 258일 

하루가 흘렀다. 

"엄마, 이제 어떻게 되는 건가요?" 

마족에게도 희미하긴 하지만 가족이라는 개념이 있었다. 하지만 모든 마 
족들이 다 가족을 가지고 있는 것은 아니었다. 성을 이어받는다는 것은 
특별한 것으로, 혼의 일부를 물려주고, 또 물려받은 관계에서만 성립하는 
것이다. 아르카이제의 혼을 이어받은 네 아이들이 아르라는 성을 가지고 
있듯. 

물론, 저러한 이름들은 마족의 언어를 인간의 언어로 번역하였을 때의 
것으로 실제 이름은 아니다. 

이름을 물려줄수 있을 정도의 마족이라면 상당히 고위마족이라고 할 수 
있었다. 인간으로 치자면 귀족과도 같은 것이다. 귀족만이 아이를 나을수 
있는 것은 아니지만, 혼을 나눌 수 있을 정도의 존재만이 귀족이 될 수 
있다. 

엄마라는 호칭을 쓰는 것으로 보아, 아이는 귀족인 듯 했다. 

엄마라고 불리운 상대는, 상당히 인자하게 생긴 한 여인이었다. 겉으로 
보기에 대략 20대 초반쯤으로 보이는 그 여인은 지금 왼쪽 어깨가 완전히 
사라져 있었다. 어깨의 단면에서는 끊임없이 검은색의 연기 같은 것이 흘 
러나오고 있었다. 

아픈 듯, 눈쌀을 찌푸렸지만 안간힘을 써 미소를 짓는 그녀. 그녀는 자 
신의 아이를 하나남은 팔로 쓰다듬으며 조용한 목소리로 대답했다. 

"너무 걱정하지 마렴. 우리는 자랑스러운 압그랑의 자손들이 아니니? 게 
다가, 마계 제일의 장군이신 아르트레스님이 게시잖니. 어떻게든 될꺼 
야...." 

아이는 엄마의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고는 주위를 두리번 거린 
다. 

꼬마의 눈에 한 여인이 들어왔다. 붉은색 머리칼을 위로 틀어올린 아름 
다운 여인이. 

하지만 이내 꼬마는 다른곳에 시선을 빼앗기고 말았다. 

찢겨진 자. 

울음을 터트리는 자. 

신음으로 고통을 호소하는 자. 

절망에 고개숙인 자.... 

이런 이들이 있는가 하면, 없는 사람도 있었다. 

"그런데 엄마. 내 친구들은 다 어디로 갔어? 아까 저쪽의 아저씨가 그러 
는데, 여기 남아있는 우리들을 제외하고는 살아남은이가 없대. 그럼 내 
친구들은 어떻게 된거야?" 

꼬마의 엄마는 조용한 미소를 머금은채 아이의 머리를 귀 뒤로 쓸어넘겼 
다. 

"다들 무사할꺼야. 세계는 넓으니까, 이곳이 아니라도 다른 어디엔가에 
숨어있을수도 있고. 자, 지금은 그런 쓸데없는 걱정을 하기보다는 아르트 
레스님에게라도 가보렴. 너처럼 조그마한 아이라도 도움이 될테니까." 

아이는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"응, 그럴래." 


-------------------------------------------------------------------- 
연재에 대해 잠시 말씀드리자면.... 
형식은 할마탄 그대로일겁니다. 아마;;^^ 
하루 한화 올라갈 예정이고.... 
당분간은 초반이니 비축분도 있고 해서 두화 정도 올릴 생각입니다. 
물론 이건 지금 쓰는 도중인 따끈따끈한 놈인지라;;; 
연재펑크 라는 일이 당연하게도 자주 일어날 예정입니다;;;^^ 

퍼감에 있어서도 하르마탄과 같은 강도를 적용할 예정입니다.^^ 
즉, 퍼가고 싶은 사람은 하르마탄 1화를 참조해 달라~ 라는거죠.^^ 
하지만 가능하면 팬커그에 오셔서 직접 봐주셨으면 하네요~ ^^(홈피~ 광고로세~ ^^;;) 

그럼 하나 더 올라갑니다~ ^^ 


 Arrtres - 



살아남은 마족의 개체수는 고작 1천 327명이었다. 

아르트레스는 이 숫자를 듣는 순간 코끝이 아려옴을 느꼈다. 

물론, 이들이 전부는 아닐 것이다. 

이곳은 일곱 번째 땅의 변경지역. 

평소 디아(Dia:마물)들과 잦은전투를 벌였던 곳이라 지리가 익었기에, 
자신의 기사들을 이끌고 찾아들었다. 그리고 여기있는 생존자들은 자신의 
기사들이 보호하고 있던 이들이었다. 분명 다른 곳으로 달아난 마족들도 
있을 것이다. 

하지만.... 

아르트레스는 주위를 둘러보며 다시 한번 침울해 지고 말았다. 

아르르망, 그를 비롯해 살아남은 마족의 태반이 상처를 입었다. 평소였 
다면 팔다리 하나쯤 사라진다 해도 몇 년 안에 복구가 가능하다. 하지만 
지금은 아니었다. 

엘비란.. 

마족들의 생존에 없어서는 안될 그것이 없다. 에너지를 축적하고 사용할 
수 있는 형태로 바꾸어주는 그것이.... 엘비란이 없는 지금은 상처를 치 
료할수도, 새로운 종족을 생산할 수도 없다. 

"으아아악-" 

그때, 아르트레스의 귓전에 비명소리가 울렸다. 고개를 채 반쯤 돌리기 
도 전에, 검은색의 기둥이 하늘까지 솟아오르는 모습이 눈에 들어왔다. 

또 하나의 마족이 스러진 것이다. 

아르트레스는 눈쌀을 찌푸리며 그쪽으로 향했다. 주위에 동료인듯한 사 
람들 몇이 침중한 표정을 지은채 모여있다. 그리고 그들의 중간에는 찬란 
한 열두개의 가지를 뻗고 있는 검붉은색의 크리스탈이 떠 있었다. 

"다행히 혼은 남아있구나...." 

아르트레스는 그 크리스탈을 갈무리하며 이렇게 중얼거렸다. 어떻게라도 
해달라는듯한 애절한 시선을 받으며, 아르트레스는 그저 몸을 돌릴 수밖 
에 없었다. 

무력했다. 

아무것도 할 수 없었다. 

게다가, 무엇을 해야 할지도 모르겠다. 

지금 그녀는 그저 헝클어진 머리속을, 자신의 머리카락과 같이 틀어올려 
한군데 묶어 놓았을 뿐이다. 

아무것도 생각하고 싶지 않았다. 

의식조차 찾지 못하는 아르르망에 대한 걱정만을 헤아려도 평생 해온 걱 
정거리 전체를 웃돌만한 양이다. 

그때. 

한 꼬마가 쪼르르 달려와 아르트레스의 앞에 섰다. 황금빛의 머리칼을, 
조금은 바보같이 자른 귀여운 소년이었다. 

"아르트레스님." 

아르트레스는 눈을 내려 꼬마를 바라보았다. 꼬마는 베시시 웃으며 두 
손을 내밀었다. 

"엄마가 그러는데, 나도 도움이 된데요. 그러니까 아무거라도 좋으니 일 
을 맡겨주세요." 

꼬마의 또랑또랑한 목소리에 아르트레스는 순간 멍한 표정이 되었다. 딱 
히 놀랄만한 상황은 아니었다. 하지만 내밀은 저 작은 손에 아르트레스는 
머리속이 텅 비는 듯한 느낌을 받았다. 

마족들이 모여든다. 

일부는 손목 이하가 사라져 버렸다. 얼굴 피부의 반이 사라져, 간신히 
가린 머리카락 사이로 검은 연기가 흘러나오는 이도 있었다. 발목이 없어 
져 지팡이를 집고 있는 마족은 한 손가락에도 샐 수 없을 정도였다. 

아르트레스는 이들이 왜 갑자기 자신의 주위로 몰려드는지 알 수 없었 
다. 하지만, 결연한 그들의 표정에서, 그리고 자신들의 멸망을 인정할 수 
없다는 듯한 그들의 굳게 다문 입에서 아르트레스는 느낄 수 있었다. 

그리고, 그들은 아르트레스가 느낀 그대로의 말들을 외치기 시작했다. 

"우리들은 긍지높은 압그랑의 자손들 아닙니까!" 

"이런 꼴로 지내고 싶지는 않습니다! 아르트레스님!" 

"무엇이라도 할테니, 명령을 내려 주십시오." 

허리 부분이 흡사 무언가 커다란 짐승에게 뜯긴 듯 사라져 버린 남자가 
방금의 꼬마를 들어 어깨에 올려놓았다. 

"꼬마의 손이라도 지금은 아주 쓸만하겠죠. 하하하!" 

자신의 처지는 생각하지도 않고 웃음까지 터트리는 그의 모습을 보며 아 
르트레스는 잠시 무슨 표정을 지어야 할지 머뭇거렸다. 

고맙다. 자신을 믿고 있는, 그리고 따르겠다고 이야기 하는 그들이, 한 
없이 고마웠다. 

하지만. 

"너희들...." 

아르트레스가 입을 떼었다. 

"우리들의 신이신 나크젤리온님을 누가 죽였는지 모르는거냐?" 

꼭 묻고 싶었다. 그리고 반드시 들어야만 했다. 

자신에게 매달리는 이들에게서. 

그녀의 물음에 주위 사람들의 표정이 조금 굳는다. 

"그리고, 나크젤리온님을 죽인 사람과.... 나, 그리고 우리들의 왕이신 
아르카이제님이 어떤 관계인지 모르는거냐?" 

덭붙여진 질문에 사람들은 더더욱 얼굴을 굳혔다. 알고 있을 것이다. 적 
어도 엘비니움의 존재라면. 

그녀의 물음에 대한 대답은 한참 동안이나 나올줄 몰랐다. 아르트레스는 
짖꿎은 질문을 했다는 생각에 쓴웃음이 나왔다. 

차라리, 그들이 자신을 용서하지 않았으면.... 그런생각은 자학적인 상 
상일까? 

대답은 의외의 장소에서 들려왔다. 

"나, 유바그란은...." 

모두의 시선이 아래로 향했다. 목소리가 바닥에서 들려온 것이다. 

유바그란이라고 이름을 밝힌 그 마족은, 하반신을 어디선가 잃어버리고, 
두 팔로 바닥을 기고 있었다. 그 상태에서 움직일 수 있다는 것만으로도 
사람들은 멍한 표정을 짓고 말았다. 

"너는...." 

아르트레스는 그 얼굴을 알고 있었다. 언젠가 기나긴 싸움에서 보았 
던.... 

그는 몸을 지탱하고 있던 팔중 하나를 아르트레스에게 뻗었다. 

"나, 유바그란은.... 엘비니움 최고의 장군이신 흑염패님께 영원한 충성 
을 맹세합니다. 아르트레스님도, 그리고 우리들의 왕이셨던 아르카이제님 
도 결코 우리를 버릴 분들이 아니십니다. 내가 지금까지 살아올수 있었던 
것은 오직 아르트레스님의 덕분. 쓸모없을지도 모르겠지만, 남은 시간도 
당신께 맡기겠습니다." 

아르트레스는 무릎을 굽혔다. 그리고 두 손으로 유바그란의 손을 감싸쥐 
었다. 곧이어 고개를 들어 자신의 주위에 모인 사람들을 둘러보았다. 

한사람, 한사람 아르트레스 앞에 무릎을 꿇는다. 

한 마족이 천천히 입을 연다. 두 손이 팔뚝째 뜯겨져 나간 남자다. 

"그때, 우리들은.... 웃었습니다. 인간이, 그저 인간일 뿐인 그가 우리 
들의 신을 죽이겠다고 선언했다는 이야기를 들었을 때." 

다른이가 그에 동조한다. 

"우리들 모두 그렇게 생각했습니다. 그래서 아르카이제님께서 그분을 여 
러모로 편드실때도, 그저 동정이려니 했을뿐, 조그마한 불만도 없었습니 
다. 우리들이 지금까지 이렇게 살아온 것은 어디까지나 아르카이제님의 
보살핌 때문이었습니다. 어떻게 감히 원망할 수 있겠습니까?" 

도대체.... 

이런 바보들이 세상에 또 있을까? 

자신을.... 그렇게 까지 심한 짓을 한 자신을 믿겠다니. 그리고 따르겠 
다니! 

무슨 말을 해야 할까? 어떠한 대답을 해야 할까? 

마족들의 입장에서 보자면, 자신도, 그리고 자신의 아버지인 아르카이제 
도 그저 배신자에 불과했다. 

아르트레스는 알 수 있었다. 바로 이런때가 울 때라고. 하지만.... 

"오호호홋! 그럼 사양않고 노예처럼 부려주마!" 

그녀는 이렇게 외치며 자리에서 일어섰다. 손을 뻗어 두 사람을 가리킨 
다. 

"너랑 너, 두 놈은 유바그란을 데리고 부상자들이 있는 곳으로 가. 지금 
은 하나 하나가 소중한 목숨들이다. 아무것도 없어 힘들겠지만, 혹시 치 
료를 할 수 있는 녀석이 있을지도 모르니 어떻게든 해 봐!" 

그녀의 날카로운 웃음때문일까? 갑자기 사람들의 움직임에 활기가 생겼 
다. 

"그리고, 너는 주위를 돌며 사람들을 한곳으로 모와. 너랑 너, 그리고 
너는 부상자들을 가능한 한자리에 모으고. 아, 지나치게 상처가 심해서 
움직이지 않는편이 좋을 것 같은 녀석들은 위치만 파악해 둬." 

아르트레스는 모두에게 명령을 내린 후, 마지막으로 꼬마의 손을 붙잡았 
다. 

"네게는 가장 중요한 임무를 맡길테니 따라 와." 

아르트레스의 말에 꼬마는 다부진 표정을 지었다. 물론 워낙 어린아이이 
기에 귀엽다는 느낌밖에는 없었지만. 

아르트레스는 꼬마를 아르르망이 있는 곳으로 데려왔다. 

아르르망의 몸은 도대체가 성한곳이 없었다. 하반신이 완전히 소멸해 버 
린데다가, 상반신도 곳곳이 사라져 있었다. 어림잡아 몸의 60퍼센트 가량 
이 사라진 듯 했다. 아르르망 정도의 고위 마족이었기에 살아남을수 있었 
지, 아니었다면 진작에 소멸해 버렸을 것이다. 

특히나 걱정스러운 것은 아르르망의 혼이었다. 차라리 단지 몸이 상한 
것 뿐이라면 어떻게든 되겠지만, 지금같은 경우엔 영원히 치료하지 못할 
수도 있다. 

아르트레스는 이러한 생각들을 간신히 털어버리며 자신이 데려온 꼬마에 
게 말했다. 

"이름이 뭐지?" 

"로테베에요. 롯베사가 어머니에요." 

"아! 롯베사의 아이였나. 그녀도 살아있나?" 

로테베라는 꼬마는 고개를 끄덕였다. 

"네. 우리 엄마를 아세요?" 

"물론이지. 그녀는 마계에서 세 손가락 안에 꼽히는 기술자였단다. 특 
히, '기억'을 다루는데 재능이 있었지. 그녀가 살아있다니.... 정말 다행 
이구나." 

로테베는 아르트레스같은 고위 마족이 자신의 엄마를 칭찬하자 기뻐 어 
쩔줄을 몰라했다. 

아르트레스가 로테베에게 말했다. 

"그럼, 로테베, 너는 지금부터 아르르망의 곁에서 한걸음도 떨어지지 
마. 그리고 그에게 어떤 변화가 생기면 곧바로 나에게 알려주는거야. 알 
았지?" 

로테베는 아르트레스의 말에 다시 한번 예의 엄숙한 표정을 지었다. 

"다시 말하지만, 이건 아주 중요한 일이야. 나는 비록 고위 마족이지만, 
할 줄 아는거라고는 싸움밖에 없다. 우리들이 살아남으려면 아르르망, 그 
가 꼭 필요하다. 만약 임무에 소홀히 한다면 너에게 큰 벌이 내려질꺼 
야." 

로테베는 고개를 끄덕했다. 그 모습에 아르트레스는 입가에 여린 미소를 
머금었다. 

"앞으로 나에게 대답을 할 때는 '예, 알겠습니다.'라는 구령을 붙이며 
몸을 똑바로 세워야 한다. 이제는 너도 한 사람의 어른이 된거니까 말이 
다." 

그녀의 말에 로테베는 두 손을 양 허벅지에 붙이며, "예, 알겠습니다!" 
라고 답했다. 아르트레스는 손을 내밀어 다시 그의 머리를 쓰다듬었다. 
하지만 내심 쓸쓸한 기분이 드는 것은 어쩔수 없었다. 

이 꼬마를 정말 어른으로 각성시키기 위해서는 많은 장비가 필요하다. 
어쩌면 이 꼬마는 평생 어린아이인채 로 살아가야 할지도 모른다. 

"그래그래. 그래야 훌륭한 어른이지...." 

아르트레스는 로테베에게 이 한마디를 들려주고는 몸을 돌렸다. 

하지만.... 

이 짧은 평화조차도, 나라를 빼앗긴 유민들에게는 용납되지 않았다. 

"아르트레스님!" 

아르트레스의 이름을 부른 것은 한명의 기사였다. 그의 몸에는 어제의 
격전에 입은 상처에 더하여 새로운 상처들이 나 있었다. 

"무슨 일이야!?" 

아르트레스는 로테베를 뒤로한채 그 기사에게 다가갔다. 

"디아들입니다! 이곳 일곱째 땅의 디아들이 이곳으로 몰려오고 있습니 
다!" 

"디아? 무슨 일로? 이곳은 디아들의 영토가 아닐텐데?" 

아르트레스는 이 한마디를 하고는 이내 고개를 가로로 저었다. 

"하긴, 이곳의 디아들과의 적대관계는 하루 이틀의 일이 아니지...." 

아르트레스의 말이 채 끝나기도 전에, 저 멀리 쿵-쿵- 하는 발울림 소리 
가 들려오기 시작했다. 디아들이 도착한 모양이다. 

아르트레스는 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 생각은 그리 길지 않았다. 어 
차피 싸울수는 없는 상황이다. 

"모두를 이끌고 여섯 번째 땅으로 내려가라. 그리고, 그곳 디아들의 신 
경을 건드리지 않을 만한 장소에 우선 몸을 숨겨라." 

"하지만.... 상처입은 이들이 너무 많아서...." 

"그렇다고 다른 방법이 있는것도 아니잖아. 두 말 말고 일단 떠나라. 뒤 
는 내게 맡기고." 

아르트레스는 기사에게 다시 한번 명령을 내리고는 로테베에게 말했다. 

"로테베, 내가 잠시 문을 열테니 아르르망을 데리고 먼저 떠나라. 꼭 롯 
베사와 함께 움직여야 한다. 알았지?" 

로테베는 조금전 아르트레스에게서 배운 인사법으로 아르트레스에게 대 
답했다. 

그러는 사이, 조금전의 기사에 의해 아르트레스의 명령이 전달되었는지, 
마족들이 하나 하나 차원 너머로 사라져가기 시작했다. 

아르트레스는 그들의 모습을 뒤로한채 먼 곳, 디아들의 기척이 느껴지는 
장소로 몸을 날렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
제가 원래 리얼계 인간입니다;;^^ 
그렇다고 정말 리얼리티 하게 쓰는걸 좋아하냐 하면 그것도 아니고.... 
그냥.... 대강 상식선~ 이라는걸 좋아하는 편이죠;;^^ 

대강 지금까지 장편들을 분류하자면.... 

역사계 비역사계 

레카르도 전기 
리얼계 하르마탄 
인더블루(연중작;;) 

데로드앤드데블랑 
환상계 마법세기 르네상스 


;;;;;라는 꼴이 나오겠네요. 
(참고로 역사계 는 행성의 정사에 기록되는 사람들의 이야기 이고 비역사계는 
정사에는 기록되지 않지만, 어쩌면 더욱 중요한 행성의 사건들을 다루는 
얘기들입니다. 
리얼계랑 환상계는 그냥 쥔공이 말도 안되는 먼치킨이냐 아니냐 정도?;;) 

아르트레스는 비역사계 환상계 가 될꺼 같고.... 배경이 배경이니 만큼... 
좀 더 막나갈 생각입니다;;^^ 
전에는 막나가면 행성의 역사에 걸린다 라는 문제점이 있었는데... 
어차피 이번껀 차원을 통틀어서 놀기 때문에... 세번째 땅에서만 좀 조심하고... 
나머지 땅에서야 무슨 깽판을 치건 상관없거든요;;^^ 
뭐 좋게 말하자면~ 환타지 본연의 모습으로;;;^^ 논란꺼리 많은 발언은 관두죠;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다~ ^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 


 - Arrtres - 



신과 같은 모습을 하고 있는 마족들과는 달리, 디아들의 모습은 말 그대 
로 제멋대로였다. 크게는 차원에 따라, 작게는 지역에 따라 수많은 모습 
을 가지게 되는데, 세 번째 땅의 여러 생물들 만큼이나 종이 다양하다. 

이곳 일곱 번째 땅의 디아들중 이 근처에 서식하는 것은 거인족이었다. 
아르트레스는 기괴하게 말라붙은 한그루의 커다란 나무에 올랐다. 나무의 
끝에 발끝만으로 서서는 먼곳으로 시선을 던진다. 

커다란 나무들 사이로 커다란 머리가 보였다. 숫자는 대략 10여개채쯤? 
앞에 있는 디아의 머리에 가려져 정확한 숫자는 파악이 되지 않았다. 

드물게도 디아들중 저렇게 인간의 모습을 하고 있는 것들도 있었는데, 
저 눈앞의 거인들은 정말 인간을 10배쯤 늘려놓은 듯한 모습이었다. 피부 
는 녹색이 나는듯한 살색으로, 인간들과 같은 말쑥한 옷차림을 하고 있었 
다. 

"티탄인가...." 

아르트레스는 이렇게 중얼거리며 뒤쪽을 바라보았다. 아직 채 떠나지 못 
한 마족들이 태반이었다. 부상이 심한 마족들은 대부분 동료나 기사들의 
도움을 받아 차원을 옮겨야 했으므로 시간이 지체되고 있었다. 

한편, 티탄이라는 이름의 디아들은 거대한, 12미터 가량이나 되는 거대 
한 검으로 숲을 헤집으며 아르트레스가 있는 곳으로 곧바로 다가오고 있 
었다. 

아르트레스는 무릎을 살짝 굽혔다 펴며 그 반탄력으로 50여미터를 뛰어 
거인들이 있는 곳 바로 앞에 있는 나무 끝에 내려섰다. 그 탄력으로 나무 
끝이 조금 흔들렸지만, 아르트레스는 표정하나 바꾸지 않고 거인들을 내 
려다 보았다. 

그녀의 갑작스러운 등장에 티탄들의 얼굴이 굳었다. 아르트레스가 그런 
그들에게 외친다. 

"쓰레기들, 여긴 너희들 땅이 아닐텐데?" 

대뜸 뱉은 그녀의 말에 티탄들중 일부가 왁 하고 괴성을 질렀다. 막, 한 
거인이 어지간한 서민들의 집한채쯤은 될 듯 보이는 크기의 쇠뭉치가 달 
린 모닝스타를 아르트레스의 머리에 내려쳤다. 물론, 크기가 크기인만큼 
노리는 곳이 머리인지 몸인지 어깨인지 알 수 없었지만. 

아르트레스는 그 모습에 콧웃음을 한번 치고는 손등을 뒤집어 위로 뻗었 
다. 

카아앙- 

커다란 소리가 숲을 뒤흔드는 바람과 함께 퍼져나간다. 

모닝스타는 아르트레스의 손바닥 위 한뼘쯤 되는 곳에서 멈춰 버렸다. 
아직도 두 힘사이의 충격을 못견디는 듯, 손바다가 앞의 공간은 가볍게 
일렁이고 있었다. 

모닝스타를 든 거인은 무기를 거두며 다시 한번 공격할 태세를 취했다. 
하지만, 자신들의 동료중 한 명에 의해 저지당하고 말았다. 

그는 인간들이 입는 갑옷과 같은 것을 몸에 걸치고 있었다. 물론, 머리 
끝까지의 높이가 20미터에 이르르다 보니 성을 보는 듯한 느낌이 들었지 
만. 

"당신이 엘비니움의 총사령관인 흑염패 아르트레스인가?" 

거인족이 물음, 그 물음에 아르트레스는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"지독한 억양이군. 이래서 하급한 종족과는 말도 하기 싫다니까. 그냥 
너희 말로 지껄여라. 그런 하급한 언어 정도는 태어나면서부터 익히고 있 
으니까." 

아르트레스의 말에 대화의 상대는 눈썹을 움찔 했다. 

하지만.... 

이것이 벌써 수천년간이나 이어져 내려온 마족과 디아들의 관계이다. 

한편, 아르트레스의 이러한 오만한 태도에 다른 디아들은 이미 화가 머 
리끝까지 오른 후였다. 

"이미 망해버린 마족 나부랭이가! 감히 고귀하신 우리들의 핸고르 님에 
게!" 

"마족의 언어는 듣기 좋은줄 아나?!" 

아르트레스는 그들의 외침에 그저 냉소로 응대할 뿐이었다. 티탄들의 우 
두머리인 핸고르는 손을 들어 부하들을 저지하며 다시 아르트레스에게 말 
했다. 

"무언가 착각하고 있는 모양이군. 이제 너희들 마족 따위는 두렵지 않 
다. 우리가 두려워하던 것은 오직 네 주인인 바이올렛 피어 뿐이었다. 너 
희들의 신인 검은 불꽃은 자신의 자리를 지키는 것 만으로도 모든 힘을 
쓰고 있었으니 아홉번째땅 아래의 세계에는 관여하지 않았고, 너희들 같 
은 약한 마족은 우리들의 안중에도 없었다." 

그는 여기까지 말한 후, 아르트레스의 안색을 살폈다. 하지만 그녀의 얼 
굴에서는 조그마한 변화도 찾아볼 수 없었다. 

핸고르는 잠시 멈추었던 말을 다시 이었다. 

"하지만, 그렇다 해도 여전히 너희들의 힘은 무시할만한 것은 아니지. 
어떤가? 이 근처 땅을 너희에게 봉해주겠다. 대신 우리 티탄족의 수하가 
되는 것이다. 너희도 알다시피 우리들 티탄족의 세력은 강하다. 정령들조 
차 이곳 일곱 번째 땅에서는 쉽게 날지 못한다." 

그의 말이 끝나자 아르트레스는 슬쩍 미소를 지었다. 

"아까 말했던 것 같은데?" 

핸고르는 그녀의 말이 이해가 가지 않는다는 듯 미간을 좁혔다. 

아르트레스는 잠시 시간을 두었다가 앞머리를 슬쩍 쓸어올렸다. 가느다 
란 그녀의 손가락이 격한 붉은 머리칼의 흐름을 한 차례 뒤흔들어 놓는 
다. 

"쓰레기들, 여기는 너희들 땅이 아닐텐데? 무엇을 누구에게 준다는 거 
냐?" 

다시 한번 날뛰는 거인들. 가장 앞에 서 있던 핸고르가 얼굴을 차갑게 
바꿨다. 

"교섭 결렬이군. 쳐라! 아홉번째 땅에서 태어났다는 이유만으로 거들먹 
거리는 저 밥맛없는 종족들을 모두 쓸어버려라!" 

핸고르는 이렇게 외치며 길이가 8미터나 되는 거대한 검으로 아르트레스 
의 몸을 찍어 눌렀고, 동시에 다른 티탄들이 우워-! 하는 외침을 내지르 
며 앞으로 치달아 나왔다. 

티탄은 단지 커다란 인간은 아니다. 어디까지나 생물이 아니라 디아였 
고, 차라리 정령이나 마족에 가까운 존재였다. 즉, 흔히 거인 하면 떠오 
르는 느리고 둔한 움직임은 기대할 수 없다는 말이다. 

게다가, 타격 방식 역시 물리력이 아니라 정신 그 자체였고, 직격을 당 
할 경우 아무리 아르트레스라 하더라도 간단히 넘어갈 수 없는 상처를 입 
게 된다. 

일격을 피해, 아르트레스는 핸고르의 어깨를 타고 넘어 상공으로 솟아올 
랐다. 그리고, 곧바로 거대한, 그녀의 검을 허공에서 뽑아들었다. 동시에 
발끝으로 허공을 밀어 차 핸고르의 뒤통수로 방향을 꺾었고, 검을 핸고르 
의 뒷통수에 그대로 내리쳤다. 

하지만 핸고르도 그리 녹녹한 상대는 아니었다. 어느샌가 뒤로 몸을 돌 
려 아르트레스의 검을 막아냈다. 

타아아앙- 

울림은 끝없을 듯한 광대한 숲사이로 퍼져나갔다. 거대한 날개를 가진 
새의 무리들이 하늘로 무리지어 솟아올랐고, 주위의 티탄들은 그 소리에 
두 귀를 손으로 막았다. 

아르트레스의 거검은 폭이 50센티미터나 되는 핸고르의 칼날의 절반 가 
까이 까지 파고들었다. 핸고르는 그 일격에 꽤 충격을 받은 듯 무릎이 탁 
하고 풀려 한번 휘청거렸다. 

아르트레스는 곧바로 검을 상대의 칼날에서 뽑으며 그 위에 섰다. 

"너희들이야 말로 착각하고 있는 것 아니야? 지금 네놈의 눈앞에 서있는 
이 내가 누구로 보이는거냐? 한때 티탄의 한 부족을 전멸시켰던 존재가 
누구였다고 생각하는거야? 고작 열 다섯을 보내다니. 너희들의 왕, 머리 
가 어떻게 된 것 아니냐?" 

아르트레스는 지금 기분이 몹시 나빴다. 

고작 디아 따위에게.... 

평소에는 감히 눈도 마주치지 못했던 디아 따위가.... 

이대로 눈앞에 있는 열 다섯 녀석을 도륙내버리고, 그대로 티탄들의 왕 
에게 달려가고 싶은 마음이 울컥 울컥 치밀었다. 

물론, 이들 티탄이 일곱째 땅의 존재라고 해서, 아홉번째 땅의 존재인 
자신보다 약한 것은 아니었다. 속한 차원과 힘의 차이는 전혀 별개의 이 
야기였다. 세 번째 땅에 봉인되어있다가 얼마전 아르카이제에게 소멸당한 
겔크라는 디아만 보더라도 알 수 있는 일이었다. 겔크의 경우엔 세 번째 
땅의 디아였음에도 아르카이제와 맞먹는 힘을 가지고 있었다. 

티탄들 역시 마찬가지였다. 특히 티탄들의 왕의 경우엔 아르트레스와는 
비교도 안될 정도로 강하다고 알려져 있었다. 

하지만.... 

그게 어쨌다는건가? 강하다 하더라도 쓰레기는 쓰레기일 뿐이다. 

그때. 

아르트레스의 귓전에 하나의 목소리가 들려왔다. 

[마지막 남은 한명까지 모두 여섯째 땅으로 이동했습니다. 도중.... 힘 
이 거의 남아있지 않았던 이들 몇이.... 그러니까 아르트레스님도 어서 
그곳에서 이탈하십시오!] 

이 말에 아르트레스는 순간 흠칫 하고 말았다. 

"말괄량이는.... 이제 안녕이란 건가?" 

아르트레스는 자신도 모르게 입밖으로 이 말을 내뱉었다. 그리고.... 

그녀가 서있던 곳은 그 뒤로도 한참동안이나 일렁이며 사라진 그녀의 뒷 
모습을 배웅했다. 



Scene 3 



아르카이제력 3606년 1일 



마족이 수도 엘비니움을 빼앗긴지도 100일 남짓 흘렀다. 

"제길! 따분하잖아!" 

네 번째 땅이다. 

일곱 번째 땅에서 겪었던 일과 같은 경험을 다시 두 차례 겪은 후, 마족 
들은 이곳 네 번째 땅까지 흘러들어왔다. 

이곳 역시 상황은 이전과 비슷했다. 다만 다른 것이 하나 있다면 지나치 
게 저급해, 정말 괴물이라고 밖에는 이야기 할수 없는 디아들 뿐이기에 
그들의 눈을 속여 거주지를 만드는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 

물론 이성과 언어를 가지고 있을 정도로 발달한 디아들도 있었지만, 워 
낙 숫자가 작았기에 무시할 만 했다. 

도시를 세우는 일은 간단했다. 물론 살아남은 마족의 수가 1천 72명 뿐 
인지라, 도시라기 보다는 마을에 가까웠지만. 

아홉번째 땅에서도 손꼽히는 문명을 이룩했던 마족들은 이곳 네 번째 땅 
의 물질결합을 조사해 열흘이 채 지나기도 전에 건물들을 세우기 시작했 
다. 

가장 먼저 세운 것은 당연하게도 그들의 신인 나크젤리온의 신전이었다. 
뒤이어 템플 오브 아르카이제가 만들어졌고, 그뒤로 하나 둘씩 주거지역 
을 늘려갔다. 

아르트레스와 아르르망은 지금 템플 오브 아르카이제에 기거하고 있었 
다. 이전, 마계에서도 그랬듯. 

아르트레스는 창틀에 앉아 아래를 내려다 보고 있었다. 

물론, 모든 것은 세 번째 땅과는 달랐다. 기본적으로 차원을 구성하고 
있는 물질 자체가 네 개의 축을 가지고 있었으니 말이다. 하지만, 결국 
그것들이 주는 이미지는 늘 같았다. 

아홉번째 땅에서도, 두 번째 땅에서도 창문은 창문일 뿐이다. 

아르트레스의 눈에 비치는 땅위의 풍경. 그곳은, 지금 분명 마계이다. 
하지만.... 

아르트레스는 곧 시선을 하늘로 향하였다. 도저히 저 아래 보이는 몇채 
의 집들을 마계라고 부르고 싶지 않았다. 

"에잉, 이럴 때 아르페오네, 그 계집애만 있었어도.... 아니 하다못해 
저 녀석이라도 멀쩡했으면...." 

아르트레스의 뒤쪽, 커다란 안락의자에는 반쪽뿐인 존재가 누워 있었다. 
하반신을 덮은 두툼한 담요는 푹 꺼져 의자의 모습을 그대로 내비치고 있 
었고, 뜬 두 눈은 완전히 초점을 잃고 있었다. 혼을 감싸고 있는 정신이 
완전히 흩어져 버리지 않는 것으로 보아 아직 살아는 있는 모양이었지만, 
아무런 반응도 보이지 않으니 살아있다고 보기도 힘들었다. 

아르트레스는 다시 시선을 밖으로 던졌다. 주변은 깊은 안개로 둘러싸인 
숲이었다. 

하지만 숲이라고 해도 세 번째 땅의 나무들을 생각하면 곤란하다. 이 숲 
을 이루고 있는 나무들은 광물질이었다. 편마암 느낌의, 검고 흰 줄무늬 
가 교차된 나무형태의 돌 위에 황동빛의 잎이 매달려있다. 

그렇다고 해서, 그저 나무처럼 생긴 돌은 아니었다. 분명 살아있고, 또 
자라난다. 

저 나무들도 사실을 말하자면 디아들이었다. 

본래, 아홉번째 땅 이하에는 살아있는 것이 존재할 이유가 없다. 세계라 
는 거대한 신전을 받치기 위한 주춧돌이요, 기둥일 뿐이니까. 디아는 세 
번째 땅을 제외한 여덟 번째땅에 까지 살고 있는 모든 종류의 의지를 가 
진 존재들을 이야기한다. 

아르트레스의 눈에 활기찬 무언가가 잡힌 것은 그뒤로 꽤 시간이 흐른 
후였다. 

"아르트레스님!" 

지금 아르트레스가 있는, 아르르망의 방에 유일하게 출입을 허락받은 소 
년. 로테베가 방으로 들어오며 아르트레스를 불렀다. 

"무슨 일이지?" 

"엄마가, 엄마가 아르트레스님을 모셔오라고 했어요." 

아르트레스는 로테베의 말에 고개를 갸웃했다. 

"롯베사가?" 

"네. 엄마가 말하길, 아르트레스님께 오라고 이야기 하는 것은 실.... 
실 무언가 하는 거지만, 급한 일이니 어쩔수 없다고 했어요." 

아르트레스는 로테베의 말이 끝나자 마자 자리에서 일어났다. 그 침착한 
롯베사가 그렇게까지 이야기 할 정도면 보통일은 아닐 것이다. 

"어느곳이지?" 

"저를 따라 오세요." 

로테베의 말에 아르트레스는 고개를 저었다. 

"너는 이곳에 남아있어라. 너의 첫 번째 임무가 뭐라고 했지?" 

로테베는 아르트레스의 말에 시선을 잠시 아르르망에게로 두었다. 그리 
고는 곧바로 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 그럼 내가 돌아올 때 까지 이곳에서 떠나지 말거라." 

고개를 끄덕이는 로테베. 언젠가 아르트레스가 가르쳐준데로 "네, 알겠 
습니다."라고 또랑또랑 대답한다. 

아르트레스는 로테베의 말에 따라 마을의 외각으로 향했다. 그곳에는 이 
미 도착해있는 마족들이 여럿 있었다. 

한 여인이 손을 들어 아르트레스를 맞는다. 하나뿐인 팔을 들어. 

그녀의 반대쪽 어깨에는 빈 소매만이 매달려 있었다. 다름 아닌 로테베 
의 어머니인 롯베사였다. 

그녀의 뒤로는 커다란 소 비슷한 생물이 서 있었다. 보통의 소와 다른점 
은 뿔이 유난히 크고 길어 거의 산양의 것처럼 보였다는 점과, 피부에 다 
각형의 각질이 붙어있다는 정도였다. 설명하고 보니 이미 소는 아닌 듯 
싶지만.... 

그 소의 등위에는 사람의 머리크기쯤 되어 보이는 돌이 얹혀져 있었다. 
타원형으로 생긴 그 돌의 겉은 잘잘한 금이 잔뜩 나 있었고, 그 틈으로 
빛이 흐르듯 움직이고 있었다. 

하지만 보석이라 부르기에는 지나치게 투박했기에, 언뜻 봐서는 귀하다 
는 느낌이 전혀 들지 않았다. 

아르트레스의 등장에 사람들은 좌우로 갈라지며 예의를 표했고, 롯베사 
도 들었던 팔을 허리께로 내려 아르트레스에게 인사를 했다. 아르트레스 
는 그들의 인사를 아무렇지도 않게 받으며 그 소가, 그리고 돌이 있는 곳 
으로 걸어갔다. 

"나를 부른 이유가 이 돌 때문이것 같은데.... 뭐지?" 

그녀의 물음에 롯베사가 한걸음 다가섰다. 

"확답은 하지 못하겠어요. 하지만...." 

"하지만?" 

"엘비란 같아요." 

그녀의 이 한마디에 주위의 마족들이 웅성거리기 시작했다. 아르트레스 
도 놀라움을 감추지 못했다. 

"엘비란!? 그 엘비란 말인가?" 

롯베사는 고개를 끄덕였다. 

"예. 정확히 이야기하자면, 엘비란의 코어같은데.... 하지만 조금전에 
말씀드렸듯, 확신할 수는 없어요. 이곳 네 번째 땅에서 엘비란이 발견된 
예가 지금까지 단 한건도 없거든요." 

아르트레스는 그녀의 말을 들으며 다시 한번 그 돌을 바라보았다. 균열 
사이로 무지개색의 빛이 흘러나오는 것을 제외하고는, 황토빛깔이 나는 
평범한 돌에 불과했다. 게다가.... 

"그런데, 내가 알고 있던 모양과는 조금 다른데? 그리고, 만약 이것이 
엘비란의 네 번째땅에서의 모습이라 하더라도, 과연 우리들 마족에게 소 
용이 되는 물건일까?" 

롯베사가 아르트레스의 물음에 답했다. 

"저는 엘비란이 아니라 기억을 다루던 기술자에요. 그렇기 때문에 확실 
히는 알 수 없지요. 하지만, 적어도 제가 다루고 있던 기억들에 의하면, 
이 돌은 엘비란일 가능성이 상당히 높아요." 

아르트레스는 그녀의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 

그때, 문득 아르트레스의 시선에 사람들의 모습이 들어왔다. 이 작은 소 
동에 동참하기 위해, 집에서 뛰쳐나온 마족들의 모습이. 

들떠 있었다. 

아르트레스의 앞이기에 가능한 조신한 표정을 짓고 있었지만, 입꼬리가 
살짝 떠오르는 것을 막지는 못했다. 모두들 조그맣게 귀엣말을 나누며, 
아직 '아마'라는 단서가 붙은 저 돌을 바라보고 있다. 

"좋아, 그럼 이제 어떻게 해야 하지?" 

아르트레스의 말에 롯베사는 잠시 머뭇거렸다. 

"그게.... 확실히는 모르지만 일단 엘비란의 코어를 활성화 시켜야 한다 
고 들었어요. 엘비란의 나머지 장비들은 제 손으로 어떻게든 만들 수 있 
지만.... 엘비란의 코어에 대해서는 저도 잘 모르겠어요." 

"그럼 일단 엘비란의 외부부터 만들기 시작해라. 시일은 얼마쯤 걸릴 것 
같나?" 

"우선, 엘비란의 시스템들을 4차원으로 재설계 해야 해요. 그것만으로도 
30일은 족히 걸릴 것 같아요. 나머지 일정은 도면이 완성된 후에나 알 수 
있을 것 같네요." 

"그럼, 그 동안 나는 엘비란에 대해 잘 알고 있는 사람을 찾아보겠다. 
과거 엘비니움 중앙의 엘비란을 관리하던 사람이 천 명이 넘었으니.... 
그중 한 명정도는 어디엔가에 살아있을지도 모르지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 주위를 둘러보았다. 

"혹시, 엘비란을 잘 다루는 사람에 대해서 아는 이가 있나?" 

그녀의 물음에 한 늙수그래한 남자가 앞으로 나섰다. 

"사실을 말씀드리자면.... 마계에서 엘비란에 대해 가장 많은 것을 알고 
계시는 것은.... 아르르망님이십니다." 

아르트레스는 그의 말에 아, 하는 짧은 탄성을 내질렀다. 

"쳇, 이럴때까지 쓸모없는 놈이라니까!" 

한마디 마음에도 없는 말을 뱉고, 다시 그 나이들어 보이는 마족에게 물 
었다. 

"그리고?" 

".... 그 다음이라고 한다면, 모두 세 사람을 꼽을수 있겠지요. 엘비란 
의 코어를 관리하던 분들입니다." 

그때, 한 사람이 끼어들었다. 

"당신이 누구를 이야기 하려는 것인지는 알겠소. 하지만, 그들 중 둘은 
이미 소멸해 버렸소. 그리고 다른 한명도 지금 행방이 정확하지 않소." 

사람들은 고개를 돌려 방금 이야기 한 사람에게로 시선을 옮겼다. 그는 
검은색 갑옷을 걸친 남자로 아르트레스의 친위대원 중 하나인 듯 했다. 
그는 아르트레스가 자신을 쳐다보자 고개를 숙였다. 

"흑염패님의 앞에서 함부로 입을 연 점 사과드리겠습니다." 

"그런건 집어치우고, 그래서 나머지 한명이 누구지?" 

"패스타베르긴." 

기사의 말에 갑자기 쿡쿡대는 웃음소리가 좌우에서 들려왔다. 아르트레 
스가 주위를 살펴보니, 사람들의 표정이 각양각색이었다. 어떤이는 웃고, 
어떤이는 눈쌀을 찌푸렸다. 아르트레스처럼 아무것도 모른다는 듯 의아해 
하는 얼굴을 하고 있는 사람도 더러 있었다. 로테베의 엄마인 롯베사는 
눈쌀을 치푸리는 쪽이었다. 

"뭔가? 다들 그에 대해 알고 있나?" 

오히려 그녀의 질문에 롯베사가 되묻는다. 

"아르트레스님은 모르고 계셨어요? 엘비니움에서는 꽤 유명인사인 
데...." 

"나야 엘비니움에 붙어있던 적이 거의 없으니까. 근데 그가 어쨌다는건 
가?" 

롯베사는 고개를 저었다. 

"별로 입에 담고 싶지 않은자입니다. 아무튼 이상한 사람이라고만 알고 
계세요." 

아르트레스는 그녀의 말에 주위를 둘러보았다. 모두들 고개를 끄덕끄덕 
하는 것이, 롯베사의 말에 전적으로 동감한다는듯한 분위기였다. 

"뭐, 상관없지. 그래서, 그는 지금 살아있는 것인가?" 

예의 기사가 답했다. 

"확실히는 알려진 바가 없습니다만.... 다만, 죽음이 확인된 다른 둘에 
비해서는 살아있을 가능성이 훨씬 높다는 점 하나만은 확실합니다." 

몇몇 사람들이 말을 붙인다. 

"그렇지! 그 놈이 죽을리 없지." 

"아마 엘비니움이 아니라 전 차원이 붕괴되어도 살아남을 놈이라니까." 

원래 마족들은 살아온 세월이 긴 만큼 성격이 괴퍅한 이들이 많았다. 그 
런 마족들에게 저런 소리를 들을 정도면 일단 제정신은 아니라고 생각해 
두는 편이 좋을 듯 싶었다. 

"좋아, 그럼 일단 그를 찾아봐야겠군." 

아르트레스는 이렇게 말하고는 일순 멈칫 했다. 

도대체 누구를 보내야 한단 말인가? 

현재, 이 마을을 지키기 위해서라도 기사들을 동원할 수는 없다. 그렇다 
고 보통의 마족들을 보내기에는 너무 위험한 일이었다. 아무리 마족이라 
고는 하지만, 하다못해 비슷한 능력의 정령을 둘만 만나더라도 목숨을 부 
지하기 힘들다. 

결국 자신뿐이었다. 그리고, 아르트레스는 한 아이를 떠올렸다. 

얼마나 오래전일까? 아직 각성하기 전, 아이시절이었을 때 자신들은 셋 
이 아니라 넷이었다. 

흑염뢰(黑炎雷) 아르헬. 

지금은 사라져버린 자신들의 또 다른 형제. 

그는 그 이름이 보여주듯, 본래 여러 가지 특수 임무들을 맡기기 위해 
설계된 혼을 가지고 있었다. 본래대로라면, 그 누구보다도 빠른, 그래서 
아르카이제의 손발이 되어줄 그런 존재였다. 

그리고 이런 상황에서 그 누구보다 쓸모있었을 것이다. 

하지만 어차피 늦은 일이다. 

아르트레스는 가벼운 한숨과 함께 생각을 접었다. 

"내가 다녀오지. 그 녀석의 '이름'을 내게 알려주도록." 

마족에게 있어서 이름이라는 것은 하나의 고유코드였다. 혼이 이름을 정 
하고, 그것은 그 자신만의 것이었다. 모습 따위는 존재를 찾는데 아무런 
도움이 되지 못한다. 

그녀의 말에 패스타베르긴을 알고 있는 예의 그 기사가 대답을 하였다. 
높고 낮고, 길고 짧은 음절들이 흡사 노래처럼 흘러나왔다. 

아르트레스는 모두 들은 후 고개를 끄덕였다. 

"그럼 다녀 오겠다." 

------------------------------------------------------------------------- 
으랴~ 엄청 긴 한화입니다;;;^^ 자르기 적당한 곳이 없어서리.... 
보통이었으면 거의 두화분량이네요;;^^ 
그럼 다음화 올라갑니다.^^;; 




 - Arrtres - 



아르트레스는 그길로 패스타베르긴을 찾아서 떠났다. 하지만 말이 좋아 
서 사람찾기지, 아홉계의 차원계를 헤매야 하는 일이다. 

"젠장! 그 자식이 어느 구석에 숨어 있는지 알게 뭐야?" 

간신히 잡은 마족들의 터를 떠나자 마자 아르트레스는 결국 이 한마디를 
내뱉고 말았다. 

게다가.... 

"아홉번째 땅의 어둠이 이곳에는 무슨일인가?" 

이런놈들이 있다는게 가장 큰 문제다. 

아르트레스가 가장 먼저 찾은 곳은 네 번째 땅에서도 가장 번화한 곳이 
었다. 

이곳의 풍경은 전 차원계를 통틀어서도 손에 꼽았다. 직경이 1키로미터 
나 되는 원반형의 광석들이 흡사 탑처럼 일렬로 서 100키로미터에 걸쳐 
서 있다. 그리고 각각의 소행성들은 가장 아래에서부터 가장 위까지 각 
층별로 다른 특성을 가지고 도시를 형성했다. 

이 거대한 탑은 다시 거대한 호수의 한 가운데 서 있었다. 그리고, 그 
호수의 호면에는 언제나 초승달의 모양을 하고 있는 행성이 탑에 의해 절 
반으로 나뉜채 일렁이고 있었다. 

네 번째 땅의 존재들은 이곳을 그저 '탑(塔)'이라고만 불렀다. 

아르트레스는 정보를 모으기 위해 '탑'의 최상층에 도착했고, 그곳에서 
곧바로 시비에 휘말렸다. 

"아직도 살아있다니, 신기한 일이군. 하긴, 정령이 무서워 이곳까지 도 
망쳐 왔으니 살아남는게 당연한가?" 

그들은 이 네 번째 땅에서 이성을 갖추고 있는 몇 안되는 종족인 치넨이 
었다. 개와 비슷한 얼굴을 가지고 있는 2족보행의 디아였다. 크기는 인간 
보다 조금 작았다. 늘 이를 드러내고 웃고 있는 그 모습 때문에 대부분의 
종족들은 이들을 그다지 좋아하지 않았다. 

아르트레스 역시 이 녀석들을 평소 굉장히 싫어했다. 간단히 말해, 볼때 
마다 쳐죽인다. 

하지만 오늘은 조금 상황이 좋지 않았다. 

치넨 족의 녀석을 시작으로 이곳, 탑의 최 정상부에 있는 거대한 주점, 
피크타운의 녀석들이 모두 적대감을 드러내기 시작했다. 긴 꼬리를 질질 
끌고다니니는 나누크 놈들부터, 네 번째 땅 최고의 전투종족인 미야크까 
지. 

아르트레스는 그런 그들의 시선에 아랑곳 않은채 겉에 걸치고 있던 망토 
를 벗었다. 파티복인지 여행자의 옷인지 모를, 붉은색의 화려한 원피스가 
검정색의 망토 안에서 모습을 드러낸다. 

그러고보니 그 망토 조차도 단순하지만 선이 아름다운, 귀부인들의 외출 
복과도 같은 그런 옷이었다. 

치넨족의 두 녀석이 그런 아르트레스의 곁으로 바짝 따라붙어 계속 이죽 
거렸다. 

"뭐야, 옷은 화려하네? 어느 귀족의 애첩이었나?" 

"하긴, 그러니까 지금까지 살아남았겠지. 하지만, 장소를 잘못찾았어. 
고급스러운 곳을 원한다면 이 보다 세층 아래에 갔어야지." 

"그래봤자, 네 번째땅에는 우리 치넨들보다 잘생긴 종족은 존재하지 않 
지만. 히히히." 

아르트레스는 그들을 무시하고는 곧바로 바에 앉았다. 네 개의 팔과 버 
팔로의 얼굴을 가지고 있는 바텐더가 아르트레스의 앞에 섰고, 아르트레 
스는 곧바로 그에게 말했다. 

"피크타운에서는 손님이 이런 곤란에 처해져도 방관하는건가?" 

긴 수염이 턱끝에서 귀밑까지 이어지고, 커다란 뿔이 얼굴 옆으로 멋지 
게 말려올라간 바텐더는 그녀의 말에 살짝 미소를 지었다. 

"먼저 손님이 되신다면 생각해 보겠습니다." 

아르트레스는 두말 않고 품에서 조그마한 금속을 꺼내 손끝으로 튕겼다. 

네 번째 땅에서 화폐 대용으로 쓰이는 '로시야'라는 금속이었다. 이곳 
네 번째 땅에서는 가장 단단했지만, 보통 수킬로에 걸쳐 하나의 덩어리로 
뭉쳐 있기에 보통의 종족들은 제련은 물론이고 손에 넣는 것조차 불가능 
했다. 

바텐더는 아르트레스가 던진 로시야 한 조각을 받아들자 마자 미소와 더 
불어 깍듯한 인사를 했고, 곧바로 짧게 박수를 두 번 쳤다. 그와 동시에 
몇 명의 미야크 족 전사들이 모습을 드러내 예의 그 치넨 족들을 끌어냈 
다. 

미야크족은 이성이 거의 없는 종족이었다. 두 개의 커다란 낫이 손을 대 
신하고 있었다. 그런 그들 중 가끔 돌연변이로 다른 종족들과 의사소통이 
가능한 이들이 나타나곤 했는데 그들은 대부분 이렇게 용병일을 하고 있 
었다. 

아르트레스도, 바텐더도 이미 치넨족의 일따위는 잊은 듯, 끌려가면서 
계속 허튼소리를 해대는 그들 둘에게 시선 한번 주지 않았다. 온화한 목 
소리로, 바텐더가 묻는다. 

"레이디, 주문은 무엇으로 하시겠습니까?" 

바텐더의 질문은 이곳 피크 타운의 홀안에 낮게 하지만 넓게 울려퍼졌 
다. 홀 안이 워낙 조용했기 때문에다. 

마족들이 처한 상황 정도는 이미 모두들 알고 있었다. 지금과 같은 상황 
에서 마족이 이곳 피크 타운에 모습을 드러내다니.... 모두가 호기심을 
느끼고 귀를 기울일 이유가 충분하지 않을까? 

"이곳은 무엇이든지 팔지. 그렇지 않나?" 

그녀의 물음에 바텐더는 묘한 미소를 지었다. 

"'구할수 있는 것이라면'이라는 단서가 붙습니다." 

"정보를 원한다." 

바텐더는 아르트레스의 말에 섣불리 답하지 않았다. 그때 아르트레스가 
말을 덧붙였다. 

"하지만 우선 네 놈이 그럴만한 자격이 있는지부터 봐야겠지. 내가 누구 
인지 아나?" 

바텐더는 그녀의 물음에 몸을 돌렸다. 대답을 하는 대신, 네 개의 팔을 
재빨리 움직여 몇종류의 술을 챙겼다. 칵테일 글라스를 내려놓고는, 쉐이 
커로 몇종류의 술을 섞어 담았다. 완벽히 붉은 색의 술이었다. 

그는 곧바로 다른 쉐이커로 몇 종의 술을 더 섞었다. 이번에는 거의 투 
명한 액체였는데, 조금전의 붉은 술 위에 붓자 층이 분리된채 위에 머물 
렀다. 

바텐더는 그 글라스를 들어 아르트레스의 앞에 내려 놓았다. 그리고, 딱 
- 손가락을 튕기자 붉은 술 위의 투명한 술에 불이 붙었다. 불꽃은 신기 
하게도 검은 빛을 띄었다. 

아르트레스는 바텐더가 내온 칵테일에 미소를 지었다. 

"붉은 장군 이던가? 8백년쯤 전 바로 이 자리에서 마신적이 있지. 하지 
만 이 위의 술은 처음인데?" 

바텐더는 온화한 얼굴로 그녀의 물음에 답했다. 

"블랙 파이어. 얼마전 이곳 '탑'의 칵테일 경진대회에서 우승을 한 작품 
입니다. 레이디께서 모르시는 것이 당연하지요." 

한편, 그들의 이 짧막한 대화에, 돌연 피크 타운의 분위기가 싹 바뀌었 
다. 

마족이라는 것은 알 수 있었다. 인간의 형태를 띄고 있는 종족중 이곳 
네 번째 땅에 오는 존재는 오직 정령과 마족뿐이다. 하지만, 정령은 결코 
혼자 다른 차원을 찾는 일이 없었으므로, 그녀는 분명 마족이었다. 

그리고.... 

블랙 파이어와 레드 제네럴이란 이름의 칵테일. 

이 두 마디면 그녀의 정체는 알고도 남음이 있었다. 

아르트레스. 

마계에서 성질 더럽기로 유명한, 그리고 그것 이상으로 잔혹한 강함으로 
더욱더 명성을 떨친, 바로 그녀다. 전 차원계를 통틀어 그녀를 모르는 디 
아가 몇이나 될까? 

조금전 노골적으로 경멸하는, 그리고 혐오하는 눈으로 아르트레를 바라 
보던 주점의 손님들은 모두들 시선을 돌렸다. 억지로라도 말을 만들어 자 
신들만은 계속해 대화를 해왔다는 것을 강조하기 시작했고, 주점안은 인 
공적인 활기참으로 금새 가득채워졌다. 

뭐, 어쨌건 이런 것은 아르트레스 그녀에게는 관계없는 일이었다. 

"그럼 주문을 해볼까? 이 곳 네 번째 땅에 단독으로 찾아온, 혹은 아주 
적은 그룹으로 모습을 나타낸 압그랑의 자손이 있나?" 

바텐더는 그녀의 질문에 잠시 머뭇거렸다. 그리고 동시에 네 개의 팔로 
두 개의 술잔과 천을 들어 닦기 시작했다. 뽀각 뽀각, 유리와 천의 마찰 
음이 싫지 않을 정도의 크기로 들린다. 

대답을 기다리는 사이 아르트레스는 바텐더의 특제 칵테일 '아르트레스' 
를 한모금 마셨다. 레드 제네럴은 약간 떫은 듯 하면서도 달콤했고, 블랙 
파이어는 의외로 이가 시릴정도로 차가워 맛이 거의 느껴지지 않았다. 

"죄송하지만, 정보가 들어와 있지 않습니다." 

바텐더는 잠시 후 이렇게 대답했다. 대답해 주지 못하는 것이 미안한지, 
아니면 자존심이 상했는지, 한마디 말을 붙였다. 

"이곳 네 번째 땅은 아직 지도가 나와있지 않으니까요." 

"그런가." 

아르트레스는 자리에서 일어났다. 잠시 시선을 칵테일로 돌렸다. 

"그럼 그 대신이라기 무엇하지만, 치넨족이 살고 있는 곳의 위치를 듣도 
록 할까?" 

그녀의 이 말에, 피크 타운은 다시 한번 차갑게 얼어붙었다. 저 말은 어 
느모로 보나 조금전 당했던 치욕을 갚겠다는 말로 들린다. 

바텐더는 곤란하다는 듯 어깨를 으쓱 했다. 

"그들도 손님 이었습니다." 

아르트레스의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 그리고 바텐더의 얼굴은 굳었 
다. 여차하면 미야크족의 용병들을 부르려 준비했다. 

하지만 그럴 일은 일어나지 않았다. 

아르트레스는 망토를 다시 걸치며 다시 한조각의 로시야 금속을 바텐더 
의 눈앞으로 튕겨보냈다. 

"오늘의 칵테일, 마음에 들었어. 하지만, 앞으로는 블랙 파이어 대신 어 
비스 오브 바이올렛을 올리도록. 차가운 것은 질색이니까." 

아르트레스는 그길로 몸을 돌려 '탑'을 떠났다. 

이대로 다른 차원으로 가야 할것인가? 

아니면 우선 이 네 번째 땅부터 샅샅히 뒤져볼 것인가. 

패스타베르긴이라는 마족을 찾는 일은 처음부터 엉망 진창이었다. 

한번 쳐지기 시작한 기분은 점점더 바닥을 팠다. 특히 마음에 들지 않는 
건 조금전 치넨족의 두 놈이었다. 

고작 디아, 그것도 네 번째땅의 저열하기 그지 없는 놈들이 감히 그따위 
말들을 내뱉다니! 

물론, 디아들은 마족을 싫어했고, 마족의 이러한 불행에 기쁨을 드러내 
는 것 정도는 아무리 아르트레스라도 이해할 수 있었다. 그렇기에, 주점 
안의 놈들을 모두 한덩어리로 만든다거나 하는 짓은 하지 않았다. 옛날의 
아르트레스라면 일단 몇 정도는 부숴놓고 생각을 해도 했겠지만, 간신히 
정착한 네 번째 땅에서 전쟁을 일으킬 생각은 없었다. 

그렇다고 해도 그 태도는 뭐란 말인가? 

"치넨이라.... 400년전만 해도 저 언저리에 있었는데.... 한번 가 볼 
까?" 

아르트레스는 저 멀리, 황금색으로 빛나고 있는 벌판을 바라보며 허공으 
로 발을 디뎠다. 



로시야 언덕. 

이곳 네 번째 땅에서 가장 단단하다는 금속 로시야의 최대 광산이 바로 
이곳이다. 

로시야는 비단 단단할뿐 아니라 아름답기까지 한 금속이었다. 이 금속의 
세 번째 땅에서의 모습은 다름아닌 금. 차원이 하나 낮아짐에, 결합이 하 
나 줄어 강도가 크게 약해졌고, 그 덕에 세 번째 땅에서는 무른 편에 속 
하는 금속이 되어버렸지만 말이다. 

이곳 로시야 언덕에는 수많은 부족들이 살고 있었다. 모두들 이 금속을 
채취해 살아가고 있었다. 

하지만, 이들 광부 중 어느 누구도 손에 곡괭이를 들고 있는 이가 없었 
다. 모두들 그저 로시야 언덕의 한 곳에 천막을 치고 있을 뿐이다. 

아르트레스는 로시야 언덕의 상공에 잠시 머물렀다. 

"여긴 여전하네." 

위에서 내려다본 로시야 언덕의 모습은 정말이지 장관이었다. 

언덕이라고는 하지만, 정상의 높이가 표고 2천미터 가량에 폭도 좁은곳 
은 수십, 넓은곳은 수백 킬로미터에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 그럼에도 언덕 
이라고 이름붙여진 이유는, 먼곳에서 보면 완만한 황금색 봉오리가 정말 
언덕인양 보이기 때문이었다. 

언덕의 표면은 잘 세공된 금처럼 반짝이고 있었다. 그리고, 그 위에는 
흡사 지도의 국경선이라도 되는 듯, 선들이 그려져 있었다. 

하지만, 그 선들은 반드시 기하학적인것만은 아니었다. 거대한 새의 그 
림도 있었고, 흡사 원숭이와도 같은 형태도 있었다. 그런 반면 그저 네모 
를 길게 그렸을 뿐인 곳도 있었다. 

그러한 그림들 곁에는 반드시 천막이 한 동 이상씩 있었다. 바로 광부들 
이 기거하는 곳이다. 

그때, 아르트레스의 등뒤에서 날카로운 바람소리가 울렸다. 슬쩍 고개를 
돌려보니, 하나의 빛이 그녀를 향해 곧바로 날아오고 있었다. 

아르트레스는 어깨를 살짝 틀어 그 빛을 피했다. 

유성. 

그것은 바로 유성과도 같은 물체였다. 

유성은 그대로 로시야 언덕위로 추락했고, 카아아앙- 운석이 되었다는 
신호를 주위에 퍼트렸다. 

와글와글- 

광부들이 일을 해야 할 때다. 아르트레스가 살펴보니, 이번에 행운을 얻 
은 종족은 팔이 여섯 개인 옥티안 족이다. 

그들에게는 곡괭이가 없었다. 이 차원에서 가장 단단한 로시야 광석을 
캘수 있는 곡괭이 따위는 애초에 존재하지 않았다. 그들이 로시야 광석을 
채취하는 방법은 단 하나 뿐이었다. 

그것은 기다림. 

로시야 언덕에는 하루에 서너차례 정도 유성이 떨어졌다. 그리고, 유성 
이 떨어진 곳에는 순간적인 고열과 충격으로 로시야 우물이 만들어진다. 
마르는데 5분도 채 걸리지 않는 우물이. 

로시야 광석을 채취할때가 바로 그때이다. 

그들은 곡괭이 대신 로시야 광석으로 만든 커다란 국자를 이용해 융융상 
태의 광물을 떠올렸다. 만약, 특정한 모양을 만들어야 한다면 거푸집에, 
그게 아니라면 손톱만한 크기의 격자틀에. 융융상태의 로시야는 그렇게 
쓸모있는 형태로 변용되는 것이다. 

문제는 유성이었다. 

이 유성이라는게 도대체 언제, 어디에 떨어질지는 전혀 알 수 없었다. 

로시야 언덕은 광활한 곳이었다. 그렇기에, 근방에만 떨어지기만 해도 
로시야를 채취하는 것은 가능한 일이었다. 하지만 유성이 떨어지는 것을 
보고 곧바로 그곳으로 달려간다 하더라도 고작 열기만을 내뿜고 있는 주 
먹만한 운석을 하나 발견할 뿐이다. 

그나마 운석이라도 발견되면, 파편 몇조각 정도나마 건지련만.... 

유성이 유성으로 끝날경우엔 말 그대로 국물도 없다. 

그렇기에 그들은 그 반대의 방법을 택했다. 

땅에 자신들의 영토를 표시하고, 언제까지고 유성이 떨어질때를 기다린 
다. 어디까지나 운. 자신이 표시한 영토에 운석이 떨어질지 아닐지는 오 
직 신만이 알 수 있었다. 

그 덕에 땅의 그림들은 기묘한 모양으로 그려졌다. 어차피 네모건, 세모 
건, 새의 모양이건, 아니건.... 떨어질 것은 떨어지고 아닐 것은 아니다. 

아르트레스는 저 아래에서 옥티안 족이 로시얀 광석을 채취하는 모습을 
잠시 지켜보고 있었다. 

"효율적이지는 않지. 하지만.... 역시 나름의 낭만이 있달까?" 

아르트레스는 품속에 두둑히 만져지는 로시얀 동전을 한번 툭 쳤다. 어 
디까지나 저런 방법은 디아들만이 쓰는 것이다. 로시얀이 아무리 단단하 
다지만, 아르트레스의 검에 베어지지 않을 정도는 아니었다. 

아르트레스는 오래간만에 로시얀을 채취하는 모습을 보고 났더니 기분이 
한결 풀리는 것을 느꼈다. 

"오호호호~! 좋아, 특별히 100놈만 죽이는 선에서 합의를 보지." 

놀라울 정도의 관대함(?)을 보이며, 아르트레스는 이전 치넨족이 머물던 
광산쪽으로 몸을 날렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럭저럭 5화입니다;;^^ 비축분은 4화 남았네요;;^^ 
내일 모래까지 다음화일을 완성 못하면 당연하게도 연재 펑크~ ^^;; 
뭐 일단 내일 봐서... 한화로 잠깐 줄이던지 해야겠네요;;^^ 

그럼~ 내일 뵙겠습니다~ 


 


- Arrtres - 



치넨족은 여전히 그곳에 있었다. 

아르트레스는 땅에 내려서자 마자 대뜸 치넨족 전사 하나를 말 그대로 
박살내 버렸다. 

치넨족의 경우엔 아예 이곳 로시얀 언덕의 북쪽 끝 언저리에 나라를 세 
워 버렸다. 만명 가까이 되는 이들이 하나의 도시를 형성한 것이다. 과 
연, 네 번째땅 최고의 이성체(理性體)다웠다. 

아르트레스의 강림에, 이 인구 만명 가량의 도시는 아수라장이 되었다. 
수백명의 전사들이 아르트레스가 있는 곳으로 달려왔지만, 지옥행 선착순 
의 앞번호가 될 뿐이었다. 

모두 65개체. 

치넨족의 전사들이 아르트레스에게 접근하는 것을 포기하고, 반포위 대 
형을 만들 때까지 목숨을 잃은 전사의 숫자였다. 

모두 천명쯤 되어보이는 전사들이 손에 커다란 창을 들고 아르트레스를 
포위했다. 하지만 두 손을 망토안에 넣어둔채로 벌써 65명의 전사들을 죽 
인 저 눈앞의 악마를 상대로 무엇을 어떻게 해야 할지는 전혀 정하지 못 
하고 있었다. 

"이런이런, 역시 네 번째 땅의 저열한 것들. 천한것들의 용기는 고작 65 
명분 뿐인가?" 

아르트레스는 눈을 아래로 해 모두를 내려보며 이렇게 말했다. 

그때, 치넨족의 족장이 모두를 대표해 앞으로 나섰다. 

"마, 마족이 무슨 일인가?" 

첫 번째 물음에 아르트레스가 살짝 미소를 지었다. 그녀의 미소는 소름 
끼치도록 아름다웠다. 

"무슨 일이십니까, 겠지?" 

족장은 그녀의 말에 잠시 머뭇거렸다. 하지만, 대답은 이미 나와있었다. 
이대로 싸움을 계속 해봤자다. 

"무슨.... 무슨 일이십니까?" 

아르트레스는 만족스러운 듯 웃음을 터트렸다. 

"오호호홋! 그렇게 말하니 조금은 쓰레기 답구나!" 

장로를 비롯한 치넨족들은 모두들 아르트레스의 그런 말에 화가 치밈을 
느꼈다. 하지만, 한편으로는 아예 대놓고 무시를 하는 그녀의 말에 오히 
려 어의가 없다는 생각도 들었다. 

"저희, 저희 치넨 부족이 무슨 실례라도.... 당신께 실례라도 범했습니 
까?" 

족장은 다시 한번, 이번에는 가능한 공손한 태도로 아르트레스에게 물었 
다. 아르트레스는 단호히 고개를 끄덕였다. 

"바로 그거야!" 

"그, 무슨...." 

"네놈들은 존재 자체가 실례야." 

"그, 그런!" 

아르트레스는 검은 망사 장갑을 낀 손을 망토 사이로 빼꼼 내밀었다. 그 
리고는 손을 가볍게 위아래로 흔든다. 

"긴말 할 것 없고, 원래는 모두 죽이려고 했는데 오다가 기분이 좋아져 
서 딱 100명만 죽일꺼거든? 그러니까 서른 다섯놈만 자원 해." 

치넨 족장이 답답하다는 듯 외쳐물었다. 

"그게 무슨 억지입니까! 왜 우리가 당신에게 죽어야만 합니까?" 

"이봐. 너희들 무슨 착각하고 있는 것 아니야? 미천한 네놈들 앞에 서있 
는 이 내가 누구라고 생각하는거야? 자비심 많은척 구는 정령 나부랭이쯤 
으로 보이나? 이 아르트레스 님께서는 그저 네놈들이 드러내고 있는 그 
이빨이 역겨울 뿐이야." 

아르트레스의 대답에 치넨 족장은 머리속이 텅 비는 듯 했다. 

아르트레스라니! 

드러난 이빨을 한손으로 가리며 족장이 말했다. 

"이, 이빨이라뇨.... 저희들은 태어날때부터 이가 밖으로 드러나 있습니 
다. 천성이란 말입니다." 

아르트레스가 그의 말에 웃었다. 

"난 말이야, 이 아르트레스님은 태어날때부터 너희들 디아가 싫었다. 천 
성이란 말이다." 

치넨 족장의 말을 이렇게 되받아 치며 아르트레스가 다시 입을 열었다. 

"좋아, 자원자는 없는 모양이군. 그럼 임의로 나머지 서른 다섯을 채우 
지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 시선을 모여있는 병사들 사이로 옮겼다. 한 
명 한명, 치넨의 하이에나와도 같은 면상을 죽 살펴보았다. 

그때, 치넨 족장이 한걸음을 나서 아르트레스의 앞에 무릎꿇었다. 

"부디, 부디 살려주십시오! 저희 치넨족은 개체수가 얼마 되지 않는 약 
소부족입니다. 한사람 한사람이 모두 소중하니, 부디 그들의 목숨을 거두 
지 마소서." 

하지만, 그의 이러한 행동에 아르트레스는 전혀 감동을 느끼지 못했다. 
차라리 '제가 그 첫 번째가 되겠습니다'라는 말이라도 붙였더라면 다만 
하나라도 죽일 상대의 숫자를 줄였을 것이다. 

막 치넨 족장의 말에 대꾸를 하려는 순간, 치넨족장이 곧바로 입을 열었 
다. 

"그 대신, 저희 부족이 오랬동안 가지고 있던 보물을 드리겠습니다." 

아르트레스가 채 대답을 하기도 전에 치넨 족장은 몇 사람에게 명령을 
내렸다. 

"창고를 열어 그것을 가져오라!" 

아르트레스는 고작 네 번째 땅 따위의 보물에는 조금의 관심도 없었지 
만, 일단 지켜보기로 했다. 몇 마디 대화를 나누는 사이 더 이상 치넨 부 
족의 존재들을 죽이는데 흥미를 잃은 것이 가장 큰 이유였다. 

잠시동안의 부산스러움. 

그런 후, 치넨 족장의 수하들에게 들려 나온 것은.... 

"에? 저건? 엘비란아냐!?" 

"엘비란 이라뇨?" 

치넨족장은 고개를 갸웃했다. 

"이건 아바주의 알입니다. 아바주는 이곳 네 번째 땅에서 가장 빠른 생 
물입죠." 

"뭐야, 디아의 알이란 말인가?" 

치넨 부족장은 아르트레스의 묻는 말에 다시 한번 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 이곳 로시야 언덕에서 쓸만할 것 같기에 위험을 무릎쓰고 
구해온 저희 부족 최고의 보물입니다. 예정대로라면 30일쯤 후에 부화할 
듯 싶습니다." 

아르트레스는 그의 말에 어깨에 힘이 쫙 빠지는 듯 했다. 결국 원점이란 
말인가? 

"부디, 부디 이것을 거두어 주십시오." 

치넨족장은 아르트레스가 진정하는 듯 한 모습을 보이자 다시 한번 간청 
했다. 하지만, 아르트레스에게 이미 치넨 부족 따위는 안중에도 없었다. 

대꾸도 없이 아르트레스는 그대로 몸을 돌렸다. 



아르트레스는 그길로 다시 마족들의 마을로 돌아왔다. 떠난 지 반나절이 
채 안 되어 돌아온 그녀의 모습에 마족들은 의아해하는 얼굴을 지어 보였 
다. 

아르트레스는 곧바로 롯베사가 있는 곳으로 갔다. 아직도 엘비란인줄 알 
고 그 아바주인지 뭔지 하는 생물의 알을 가지고 있을테니 말이다. 

아닌게 아니라, 엘비란은 지금 작업장에서 도면과 씨름을 하고 있었다. 
하나뿐인 팔로 펜과 종이를 놓고. 

"아르트레스님. 무슨일이에요? 설마 벌써 그를 찾아낸건 아니겠죠?" 

아르트레스는 그녀의 물음에 고개를 저었다. 

"아니. 도중에 한 가지 사실을 알게 되어서 말이지." 

아르트레스는 고개를 돌려 롯베사의 옆에 놓여져 있는 알을 손으로 톡톡 
건드렸다. 

"이 물건, 아무래도 엘비란은 아닌 모양이야. 이것과 똑같은 것을 아바 
주의 알이라고 부르는 놈들이 있더군." 

"아!" 

롯베사는 그녀의 말에 자못 실망어린 듯한 탄성을 내질렀다. 들고 있던 
펜을 잠시 만지작 거리다가 바닥에 내려 놓는다. 

아르트레스는 그녀의 실망하는 모습을 보자 자못 기분이 언짢아졌다. 다 
들 엘비란이 생긴다고 기뻐하고 있는 지금, 섣불리 사실을 발표했다가는 
자칫 마족들 전체의 사기에 악영향을 줄 수도 있을 듯 싶었다. 

"일단, 너는 설계를 계속 하고 있어라." 

아르트레스의 말에 롯베사가 고개를 갸웃했다. 

"하지만...." 

"엘비니움에 한번 다녀와야겠다." 

롯베사의 눈이 커졌다. 

"그런! 너무 위험해요." 

아르트레스는 그녀의 말에 어깨를 으쓱했다. 

"위험하겠지. 하지만 이대로 있어서는 아무것도 변하지 않는다. 우선 엘 
비란이 있어야 너의 그 팔도 회복이 될꺼고.... 우리들 마족이 살아남기 
위해서는 그것이 꼭 필요하다. 어차피 엘비란은 우리 마족에게만 의미있 
는 물건이고, 정령들이 얻었다고 하더라도 방치해 두었을 가능성이 크 
다." 

롯베사는 그녀의 말에 적당히 대꾸할 말을 찾지 못했다. 

"그러니까 일단 이 알에 대해서는 입을 다물고 있어라. 알겠지?" 

아르트레스의 말에 롯베사는 고개를 한번 끄덕였다. 

"몸조심하세요...." 

아르트레스는 그 길로 허공속에 몸을 가라앉혔고, 어느덧 네 번째 땅을 
벗어났음을 느끼게 되었다. 



Scene 4 



"어? 이상한데?" 

아르트레스는 지금 네 번째 땅의 변경, 차원의 틈새에 있었다. 평소 이 
곳은 순식간에 지나 버리는 것이 정상인데.... 이상하게도 지금은 차원의 
틈새에 자신이 있다는 것을 느낄 수 있을 정도로 긴 시간동안 머무르고 
있었다. 

그렇다고 이런 일이 처음 있는 것은 아니었다. 

"역시인가." 

차원의 틈새에서 시간을 느끼지 못하는 것은 당연한 일이었다. 

시간이라는 것은 공간과 더불어 존재한다. 즉, 공간이 아닌 이곳 차원의 
틈새는 시간도 없다. 시간이 흐르지 않다거나 하는 것과는 전혀 달랐다. 

그렇기 때문에 보통 이곳을 지날때는 시간을 느끼지 못한다. 하지만 이 
차원의 틈새에 가끔 공간이 생겨 버릴때가 있다. 바로, 두 개체가 서로 
만날 때 말이다. 

존재가 하나 이상일 때, 존재와 존재 사이에는 연(緣)이 생긴다. 그리고 
그 연은 일종의 공간이다. 

아르트레스의 눈에 한 존재의 모습이 포착됐다. 그리고, 아르트레스는 
외칠 수밖에 없었다. 

"저건 또 뭐야!?" 

녹색의 긴 머리칼이 웨이브져 있다. 그리고 턱선은 날카로왔다. 눈에는 
커다란 선글래스가 씌워져 있었는데, 악취미라는 것을 자랑이라도 하는 
듯, 하트모양의 렌즈가 무지개색을 발하고 있었다. 

그 뿐인가! 

웃옷은 파인애플과 야자수를 모티브로한 원색조의 화려하기 그지없는, 
일명 트로피칼 티다. 그것만이라면 용서해 주겠는데, 저 쫙 달라붙는 삼 
각 수영복은 뭐란 말인가? 

하지만 그런 그의 모습은 한 가지 소품으로 인해 약간의 타당성을 갖추 
게 되었으니.... 그것은 다름아닌 비치 파라솔과 선텐 의자였다. 

물론, '차원의 틈새에서 선텐 의자에 몸을 눕힌채 비치 파라솔을 옆에 
끼고 있는 해변가 복장의 남자' 라는 것이 더할나위 없는 궤변이자 모순 
이었지만 그래도 갖출 것은 다 갖췄단 말이다. 

그의 손에는 지금 빨대가 꽂혀있는 야자열매가 들려있었다. 아르트레스 
를 향해 상쾌한 미소를 지어보이며 손을 들어 인사한다. 

"알~로하~" 

아르트레스는 그의 시선을 무시한채 조용히 겉을 스쳐 지났다. '연'을 
확인하고, '연'이 잠시간이라도 끝나게 되면 다시 시간은 정지하고 무사 
히 다른 차원으로 벗어날 수 있다. 

하지만 다음 순간, 아르트레스는 한가지 사실을 깨닳을 수 있었다. 

"잠깐! 너 압그랑의 자손이지?" 

아르트레스는 녹색 머리칼의 남자 앞에 멈춰섰다. 격렬한 시간의 흐름이 
느껴진다. 차원의 틈새에 연이라는 공간이 확장되기 시작한 덕이다. 

"오~! 당신도 마족이군요! 이거 반갑습니다." 

그는 야자열매를 저 먼곳, 어딘지 알 수 없는 차원으로 던져버리며 이렇 
게 대꾸했다. 두 팔을 젖혀 목뒤에 궤었고, 꼬았던 다리를 반대쪽으로 바 
꾸었다. 

"너, 꼴을 보니 계속 차원의 틈새에 머물러 있던 것 같은데, 엘비니움이 
무너진 것은 알고 있나?" 

아르트레스의 물음에 상대가 살짝 미소를 지었다. 이빨이 빼꼼 드러난 
다. 

"물론이죠! 마족치고 엘비니움의 일을 모르는 이가 어디있겠습니까? 게 
다가 나는 엘비니움의 마족이었습니다." 

아르트레스는 고개를 한번 끄덕 했다. 

"그런데 이곳에서 뭐하는...." 

아르트레스는, 하지만 그 물음에 대한 대답은 듣지 못했다. 돌여 그 마 
족이 손목에 매달려 있는 시계를 보더니 이렇게 외친 것이다. 

"이런이런! 시간이 흐르잖아! 당신과는 더 이상은 놀아줄 수 없겠어. 나 
의 차원의 틈새 이동 우주선, 엑세리온의 연료가 이대로라면 바닥이 나버 
리게 되니! 그럼 이만~!" 

그는 이렇게 말하며, 선텐 의자와 비치 파라솔을 접어서 재빨리 아르트 
레스의 뒤쪽으로 치달렸다. 아르트레스는 다시 멍한 표정으로 그가 사라 
져간 방향을 바라보았다. 

이윽고 연이 끊어졌고, 아르트레스는 어느새 아홉번째 땅을 밟고 서 있 
는 자신을 발견하게 되었다. 

"뭐야 저 물건은! 저런 놈이 엘비니움에 있었나?" 

아르트레스는 이렇게 중얼거리며 '그'라는 존재가 남긴 한줄의 음을 되 
내였다. 그의 존재의 코드이자 이름인 그 음을. 그리고.... 

"에엑!? 저놈이!?" 

아르트레스는 다시 한번 뒤를 돌아 볼 수 밖에 없었다. 

당연하지 않은가? 자신이 찾아야 할 두가지중 하나가 바로 그였으니 말 
이다. 

"패스타베르긴...." 

아르트레스는 그의 이름을 다시 한번 대뇌이고는 잠시 망설였다. 이대로 
다시 차원의 틈새로 갈 것인가? 아니면 원래의 목적대로 엘비란을 찾아 
갈것인가? 

지금으로서는 위치가 고정되어있는 엘비란을 찾아 가는 것보다는 차원의 
틈새로 패스타베르긴을 찾아가는 것이 더 급할 듯 했다. 

하지만, 다시 그를 만날 수 있다는 보장이 없었기에, 아르트레스는 일단 
패스타베르긴에 대한 것은 포기하기로 마음먹었다. 

아르트레스가 다시 모습을 드러낸 곳은, 마계 엘비니움에서도 가장 외진 
곳이었다. 그곳은 엘비니움이 한눈에 내려다 보이는 한 산의 정상이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럼 간단히 차원과 인연 개념에 대해서 설명을 드리겠습니다~ 
라지만;; 절대 안 간단하니;; 2회에 걸쳐서 설명을;;;^^ 

**이해 못해도 글보는데는 전혀 지장 없으니, 골아프다는 생각 들면 바로 
넘어가시길~ ^^;;; 

일단 차원이라는 것은 대부분의 사람들이 익히 알고 있는 그대로의 
개념입니다. 차원이라는 개념을 이해하기 위해서는 좌표와 축 이라는 개념을 
먼저 이해해야 하는데... 

우선 0차원의 경우에는 좌표만을 가지고 있습니다. (7,3) 뭐 이런식으로... 
위치만을 정할수 있을뿐이죠. 
1차원 부터 축의 개념이 들어가는데.... 1차원은 한개의 축을 가진 세계입니다. 
수학에서(아~ 모두가 싫어하는 물건 나왔습니다~^^;;) 늘 나오는 X축 아니면 
Y축 뭐 그런물건 말입니다. 길이만 있을뿐, 넓이라던가 체적(부피)는 
없습니다. 
2차원은 2개의 축을 가지고 있습니다. 보통 중고등학교때 배우는 일반적인 
함수가 대부분 2차원의 세계입니다. 축이 두개뿐이니 당연히 체적은 없죠. 
3차원은 우리가 살고있는 세계. 인간을 중심으로 한다면 좌우, 앞뒤, 위아래 라는 
세 개의 축으로 이루어져 있죠. 위치를 정할수 있고, 길이가 있으며, 넓이, 
면적까지도 있는 대단히 복잡한;;^^ 세계입니다. 

그 뒤의 세계는 어떤 모습일지 상상하기가 조금 힘듭니다. 우선 네개의 축 이라는걸 
3차원에서 구현해낼 방법이 없거든요. 그래서 대부분 상상에 의존하죠;;^^ 

여기까지는 차원에 대한 일반론이고...^^ 

차원은 서로 겹칠수 없습니다. 교집합 부분이 없다는거죠. 즉, 3차원 안에는 2차원이 
존재할 수 없다는 말입니다. 
아마 여기서 이런 질문을 하지 않으실지~ 분명, 3차원에서 '면' 이라는 것이 있지 
않느냐? 면은 2차원 아닌가? 하고요. 
정답을 말씀드리자면~ 면은 2차원이 아닙니다.^^ 
2차원은 물론 면으로 이루어져있죠. 하지만, 면이 2차원은 아닙니다. 
2차원은 3차원에서 볼 수 없습니다. 두개의 축방향으로(X, Y축을 생각해 보세요..^^) 
길이는 있지만, 높이가 없기 때문이죠. 2차원을 3차원에 가져다 놓으면 투명해져서 
아무것도 보이지 않게 됩니다. 
게다가 보이지 않을뿐 아니라 만질수도 느낄수도 없습니다. 즉,2차원은 3차원안에 
전혀 존재할 수 없는거죠. 
마찬가지로 3차원을 4차원으로 가져가도 보이지 않습니다. 당연히 존재하지도 않고요. 

뒤집어서 3차원을 2차원으로 가져가도 존재하지 않게 됩니다. 3차원의 물질이 
존재하기 위해서는 제 3의 축이 필요한데... 2차원에는 그 세번째 축이라는게 
아예 존재하지 않지요.^^ 
(에~ 역시 그림없이 말로만 설명하자니 조금 힘드네요;;^^) 

여기서부터는 제 설정입니다. 

제 세계에는 근원자와 에테르가 존재합니다. 
그리고 모든 물질은 근원자의 구현인 에테르의 결합으로 생겨납니다. 
에테르는 처음 생성될때 차원이 결정되는데.... 레고블럭의 모양을 생각하면 
쉬우실듯. 레고블럭도 보면... 넓쩍한 판때기 보양이랑 긴 막대 모양, 벽돌모양등 
여러가지가 있죠? 그중 넓쩍한 판때기가 2차원 에테르, 긴 막대 모양이 1차원 에테르 
벽돌모양이 3차원 에테르죠. 

그렇기에 2차원이라 해도 두께는 가지고 있습니다. 
2차원의 물질이 가지는 두께는 1/무한대 입니다. 수학에서는 1/무한대 라는것을 
풀수 없다, 혹은 0이다 라고 정의하고 있습니다. 하지만 정확한 수치는... 
lim(X->0) X 의 값이죠.(리미트 X를 0으로 할때 X의 값) 한없이 0에 가깝지만... 
0은 아닌 수치입니다. 즉, 있다고도 없다고도 할수 없는 값이 되는거죠. 

아까도 말씀드렸듯, 한 차원은 다른 차원과 아예 비교할 수 없는 상태에 있습니다. 
선을 아무리 많이 겹친다고 해도 면이 될 수 없고, 면을 아무리 많이 쌓아올린다 해도 
부피를 가질수 없죠. 

그렇기에 제 세계에서도 두개의 차원이 한곳에서 겹치는 일은 전혀 없습니다. 
한 차원에서 다른 차원으로 넘어가기 위해서는 차원의 틈새 라는 곳을 지나게 되죠. 
틈새라고는 하지만, 처음 우주가 열릴때의 허무가 바로 그곳으로 아무것도 존재하지 
않는 곳일 뿐입니다. 

그리고, 차원이 서로 겹쳐지지 않기 때문에, 각 차원은 자신의 고유한 역활이 
있을뿐, 서로 간섭하지 않습니다. 

이러한 차원 전체를 관리하는 것이 신이고 정령들 입니다. 허무를 비틀어 억지로 
연 공간이기 때문에 말썽이 좀 많거든요. 
(그 말썽들이 바로 디아로.... 디아에 대한 설정은 나중에 시간나면;;^^) 

차원에 관한 설명은 그럼 이만 줄이기로 하지요~ 

다음은 인연입니다;;^^ 




- Arrtres - 



아르트레스가 다시 모습을 드러낸 곳은, 마계 엘비니움에서도 가장 외진 
곳이었다. 그곳은 엘비니움이 한눈에 내려다 보이는 한 산의 정상이었다. 

폐허. 

아르트레스의 눈에 들어오는 한덩이의 폐허는 엘비니움의 멸망이 꿈이 
아니라는 사실을 다시 한번 실감하게 해주었다. 

아르트레스는 산의 정상근처의 한 나무에 몸을 기대었다. 가슴 깊은곳에 
서 북받쳐 오르는 어떠한 감정 때문에. 

저곳이다. 

아르트레스가 늘 출정할때마다, 그녀의 형제들과 아버지가 배웅해 주던 
장소가. 그녀는 늘 테라스의 끝에 서서 모두에게 손을 흔들었다. 걱정하 
지 말라는 말을 덧붙여. 

하지만.... 

지금 그곳은 그저 깨어진 돌덩어리일 뿐이다. 

저곳도, 그리고 저곳도.... 아르트레스와 추억을 공유하던 장소가 속속 
눈에 들어왔고, 아르트레스는 끝내 한줄기 눈물을 뺨으로 흘리고야 말았 
다. 하지만, 곧바로 손등으로 물기를 닦아냈고, 이를 살짝 짖쳐물었다. 

감상적이 될 시간따위는 없다. 그녀는 곧 몸의 주위에 엔클레이브를 쳤 
고, 엘비니움 근처로 향했다. 거의 바닥에 붙을 듯한 비행으로. 

잠입은 순조로왔다. 

어차피 마족들의 건물은 정령들에게는 쓸모가 없었고, 지금 이 지역, 과 
거 마족의 영토를 차지하고 있는 암흑 정령들은 새로운 도시를 세우고 있 
었다. 

물론, 도시라고 해서 인간들의 그것을 상상해서는 곤란하다. 숲의 정령 
의 도시는 그저 숲일 뿐이고, 수정령의 도시는 커다란 호수다. 

템플 오브 아르카이제. 엘비니움의 중심인 이 건물은 지금 균형을 잃고 
반쯤 기울어 있었다. 아르트레스는 그 모습에 다시 한번 깊은 슬픔과 분 
노를 느꼈지만, 억지로 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 템플 오브 아르카이제 
의 아래에 있는 건물이 바로 엘비란의 저장창고이자, 시스템-엘비란의 중 
추가 있는 곳이였다. 

하지만.... 

없었다. 

건물 상부가 통채로, 무언가에 물어뜯기기라도 한 듯, 사라져 있었다. 
그리고 바로 그 장소가 엘비란이 있던 곳이다. 

"없어져 버렸나?" 

아르트레스는 실망한 목소리로 이 한마디를 내뱉었다. 하지만 위험을 무 
릎쓰고 이곳까지 온 이상, 빈 손으로 돌아가기는 싫었다. 혹시나 하는 마 
음도 있었기에, 그녀는 시스템-엘비란, 그 자체인 건물로 걸음을 옮겼다. 

깨어져 걸음을 옮기기 성가시게 된 복도, 그리고 군데군데 튀어나온 배 
선과 배관. 이 두가지 만으로도 엘비니움의, 그리고 엘비란의 풍경을 묘 
사하는데는 충분함이 있었다. 

아르트레스는 거치적 거리는 복도위를 손수 걸었다. 그럴 이유는 없었지 
만 그러고 싶었다. 

한층, 한층, 그리 높지 않은 건물이었기에, 아르트레스는 금새 정상부에 
도착할 수 있었다. 휑하니 뚫린 천장 위로 비뚤어진 템플 오브 아르카이 
제의 아랫부분이 보인다. 

과거 엘비란이 있었던 장소는 완전히 파괴되어 형체조차 알아볼 수 없었 
다. 

그때였다. 

아르트레스에게 그다지 긴 여유는 주워지지 않았던 모양이다. 

어둠. 

마족의 어둠과는 근본적으로 다른, 차라리 암흑이라고 불리울 어둠들이 
아르트레스의 주위로 접근해왔다. 

"마족인가!" 

"감히 마족이 이곳에 모습을 드러내다니! 용기가 가상하군!" 

여섯, 일곱.... 아니, 여덟명의 암흑정령이 속속 모습을 드러냈다. 아르 
크, 그저 평범한, 의식은 있으나 의지는 없는 정령들이다. 개중 여성의 
모습인 아르네들도 셋쯤 눈에 띄었다. 

아르트레스는 그들의 모습을 잠시 물끄러미 바라보았다. 그리고는, 허리 
춤에서 묶여있던 한줄기의 채찍을 꺼냈다. 

차아악- 

채찍이 날카롭게 바닥을 내리치는 소리. 그리고 그와 동시에 두 명의 정 
령이 세로로 두 동강 나 근원자로 흩어져 버렸다. 

"아르트레스, 나의 이름을 기억하는 것이 좋아." 

아르트레스는 중얼거리듯 이렇게 말한 후, 다시 한번 채찍을 휘둘렀다. 
흡사 살아있는 듯 한 채찍은 괴이하게 꺾여 정령들의 몸을 휘감아 갔다. 
차악-하는 소리와 동시에 다시 세명의 정령이 소멸했다. 

나머지 정령들은 아르트레스의 위용에 겁을 집어 먹은 듯 주춤 주춤 뒤 
로 물러섰다. 하나 둘, 모습을 감추었고, 오래지 않아 하나도 남김없이 
그곳을 떠났다. 

아르트레스는 사라져가는 정령들을 그저 바라반 보고 서 있었다. 고작 
저런것들. 상대할 가치도 없다. 

아르트레스는 정령들이 모두 모습을 감출 무렵, 차원 저편으로 발을 떼 
었다. 엘비란이 없다는 것을 확인한 이상 더 이상 이곳에 남아있을 이유 
가 없었다. 

그저 슬플뿐인 이 장소에. 



다시 네 번째 땅으로 돌아온 아르트레스는 가장 먼제 롯베사가 있는 곳 
으로 향했다. 그나마 남아있는 몇 안되는 고위마족이기였는데다, 엘비란 
부활 프로젝트에 있어서 최중심에 서있는 존재가 그녀였기 때문이었다. 

롯베사는 아르트레스의 표정에서 일이 잘 안풀렸다는 것을 알 수 있었 
다. 

"엘비란은 어디론가 사라져 버렸다. 시스템-엘비란 역시 완전히 부숴져 
있더군." 

아르트레스의 이 말은 롯베사의 추측을 사실로 확인시켜 주었다. 곧바로 
아르트레스가 입을 열었다. 

"하지만 한가지 희소식도 있다. 패스타베르긴을 만났다." 

그녀의 말에 롯베사는 눈을 동그랗게 떴다. 

"그, 그를 말인가요?" 

"그래." 

"어디서 였습니까? 설마 아홉번째 땅에 있었던 것은 아니겠지요?" 

아르트레스는 고개를 가로로 저었다. 

"아니. 그를 만난 것은 차원의 틈새에서였다." 

"에에?" 

롯베사는 다시 한번 놀랐다는 듯 탄성을 질렀고, 아르트레스는 살짝 미 
소를 지었다. 

"평 그대로의 인물인 것 같더군. 불행히도 워낙 갑작스럽게 나타났다 사 
라져서 그를 이곳으로 데려오지는 못했다. 하지만, 정말 죽지는 않을 것 
같더군." 

롯베사는 씁쓰레한 미소를 지었다. 

"아무튼, 너무 실망하지는 말아라. 너는 그저 너의 일을 하면 그것으로 
족하다. 엘비란도, 패스트베르긴도 꼭 찾아오마." 

아르트레스는 롯베사에게 마지막으로 이 말을 남기고는 아르르망이 있는 
곳으로 걸음을 옮겼다. 



아르카이제력 3606년 12일. 



엘비란으로 착각한 아바주의 알을 발견하면서, 마족의 관심이 부쩍 엘비 
란에 쏠린지도 어느덧 열 하루가 흘렀다. 

이날의 아침. 

아르트레스는 한 사람의 방문자를 맞이하였다. 

그리고 그 방문자를 죽였다. 

이유는 간단했다. 그리고, 그것은 차라리 당연했다. 마족의 땅에 정령이 
왔으니 말이다. 아마도, 그를 보낸 정령도 그가 다시 살아서 돌아오리라 
고는 생각하지 않았을 것이다. 

그 정령은 한통의 편지를 가지고 왔다. 모브렐 이라는 이름으로 봉인된 
편지를. 

아르트레스는 그 이름을 잘 알고 있었다. 사자(使者)급의 정령, 그것도 
암흑 정령의 이름이다. 

아르트레스에게 암흑 정령은 그리 쾌치 않은 기억만을 남기고 있었다. 

6년쯤 전, 세 번째 땅의 한쪽 귀퉁이, 일곱 개의 대륙이라고 불리우는 
지역에서 같은 사자급의 정령 하나를 만났었다. 

모우릴이라는 이름의 그는 당시 한 왕자의 사주를 받고 자신과.... 그리 
고 그를 죽이려고 했었다. 

아르트레스는 이런 생각을 잠시 떠올리고는 불쾌한 표정을 지으며 그 편 
지를 펼쳤다. 편지의 내용은 이러했다. 



친애하는 마족, 아르트레스 님께. 

지난번 '우리' 영토를 방문하셨던 일은, 아르크들에게 이미 들었습니 
다. 접대가 소홀했던점에 죄송한 생각이 드는군요. 그래서 다시 한번 
당신을 이곳 우리들의 영지로 초대하려고 합니다. 그 대신이라고 하기 
는 무엇하지만 작은 선물이 있으니 부디 거절하지 마십시오. 



편지를 여기까지 읽었을 때, 돌연 편지지위의 선물 이라는 글자가 일그 
러지며 하나의 조각으로 뭉쳤다. 그리고, 조각은 그대로 편지지를 따라 
흘러내려 아르트레스의 손으로 떨어졌다. 

그 조각은 시시각각으로 색이 변하고 있었다. 돌이라기에는 약간의 탄력 
과 온기가 걸렸고, 그렇다고 딱히 무어라고 말하기도 힘들었다. 

아르트레스는 그 조각을 보자 마자 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 

"엘비란.... 인가?" 

아마도 정령들이 그 날 아르트레스가 무엇을 찾아 엘비니움으로 왔는지 
눈치챈 모양이었다. 아르트레스는 그 편지를 다시 한번 읽어보았다. 그런 
데, 어느사이엔가 내용이 바뀌어 있는게 아닌가? 



아마도 지금쯤 나의 의도가 무엇인지를 고민하고 있으리라 생각됩니 
다. 하지만 걱정 마십시오. 나는 그저 정당한 거래를 하고 싶습니다. 
당신에게 긴요한 물건 세가지를, 당신의 30일과 바꾸는. 

그럼, 이곳 아홉번째 땅에서 당신을 기다리도록 하겠습니다. 



편지를 여기까지 읽었을 때, 아르트레스의 손에는 이미 편지가 존재하고 
있지 않았다. '다 읽었다'라는 느낌이 드는 순간 사라져 버린 것이다. 

"너저분한 잔재주." 

아르트레스는 그 모습에 이렇게 중얼거리고는 다시 손위를 바라보았다. 
각성전 엘비란의 작은 파편. 아마도 강제로 일부를 떼어낸 것이리라. 

아르트레스는 곧바로 자리에서 몸을 일으켰다. 그다지 오래 생각하고 싶 
지 않았다. 

자신이 없어도.... 

마족은 존재할테지만, 엘비란이 없이는 불가능하다. 

그녀는 다시 아홉번째 땅으로의 여행을 시작하였다. 

-------------------------------------------------------------------- 
이번에도~ 매니악매니악 설정코너..^^ 

역시 보지 않는다고 해도 글과는 전혀 관계가 없으니... 보기싫음 치우시길.^^ 

인연 

인연은 아시다시피 불가의 개념입니다. 제 세계에서도 대강은 비슷하지만... 
조금은 다르기에 따로 설명하고자 합니다. 

우선 인연을 이해하기 위해서는 불가의 인식론에 대해서 조금 알아야 하는데.... 

불가에서는 세계를 바라보는 눈을 육근 이라고 부릅니다. 그리고 세계는 색 
이라고 부르죠.;;(공즉시색 색즉시공 하는 말 들어보셨죠? 거기서 색 입니다.) 

육근은 안근(눈) 이근(귀) 비근(코) 설근(입) 신근(몸, 감각) 의근(의식?) 
이고.. 거기에 맞춰서 색(色) 성(聲) 향(香) 미(味) 촉(觸) 법(法) 여섯 가지 
외물들을 받아들입니다. 
(바로 위의 색 은 모습을 말하는걸로... 세계를 이야기하는 색과는 좀 다릅니다.) 
즉, 색을 눈으로 보고, 소리를 귀로 듣고 그런 작용들을 말합니다. 
저중 설명이 필요한것은 법法과 의意의 개념인데.... 
법은 다섯가지 나머지 특성들을 모두 뭉뚱그려 하나의 사물화 시킨 것입니다. 
즉, 빨갛고 둥글고 달코름하며 두드리면 탁탁 소리가 나고 단맛이 나며 반질반질한 
느낌이 나는 물체 -> 사과 에서 저 '사과'가 법인거죠. 
'의' 역시 비슷한 개념으로... 오근을 통해 받아들인 개념들을 하나로 추상화 시키는 
것입니다. 
법과 의의 개념은 불가만의 독특한 것으로... 불가의 모든 사상들이 저 둘의 관계인 
식(識)에 대한 설명으로부터 시작됩니다. 
식이라는 것은 눈과 색, 코와 냄새 등등 저 둘 사이의 관계가 생겨날때 같이 생기는 
것입니다. 달콤한 향 과 코 가 만나면 달콤한 향 을 느끼죠? 대강 그런겁니다. 
조금 어려운건 법과 의가 만날때의 것으로... 대부분은 감정이 되어버립니다. 
좋아하던 법 을 의 가 인식할때 의식(意識)은 좋다 라는 느낌을 표현하죠. 

(어째, 공부한지 꽤 된 개념들이라.... 이름들이 가물가물 하네요... 법식 이란 
말도 머리속에서 맴도는데.... 안식 이식 설식 음..;; 색식 성식 향식.. 전자가 
맞는것 같은데.... 아무튼 단어는 조금 틀릴지도 모르지만;;; 개념은 대강 
맞습니다;;^^) 

또 한가지 알아야 할 개념은.. 찰나 입니다. 
찰나는 시간을 무한대로 쪼갠것중의 하나로.... 찰나라는 시간의 길이는 1/무한대 
입니다. 즉, 있다고도 없다고도 할수 없는 그 중간에 위치한 정도의 길이를 갖는 
시간이죠. 
육근과 육(뭐더라;; 색성향미촉법 을 가리키는 말이 있었는데..) 의 관계가 맺어지는 
것은 저 찰나간에 일어나는 것이라고 하죠. 

인연 이라는 것은 바로 일체의 식을 말하는 것입니다. 대게는 법과 의 사이의 
의식(意識) 을 이야기 하지만요. 

여기서부터는 오리지날~ ^^;;; 

제 글에서는 일체의 인연을 연緣이라는 한 글자로 표현하고 있습니다. 
그리고, 불가의 인연을 훨씬 확대한 개념으로 사용하고 있죠. 두 개체가 있으면 
무조건 그 둘 사이에는 인연이 생깁니다. 그 강도는 인식하냐 하지 않느냐에 따라 
정해지고.... 
그러한 연은 또한 일종의 에너지 개념으로 사용하고 있습니다. 전파 랄까~ ^^;;; 
어차피 결국 모든 에너지를 근원자 매질의 파장 으로 설정해놓은 세계라.... 
인연 역시 이러한 파장중의 한가지 입니다. 
감정 역시 마찬가지로 일종의 에너지이고요. 마족들이 얻으려는 에너지도 
마찬가지의 물건이고요.^^;; 

인연보다는 인과의 개념을 전 더 중시하는데.... 
인과는 또 나중에 연이 닿으면... ^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 


 - Arrtres - 



편지에 장소는 나와있지 않았지만, 아르트레스는 모브렐과 간단히 만날 
수 있었다. 

아홉번째 땅으로 발을 들여놓자 마자 암흑계 정령 셋이 아르트레스를 마 
중 나왔다. 

그들의 인도를 받아 도착한 곳은, 암흑정령들의 거주지 외각지역, 과거 
마도 엘비니움의 변경쯤 되는 곳이었다. 마족의 건축양식이 그대로 살아 
있는 그 건물에서 모브렐은 거만한 표정으로 아르트레스를 맞이하였다. 

"어서오십시오, 정령계에." 

편지에서부터 끊임없이 이곳 엘비니움을 정령의 땅이라고 강조한고 있는 
그. 아르트레스에게 모욕을 주기 위한 것처럼 보인다. 아니, 아르트레스 
는 그렇게 느꼈다. 

아르트레스는 모브렐의 모습을 자세히 살펴보았다. 

암흑정령이니 검은 머리칼과 검은 눈동자를 가지고 있는 것은 당연했다. 
그네들의 검정은 마족들의 검은색과는 사뭇 느낌이 달랐다. 무엇이든지 
빨아들일듯한 검정이 마족의 것이라면, 이들의 색은 모든 색을 섞은 흑색 
바로 그것이었다. 

아르트레스는 모브렐의 생김새가 썩 마음에 들지 않았다. 가는 턱선과 
간교해 보이는 입가가 아르트레스의 마음속에 경고를 울리고 있었다. 위 
험한 인물이다 라는. 

아르트레스는 그가 아무말도 하지 않았음에도 그가 앉아있는 탁자의 건 
너편 의자에 털썩 주저앉았다. 한쪽 다리를 꼬았고, 두 팔을 엇갈려 가슴 
에 올려놓았다. 

"그래서, 용건이 뭐지?" 

아르트레스의 차가운 물음에 모브렐은 미소를 지었다. 

"역시 성질급하기로 마계에서 유명하던 아르트레스 님이십니다." 

이렇게 운을 뗀 그는 곧바로 말을 이었다. 

"용건이라.... 편지에 적혀있는 내용 그대로입니다. 마침 세가지의 하찮 
은 물건들이 손에 들어왔고, 그것을 이용해 당신과 거례를 하려는 것 뿐 
이지요." 

모브렐은 여기까지 말한 후, 손까락을 딱- 하고 퉁겼다. 그러자, 여섯명 
의 암흑 정령들이 각기 두사람씩 한 조가 되어 세가지 물건을 가지고 들 
어왔다. 

첫 번째 것은 이미 편지에서 보여주었던 엘비란이었다. 이전 네 번째 땅 
에서 찾았던 아바주라는 생물의 알과 겉모습은 꽤 비슷했다. 하지만, 아 
르트레스는 그것을 보는 순간 그 물건이야 말로 엘비란이라는 것을 알 수 
있었다. 

마침 엘비란에 아르트레스의 시선이 가있는 그때, 모브렐은 엘비란을 들 
어 허공에 내려 놓았다. 

아르트레스는 그의 손에 시선이 가는 것 조차 불쾌한 기분이 들어 곧바 
로 다음 물건으로 시선을 주었다. 

"아!" 

그리고, 그것을 보자 마자 아르트레스는 가볍게 탄성을 질렀다. 

이번의 것은 보석들이었다. 수많은, 여러 빛깔의 크리스탈들. 줄잡아 
500개 가까이 될 듯 보였다. 게다가 그것들은 평범한 보석이 아니었다. 
그건 바로.... 

"맞습니다. 마족들의 혼. 아직 소멸하지 않은 마족들이죠. 이 엘비란만 
있으면 충분히 부활시킬 수 있습니다." 

현재 네 번째 땅에 살아남은 마족의 숫자는 천명 남짓. 아르트레스가 거 
느리고 있는 이들의 절반에 해당하는 숫자였다. 비록 미미한 숫자였지만, 
아르트레스에게 있어서는 소중한 물건임에 틀림없었다. 

아르트레스는 이 두가지 물건을 보자 마지막의 것이 갑자기 궁금해졌다. 
엘비란과 500명의 마족의 혼. 이것과 동등한 가치를 가지고 있는 물건이 
라니.... 

그리고 이윽고 그것에 시선이 닿았을 때, 아르트레스는 자리에서 벌떡 
일어나고 말았다. 

"하하하! 아르트레스 님이 그런 표정을 짓다니. 의외로군요." 

모브렐의 말 그대로였다. 

아르트레스는 지금 입을 반쯤 벌린채 놀란 표정을 짓고 있었다. 그러나 
그녀를 놀라게 한 물건은 그다지 값어치 나가 보이지는 않았다. 

그것은 작은 돌멩이였다. 

고작 손가락의 반쯤 되는 크기의, 빛바란 돌멩이. 

언뜻 보면 보석과도 같은 느낌이 들었지만, 만약 저것이 보석이라 하더 
라도 그다지 값어치 있는 것이 아닐 것임은 틀림없었다. 

그렇지만 아르트레스는 놀랄 수 밖에 없었다. 

그 조그마한 돌조각.... 

그것은 한 마족의 혼의 일부였다. 깨어져 나간 덕에 저렇게 볼품없어져 
버린.... 

아르르망의 혼의 일부. 

아르트레스는 잠시동안 흐트러졌던 표정을 추스렀다. 그리고 모브렐에게 
물었다. 

"확실히 큰소리 칠 만은 한 물건들이군. 좋아, 그럼 협상에 들어가도록 
하지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 다시 자리에 앉았다. 침착하려 했지만, 목 
소리가 조금 떨리는 것은 어쩔수 없는 일이었다. 

엘비란, 중요한 물건이다. 하지만 이곳이 아니라도, 많은 시간과 노력을 
들인다면 다른 곳에서 찾을 수도 있은 것이었다. 

500명의 혼도 역시 소중한 것이기는 하지만, 지금 당장 마족들이 처한 
상황을 생각해 본다면 얻는다 하더라도 과연 몇이나 부활시킬 수 있을지 
알 수 없는 일이다. 

그에 비해, 아르르망의 혼의 일부.... 

다른 두 가지와는 비교도 할 수 없을 정도로 소중한 것이다. 어쩌면, 아 
르르망을 영원한 잠에서 깨울 수 있을지도 모른다. 그리고 그가 가지고 
있는 과거 마계에 대한 해박한 지식이 되살아 나게 되는 것이다. 

그것이 마족들의 생존에 얼마나 지대한 영향을 미칠지는 굳이 생각해 보 
지 않는다 하더라도 쉽게 알 수 있는 일이었다. 

모브렐은 미소를 지었다. 그저 그럴뿐, 아르트레스의 말에는 대답하지 
않았다. 

아르트레스는 그가 일부로 시간을 끌어 자신을 안달나게 하려 한다는 것 
을 알 수 있었다. 하지만, 그럼에도 그의 함정에 발을 들여놓을 수 밖에 
없었다. 

"말해 봐라. 나에게 무엇을 원하지? 편지에는 나의 30일과 바꾸고 싶다 
고 했는데, 그게 무슨 말인가?" 

모브렐은 그제야 입을 열었다. 

"아주 간단한 일입니다." 

이렇게 운을 떼고는 곧바로 장황한 서설을 늘어놓기 시작한다. 

"당신도 알다시피 우리 암흑 정령들은 다른 정령들에 비해 특별히 세력 
이 약하지요. 과거, 나크젤리온을 소유하고 있었던 마왕 압그랑이 강림한 
장소가 바로 이곳 우리들 암흑정령들의 땅으로, 그 전쟁에서 패한 우리 
암흑정령들은 많은 수가 목숨을 잃게 되었지요. 다른 정령들의 경우 예닐 
곱쯤 되는 사자급의 정령들도 나 모브렐과 지금은 인간세상에 나가있는 
모우릴, 이렇게 둘뿐일 정도로." 

아르트레스는 여기서 상대의 말을 끊었다. 

"네 놈의 역사강의를 들을 생각은 없다. 나의 30일을 빌려달라는 말이 
무슨 뜻인지만 간단히 이야기 해라." 

"후훗, 뭐, 좋습니다. 간단히 말해서, 오늘부터 30일동안 나의 노리개가 
되어 달라는 말입니다." 

아르트레스의 눈썹이 치켜올라갔다. 

"뭐라고!?" 

모브렐은 두 손바닥을 위로 들어보이며 어깨를 으쓱했다. 

"그것 보십시오. 앞뒤를 다 자르고 들으니 이상하게 생각되지 않습니까? 
결국 모든 이야기를 다 하게 되어버리니...." 

모브렐의 이야기가 이어졌다. 

"당신도 알다시피, 정령의 사자급이라고 하면 아르카이제의 아이들, 즉 
당신과 같은 급의 정령입니다. 정령들의 왕들을 제외하고는 가장 강한 정 
령이라고 할 수 있지요. 그렇다 보니, 우리 사자급의 정령들은 같은 사자 
급들을 제외하고는 제대로 대련조차 할 수 없는 상황입니다." 

여기까지 듣고 나자, 아르트레스는 그가 하려는 말을 대강이나마 이해할 
수 있었다. 

"그러니까, 요컨대 앞으로 30일동안 네놈의 분풀이 상대가 되어달라는 
말이냐? 마음대로 부술수 있는 인형이?" 

모브렐이 웃었다. 

"하하, 그럴 것 까지는 없습니다. 나는 그저 싸울수 있는 상대가 필요할 
뿐입니다. 누가 되었건 상관없지만, 일단 적어도 나의 상대가 될 만한 존 
재가 필요했기에 당신이 선택되었을 뿐입니다." 

어찌보면 쉬운일이고, 다시 생각해 보면 어려운 일이었다. 아르트레스는 
그의 말에 잠시 고민을 해 보았다. 

결정은 오래잖아 내려졌다. 

"좋아 하지. 하지만 분명히 말하건데, 약속은 지켜라." 

아르트레스의 말에 모브렐은 한 장의 문서를 내놓았다. 

"이거라면 믿으시겠지요?" 

모브렐이 내놓은 종이에는 조금전 두 사람이 이야기한 것이 적혀 있었 
다. 밑에는 서명의 장소가 있었는데, 한마디로 계약서였다. 

모브렐이 먼저 옆에 놓여있던 펜으로 자신의 이름을 세겨넣은 후, 아르 
트레스에게 종이를 건냈다. 

아르트레스는 다시 한번 그 계약서를 읽어보았다. 그리고 30일간과, 교 
환물건 이라는 두 단어를 확인한 후에야 자신의 이름을 기입해 넣었다. 

두 사람이 이름을 적어넣음과 동시에, 계약서에서 빛이 나기 시작했다. 
문자들이 허공으로 솟아 올랐고, 그곳에서 빛을 내며 한참동안이나 맴돌 
았다. 

그 모습을 잠시 지켜보던 모브렐은 손바닥을 내밀었다. 이어서 아르트레 
스도 소매를 걷어 팔뚝을 드러냈다. 그러자 글자들이 둘로 나뉘어 손바닥 
과 팔뚝으로 빠른속도로 날아갔다. 

"계약 완료로군요." 

모브렐은 이렇게 말하며 손가락을 다시 한번 튕겼다. 그러자 조금전 들 
어왔던 여섯명의 정령들이 물건들을 가지고 밖으로 나갔다. 

"그럼, 앞으로 30일 동안 잘 부탁 드립니다." 



방. 

그곳은 어두운 방이었다. 

폐허가 되어버린 엘비니움의 한 건물, 지붕밑에 딸린 방의 쪽창으로는 
엷은 빛과 함께 가느다란 바람이 불어오고 있었다. 

마족과 정령과의 계약. 

분명 비정상적인 것이다. 그리고, 그렇기에 아르트레스가 이곳 아홉번째 
땅에 머무는 것은 비밀이었다. 

모브렐과 계약을 한지도 어느덧 열흘이 흘렀다. 

아르트레스는 침대 깊은 곳에 몸을 묻은채 누워있었다. 짙은 갈색의 천 
장이 눈에 들어왔다. 

"쳇, 한심하게 됐군.... 아르트레스님이 마계가 있던 바로 그 땅에 
서.... 정령의 노리개 신세라니." 

아르트레스는 툭하니 이 한 마디를 내뱉었다. 

수치. 

모브렐의 진짜 의도가 이것이 아닌가 싶은 생각도 들었다. 

암흑정령은 정령들 중에서도 특히 마족과 사이가 안좋았다. 그럴 수 밖 
에 없는 것이, 정령들 중 마족에게 가장 큰 피해를 입은 것이 바로 그들 
이니 말이다. 

"뭐, 알게 뭐냐." 

그까짓 명분, 체면치레 따위는 얼마든지 주겠다. 그 대신 마족에게 이익 
을 가져올수 있다면, 자신의 체면따위는 얼마든지 버리겠단 말이다. 

아르트레스는 다시 한번 이렇게 마음을 다잡으며 침대에서 몸을 일으켰 
다. 이제 슬슬 자신을 부르러 정령이 올테니까. 

아르트레스는 몸에 걸치고 있던 가벼운 나이트 가운을 대신하여 갑옷을 
만들어냈다. 붉은, 액체질감의 빛이 나선형으로 몸을 휘감았고, 평소 전 
투복으로 사용하는 진홍빛 가죽 갑옷이 어느새 모습을 드러냈다. 풍성한 
붉은색 머리칼을 한번 휘감아 머리위로 틀어올리는 것을 끝으로, 아르트 
레스는 몸단장을 마쳤다. 

거의 그와 동시에 두명의 암흑 정령이 공간에서 나타났다. 

"준비는 끝나셨습니까?" 

모브렐의 개인시종들이다. 당연히 하위정령인 아르크였다. 

아르트레스는 그저 고개를 한번 끄덕여 그들의 물음에 답했고, 두명의 
아르크들은 따라오라는듯한 몸짓으로 아르트레스의 앞장을 섰다. 

머나먼 지하, 다른 정령들의 눈이 닿지 않는곳으로 향하던 중, 두 정령중 
하나가 입을 열었다. 

"정말 오래 버티시는군요. 모브렐님은 정말 강한 정령이십니다." 

뒤이어 다른 정령이 말했다. 

"휘정령(輝精靈:빛의 정령)의 사자중 한 분이신 브리테님을 제외하고는 
정령계의 사자들 중에서 가장 강하다고 하지요." 

"모브렐님의 힘을 착각해서는 안됩니다. 당신이 지금 이렇게 멀쩡한 것 
은 어디까지나 모브렐 님이 한달을 기약했기 때문입니다. 한달이 지나기 
도 전에 당신이 망가져 버린다면 계약을 이행할 수 없게 되니까요." 

정령들이 여기까지 이야기 했을 때, 돌연 아르트레스가 자리에 멈춰섰 
다. 

"그럼 한번 시험해 볼까? 별거 아닌 내 힘이라는걸? 모브렐이야 모르겠 
지만, 너희들 둘 정도를 소멸시키는데는 시간도 걸리지 않을텐데?" 

하지만, 아르트레스는 이 말을 뱉고는 곧 후회했다. 

늘 그렇다, 하급의 정령들을 상대할때는. 

두 정령의 반응은, 겁을 집어먹는것도 허세를 부리는것도 아니었다. 그 
렇다고 긍지높은 표정으로 자신감있게 응대하는것도 아니었다. 

그저 담담했다. 

무표정에 가까운 얼굴로 아르트레스의 말에 대꾸한다. 

"당연히 우리 둘은 당신보다 약합니다. 우리가 태어난 목적은 어디까지 
나 자연계의 질서를 지키기 위해서니까요. 필요 이상의 힘은 주워지지 않 
습니다." 

아르트레스는 다시 입을 다물었다. 두 정령이 뭐라 지껄이건, 상관하지 
않고 묵묵히 길을 걸었다. 

이윽고 도착한 곳은 한 커다란 공간이었다. 

모브렐이 이 공간을 선택한 것은, 정령들이 잘 드나들지 않는 과거 엘비 
니움에 속해있는 땅이여서기도 하지만, 이곳이 과거 마족들의 기사가 사 
용하던 훈련소였다는 점이 더 큰 비중을 차지했다. 

아르트레스는 시선을 먼곳으로 던졌다. 그녀는 이곳에 들어설 때 마다 
늘 이렇게 주위를 한번 휘 둘러 보았다. 모브렐 따위를 바라보느니, 자신 
이 기사들을 양성하던 이 장소를 둘러보는 쪽이 더 기분이 좋다. 

이곳은 직경이 300미터쯤 되는 돔형의 공간이었다. 대게 1:1 전투기술을 
가르칠 때 사용하던 방으로, 홀 전체에 둘러쳐있는 실드는 적어도 아르카 
이제급의 힘이 닿기 전에는 깨어지지 않는다. 

모브렐은 손에 레이피어를 든 채 아르트레스를 기다리고 있었다. 

"삼가 오늘도 환영합니다." 

이렇게 인사하는 모브렐, 아르트레스는 그의 인사에 대답조차 하지 않았 
다. 어차피 계약서에는 그런건 적혀있지도 않다. 

모브렐은 이미 이런 아르트레스의 성격에 익숙해져 있다는 듯 별다른 반 
응 없이 공격 준비 자세를 취했다. 

벌써 열흘째다. 

어찌보면 이 열흘간 이들은 중간에 휴식시간이 있는 긴 싸움을 계속 해 
오고 있는 것과도 같았다. 

아르트레스는 허공에서 그녀의 거검을 뽑아들었다. 세우면 목근처까지 
오는 이 거대한 검은 외견만으로도 상대를 압도하는 바가 있었다. 물론, 
모브렐쯤 되는 정령이라면 예외겠지만. 

모브렐은 아르트레스가 검을 뽑아들자 마자 몸을 앞으로 던졌다. 

피이잉- 

레이피어의 날카로운 끝이 공기를 가르는 소리가 울렸다. 하지만, 아르 
트레스에게 그 검울림소리가 들린 것은 검의 면으로 상대의 칼을 비껴낸 
직후였다. 

모브렐은 확실히 강했다. 정령들이 그렇게 지껄이며 칭찬하지 않는다 하 
더라도, 아르트레스와 거의 비슷한 수준의 힘을 가지고 있었다. 

아르트레스는 그녀의 거검을 휘둘러 모브렐의 날카로운 공격을 힘겹게 
막아내고 있었다. 

"열흘전과는 움직임이 완전히 딴판입니다. 역시 체력의 소모가 상당히 
있는 모양이군요. 하긴, 엘비란이 없으니...." 

모브렐은 꽤 여유가 있는지 이렇게 중얼거리며 틈을 공격해 갔다. 아르 
트레스는 대답을 하지 않는 것인지, 아니면 못하는 것인지 상대의 말에는 
묵묵부답, 그저 공격을 하나 하나 막아낼 뿐이었다. 

"이대로 나가다가는 한달이 채 지나지 않아 당신을 죽이게 될지도 모르 
겠습니다. 부디 그런일만은 없게 해 주십시오. 훗날 누군가가 정당하지 
못한 방법을 썼다는 이야기라도 하게 되면 체면이 말이 아니니까요." 

모브렐은 이 말을 하며 동시에 세 번 검을 휘둘렀다. 눈썹과 목, 그리고 
명치를 노린 이 검을 아르트레스는 검을 가로로 들어 중심선에 놓는 동작 
만으로 막아냈다. 

"어쨌건, 그래도 기분은 좋습니다. 지금까지는 모두 제 일격을 버텨내지 
못했던지라 제대로된 수련같은 것도 해본적이 없으니.... 그나마 다른 정 
령들은 영토가 있어서 가끔 출몰하는 디아들을 상대할수나 있었는데, 영 
지가 없던 우리 암흑정령들은 그것마저도 못했으니 말이죠." 

그는 이 후로도 틈만나면 이런 저런 말들을 아르트레스에게 해댔다. 반 
면 아르트레스는 시종 그의 말에는 한마디도 대답해 주지 않았다. 겉으로 
보기에는 상당히 지친 듯 했는데, 역시 엘비란이 없는 것이 타격이 큰 모 
양이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
이예~ 오늘하루 폐인모드;;; 



 - Arrtres - 



하루 하루. 

똑같은 날이 반복되었다. 

만약 아르트레스를 알고 있는 누군가가 지금의 모습을 보았다면, 그녀가 
아르트레스라는 사실을 믿지 못했을 것이다. 그녀가 이렇게 긴시간동안이 
나 한가지 일에 매달려 있다니 말이다. 

그리고 어느덧 약속의 날이 왔다. 

30일째가 되는 날. 

그날의 저녁. 

두 사람은 훈련장이 아닌 예전에 계약을 했던 그 방에서 만났다. 

"드디어 오늘이군요." 

아르트레스는 예의 전투복을 벗어버렸다. 그 대신, 풍성한 몸매의 곡선 
이 잘 드러나는 차이나 드레스를 걸치고 있었다. 

소매의 재질은 반투명하게 직조된 비단이였다. 그녀는 소매를 반쯤 걷어 
올려 팔뚝을 드러내 보였다. 계약의 서가 세겨져 있던 그 팔이었다. 

계약의 서가 사라져간다. 한글자 한글자 빛에서 불꽃으로 변하며. 

반면, 아직 정령 모브렐의 손바닥에 세겨져 있는 글자는 지워지지 않았 
는데, 그것 역시 그가 계약의 내용을 행하고 나면 사라질 것이다. 

모브렐은 30일 전과 마찬가지로 손가락을 한번 튕겼다. 딱- 하는 소리와 
함께 여섯명의 정령이 예의 물건을 가지고 들어온다. 

아르트레스는 그 모습에 조금 긴장했다. 

물건이 완전히 자신의 손에 들어올 때 까지는 방심할수 없다. 가장 위험 
한 것은 물건을 자신에게 넘긴 직후였다. 그 순간 계약은 소멸하게 된다. 
그리고 모브렐과 아르트레스는 정령과 마조기라는 각자의 위치로 돌아오 
게 된다. 그때 자신을 공격한다 하더라도 그것은 계약과는 관계 없는 일 
이되고 만다. 

아르트레스의 긴장한 모습에 모브렐이 미소를 지었다. 

"이런이런, 아직도 나를 믿지 못하시는 것입니까? 어차피 엘비란이라거 
나 마족의 혼들, 정령들에게 있어서는 쓰레기 이상의 가치는 없습니다. 
이번의 거래는 당신에게나, 그리고 나에게나 만족스러운 것이라고 생각되 
는데요?" 

아르트레스는 대답을 하는 대신 세가지 물건이 있는 곳으로 걸음을 옮겼 
다. 그것들을 가져온 여섯 정령들은 어느 사이엔가 방에서 나가있었다. 

아르트레스는 가장 먼저 엘비란을 집어들었다. 그리고는 차원의 저편, 
자신의 방이 있는 곳으로 밀어 넣었다. 

그와 동시에 모브렐의 손바닥에 세겨져 있던 글자들중 엘비란이라는 세 
글자가 빛을 내며 지워졌다. 

아르트레스는 곧바로 두 번째 물건인 마족들의 혼을 집어들었고, 조금전 
과 마찬가지로 모브렐의 손바닥에서 글자가 사라졌다. 

아르트레스는 마족들의 혼을 네 번째 땅으로 보냄과 동시에 아르르망의 
깨어진 파편을 집었다. 

그 순간. 

그녀는 굉장히 기분나쁜 느낌을 받았다. 아르르망의 혼은 그의 것이 확 
실했다. 나쁜 기분의 발원지는 그것이 아닌 다른 곳에서 풍겨오는 것이었 
다. 

"자, 이로서 계약은 끝이군요." 

모브렐의 목소리. 

그리고 짝- 그렇게나 그가 좋아하는 손까락을 튕기는 소리. 

아르트레스는 그녀의 몸을 훑고 지나가는 소름끼치는 느낌에 눈쌀을 찌 
푸렸다. 

"엔클레이브인가?" 

그녀는 이렇게 혼잣말을 뇌까리며 몸을 돌렸다. 어느샌가 그녀가 서있는 
공간은 모브렐이 펼친 엔클레이브의 내부가 되어 버렸다. 

아르트레스는 손에 아르르망의 혼을 쥔 채 모브렐을 쳐다보았다. 그리고 
모브렐은 그런 그녀에게 언제나와 같은 미소를 지어보였다. 

"죄송하게 되었습니다. 역시 정령인이상 마족을 그대로 돌려보낼 수는 
없어서요. 게다가 당신은 무례하게도 이 땅에서 이 땅의 주인인 암흑정령 
들을 여럿 헤쳤지요. 용서할 수 없는 죄입니다." 

그의 말이 끝남과 동시에 주위에 백여명쯤 되어 보이는 암흑 정령들이 
모습을 드러냈다. 바닥, 벽 어디라고 특정지을 것 없는 모든 장소에서 흡 
사 그림자가 자라나기라도 하는 듯 모습을 드러낸 암흑 정령들은 아르트 
레스를 포위한채 명령을 기다리고 있었다. 

아르트레스는 그 모습에 살짝 눈을 감았다. 모브렐이 그 모습에 다시 한 
마디 붙인다. 

"아, 좋은 방법입니다. 이런 어려운 전투에 앞서서는 역시 그렇게 마음 
을 편하게 해 주어야 겠지요. 그 정도 시간은 기다려 드리겠습니다." 

그의 말에 아르트레스가 싱긋 웃었다. 30일 동안이나 봉인해 두었던 웃 
음을. 

그리고 눈을 떴다. 어딘지 힘이 빠져있던, 그래서 어둡게 느껴지던 그녀 
의 눈이 짙은 핏빛을 풍기고 있었다. 

그녀는 손에 들고있던 아르르망의 혼의 조각을 가슴 사이 깊은 곳에 꽂 
아넣었다. 

"마족들을, 그리고 나를 위해 몸을 반이나 날려버렸으니, 이 정도 서비 
스는 해주어야 겠지?" 

주위의 정령들이 안중에도 없는 듯, 그녀는 이렇게 혼잣말을 중얼거리며 
살짝 자조적인 미소를 짓기까지 했다. 

그리고는, 주위를 둘러보았다. 

콧대를 살짝 위로 세우고, 비슷한 키의 모브렐을 내려다본다. 틀어 올린 
머리를 좌우로 꿰뚫고 있던 두가락의 긴 비녀를 뽑았다. 불꽃같은 그녀의 
머리칼이 풀어져 흩어진다. 

"너희들 말이야, 무언가 착각하고 있는 것 아니야?" 

아르트레스는 오만하기 그지없는 목소리로 모두에게 말했다. 모브렐은 
변신에 가까운 그녀의 변화에 약간 이상한 기분이 들었다. 

"너희 정령들이 마족에 대해서 무얼 알지? 4천년 동안이나, 아홉번째 차 
원 전체와 전쟁을 벌여온 우리 마족들에 대해서 무얼 알고 있지? 너희가 
신이라는 이름으로 보호되어 안주하고 있던 사이, 우리는 전 차원의 디아 
들과 처절한 전투를 벌여 그들을 우리에게 복속시켜 왔다. 그것이 무엇을 
뜻하고 있는지, 그리고 그것이 얼마나 무거운 말인지 네놈은 알고 있나?" 

모브렐은 그녀의 말에 훗, 하는 짧은 웃음을 뱉었다. 

"넋두리라도 들어달라는 말씀이십니까? 하지만, 이제 시간이 없군요." 

그는 이렇게 말하며 언제나 사용하던 레이피어를 아르트레스의 심장에 
찔러 넣었다. 그리고, 동시에 100명의 암흑정령들이 아르트레스의 몸주위 
로 삼삼오오 짝지어 공격해 들어왔다. 

절대 절명의 순간. 

"하아앗-!" 

아르트레스의 외침이 울렸다. 그녀는 무기도 꺼내지 않은채 늘어뜨렸던 
왼손을, 그리고 손톱을 오른쪽 위로 휘둘렀고, 다시 왼쪽으로 내려긁었 
다. 

카아앙- 

그녀의 길게 다듬은 붉은 손톱이 모브렐의 가슴을 찢었다. 앞쪽에서 덤 
벼들던 10여명의 정령을 찢었다. 그리고, 모브렐이 펼쳤던 엔클레이브를 
찢었다. 

아르트레스는 곧바로 오른손을 뻗어 모브렐의 목을 움켜쥐었다. 그리고, 
그 상태로 허공으로 들어올렸다가 바닥으로 내리 꽂았다. 어깨가 반이나 
땅에 묻혀버린다. 

모브렐은 믿기지 않는다는 눈으로 아르트레스를 올려보았다. 

아르트레스는 모브렐의 목을 잡은 손을 놓으며 허리를 세웠다. 그리고는 
반뼘이나 되는 구두의 뒷굽으로 그의 볼을 짖눌렀다. 

"너 말이야. 내 2600평생에 너같이 멍청한 정령은 또 처음이다. 같은 급 
의 정령? 누구보다 강하고 누구보다 약해? 머저리같은 놈! 강하고 약한건 
싸워봐야 아는거다. 네놈이 네놈 입으로 말했지. 마족들과의 전쟁은 커 
녕, 디아들과 조차도 싸워본적 없다고. 그런 주제에 네놈이 강한지 약한 
지는 어떻게 안다는거냐?" 

아르트레스는 이렇게 말하면서 구두의 뒷굽으로 그의 볼을 쿡쿡 찔렀다. 

"그리고 마족이랑 계약을 하다니, 너 바보냐? 전 차원계를 통틀어 사기 
계약에 가장 능한 종족이 우리 마족이다. 그런 우리랑 정식으로 계약을 
해? 쯧쯧쯧, 너 같은 놈을 믿고 사는 네놈들의 왕도 불쌍한 놈이다." 

아르트레스는 여기까지 말한 후, 모브렐의 심장위 자신의 어깨높이로 손 
을 가져갔다. 어느샌가 그녀의 손에는 그녀의 애병인 거검이 들려있었다. 

"그럼, 이제 죽어야겠지? 마족과 정령 사이의 규약이야 파기된지 오래지 
만, 어쨌건 나를 죽이려 했던 정령놈을 살려둘 만큼 이 누님은 성격이 좋 
지를 못해서 말이야." 

아르트레스는 이렇게 말하며 검을 살짝 들었다가 내리 꽂았다. 이제 모 
브렐의 비명소리가 들릴 차례다. 그 기분 좋은 음악을 감상하려 잠시 눈 
을 감는 사이.... 

방해꾼이 끼어버렸다. 

아르트레스의 거검은 누군가의 발등에 멈추어 있었다. 검정색의 끝이 뾰 
족한 구두위에. 

"뭐, 뭐야! 이 악취미 구두는!?" 

아르트레스는 이상한 감촉에 눈을 떠 자신의 검끝을 바라보았고, 이렇게 
외쳤다. 그때, 누군가가 그녀의 어깨를 팔로 감쌌다. 그리고는, 뺨에 입 
김이 닿을 정도로 가까운 거리에서 말을 한다. 

"역시 마계 최고의 미녀. 정말 아름다운걸." 

아르트레스는 깜짝 놀라며 고개를 옆으로 돌렸다. 거의 코가 부딪힐 정 
도의 거리에 한 남자가 자신을 바라보고 있었다. 아르트레스는 재빨리 자 
신의 어깨를 잡은 팔을 풀며 동시에 거검을 휘둘렀다. 

우웅- 

검울음이 퍼져나가는 곳을 따라 하나의 선이 그려졌고, 그 선에 위치한 
것은 그것이 무엇이든지 두동강 나 버렸다. 하지만, 정작 그 남자는 베이 
지 않았다. 

아르트레스는 그제야 상대가 누구인지 제대로 볼 수 있었다. 근사하게 
생긴 얼굴.... 까지는 좋았는데, 단추를 두 개나 풀어놓은 검정색 와이셔 
츠에, 검정색 바지라니! 게다가 검정색 머리칼에 검정색 선글라스까지 끼 
고 있는 꼴을 보자니 웃음도 안나왔다. 

아르트레스는 그 꼴을 보자 마자 상대가 누구인지 알 수 있을 것 같았 
다. 바닥에 엎드려 고개를 조아리는 모브렐의 모습이며, 다른 암흑정령들 
의 모습을 굳이 참고로 하지 않는다 하더라도. 

온통 검정칠을 한, 이곳 아홉번째 땅의 존재이며 자신의 혼신의 일격을 
가볍게 받아낼 수 있는 존재라고는 오직 하나뿐이다. 

"슈...." 

아르트레스는 그 이름을 말하려 했다. 하지만 선수를 빼앗기고 말았으 
니.... 

"잠깐! 내 소개도 하기 전에 아름다운 아가씨의 입에서 내 이름이 나오 
게 하고 싶지는 않군. 슈바르츠, 암흑정령들의 왕이다." 

그는 이렇게 말하며 상쾌하다고 밖에는 말할수 없는 미소를 지었다. 하 
지만 아르트레스는 당장이라도 저 면상을 한 대 갈겨 버리고 싶었다. 딱 
히 그럴이유도 없건만 그러고 싶었다. 

"우선 사과를...." 

슈바르츠라고 자신을 소개한 암흑정령의 왕이 입을 연다. 그리고 이번에 
는 아르트레스가 그의 말을 끊었다. 

"이봐, 상대랑 말을 할 때는 선글라스를 벋는게 예의 아니야? 한 정령들 
의 우두머리라는게 그런것도 모르는건가?" 

슈바르츠는 아르트레스의 말에 아, 하는 나직한 탄성을 내질렀다. 그러 
더니 돌연 모브렐의 머리통을 걷어찬다. 

"이 멍청한 자식! 정령의 사자라는 녀석이 할 일이 뭐냐! 주군이 예를 
잃으면 지적해 줘야 하는 것 아니냐? 이게 무슨 망신이냐?" 

그러더니 아르트레스에게 말한다. 

"미안하지만, 마족의 말을 들을수는 없군. 벗지 않겠어." 

아르트레스는 손을 뻗어 이마에 얹었다. 그럴리도 없건만 열이 나는 것 
같다. 

그때, 슈바르츠가 다시 입을 열었다. 

"자자, 그럼 아까 하던 말을 마져 하도록 하지. 우선 사과를 한다. 정령 
이라는 이름을 달고 있는 녀석이 이런 비열한 방법을 쓰다니, 정말이지 
수치다. 아무튼 젊은 것들은 쓸모가 없다니까! 자고로 정령이란 최소한 
칠, 팔천만년 정도는 묵혀야 써도 쓸수가 있어서 말이지. 그에 비해 마족 
들은 어려도 꽤 쓸만하단 말이야. 고작 이천년을 조금 넘긴 네 녀석을 봐 
도 그렇고. 무슨 비결이라도 있는건가?" 

그는 이렇게 말하고는 입을 다물었다. 머리를 글쩍거리는 것이 뭔가 생 
각에 잠긴 모양이다. 

아르트레스는 그 꼴을 보고 무슨 말을 해야 할지 정하지 못하고 있었다. 

돌연 슈바르츠가 아르트레스를 바라보더니 말한다. 

"야, 너 안갈꺼냐? 설마 여기 죽치고 살려고? 아, 물론 그 미모를 보아 
서 첩으로는 들일수도 있지만, 네 성깔을 보아하니 그럴 것 같지도 않고. 
너, 좋아하는 남자도 있다면서? 그것도 인간으로. 푸하하, 그리고 아르카 
이제도 같은 남자를 좋아한다면서? 낄낄낄, 그 소리를 듣고 났더니 이번 
마계정벌에 끼어들 기분도 안나더라." 

그의 말에 아르트레스는 부끄러움에 안색을 붉혔다가 화가 치밀었다가 
기분이 엉망진창이 되어버렸다. 하지만.... 

"뭐 게다가 보라색의 공포, 그 놈이 없는 전쟁 따위는 따분할 뿐이고." 

어쩐지 진지하게 들리는 이 마지막 한마디에 아르트레스는 잠시 숙연한 
기분이 들었다. 

생각해보니 그랬다. 

언제나 엘비니움을 공격해 오던 정령들중 가장 앞에 서있던 것은 슈바르 
츠, 그였다. 그럴 수 밖에 없는게, 이곳 엘비니움은 과거 슈바르츠의 영 
지였다. 

하지만 얼마전 최후의 전쟁에서는 그의 모습을 본 적이 없었다. 워낙 정 
신 없던 터라 생각하지 못했는데, 분명 그러했다. 

암흑정령의 왕 슈바르츠는 손을 들어 아르트레스에게 손바닥을 내보였 
다. 그리고, 

"강제출국이다." 

라는 한마디와 함께 손바닥을 뒤집었고, 아르트레스는 어느사이엔가 네 
번째 땅 변경에 떨어져 있는 자신을 발견했다. 

"휴우...." 

도대체 뭐가 뭔지. 

그저 짧은 한숨만 나온다. 

이럴 때 아버지가 있었더라면.... 그분이 있었더라면. 

뭐가 어떻게 달라졌을지는 잘 모르겠지만, 아무튼 훨씬 기분이 좋았을것 
만 같다. 

아르트레스는 가볍게 머리를 털고 자신의 마을로 돌아갔다. 

어쨌건, 지금 마족들의 왕은 자신이 아니던가? 지금과 같은 기분, 다른 
마족들에게 맛보게 하고 싶지 않다. 



마족들의 마을은 축제분위기였다. 

그럴 수 밖에 없지 않은가? 엘비란을 구했고, 동료 537명의 혼을 얻었 
다. 이제야 간신히 기반이 잡히게 된 것이다. 인간들의 마이너스 감정을 
모아 에너지를 생산하고, 그것을 토대로 모든 것을 이룩해내는, 마족들의 
사회시스템의 초석이 다시금 놓인 것이다. 

물론, 엘비란을 각성시키고, 그것의 주변 시스템을 구축하기까지 얼마나 
더 오랜 시간이 걸릴지는 알 수 없지만.... 

한편, 아르트레스는 아르르망의 혼에 대한 이야기는 하지 않았다. 

고작 조그마한 한 조각의 혼이다. 그것을 그의 몸에 밀어 넣는다고 해서 
무슨 변화가 일어날지는 확실치 않은 일이었다. 괜한 기대가 무너질까, 
그것이 걱정스러웠다. 

모든 일과를 지시한 후.... 

아르트레스는 조용히 아르르망의 방으로 돌아왔다. 살짝 잠들어있는 로 
테베를 깨워 그녀의 어머니에게 돌려보내고, 아르트레스는 가만히 아르르 
망의 얼굴을 바라보았다. 

초췌했다. 

원래부터도 그리 훌륭한 얼굴은 아니었다. 아르트레스는 그의 얼굴 곳곳 
을 뜯어 보다 갑자기 웃음이 터져나오는 것을 느꼈다. 

그러고보니 이런 일도 있었다. 

아르트레스는 특히 아름다운 것을 좋아했다. 그렇기에 자신의 형제, 아 
르르망이 평범한 얼굴을 가지고 있다는 것에 꽤 불만을 느끼고 있었다. 
그래서 어느날은 아르르망을 앞에 앉혀놓고 어떻게든 얼굴을 뜯어 고치려 
마음먹었다. 

하지만 어느 구석을 봐도 그의 얼굴에는 문제가 없었다. 아르트레스는 
우선 눈을, 그리고 코를 입을 따로 떼어놓고 생각해 보았다. 그러나 각 
부분은 나름데로의 미를 갖추고 있었다. 그렇다고 전체의 조화에 문제가 
있는것도 아니었다. 

그런 것을 가지고, 아르트레스는 한참이나 아르르망을 닥달했었다. 왜 
그렇게 생겼느냐고. 그리고 그런 아르트레스의 태도에 아르르망은 쩔쩔매 
며 어쩔줄을 몰라했었다. 

"쿡쿡, 바보 녀석." 

아르트레스는 아르르망의 이마를 콕콕 찌르며 이렇게 중얼거렸다. 정말 
그랬다. 성질 더러운 자신과 괴퍅한 아르페오네. 그 사이에서 늘 손해보 
는 역할만 도맡아 하던 아르르망.... 

언제나 그러했다. 

늘. 

늘 손해만.... 

아르트레스는 돌연 코끝이 찡해져옴을 느꼈다. 

피잉 도는 눈물을 억지로 삼키며, 그녀는 아르르망의 혼을 살짝 입술에 
물었다. 고개를 숙여 그의 반쯤 열린 눈으로 입술을 가져갔다. 그리고, 
혀끝으로 혼을 살짝 밀어 넣었다. 

혼은, 자신의 몸을 만나자 자연스럽게 미끌어져 들어갔다. 눈동자에 흡 
사 파문과도 같은 동심원이 그려지고, 혼은 어느사이엔가 완전히 모습을 
감추었다. 

아르트레스는, 하지만 한참동안이나 그의 눈에 입술을 머무르게 두었다. 
어쩐지 이러고 있으니 아르르망의 목소리가 전해져 오는 것만 같았다. 

그리고 시간이 흘렀다. 

아르트레스는 아르르망의 눈에 머문 입술을 떼지 못하고 있었다. 

두려웠다. 

그의 눈을 바라보는 것이. 조금전과 똑같은, 초점없는 멍한 눈을 보는 
것이. 시체와도 같은, 그래서 아무런 반응도 보이지 못하는 그를 보는 것 
이. 

늘 자신을 위해 희생만을 하던 그가.... 

결국 이렇게 자신의 곁에 머물며 영원히 떠나있는 것이. 

어느새 그녀의 볼에는 눈물이 흐르고 있었다. 아르트레스는 조용히 아르 
르망의 머리를 감싸안았다. 

"바보 녀석...." 

아르트레스는 흐느끼 듯한 이 한마디를 마지막으로 그의 눈에서 입술을 
떼었다. 어쩐지 지쳐버렸다. 

정작 가장 큰 기대를 했던 것은 자신이었던 모양이다. 다른 사람들에게 
이야기 할 수도 없을 정도로.... 

아르트레스는 천천히 자리에서 일어났다. 천천히, 아르르망의 머리를 안 
았던 손을 풀었다. 

이제는 무얼 해야 할까? 

우선 휴식을 취해야 겠지? 30일 동안이나 거의 쉬지 못했으니까. 

그리고.... 그리고 또 무엇을 해야 할까? 

이런 생각을 하며, 아르트레스는 마지막으로 아르르망의 눈동자를 다시 
한번 쳐다 보았다. 

그때. 

[좀더 안아주면 안돼요?] 

그녀를 올려다 보는 눈동자는 이렇게 말했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
이예~ 비축분 생산 성공~ 랄까나~ 
한 닷새는 또 연재빵꾸 걱정없겠네요.^^;;; 

현재 폐인인지라... 아침 8시 반까지 글을 쓰고나서 자고 일어났더니;;; 
머리속이 텅 비어버렸네요;;; 
후기고 뭐고 생각 안난다는;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 


 - Arrtres - 



Episode 02. Scientist Fastavergin 



Scene 1 



[정신없어요. 그만좀 들락거려요.] 

"시끄러워! 누군 좋은줄 알아?" 

지금 아르트레스는 점멸(點滅)을 반복하고 있었다. 존재가 깜빡거린다는 
이야기다. 



차곡차곡, 일이 진행되어간다. 

시발점은 역시 아르르망이 눈을 뜬 후였다. 

"너, 너!" 

좀더 안아달라던 아르르망의 말에 아르트레스는 너 라는 말을 반복할 뿐 
이었다. 워낙 놀라웠기에, 그리고 기뻤기에. 

[이제야.... 이제야 간신히 보이기 시작했습니다.] 

"뭐야, 말은 할 수 없는거냐?" 

[예.... 간신히 전음 정도만.] 

"잘 됐구나." 

아르트레스의 말투는 결코 다정하지는 않았다. 투박하기 짝이 없어 기뻐 
하는건지 화를 내고 있는건지도 잘 구분이 안갔다. 

하지만, 그걸로 좋았다. 그녀다웠기에. 

아르트레스는 곧바로 아르르망에게 말했다. 

"마침 잘 깨어났다. 지금 중요한 일이 있다." 

아르트레스는 이렇게 말하며 그에게 지금까지의 일을 이야기 해 주었다. 
어떻게 탈출하였고, 또 어떻게 이곳 네 번째 땅에 정착했는지를. 마지막 
으로 그녀는 아르르망에게 이렇게 물었다. 

"그래서, 이제 어떻게 하면 좋겠냐? 난 도대체 뭘 해야 할지 모르겠다. 
차라리, 어디가서 싸움질을 하라고 한다면 별 걱정 없겠지만.... 이런건 
영 약하잖냐." 

그녀의 물음에 아르르망은 한참동안이나 대답을 하지 않았다. 아르트레 
스가 대답을 재촉한다. 

"야, 그러니까, 우선 지금은 엘비란을 각성시켜야 할 것 같은데 말이야. 
듣자하니 너 그 방법을 알고 있는 것 같던데?" 

그때, 아르르망이 물었다. 

[아르트레스님, 그런데.... 제 이름이 뭐죠?] 

아르트레스의 미간이 찡그러진다. 

"어이어이, 너 기억상실이라는 뻔하디 뻔한 전개를 하고 싶은건 아니겠 
지?" 

아르르망이 답한다. 

[아니, 그런건 아닙니다. 다만, 마지막 전투에서 혼을 개방시킬 때, 굳 
이 기억하지 않아도 되는 부분만을 소멸시켜 버렸거든요. 제 이름이야 어 
차피, 누군가 알고 있을테니 날려버리는 쪽을 택했습니다.] 

아르트레스는 고개를 절래 절래 저었다. 

"이름이 뭐긴 뭐냐. 아르르망이지. 그건 그렇고, 엘비란은 어떻게 해야 
하는거야?" 

[그게....] 

아르트레스의 물음에 아르르망은 이렇게 말하고는 잠시 말을 끌었다. 

"너, 설마?" 

[죄, 죄송합니다. 지워진 쪽입니다.] 

아르트레스는 냅다 아르르망의 머리통을 갈겨버렸다. 

"이 멍청한 놈! 그럼 도대체 기억의 어느 부분을 남겨놓은거야?! 압그랑 
의 자손이 엘비란에 대한 기억을 버리다니!" 

[죄송합니다.] 

아르르망은 다시 한번 아르트레스에게 사죄의 말을 했다. 

"그런 주제에 내 이름은 잘도 기억하고 있구나." 

그녀의 말에 아르르망은 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 마음속으 
로.... 



아무튼, 그런 덕에 아르트레스는 다시 한번 패스타베르긴을 찾아 떠나야 
만 했다. 하지만 문제는 그가 차원의 틈새에 있다는 것이었다. 차라리 어 
느 장소에 있다면 아무리 먼곳이라도, 그리고 위험한 곳이라도 쉽게 찾아 
가련만, 차원의 틈새는 그런 곳이 아니었다. 

결국 방법은 한가지뿐.... 

차원을 넘나들다 지난번처럼 우연히 만나기를 기대하는 수 밖에. 

아르트레스는 벌써 반나절동안 아르르망의 눈앞에 나타났다 사라지기를 
반복하고 있었다. 무슨 공룡의 숲에서 브라키오 사우르스 만나기 같은 짜 
증나는 짓을 반복하다 보니, 아르트레스는 점점 실증이 나기 시작했다. 

한번 더, 다른 차원으로의 여행을 다녀온 후, 아르트레스는 아르르망의 
곁, 침대에 털썩 주저앉아 버렸다. 

"젠장! 귀찮아!" 

[무턱대고 한다고 되는게 아니에요.] 

아르르망이 그런 그녀에게 한마디 한다. 아르트레스는 매서운 눈으로 그 
를 노려보았다. 

"멍청한놈! 네 녀석 때문에 이 짓을 하고 있는거 아냐! 누가 엘비란에 
대한 기억을 지우래?" 

[....] 

"에잇! 이건 나중에 하기로 하고, 아까 하던 거나 계속 하지." 

[아, 그럼 그 다음부분을 이야기 하겠습니다.] 

아르르망은 이렇게 말하며 이상한 언어를 이야기 하기 시작했다. 아르트 
레스는 그의 말을 잠시 듣더니 손을 들어올렸다. 

"잠깐잠깐, 거기 이상해. 문법상 오류가 있어. 잘은 모르지만 그게 아니 
라 이건거 같은데...." 

그리고는 아르트레스도 그 이상한 언어로 이야기 하기 시작했다. 

그들이 지금 말하고 있는 언어는 '기억' 이라는 언어였다. 마족들중 최 
고위층만 구사할 수 있는 언어로, 말 그대로 기억을 언어로 바꾼 것이다. 
머리속에 산재해 있는 이미지라던가 그밖의 것을 직접 언어로 변환하는 
것으로 짧은 단어안에 굉장히 많은 내용을 내포하고 있었다. 

혼은 '연'을 기록하는 곳이다. 기억의 저장장소는 다른 곳이다. 하지만, 
연과 기억은 서로 긴밀하게 연결되어 있기에 아르르망은 지금 상당량의 
기억, 그리고 지식을 잃어버린 상태였다. 

그렇지만, 기억이라는 것은 애초에 혼과는 다른 것이었고, 지금 아르르 
망은 억지로 강제로 기억들을 끄집어 내 아르트레스에게 교정을 받고 있 
는 중이었다. 그것만으로도 그는 상당량의 기억을 되찾을 수 있었다. 

똑똑- 

그때 누군가가 방의 문을 두드리는 소리가 들렸다. 

"누구야?" 

아르트레스의 물음에 방 밖의 사람이 답했다. 

"롯베사입니다. 긴히 말씀드릴것이 있어요." 

"들어 와." 

롯베사는 하나뿐인 겨드랑이에 도면을 하나 가지고 방에 들어섰다. 아르 
트레스는 그녀가 도면을 펼칠만한 곳을 마련해 주었고, 롯베사는 가볍게 
고개를 끄덕여 감사를 표하고는 도면을 펼쳤다. 

도면을 펼치는 작업은 쉬운 작업은 아니었다. 특히 롯베사의 팔이 하나 
뿐이라는 점이 그 일을 더욱 어렵게 만들었다. 

롯베사는 하나뿐인 팔로 그저 백지일 뿐인 종이 위를 어루만지기 시작했 
다. 

"일단, 네 번째 땅에 맞도록 설계를 해 보았어요." 

롯베사는 이렇게 말하며, 흰 종이 위의 한 장소에 손을 올려 놓았다. 그 
리고는 손가락을 섬세하게 움직여, 흡사 흙으로 그릇을 빗듯 설계도를 쌓 
아가기 시작했다. 

"엘비니움에 있던 것 과는 다르군." 

아르트레스는 롯베사가 만들어낸 설계도에 짧막히 감상을 붙였다. 롯베 
사가 고개를 끄덕한다. 

"일단, 모노 코어 셋팅 이니까요. 지금 상황에서 엘비란을 여러개나 구 
할 수는 없을 것 같고 해서 그냥 구조를 간단하게 했어요." 

그녀는 이렇게 말한 후, 아르트레스를 향해 시선을 돌렸다. 

"오늘 이렇게 찾아온 것은 몇 가지 문제점을 발견해서에요." 

"음? 문제점?" 

아르트레스의 물음에 롯베사는 고개를 끄덕였다. 

"예. 우선, 이 부분과 이 부분이요." 

롯베사는 이렇게 말하며 시스템 엘비란의 두 군데를 가리켰다. 

"네번째 땅의 소재로는 에너지의 흐름을 제어할수 없어요. 최소한 여섯 
번째 땅에는 가야지 쓸만한 소재가 있을 것 같은데...." 

아르트레스가 묻는다. 

"그럼 그걸 여기로 가져오면 되지 않나?" 

롯베사가 고개를 젓는다. 

"강제로 상전이(狀轉移)를 시켜봤자 네 번째 땅의 물체가 될 뿐이에요. 
이곳에서 가장 귀중한 로시야를 세 번째 땅으로 상전이 시키면 금이 되 
듯." 

롯베사는 이렇게 말하며 시선을 아르르망에게로 돌렸다. 

"그래서 아르르망님께 조언을 얻었으면 해요. 혹시 구조를 바꾼다거나, 
아니면 대용할만한 소재가 있을까요?" 

아르트레스도 고개를 아르르망에게로 돌렸다. 그때, 아르트레스의 머리 
속에 아르르망의 목소리가 울렸다. 

[으음, 그 두 부분은 저라도 저것 이상의 설계는 할 수 없습니다. 소재 
를 바꿔야 할 것 같은데....] 

"그래서, 뭐가 적당하겠냐? 다섯 번째 땅 이상의 물건은 관둬라. 지금 
상황에서는 그곳에서 살아가는 것은 무리 같다." 

아르르망은 꽤 오랫동안 생각에 잠겼다. 아르트레스는 우선 롯베사에게 
하던 이야기를 마져 하도록 했다. 

"그리고, 또 문제가 생긴 것이 에너지에요." 

롯베사의 말에 아르트레스는 고개를 갸웃했다. 

"무슨 소리야? 마족들이 에너지를 얻기 위해 엘비란을 만드는건데, 또 
에너지라니?" 

"엘비란을 구동시킬 에너지는 따로 필요해요." 

그녀의 말에 아르트레스는 아, 하는 탄성을 뱉었다. 그러고 보니 그 점 
에 대해서는 전혀 생각지 않았었다. 

"음.... 그 정도라면 이곳 네 번째 땅에서도 구할수 있지 않나? 듣자하 
니 채이플의 젓을 태우면 굉장한 열을 발산한다고 하던데?" 

롯베사가 고개를 젓는다. 

"그래서 이곳 네 번째 땅에서는 채이플의 젓이 주요 에너지원으로 쓰이 
고 있죠. 하지만, 엘비란은 겨우 그 정도가 아니에요. 엘비니움에서도 수 
천만개의 상전이 기관이 상공에 있었잖아요. 그중 15퍼센트 정도가 엘비 
란의 구동 에너지로 쓰였었어요. 물론, 지금은 고작 천 몇백명의 마족에 
게 쓸 에너지만을 구하면 되니까 그 정도 까지는 필요 없겠지만.... 적어 
도 상전이 기관 하나 정도는 필요해요." 

"그럼 상전이 기관을 만들면 되잖아. 혹시 이곳 네 번째 땅에서는 만들 
수 없는 물건인가?" 

그녀의 말에 롯베사가 다시 고개를 젓는다. 

"그런건 아니에요. 그저, 강제로 물질을 하위차원으로 전송시키는 설비 
와, 그것을 받아들이는 설비, 그리고 차원이 하나 낮아짐에 줄어든 '축' 
에 해당하는 에너지를 제대로 관리, 저장할수 있는 장치 정도만 있으면 
되니까요. 그건 몇번째 땅인가가 중요하지는 않아요." 

"그럼 만들어." 

아르트레스의 말에 롯베사는 답답하다는 듯한 표정을 지었다. 

"생각해 보세요. 네 번째 땅에서 에너지를 만들려면, 다섯 번째 땅의 물 
질을 전이시켜야 해요. 다섯 번째 땅에 그런 설비를 설치할 수 있나요?" 

그녀의 말에 아르트레스는 이제야 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그건 그렇겠구나. 그럼 어떻게 해야 하지? 그것 말고 가장 큰 에너지를 
얻을수 있는건 무언가?" 

롯베사는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

"일단, 소규모로 에너지를 얻을수 있는것으로는, 역시 소멸에너지가 가 
장 크기는 해요. 하지만, 차원 상전이에 비한다면 워낙 미미한 규모 
라...." 

그때, 아르트레스에게 아르르망이 말했다. 

[그럼 두 가지를 한번에 해결하죠.] 

"음? 두 가지를 한번에? 무슨 방법이라도 있나?" 

롯베사의 눈이 조금 커졌다. 자신에게는 들리지 않지만, 아르르망이 아 
르트레스에게 무슨 말을 한 모양이다. 롯베사는 다시 한번 아르르망을 바 
라보았다. 흡사 주검과도 같은, 생기라고는 조금도 찾아볼 수 없는 그를. 

[상전이는 기본적으로 얻을수 있는 에너지가, 각 차원계에서 거의 무한 
대에 해당합니다. 물론 그것을 관리할때, 물질의 차원적 한계가 있기 때 
문에 모든 에너지를 얻을 수는 없지만, 그 한계선까지는 얻을 수 있죠. 
엘비란을 구동시키기 위해서는 거의 필연적인 에너지입니다.] 

"그 얘기는 롯베사에게 들었어. 그래서 어떻게 하자는 거야?" 

[그러니까 상전이 기관을 설치 하자고요.] 

"이 바보야, 다섯 번째 땅에다가 그런걸 설치했다가는, 지켜내기가 너무 
힘들어. 내가 항상 그곳에 산다 하더라도 할 수 있을까 말까 한 일이야." 

[아니요. 이곳 네 번째 땅에다가요.] 

아르르망의 말에 아르트레스는 정신이 번쩍 드는 듯 했다. 

"그러니까, 세 번째 땅으로 이사가자는 말이냐?" 

[예.] 

아르트레스의 말만으로도 롯베사는 무슨 대화가 오가는지 이해할 수 있 
었기에, 곧바로 아르르망에게 이의를 제기했다. 

"하지만, 이곳 네 번째 땅에서도 엘비란의 에너지를 감당할만한 소재가 
없어요. 그런데 세 번째 땅이라니...." 

아르르망이 아르트레스를 통해서 그녀의 말에 답했다. 

[세번째 땅에는, 전 차원을 통틀어 가장 특이한 물질이 있지.] 

"라는데?" 

아르트레스의 말에 롯베사는 잠시 생각에 잠겼다. 무엇을 얘기하는 건 
가? 하지만 이내 대답을 찾을 수 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
마아~ 방금 퇴고 마친 따끈따끈한 놈입니다;;^^ 


 - Arrtres - 



"라는데?" 

아르트레스의 말에 롯베사는 잠시 생각에 잠겼다. 무엇을 얘기하는 건 
가? 하지만 이내 대답을 찾을 수 있었다. 

"아! 하르!" 

아르트레스가 되묻는다. 

"하르? 그 엘디마이어의 시체 말이냐?" 

"시, 시체라니요.... 그 정도까지는 아니에요." 

롯베사는 막상 아르트레스가 시체라고 말하고 나니, 그것을 소재로 써서 
시스템 엘비란을 구축하는데 약간 거리낌이 느껴졌기에 이렇게 말했다. 
하지만, 뭐 틀린 말은 아니니.... 

"그래서, 그걸 쓰면 될 것 같냐?" 

"글쎄요, 한번 시험해 봐야 할 것 같은데요? 제가 세 번째 땅에 다녀와 
보겠습니다." 

아르트레스가 고개를 젓는다. 

"위험해. 차라리 내가 갔다 오지. 하르를 가져오면 되는건가?" 

"아니요. 소용 없어요. 세 번째 땅에서 이곳으로 가져와 봤자 그건 네 
번째 땅의 하르일뿐이니까요." 

그때 다시 아르르망이 끼어들었다. 

[그걸로 괜찮다. 아니, 그걸로 괜찮습니다. 하르는 어차피 차원을 초월 
한 물질이니까요. 차원이 바뀐다고 해서 그 성질이 바뀌지는 않습니다.] 

롯베사의 말에 평어로 대답하던 아르르망은 곧 아르트레스 밖에 듣지 못 
한다는 생각에 말을 바꾸었다. 

아르트레스는 그 말을 롯베사에게 전해주었고, 롯베사는 희색을 띄었다. 

"아, 그럼 부탁드리겠어요." 



Scene 2 



시스템 엘비란의 설계는 차곡차곡 진행되어 갔다. 아무리 하르라지만, 
세 번째 땅으로 구현된 지라 롯베사가 원했던 정도의 특성은 나오지 않았 
다. 하지만 그래도 아예 불가능한 정도는 아닌 듯 해서, 조금 더 효율을 
떨어뜨리는 선에서 합의를 보았다. 

이제 남은 것은 엘비란의 각성이었다. 

"야, 도저히 생각 안나는 거냐?" 

아르트레스의 물음은 아르르망에게 향한 것이었다. 

[예, 죄송합니다.] 

"으이구, 이 밥통." 

그의 대답에 아르트레스는 이렇게 한마디 면박을 주고는 다시 차원을 옮 
겨 다니기 시작했다. 

그러기를 사흘. 

다시 느껴지기 시작했다, 시간의 흐름이. 

아르트레스는 눈앞에 있는 남자에게 손을 들어 보였다. 

"어이!" 

벌써 한달하고도 보름전의 일이다. 그, 패스타베르긴과 만난지도. 

예전과 완전히 같은 모습을 하고 있던 그는 아르트레스와 만나자 마자 
눈쌀을 조금 찡그렸다. 

"아, 또 당신이군요. 그래서 밖은 시간이 얼마나 흘렀지요?" 

차원의 틈은 시간이 없는 공간이다. 물론, '그'라는 존재가 있기에 약간 
이나마 흐르기는 하지만, 밖과는 비교도 안되는 적은 양이었다. 

"너 잘만났다. 따라와." 

그의 질문에 아르트레스는 대뜸 이렇게 말했고, 패스타베르긴은 한숨을 
호 내쉬며 손을 절레절레 흔들었다. 

"아~! 이래서 당신 같은 존재들과는 연을 맺기 싫다니까. 난 영원히 시 
간이 흐르지 않는 이곳에서 살아갈꺼니까 방해하지 말아요." 

"닥치고 따라오기나 해." 

"아무리 흑염패라고 해도 이 공간에서는 나를 어쩔수 없을 걸? 그럼 이 
만." 

그는 귀찮은지 이렇게 말하고는 몸을 휙 돌렸다. 물론, 그가 차원의 틈 
새 항행 우주선이라고 밝힌 선텐 의자와 파라솔을 챙기며. 

그 모습에 아르트레스는 한걸음 앞으로 나서 그의 귀를 덮썩 붙잡았다. 

"어쩔수 없기는 뭐를?" 

그리고는 강제로 네 번째 땅으로 그를 끌고 나왔다. 

"이봐! 뭐하는거야!" 

차원의 틈새에서 차원으로 열린 문을 부여잡고 버티는 패스타베르긴. 하 
지만 어차피 의미없는 반항일 뿐이다. 

쿠당- 

패스타베르긴은 밖으로 나오자 마자 바닥에 처밖혔다. 하지만, 곧 자리 
에서 일어나 옷을 탁탁 털며 아무 일 없다는 듯 섰다. 어느새 복장도 트 
로피칼 스타일에서 흰 가운의 연구원이 되어 있었다. 

"자, 그럼 일을 시작해 볼까. 내가 뭘 하면 되지?" 

아르트레스는 이마에 손을 짚었다. 

"그렇게 태연하게 얼굴 바꾸지 말아. 그건 그렇고, 너 엘비란에 대해서 
는 확실히 알고 있는 거겠지?" 

아르트레스의 말에 패스타베르긴은 손을 두 번 꺾으며 손바닥을 위로 들 
어보였다. 

"물론! 그녀의 아름답고 탄력좋은 피부, 촉촉한 입술. 어디든지 물어 보 
라고. 그녀에 관한 것이라면 아주 깊은 곳까지 알고 있으니까." 

아르트레스는 고개를 저었다. 

"지금 각성 전의 엘비란이 하나 있다. 그것을 세 번째 땅에다 각성시키 
려고 하는데 할 수 있겠나?" 

"엘비란을 구했다고?! 어떻게?" 

패스타베르긴은 놀란 듯이 이렇게 외쳤다. 하지만 이내 어깨를 으쓱하며 
두 손바닥을 위로 들어올렸다. 

"뭐 그런건 나랑 상관없지. 그리고 엘비란에 각성에 관해서는 거절하지. 
세 번째 땅이라니, 그 곳에서는 각성시켜 봤자다." 

"음? 각성시켜 봤자라니? 쓸모 없다는 말인가?" 

아르트레스는 이렇게 물었다. 동시에 수많은 생각이 머리속에서 터져나 
왔다. 

그렇게 까지 해서 얻은 엘비란이 쓸모없다니! 지금까지 기대속에 살아왔 
던 마족들에게 또 다시 절망을 안겨줘야 하는 것인가? 

패스타베르긴이 답한다. 

"말 그대로, 각성시켜 봤자다." 

아르트레스가 되묻는다. 

"전혀 쓸 방법이 없는건가? 어차피 마족의 개체수가 몇 안되기 때문에, 
마계에서와 같은 규모의 변환은 필요없다." 

패스타베르긴은 그녀의 말에 잠시 묵묵히 생각에 잠겼다. 

"혹시 아예 불가능한 것인가? 세 번째 땅의 존재들이 내뿜는 음의 감정 
을 수집하는 것 조차? 아니면 그것을 마족들이 쓸 수 있는 형태로 전환하 
는 것이 불가능하다는 것인가?" 

패스타베르긴이 고개를 갸웃한다. 

"무슨 소리를 하는건가? 그걸 할 수 없으면 그게 무슨 엘비란이지?" 

아르트레스는 잠시 멍해졌다. 

"너야 말로 무슨 소리를 하는거냐? 그럼 뭐가 각성시켜 봤자라는거야?" 
패스타베르긴은 한숨을 내쉬며 손을 절래 절래 저었다. 

"그곳은 너무 단순해서 말이다.... 휴우, 뭐 할 수 없지. 고양이 귀 정 
도로 만족할까?" 

아르트레스는 눈쌀을 찌푸렸다. 이 덩어리가 무슨 소리를 지껄이고 있는 
거야? 하는 표정이 역력하다. 

"아무튼, 엘비란 그 자체의 역할은 할 수 있는거지?" 

패스타베르긴은 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 

"후우, 뭐 그거야 간단하지. 그래서, 엘비란 구동을 위한 에너지는?" 

"일단, 이곳 네 번째 땅과 세 번째 땅을 연결하는 차원상전이(次元狀轉 
移) 기관을 설치하기로 했다." 

패스타베르긴은 그녀의 말에 손을 꼽기 시작했다. 하나 둘, 숫자를 세기 
도 갑이니 을이니 이상한 말을 지껄이기도 하다가 갑자기 고개를 절레 절 
레 젓는다. 

"에잇, 역시 맘에 안드는군. 세 번째 땅의 소재로는 제대로 된 물건이 
나오기는 글렀어. 고양이 귀도 포기해야 하나?" 

그는 이렇게 중얼거리더니 아르트레스에게 말했다. 

"그럼 일단 나는 엘비란을 각성시키기 위한 준비를 시작하지. 그리고 확 
실히 말해두건데, 나는 누가 내 일에 관섭하는 것을 극도로 싫어하니까, 
당분간은 이대로 놔 두도록. 아무리 네가 나보다 고위의 마족이라 할지라 
도 이것만은 지켜주길 바래." 

"뭐, 네 멋대로 해라. 대신 가능한 빨리 맡은 일은 완수하도록." 

그녀의 말에 패스타베르긴은 팔을 허리앞에 접어 고개를 숙였다. 

"그렇게 하도록 하지. 여왕님." 



아르트레스는 곧바로 롯베사에게로 갔다. 패스타베르긴마저 찾아낸 지 
금, 엘비란을 각성시키고, 시스템-엘비란을 구축하는 것은 시간문제다. 
이런 생각을 하자니 아르트레스는 기분이 좋아졌다. 

"아! 아르트레스님~" 

롯베사의 사무실에는 지금 로테베도 함께 있었다. 아르트레스가 들어오 
자 마자 뛰어들어 안기는 로테베에 뒤이어 롯베사도 고개를 돌려 인사했 
다. 

"오셨어요?" 

아르트레스는 로테베를 안아 올리며 롯베사의 인사에 답했다. 

"그래, 마무리는 잘 되어가고 있어?" 

"아, 예. 세 번째 땅은 네 번째 땅보다 구조가 간단하기 때문에 그리 힘 
들지는 않아요. 물론, 작업을 처음부터 다시 해야 하기 때문에 시간은 걸 
리겠지만.... 그리고, 상전이 기관은 곧 설계가 끝날꺼에요. 구조가 간단 
하니까요." 

롯베사는 여기까지 말하고는 로테베에게 말했다. 

"로테베, 어서 내려오렴. 아르트레스님은 존귀하신 분이야. 다른 마족들 
에게 처럼 그렇게 어리광을 피워서는 안돼." 

로테베는 롯베사의 말에 움찔 하며 고개를 끄덕였다. 하지만, 아르트레 
스는 그런 롯베사를 더욱 꼭 안았다. 

"괜찮아, 괜찮아. 꼬마랑 애완동물은 귀여우니까 나한테 얼마든지 어리 
광을 피워도 상관없어." 

그녀의 말에 롯베사는 함박미소를 지었고, 롯베사는 아르트레스의 말에 
잠시 우물쭈물 하다가 화제를 전환했다. 

"그런데 세 번째땅 어느곳에 시스템 엘비란과 상전이 기관을 설치할 예 
정이세요?" 

아르트레스는 잠시 생각에 잠겼다. 가능하면, 예전의 자신들의 기반이었 
던 일곱 개의 대륙, 그곳에 설치했으면 하는 생각이었다. 하지만, 상황이 
바뀐 지금 그것이 가능할지는 알 수 없었다. 

다프칸이나 중앙대륙은 아예 후보에도 넣을수 없다. 엘프니, 용이니, 성 
가신 것들이 너무 많다. 

"아예 인간들이 살지 않는곳에 세울까? 인간들의 별 밖에 말이야." 

"우주라고 부르는 그곳 말인가요?" 

"그래, 거기." 

롯베사가 느릿느릿한 목소리로 답했다. 

"기술적으로는 문제가 없지만.... 한번 검토해 보겠어요." 

아르트레스가 이어 말한다. 

"아르르망과 좀더 상의를 해보지. 기억이 대부분 날아가서 좀 멍청하긴 
하지만, 그래도 쓸만은 하니까." 

아르트레스는 이렇게 말하며 로테베를 땅에 내려놓고는 몸을 돌렸다. 그 
러다 갑자기 한가지 사실이 생각났다. 왜 이곳에 왔는지 말이다. 

"아참, 패스타베르긴, 그 녀석 찾았어. 엘비란의 각성을 위한 도구를 찾 
는다고 다시 나갔지만. 차원간 어쩌구 하는 물건이 없으니, 차원의 틈새 
에 숨는 짓은 다시는 못하겠지." 

아르트레스의 말에 롯베사는 어깨를 흠칫 움직였다. 고개도 돌리지 않은 
채 대답한다. 

"하지만.... 그라면 이 네 번째 땅의 물건만으로도 충분히 탈출기구를 
만들 수 있을꺼에요. 목에 줄이라도 걸어서 메어두는게 좋을지도 모르겠 
네요." 

아르트레스가 롯베사의 말에 진지하게 고개를 끄덕인다. 

"음, 그건 그렇군. 좋은 방법이야." 

롯베사는 깜짝 놀라며 고개를 휙 돌렸다. 하지만 아르트레스는 이미 방 
밖으로 나간 후였다. 

"설마, 정말로 하려고...." 



[아, 음, 적당한 장소라....] 

아르트레스는 롯베사에게 들은 이야기를 그대로 아르르망에게 전해주었 
다. 

[적당한 장소가 있긴 하네요.] 

그의 대답에 아르트레스는 희색을 띄었다. 하지만 곧바로 짜증을 냈다. 
아르르망의 이 대답에. 

[그런데 하필이면 지워버린 기억부분에 있어요. 전혀 생각이 안납니다.] 

아르트레스는 그대로 아르르망의 머리를 한 대 쥐어밖았다. 

"그래, 그럼 한번 생각날 때 까지 맞아봐라." 

[자, 잠깐만요. 농담이 아닙니다.] 

"나도 그래." 

아르트레스는 분이 풀릴때까지 몇 대 아르르망의 반응없는 머리를 두들 
기다가 물었다. 

"그런데 어떻게 알고 있다는건 알 수 있냐? 기억이 없다면서." 

[아, 그게, 그 장소에 대한 사고의 흐름이 흐르다가 한 곳에서 멈추는 
데, 몇번이나 사고의 방식을 바꿔 봐도 항상 그곳으로 흘러요. 즉, 대답 
은 그 장소에 있다는 얘기죠.] 

"그런데 그 부분만 홀랑 날아갔다? 그 말이냐?" 

[예.] 

아르트레스는 다시 한번 아르르망의 머리를 갈기려다 손을 멈추었다. 

"지난번처럼 기억소생술을 쓰면 안돼?" 

아르트레스가 말한 것은 다름아닌 억지로 기억을 끄집어내어 어긋난 부 
분을 맞추는 바로 그 방법이었다. 

[불가능해요. 이 근처는 문법이고 뭐고를 따질것도 없이 아예 사라져 버 
렸으니까요.] 

"으음...." 

아르트레스는 낮게 신음을 뱉고 말았다. 

"그래서 어느부근인데? 날아가 버렸다는 기억이." 

[아, 2천년 전쯤에서 시작되어 최근에 끝난 기억인데.... 아무래도.... 
그, 란테르트 라는 인간과 관계가 있는 것 같습니다. 아르카이제 님에 대 
한 기억도 조금은 섞여 있는 듯 하고요.] 

아르르망의 대답에 아르트레스는 다시 한번 주먹을 휘둘렀다. 

"왜 그런 중요한 부분의 기억을 지워버려? 이 멍청아!" 

'아르트레스 님에게나 그렇죠. 제게는 그 반대입니다.' 라는 말을 삼키 
고, 아르르망은 다시 한번 기억들의 파편을 이어맞추기 시작했다. 이야기 
를 하고 보니 단서는 꽤 많은 듯 했다. 

[우선, 아르카이제님과 란테르트, 그의 연이 겹쳐지는 곳입니다. 그리 
고, 거대한 에너지를 가둘수 있고, 또 다룰 수 있는 곳이죠. 혹시 이 정 
도로 떠오르는 곳 없습니까?] 

아르르망의 물음에 아르트레스가 고개를 젓는다. 

"내 머리, 너도 잘 알잖아. 혹시 단서가 더 없냐?" 

[음.... 우리 압그랑의 자손들이 친히 만든 무엇인 것 같습니다. 제가 
그것을 만드는데도 참가했던 것 같고. 어? 흑룡의 일족들과도 연관이 있 
는데요?] 

아르트레스가 고개를 갸웃한다. 

"차르마흔의 일족? 흑룡무(黑龍舞) 미르리아 말인가? 그 계집애까지 관 
계있는 일이라니.... 하지만, 흑룡무랑 란테르트 님은 만난적이 전혀 없 
는데?" 

[아니요, 그녀와는 좀더 오래전의 연으로 이어진 것 같습니다. 아마도 
처음 그 곳이 만들어진 2천년 전과 관계있는 것이 아닐까 싶네요.] 

아르트레스는 그 말을 듣고는 잠시 생각에 잠겨 중얼거렸다. 

"그러니까, 아르카이제님과 미르리아, 그녀와 관계가 있고, 란테르트 님 
과도 관계가 있는 거대한 에너지를 가두고 또 다룰수 있는 장소라.... 시 
기적으로는 2천년쯤전과 최근에 이르기 까지 우리 마족과 연이 있고?" 

그녀는 이렇게 말하다 돌연 아! 하는 탄성을 질렀다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에~ 또 그러니까...^^ 

오늘 하루종일 노느라.(크앗~! 노래방에 신곡이 잔뜩~! 만세~ 태진만세~) 
퇴고를 못해서...^^ 이제야 마쳤네요;; 그래서 좀 늦어졌다는. 

그럼~ 내일 뵙겠습니다.^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



그녀는 이렇게 말하다 돌연 아! 하는 탄성을 질렀다. 

[기억나셨습니까?] 

아르르망의 물음에 아르트레스가 고개를 젓는다. 

"아니, 그게 아니라, 빨리 가서 패스타베르긴의 목에 줄을 매달아야 하 
는데.... 그놈 설마 벌써 도망친건 아니겠지?" 

[....] 

그때, 아르트레스의 앞, 공간이 일렁이며 한 남자가 고개만 빼꼼 내밀었 
다. 

"이 패스타베르긴님을 믿지 못하는건가?" 

아르트레스는 그의 등장에 잘만났다는 표정을 짓는다. 그러더니 옷깃의 
일부를 찢어내어 그의 목에 빙 둘렀다. 

패스타베르긴은 이 갑작스런 아르트레스의 행동에 멍한 표정을 지었다. 

"뭐, 뭐야 이거?" 

그의 물음에 아르트레스는 심드렁히 대꾸했다. 

"별거 아니야. 네놈이 이 네 번째 땅을 벗어나려고 하는 순간 혼으로 스 
며들어 폭팔하도록 나의 몸 일부를 네놈에게 의식했을 뿐이지. 도망칠 생 
각 말라고." 

패스타베르긴은 그녀의 말에 흠칫 놀랐다. 서둘러 목에 감긴 옷자락을 
풀려 손을 가져갔지만, 이미 문신처럼 몸에 스며들어 버렸다. 붉은 불꽃 
이 그의 목을 감쌓고 있는 듯한 모습이다. 

패스타베르긴이 발끈 화를 낸다. 

"이봐! 탐혼충(貪魂蟲)이라니! 이게 무슨 바보같은 짓이지!? 내가 분명 
이야기 했을텐데? 내 일에 관섭하지 말라고! 젠장! 엘비란이고 뭐고 난 
손 안댈꺼다. 네 맘대로 해." 

아르트레스는 어깨를 으쓱했다. 

"뭐, 그럼 지금 당장 죽던지." 

"그래, 죽여봐라. 네 손해인지 내 손해인지 한번 따져볼까? 일단 내가 
죽으면, 엘비란의 각성은 물건너간 얘기지. 아르르망 님의 엘비란에 대한 
기억 대부분이 날아가 버렸으니까. 그리고 내 경우엔.... 죽지." 

그는 손까지 꼽아가며 이렇게 계산하다가 다시 버럭 소리를 질렀다. 

"젠장! 내 손해잖아!" 

"거 참, 시끄러운 녀석이네." 

아르트레스는 이렇게 말하며 억지로 그를 원래 있던 공간으로 쑤셔 밖았 
다. 이마부분에 손을 대고 확 밀쳐 버린 것이다. 

하지만, 패스타베르긴은 바득바득 공간의 틈새로 얼굴을 집어넣고 있었 
다. 아르트레스는 예상외의 그의 반항에 팔에 힘을 더하였다. 

"뭐야, 덤비겠다는 거냐?" 

하지만, 목에 핏줄이 설정도로 머리에 힘을 주고 있느라, 아르트레스의 
말에 대답조차 하지 못했다. 

그때, 아르트레스의 머릿속에 전음이 울렸다. 

[아르트레스님. 패스타베르긴의 몸은 지금 다섯 번째 땅에 있습니다.] 

"그게 뭐 어쨌다는거야?!" 

아르트레스는 이렇게 말하며 머리를 굴렸다. 

지금 밀어넣으면, 머리도 다섯 번째 땅으로 간다. 그리고, 그럼 죽는다. 
즉, 자신은 지금 패스타베르긴을 죽이려 하고 있다. 

"어?" 

여기까지 생각이 미친 아르트레스는 그제야 패스타베르긴의 이마에서 손 
을 떼었다. 

그 반동으로 패스타베르긴은 이쪽 차원으로 퉁겨져 바닥을 데굴데굴 굴 
렀다. 

하지만 그 직후. 

패스타베르긴은 어느새 일어나 예의 쿨한 표정을 지어보인다. 그리고는 
침착하고 온화한 목소리로 이렇게 말했다. 

"흠, 살해당할뻔 했군." 

"너," 

"잠깐! 아무튼, 이 목에 걸린 물건은 떼어주도록. 내게 필요한 물질은 
이곳 네 번째 땅에만 있는 것은 아니란 말이다." 

아르트레스는 그의 대답에 아차, 하는 마음이 들었다. 그때, 다시 패스 
타베르긴이 입을 열었다. 

"그리고, 아까 아르르망 님이 이야기 한 장소라면 바로 그곳 아닌가? 인 
간들이 에노사라고 부르는 대륙의 중앙, 에아산맥에 있는 흑룡의 신전. 
흑룡무 미르리아 님의 부탁으로 잡은 2급 3종 디아 겔크를 봉인했던." 

아르트레스가 손바닥을 주먹으로 탁 내려친다. 

"맞다! 그 곳이 있었구나!" 

[아, 기억이 이어졌습니다. 잘 들어맞는 것을 보니, 잃어버렸던 기억의 
조각임에 틀림없습니다.] 

아르르망의 말까지 듣고 나자 아르트레스는 확신이 섰다. 그때, 패스타 
베르긴이 말한다. 

"자, 마족에 커다란 공을 하나 세웠으니, 그 상으로 이걸 풀어주지 그 
래?" 

아르트레스는 그의 말에 패스타베르긴의 목덜미를 바라보았다. 

"으음.... 그 목에 있는 나의 탐혼충(貪魂蟲)말이지?" 

그리고는 말한다. 

"좋아! 진홍의 사슬이라고 이름 붙이지." 



Scene 3 



아르카이제력 3606년 86일 



아르르망이 깨어난지도 벌써 한달 남짓 흘렀다. 

지난 20일간, 패스타베르긴은 이곳 네 번째 땅의 변경을 돌며 수많은 물 
질들을 찾아왔다. 그리고는 대뜸 돌아와서 한다는 이야기가, 

"자, 이제 나를 믿을 수 있겠지? 어서 이 탐혼충을 떼어라!" 

아르트레스는 그런 그의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다. 

"잘했어. 타베르. 하지만, 당분간은 이 누님의 노예로 지내라고. 엘비란 
이 각성을 하고 나면 풀어줄께." 

"타베르는 또 뭐지?" 

본말전도. 패스타베르긴은 아르트레스에게 이렇게 물었다. 

"앞으로 계속 알고 지낼 사이인데 이름이 너무 길면 귀찮거든. 왜 마음 
에 안들어?" 

"먹을 것 이름 같잖나. 젠장, 그럼 그냥 베르긴이라고 불러. 내 아내도 
그렇게 불렀으니까." 

"뭐, 그 정도로 용서해 줄까?" 

아르트레스의 말에 베르긴은 고개를 절레 절레 저었다. 

"아무튼, 이건 떼 주지 그래? 네 번째 땅에서만 구할수 있는 물질들은 
이미 다 구했다. 이제부터는 다른 차원에도 가 보아야 한다." 

"그래서, 뭐가 필요한데? 내가 구해다 줄테니 말만 해라. 어차피, 네 녀 
석 정도의 힘으로는 이곳 네 번째 땅 이외의 곳을 홀로 여행하는 것은 무 
리니까." 

아르트레스의 말에 베르긴은 콧웃음을 쳤다. 그리고 당당히 말한다. 

"흥! 고작 디아 따위! 도망치면 그만이다!" 

"그러니까 말만 하라고. 혹시 무슨 어쩌구 박쥐의 날개니, 무슨 도마뱀 
의 꼬리니 그런 말도 안되는 물건들은 아니겠지?" 

그녀의 말에 베르긴이 외친다. 

"어리석기는!" 

아르트레스의 눈썹이 곤두서는 사이, 베르긴이 말한다. 

"엘비란을 각성시키는 것은 과학이다! 무슨 말도 안되는 요법들과 비교 
하지 말아라. 좋아, 그럼 일곱 번째 땅에 있는 물건을 하나 구해다 주어 
야겠다." 

"뭔데?" 

"히드라의 간(肝)." 

아르트레스는 잠시 고개를 갸웃했다. 

"잠깐. 그 히드라라는거.... 혹시 머리통 아홉 개 달린 디아 말하는 것 
아니냐?" 

베르긴은 고개를 끄덕였다. 

"그래, 바로 그것 말이다." 

아르트레스는 이때, 도마뱀 꼬리랑 히드라의 간중 어느쪽이 과학이고 어 
느쪽이 요법인지 꽤 오랫동안 고민했던 것 같다. 하지만, 어차피 고민한 
들 무슨 답이 나오는것도 아니고.... 

"좋아, 그럼 구해오지." 

곧바로 그녀는 일곱 번째 땅의 변경으로 몸을 날렸다. 



일곱 번째 땅에는 디아들의 몸집이 대게 거대했다. 요전에 만났던 티탄 
족이 그랬듯이. 

히드라는 이곳 일곱째 땅에서도 꽤 귀한 디아였다. 이성은 없었고, 군집 
을 이루지도 않았다. 

사실 디아들중 정말 두려운 것은 군집을 이루는 이들이었다. 더 나아가 
사회를 이루기라도 하면, 군대까지 따로 있는지라 상대하기가 굉장히 까 
다로웠다. 

하지만 히드라의 경우에는 한가지 문제가 있었으니.... 

"이걸 어디가서 찾아?" 

였다. 

아르트레스는 우선 무턱대고 가까운 습지를 뒤지기로 했다. 

사실 아르트레스는 지금까지 단 한번도 히드라와는 만나본 적이 없었다. 
그도 그럴것이, 히드라는 이성이 없고 개체수가 적은지라, 마족의 세력에 
아무런 도움도 되지 못했다. 즉, 아르트레스 라는 장군이 나가서 만나볼 
일이 전혀 없다는 말이다. 

"아, 역시 짜증나!" 

아르트레스는 습지 주위를 한바퀴 빙 돈 후 이렇게 투덜거렸다. 가끔, 
이곳 일곱 번째 땅에서 가장 크다는 '알바라'라는 새가 눈에 띌 뿐이다. 
이런식으로 돌다가는 도대체 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없는 일이었다. 

그러던 중, 아르트레스의 눈에 조그마한 마을이 하나 눈에 들어왔다. 정 
보나 얻을 겸, 아르트레스는 그쪽으로 몸을 날렸다. 

그 마을은 정말 조그마한 마을이었다. 

아르트레스는 처음 발을 내려놓으며 실수로 마을회관을 밟을뻔 했다. 간 
신히 발끝을 돌려 마을 광장에 내려서는데는 성공했는데, 왼발을 내려놓 
을 장소가 마땅치 않았다. 

"뭐야, 일곱 번째 땅에 소인족도 살고 있었나?" 

한편, 거인(!)이 자신들의 땅을 찾음에, 그곳 주민들은 거리로 쏟아져 
나왔다. 그들은 푸른색의 피부를 가진 소인족이었는데, 키가 큰 놈은 중 
지, 작은건 엄지 손가락 크기쯤 되어 보였다. 

장로인 듯 한 노인이 마을사람들의 앞에 서 아르트레스에게 외친다. 

".... ... .... .... ....." 

분명 뭐라고 말한 것 같다. 하지만 들리지 않았다. 

이래서는 정보고 뭐고 안될 것 같아, 아르트레스는 일단 한걸음 옮겨 마 
을 밖으로 벗어났다. 허리를 굽혀 귀를 마을 광장께로 옮겼고, 그렇게 하 
고 나서야 족장의 말이 들리기 시작한다. 

"이곳에는 무슨 일이십니까?" 

"혹시,...." 

아르트레스는 여기까지 말한 후, 입을 다물었다. 소인족들이 귀를 막고 
괴로워 하는 모습이 눈에 들어왔기에. 성가신 놈들, 이란 말을 속으로 중 
얼거리며, 아르트레스는 가능한 작은 목소리로 다시 말을 이었다. 

"히드라라는 녀석을 알고 있냐?" 

하지만, 아르트레스는 그다지 대답을 기대하지 않았다. 크기를 보아하 
니, 몇 년을 걸어도 이 습지를 벗어나는것조차 글러먹은 놈들 같다. 게다 
가 저, 버섯모양의 집들을 보라. 문명이고 자시고도 없는 모양이다. 

"히드라가 무엇입니까?" 

장로가 되묻는다. 

"아, 그러니까, 다리가 내게에 머리가 아홉 개 달린 괴물인데, 저기 저 
나무만 하지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 저쪽에 서있는 15미터쯤 되어보이는 나무 
한그루를 가리켰다. 장로는 잠깐 아르트레스의 손을 따라 시선을 돌리더 
니 눈을 커다랗게 뜬다. 

"그런 거대한 생물이 세상에 존재한다는 말입니까?!" 

아르트레스는 손을 휘 저었다. 

"됐다. 물어본 내가 바보지. 그럼 난...." 

그때, 한 소인족 남자가 앞으로 튀어나왔다. 

"잠깐만요! 그 괴물, 본적 있습니다." 

"음? 정말인가?" 

"예. 저쪽으로 가면, 저희들이 경작하고 있는 산딸기밭이 있습니다. 그 
리고 그곳으로 계속 가다보면 커다란 동굴이 하나 있는데, 그 너머에서 
본적이 있습니다." 

아르트레스가 묻는다. 

"설마, 그 동굴이라는게 무슨 주먹하나 들어갈만한 그런 조그마한건 아 
니겠지?" 

소인족 남자가 고개를 젓는다. 

"아니요. 저 나무보다 훨씬 큰 동굴입니다." 

아르트레스는 고개를 한번 끄덕했다. 

"좋아, 마음에 든다." 

그리고는 다시 장로에게 입을 열었다. 

"내가 누군지 아나?" 

장로가 고개를 끄덕인다. 

"마족 아닙니까?" 

"알고 있군. 우리 마족들은 계약에 있어서는 확실하다. 나에게 한가지 
유용한 정보를 주었으니 그 대가로 너희에게 이익을 한가지 주겠다." 

장로가 아르트레스의 말에 고개를 젓는다. 

"우리는 바라는 것이...." 

"오호호홋, 내가 무슨 램프의 요정쯤 되는줄 아나? 네 녀석들이 바라는 
것을 들어주게? 앞으로 너희들은 우리 마족과 동맹관계다. 힘든 일이 있 
으면 불러라." 

아르트레스는 이렇게 말하며 상대의 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 그 
리고는 그대로 아까 그 남자가 가리킨 방향으로 몸을 날렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
으라차~ 좀 늦었네요;; 



 - Arrtres - 



소인족이 이야기 했던 동굴은 생각했던 것 보다는 꽤 멀리 있었다. 조막 
만한 주제에 발걸음은 빠른 모양이다. 

"뭐가 큰 동굴이라는거야?" 

아르트레스는 그 동굴이라는 것을 발견하자마자 이렇게 투덜거렸다. 간 
신히 자신의 키를 넘길까 말까 한 그 동굴 앞에서. 

게다가 더욱 짜증나는 것은 한걸음 한걸음 들어갈 때 마다 조금씩 높이 
가 낮아진다는 점이었다. 

처음에는 고개를 숙이고, 다음에는 허리를, 나중에는 무릎까지 숙여, 아 
예 기어갈때가 될 때 까지도 동굴의 반대쪽이라는 곳은 나올 생각을 하지 
않았다. 

"캭! 동맹은 파기다!" 

아르트레스는 생각하는 것 만으로도 추한 네발로 기기를 반시간 가량 한 
후 이렇게 외쳤다. 그리고, 그 순간, 그녀의눈앞에 빛이 희끗 비침을 느 
꼈다. 

평소에는 그렇게 자랑스럽던 풍성한 몸매도 그저 성가실뿐. 그래도 그녀 
는 바득바득 기어 결국 빛의 밖으로 나올 수 있었다. 

물론, 몸의 크기를 바꾸는 것이 불가능한 것은 아니었지만, 그렇게 했다 
가는 불의의 기습에 너무나도 약했다. 옛날에 한 마족이 고양이에게 속아 
쥐로 변했다가 잡혀먹혔다는 일화도 있지 않은가? 

동굴의 반대쪽은 희뿌연 안개가 가득 차 있는 작은 늪지였다. 부글부글, 
거품이 솟아 오르는 녹색의 진흙탕 호면에는 이름모를 물풀들이 떠 있었 
고, 늪지의 가장자리에서는 수은의 느낌이 나는 액체가 샘처럼 솟아났다. 

한마디로 뭔가가 살지 않으면 그쪽이 오히려 이상할 것 같은 느낌의 장 
소인 것이다. 

갈대류의 물풀과 부평초들로 가려져 있는 반경 100미터 정도의 늪지, 아 
르트레스는 섣불리 그 위로 날아오를 생각이 들지 않았다. 오랜 전투로 
닦아온 '감'이라는 것이 경고를 보낸다. 

한참동안 동굴 앞에 서서 늪을 바라보던 아르트레스의 눈에 이윽고 이상 
한 것이 잡혔다. 

스스슥- 

단단한 물체가 부드러운 풀따위에 스치는 듯한 소리가 들린다. 수면위로 
여러갈래로 갈라진 생선의 등지느러미 같은 물건도 흘끗 눈에 보였다. 

"저건가?" 

아르트레스는 이렇게 중얼거리며 몸을 공중으로 띄웠다. 지금으로서는 
저 녀석이 히드라인지 아닌지 확실치 않았기에 우선 확인할 필요가 있었 
다. 

확인작업은 그리 길게 필요하지 않았다. 

아르트레스가 공중으로 몸을 날림과 동시에 뱀과도 같은 거대한 머리가 
불쑥 솟아났다. 진흙이 표면장력의 한계까지 둥글게 솟아올랐고, 그 진흙 
의 막을 찢으며 히드라가 그 머리를 드러낸 것이다. 

"하나, 둘 .... 일곱, 여덟, 아홉. 이 물건이 맞구만." 

아르트레스는 공중에서 내려다 보며 진흙위로 솟아오르는 녀석의 머리숫 
자를 세어보았다. 

드래곤과 비슷한 몸통에 머리만 아홉 개 달린 괴물인 히드라는 아홉 개 
의 머리를 일제히 아르트레스에게로 향하며 그르르, 하는 낮은 울음소리 
를 냈다. 

아직 몸의 절반정도는 진흙속에 뭍혀있었다. 놈의 뒤쪽 진흙아래 스물 
스물 움직이는 무엇이 있는 것으로 보아 꼬리가 꽤 긴 모양이었다. 

아르트레스는 마계의 '기억'을 통해 히드라의 외형 정도는 파악하고 있 
었다. 그리고, 그가 어떤식으로 공격할 것이고, 어느 정도의 힘을 가지고 
있는지도 이미 머리속에 들어 있었다. 철저히 전투용으로 키워진 덕에 각 
성시 강제로 주입된 기억들이었다. 

그녀는 곧바로 히드라의 머리를 향해 접근해갔다. 어차피, 약점이 약점 
이 되지 못하는 괴물이었다. 잘라버려도 금새 재생되는 머리에, 단단한 
비늘. 아홉쌍의 눈으로 인한 사각지대의 부재. 

아르트레스는 복잡한 생각을 일단 치워버린채, 하나 하나 녀석의 머리를 
베는 쪽으로 생각을 정했다. 처음 자른 머리가 완전히 재생되기 전에 나 
머지 여덟 개의 머리를 베어버리는 것으로 싸움은 끝날테니 말이다. 

서컹- 

그녀의 거검이 첫 번째 머리를 잘랐다. 붉은색의 점액이 피처럼 솟아오 
른다. 

"좋아, 그럼...." 

여유까지 부리며 이렇게 말하는 그녀의 어깨로, 무언가가 빠른 속도로 
접근해왔다. 

퍼억- 

그리고 그녀는 커다란 충격에 저 멀리, 진흙늪 반대쪽에 자라고 있는 나 
무가 있는 곳까지 날려갔다. 

간신히 공중에서 균형을 잡아 엉망진창으로 당하는 것은 피할수 있었지 
만, 나무 줄기에 다리 하나를 걸어 거꾸로 매달린 그녀는 혀를 쯧쯧 차고 
야 말았다. 

"쳇, 역시 강하긴 강하구만. '머리 하나의 공격력은 티탄족 이상이다'인 
가?" 

그녀는 이렇게 말하며 재빨리 어깨부분의 옷을 재생시켰다. 하얗게 드러 
났던 어깨의 둥근 곡선이 화려한 견갑(肩甲)으로 가려진다. 

아르트레스는 다시 히드라가 있는 곳으로 몸을 날렸다. 

히드라의 공격은 단순하다면 단순한 것이었다. 이빨, 혹은 머리쪽에 난 
뿔과 같은 돌기들로 그저 상대의 몸에 부딪혀 온다. 하지만, 그게 아홉 
개나 되다보니 상대하기가 까다로왔다. 

하나나 두 개 정도는 간단히 피할 수 있었다. 그 틈을 노려 목한둘을 베 
는것도 간단한 일이었다. 하지만 꼭 세 번째나 네 번째 쯤에는 걸려버렸 
다. 

"차라리, 기사들 아홉이 한꺼번에 공격을 하는 편이 낫다더니.... 정말 
그렇잖아!" 

마계의 '기억'에 의하면, 히드라를 단독으로 상대하는 것은 권장할수 없 
는 일이었다. 아르트레스는 자신과 히드라 사이의 힘의 차이가 월등하다 
는 것만을 믿고 이렇게 혼자 왔는데, 예상외로 고전을 하게 되자 은근히 
부아가 치밀었다. 

접전이 거칠어 짐에 따라, 아르트레스는 옷을 재생하는 것 조차 잊고 있 
었다. 무릎까지 감싸듯 달라붙은 검은색이 타이즈도 곳곳이 찢어져 하얀 
허벅지를 드러내고 있었고, 가슴부분을 보호하고 있는 흉갑(胸甲)도 거의 
주먹만큼이나 깨어져 나갔다. 

"차라리 몸통을 노려볼까?" 

어차피 머리가 아홉 개라도 심장은 하나뿐이었다. 

비록 디아는 생명이 아니었지만, 세 번째 땅의 생명체들과 거의 비슷한 
기관들을 가지고 있었다. '육체'라는 세 번째 땅 고유의 물질을 가지고 
있는 것은 아니었다. 그렇지만, 결국 생명이란 것은 에너지와 그 에너지 
를 몸 전체에 전달하는 하나의 시스템을 가지고 있기 마련이었다. 

그리고 그 역할을 하는 것이 심장이다. 

다른 기관들도 마찬가지였다. 베르긴이 이야기한 '간'이라는 기관은, 채 
내에 어쩔수 없이 생겨나는 여러 독소들, 즉, 생명의 유지를 방해하는 여 
러 물질들을 분해, 혹은 추출해 방출하는 역할을 하는 기관이다. 

아르트레스는 이곳에 생각이 미치자 방향을 바꿔 몸통을 공격하기 시작 
했다. 아닌게 아니라 머리보다는 어쩐지 상대하기가 수월한 듯 했다. 

두 개의 목을 베고, 곧바로 그녀는 히드라의 등쪽으로 접근해갔다. 그리 
고, 막 칼을 등의 한 가운대에 꽂으려는 순간, 세 개의 머리가 공격해 왔 
다. 

아르트레스는 칼을 뒤집어 셋중 하나의 머리를 세로로 자르며 나머지 둘 
의 공격을 피했다. 

사사삭- 

아르트레스의 어깨로 한녀석의 비늘이 스치는 느낌이 전해져왔다. 비릿 
한 내음이 나며, 어깨가 순간 마비되는 듯한 느낌이 들었다. 

"뭐, 뭐야?! 독?" 

아르트레스는 그대로 히드라의 등에서 허공으로 몸을 날렸다. 두 개의 
머리가 끈질기게 그녀의 자취를 좇는다. 

아르트레스는 히드라의 공격거리에서 완전히 벗어난 곳으로 몸을 날렸 
다. 그러는 사이, 체내에 스며든 독의 성분을 해석해 내기 시작했다. 

"후우...." 

다행히 대단한 독은 아니었고, 잠시 체공하는 사이 마비가 풀렸다. 하지 
만, 이렇게 되자 더더욱 녀석을 상대하는 것이 어려워졌다. 

"고작 일곱 번째의 쓰레기 주제에!" 

원래 히드라에게는 독이 없는 것이 일반적이었지만, 저런 더러운 늪지에 
서 살다보면, 알게 모르게 비늘에 독이 어리기 마련이다. 

"쳇, 보통 방법으로는 어렵다는 말인가?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 가까운 땅위로 내려갔다. 히드라는 그런 그 
녀의 뒷모습을 쫓아 육중한 몸집을 움직이기 시작했다. 키가 15미터에 어 
깨폭이 8미터나 되는 녀석인지라 걸을 때마다 늪지 주변의 숲이 쿵쿵 하 
고 울렸다. 

아르트레스는 한편, 땅에 내려서자 마자 칼을 곁에 내려놓고는 잠시 생 
각에 잠겼다. 오래잖아 고개를 끄덕한다. 

"그 방법을 써볼까?" 

그녀는 이렇게 말하고는 입으로 괴이한 말을 하기 시작했다. 흡사, 이전 
아르르망이 '기억'이라는 언어를 말을 할때와 비슷한 느낌의 언어였다. 

그녀의 노래와도 같은 말이 이어짐에, 그녀 주위에서 검은색의 아지랑이 
같은 것이 피어올랐다. 그 아지랑이는 곧 아홉 개로 갈라지더니 그녀 주 
위에 각각 뭉치기 시작했다. 

이윽고 언어가 끝나고, 그녀의 곁에는 그녀와 완전히 똑같이 생긴 환영 
이 아홉 개 생겨났다. 아르트레스는 제대로 됐나 그녀들 하나 하나를 살 
펴 보았다. 

"아~! 역시 마계 제일의 미녀, 아르트레스님이라니까!" 

이 한마디를 하고, 그녀는 그대로 공중으로 솟아올랐다. 

"나의 클론들아! 나를 따르라!" 

그녀의 외침, 뒤따라 날아오르는 아홉의 환영들. 

그리고 환영들이 외친다. 

"나의 클론들아! 나를 따르라!" 

완전히 똑같은 모습에, 똑같은 행동, 목소리.... 게다가 하는 짓까지 똑 
같다. 

--------------------------------------------------------------------- 
으아~ 어째 연짱 삼일을 놀아버리네요;;; 
글써야 하는데;;;; 에잉;;;; 
비축분은 고작 3일치 남았는데.... 
에휴.... 

뭐 그렇단 얘깁니다;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



완전히 똑같은 모습에, 똑같은 행동, 목소리.... 게다가 하는 짓까지 똑 
같다. 

여기에까지 생각이 미친 아르트레스는 곧 자신의 실수를 깨닫고 다시 땅 
으로 내려섰다. 

"프로그래밍 하는 것을 잊었잖아!" 

아르트레스는 이렇게 외치고는 곧 첫 번째 분신에게 다가갔다. 

"가만있어라.... 첫 번째 머리의 행동패턴이 어떠했더라?" 

그녀는 재빨리 머리속에서 히드라의 공격 패턴들을 그리기 시작했다. 다 
른건 몰라도 싸움에 있어서는 마계 제일이다. 고작 일곱 번째 땅의 디아 
와의 전투 정도는 그 자리에서 해석해 낼 수 있었다. 

"됐다." 

아르트레스는 이렇게 말하고는 자신의 분신중 첫 번째 녀석의 턱을 잡았 
다. 살짝 턱을 열어 입을 벌리고는, 그대로 자신의 입을 가져간다. 

방법은 간단했다. 몇가지 맛의 패턴을 입력해 그것으로 프로그래밍을 하 
는 것이었다. 

색은 다양하지만 지나치게 주관적이고 게다가 온도에도 영향을 미칠정도 
로 지나치게 섬세했다. 그리고, 청각과 촉감, 후각은 정확도가 떨어졌다. 
다섯 가지 맛을 통해 5진의 프로그램을 입력하는 것이 이런 약식 프로그 
램으로는 가장 뛰어났기에, 그녀는 입을 통해 프로그램을 전달하기 시작 
했다. 

"좋아, 첫 번째 녀석은 됐고." 

키스 아닌 키스를 한차례 퍼붓고, 아르트레스는 입맛을 다시며 이렇게 
중얼거렸다. 그때, 그녀의 눈에 볼이 바그레해져 멍한 눈을 하고 있는 첫 
번째 분신이 비쳤다. 

"자신과 키스좀 했다고 얼굴 붉히지 말란 말야." 

아르트레스는 뒤이어 다른 여덟의 분신에게 키스(프로그래밍)를 했다. 

"그럼 가 볼까?" 

아르트레스의 외침과 동시에 아홉 분신들이 일제히 창공으로 날아올랐 
다. 조금전과는 달리, 한명 한명이 진짜 아르트레스라도 된 듯, 빠르고, 
또 다양한 움직임을 보였다. 

아르트레스는 그 아홉과는 별도로 히드라의 등 뒤로 접근해 갔다. 

어차피 분신들에게는 공격능력이라고는 없었다. 아니, 있기는 했지만 미 
미한 수준이었다. 그저 아홉 개의 머리를 속여 잠시 시간을 버는 것이 그 
들의 할 일이었다. 그렇기에 아홉 분신들의 움직임은 화려했지만, 결코 
히드라의 머리 가까운 곳으로 다가가는 일은 없었다. 

팟- 

아르트레스가 막 히드라의 등에 올라섰을 때, 첫 번째 분신이 당했다. 
하지만 이 정도는 프로그램의 오차범위 안이었고, 다른 여덟이 여전히 히 
드라의 아홉 머리를 혼란시키고 있었다. 

아르트레스는 미소를 지었다. 

"그럼, 끝이다!" 

생명 반응이 가장 격렬한곳, 바로 그곳이 심장이리라! 

아르트레스는 히드라의 배심, 양쪽 어깨의 한가운데를 검으로 겨누었다. 

바로 그때. 

퍼어어억- 

아르트레스는 허리에 격심한 통증을 느끼며 튕겨져 나가는 자신을 느낄 
수 있었다. 

아르트레스는 진흙바닥에 처박혀 이렇게 외쳤다. 

"제길! 꼬리냐!" 

단순한 자신의 머리가 처음으로 한스럽다. 

그녀는 지금 온몸이 진흙투성이가 되어 옷이 몸에 촥 늘어붙어 버렸다. 
입속에도 진흙이 한웅큼이나 튀어들어갔다. 별안간 화가 치솟는다. 

"다 귀찮다! 그래, 너 오늘 잘만났다! 제 까짓게 설마 영겁동안 재생하 
려고!?" 

아르트레스는 머리속의 무언가가 픽하고 끊어지는듯한 느낌을 받았다. 
간만에 머리까지 썼건만 결국 실패하다니! 

날아 올라, 그녀는 다시 히드라가 있는 곳으로 다가갔다. 

무식한 검놀림. 닿는 곳마다 히드라의 머리통이 깨어지고 부서지고 베어 
진다. 그리고 그 횟수에 비례하여, 아르트레스의 몸도 이쪽저쪽으로 튕겨 
다녔다. 

화를 낸다고 해서 뭐가 달라질 것은 없었다. 다만.... 

어느쪽이 먼저 망가지느냐의 싸움으로 바뀐것뿐. 



크어어어어억- 

더 이상 재생을 하지 않는다. 

그리고 마지막 아홉번째 머리가 베어져 나갔다. 

보통, 격렬한 전쟁을 표현할 때 시체가 산을 이룬다는 말이 있다. 지금 
아르트레스의 주위에는 히드라의 머리가 산을 이루고 있었다. 어림잡아 
천두는 될 듯 하다. 

허억- 

허억- 

아르트레스의 지친 숨소리가 들린다. 하지만 그녀의 입가에는 미소가 어 
려있었다. 마지막으로 잘라낸 머리의 미간에 하이힐의 뒷굽을 쿡 밖으며 
언제나의 날카로운 웃음을 웃는다. 

"오호호홋! 고작 반나절도 못 버티고 이 누님에게 항복이냐!?" 

아르트레스는 히드라의 붉은 체액으로 흠뻑젖은 몸의 감각을, 그리고 비 
릿한 그 향을 잠시 즐겼다. 

얼마 후, 승리의 기쁨을 깔끔한 성격이 누르는 순간, 그녀는 몸을 원래 
의 완벽한 상태로 되돌렸다. 

전투복은 화려한 외출복으로 바뀌었다. 붉은색의 짧은 주름치마와, 은색 
의 단추가 한줄로 늘어서 있는 붉은 정장 웃옷으로. 긴 소매의 끝으로는 
브라우스 소매의 주름이 꽃잎처럼 흐드러지게 피어있다. 

아르트레스는 손의 무기를 검에서 채찍으로 바꾸었다. 그리고는 날카롭 
게 휘둘러 히드라의 몸을 분해하기 시작했다. 그런데.... 

"어? 없어?" 

뼈까지 완전히 분해를 해 보았지만, 독소가 결집되어 있는 장소가 없다. 
즉, 간이 없다. 

"뭐야, 이거 간도 쓸게도 없는 놈이었나?" 

아르트레스는 한마디 뱉고는 다시 네 번째 땅, 베르긴이 있는 곳으로 돌 
아갔다. 



Scene 4 



"야, 없잖아!" 

대뜸 내뱉는 그녀의 말에 베르긴은 고개를 갸웃했다. 

"그럴리 없다." 

"몸통을 전부 해부해 봤어! 하지만 간이라 부를 만한 기관은 없던데?" 

아르트레스의 말에 베르긴의 표정이 조금 변한다. 

"몸통? 설마 히드라를 잡은 것은 아니겠지?" 

이번에는 아르트레스에 의구심이 떠오른다. 

"무슨 소리를 하는거야? 당연히 히드라를 잡아야 간을 구하지." 

아르트레스의 말에 베르긴은 하- 하고 한숨을 쉬었다. 

"어이어이, 히드라는 3급 디아다. 내가 잡을수 있을리 없지?" 

"당연하지! 이 아르트레스님도 꽤 고생을 했으니까! 오호호홋~!" 

"그런데도 내가 직접 히드라의 간을 구하러 간다고 했다는건, 뭔가 쉽게 
얻을 방법이 있을꺼라는 생각 들지 않나?" 

베르긴의 이 말에 아르트레스는 갑자기 머리가 차가워지는 것을 느꼈다. 
베르긴이 다시 말한다. 

"무식한 것도 작작해라! 히드라의 간은 히드라의 머리부분에 있다. 하나 
만 베어서 가지고 오면 그만이란 말이다." 

아르트레스는 그의 말에 귀가 조금 붉어졌다. 잠깐만 생각했어도 알 수 
있는 일이었다. 결국 자기 혼자 들떠서 반나절동안 그 괴물이랑 치고 받 
은 것이다. 

"일을 할 때는 조금은 생각을 하고 하란 말이다. 늘 그따위로 일을 하 
니...." 

베르긴은 이때다 하며 아르트레스에게 이런 저런 폭언들을 퍼붓기 시작 
했다. 하긴, 쌓인게 좀 많겠는가? 

하지만.... 

그는 적당한 선에서 입을 다물어야 했다. 

가뜩이나 에너지난에 허덕이고 있는 마족을 위해서. 

그리고, 다시 맞추는데 반나절이나 걸린 어깨뼈를 위해서. 



베르긴은 그 뒤로도 몇 번이나 아르트레스에게 이런 저런 물건을 가져다 
달라고 이야기 했다. 그리고, 그때마다 아르트레스는 그 물건을 가져다 
주었다. 

가끔은 어려운것도 있었지만, 원래 베르긴이 구했어야 할 물건들이기에, 
그보다 훨씬 고위 마족인 아르트레스에게 있어서는 그저 할 만한 정도의 
일들이었다. 

"아! 이제 다 모였다!" 

베르긴의 입에서 이 말이 나온 날은 어느덧 히드라를 잡은지 한달이 흘 
러 있었다. 아르트레스는 한시름 놓았다는 기분과, 드디어 엘비란을 부활 
시킬 수 있다는 두 가지 기쁨이 동시에 밀려옴을 느꼈다. 

"그래? 그럼 어서 가서 작업을 마져 끝나도록!" 

아르트레스의 말에 베르긴은 고개를 한번 끄덕이고는 자신의 작업실로 
향했다. 

사실, 딱히 아르트레스가 재촉을 할 필요도 없었다. 베르긴은 놀라울 정 
도로 열정적으로 자신의 일에 파묻혀 있었다. 지금도 그렇지만, 이전부터 
아르트레스가 가져온 재료들은 바로 그날로 분해되어 어디론가 사라져 버 
렸다. 

아르트레스는 베르긴을 따라 그의 작업실로 향했다. 

엘비란의 부활. 

그것을 눈에 담아두고 싶다는 생각에. 

"엘비란이 각성하는 모습은 처음보는 것 같군." 

막, 작업실로 들어가는 베르긴을 향해 아르트레스는 이렇게 말했다. 

"아, 그건 정말 아름다운 광경이지!" 

베르긴은 그녀의 말에 이렇게 대꾸했다. 

한편, 베르긴의 작업실로 들어선 아르트레스는 다시 한번 눈쌀을 찌푸리 
고 말았다. 도대체 뭐가 '과학'이란 말인가? 

베르긴의 작업실은 연금술사의 연구실을 방불케 하였다. 벽에 커다랗게 
걸려있는 것은 인간들의 8원소론에 대한 해석도였고, 방의 중앙에 놓여있 
는 것은 부글부글 끓고있는 커다란 냄비였다. 

플라스크니 시험관이니, 물론 그런것들은 마족들도 사용하고는 있었지만 
그가 가지고 있는 것은 어느모로 보나 인간들이 사용하고 있는 조잡한 물 
건이었다. 

오늘 가져온, 와이번의 손톱 이라는 세 번째 땅의 물질은 곧바로 중앙에 
서 끓고있는 냄비 속으로 들어갔다. 그러자 퍼엉- 소리와 함께 연기가 한 
웅큼 솟았다. 

냄비가 내뿜는 빛깔이 붉은색에서 급속도로 녹색으로 변해간다. 그 빛을 
아래로부터 받으며, 그리고 그곳에서 뭉게 뭉게 솟아오르는 회색 연기를 
온몸에 뒤집어 쓰며, 베르긴은 웃음을 터트렸다. 

"으하하하하! 으하하하하!" 

아르트레스는 잠시 그 모습을 무감각하게 바라보고 있었다. 

"빨리 엘비란이나 각성시키라고." 

그녀의 말에 베르긴은 씩 미소를 지었다. 

"맡은 일은 확실히 해 낸다." 

그러더니, 갑자기 국자로 냄비에 있던 국물을 담뿍 퍼 꿀꺽 꿀꺽 마시기 
시작하는 것이 아닌가! 

아르트레스는 순간 멍 해졌다. 하지만 이내 고개를 가로로 저었다. 어차 
피 자신은 이쪽에 대해서는 문외한이니.... 엘비란의 부활에 꼭 필요한 
무엇인가보다 하는 생각을 할 밖에. 

"드디어 완성되었다!" 

베르긴이 외친다. 

"오오! 이제 각성인가!" 

아르트레스도 소리쳤다. 그리고.... 

베르긴이 다시 외쳤다. 

"탐혼충 제거약이!" 

그러더니 목에 세겨져 있던 붉은색의 불꽃과도 같은, 아르트레스가 세겨 
놓은 족쇄를 손으로 우드득 뜯어내는 것이 아닌가! 

"에에엑?" 

아르트레스는 괴상한 비명을 질렀다. 그리고 베르긴은 웃음을 터트렸다. 

"하하하하! 아하하하!" 

"자, 잠깐. 너 설마, 지금까지 구해오라는 것들이...." 

"물론, 이 탐혼충을 제거하기 위한 이 약을 만들기 위한 재료였지! 후후 
후, 탐혼충의 형벌은 지금까지 천번도 넘께 받아봤다! 제거약 정도는 벌 
써 오백 년전에 만들어 놨지. 그게 재수없게도 엘비니움에서 도망쳐 나올 
때 잊어버리고 그냥 나왔지만." 

아르트레스가 외치듯 물었다. 

"그, 그럼 엘비란은? 그것의 각성은 도대체 어떻게 되는 것이냐?!" 

"엘비란? 그야 당연히 에너지를 주입시켜야지. 상전이 기관이 우선 완성 
되야 뭘 해도 하지. 뭐야? 설마 그럼 이런 말도 안되는 액체로 엘비란을 
각성시킬수 있다고 생각한건가? 내가 말하지 않았던가? 엘비란을 각성시 
키는 것은 과학이다. 이런 요법 따위가 아니라고." 



꽤 시간이 흐른 후, 아르트레스는 이렇게 회고한다. 

아르르망에게 말하길, 

"아, 요즘 어째 머리속에서 이성의 끈이 끊어지는 때가 늘고 있는 것 같 
아. 지난번 히드라인지 뭔지 하는 녀석이랑 싸울때도 그랬고, 베르긴놈이 
한달동안이나 나를 가지고 놀았다는 사실을 알게 되었을때도...." 

그리고 아르르망은 그녀의 말에 이렇게 답했다. 

[그렇다고 다리를 하나 뽑아버리면 어떻게 합니까? 엘비란을 각성시킨 
후에야 붙일 수 있을텐데....] 

"뭐, 잘 됐잖아. 이제 도망갈 걱정 없으니까. 게다가, 제놈 다리를 붙이 
기 위해서도 엘비란 각성에도 조금 더 열심히일꺼고 말이야. 오호호홋~!" 


-------------------------------------------------------------------- 
비축분에는 초비상이 걸렸지만;;;; 
일단 오늘까지는 2화 올려보겠습니다;;^^ 
내일 연재량은 내일 쓴 글 양을 봐서 정할 생각이고요;;^^ 
오늘 올리고 나면 남은 비축분 4화.. 
하루에 하나 올리면 4일 정도인데... 
그 정도면 다음 열개가 나오기 충분한 시간일 듯..(이라지만 그것도 불투명;;^^) 

그럼 일단 오늘은 하나 더;;^^ 



 - Arrtres - 



Episode 03. Elviran, the Elviran 



Scene 1 



아르카이제력 3606년 217일 



차원상전이(次元狀轉移)기관의 완공이 이제 눈 앞이었다. 

전에 롯베사가 이야기 했듯, 이 기관은 그다지 복잡한 물건은 아니었다. 
쉽게 이야기하자면 쓰레기통에 가까운 그런 물건이었다. 

그저 네 번째 땅의 물질을 세 번째 땅으로의 구멍에 쳐밖아 버리기만 하 
면 된다. 그러면, 세 번째 땅으로 물질이 떨어지게 되고, 에너지가 발생 
하는 것이다. 

하지만, 비록 단순해도 두 차원계를 마음데로 오갈수 있는 종족, 즉 마 
족과 정령, 그리고 신 정도만이 다룰수 있는 에너지였다. 

동시에 세 번째 땅에서의 공사도 차곡 차곡 진행되어 가고 있었다. 물 
론, 그곳에서는 이곳 네 번째 땅과는 달리, '인간'이라는 종족에 신경을 
써야 했기에 조금 더 까다로왔지만. 

그나마 다행인 것은 세 번째 땅이 지금 전쟁중이라는 점이었다. 아이실 
트와 루실리스가 일으킨 거대한 전쟁. 

특히 에노사는 양국 사이에 낀채 이러지도 저러지도 못하고 있는 상태 
라, 에아산맥의 북사면에까지 신경을 쓸 겨를이 없었다. 

"거절한다!" 

베르긴의 날카로운 외침이 마족의 마을안에 울렸다. 아르트레스는 지금 
베르긴의 연구실에 있었다. 

"거절한 것을 거절한다." 

"그, 그런. 내 다리를 뜯어 놓고 잘도 그런소리를 하는군!" 

베르긴은 지금 무릎아래의 다리를 들고 있었다. 

보통, 혼이 있는 심장부근에서 떨어져나간 몸의 부위는 소멸하기 마련이 
다. 즉, 이런식으로 다리가 잘리면, 다리부분은 완전히 소멸해 버리는 것 
이 정상이란 말이다. 

하지만 이번 경우엔 조금 특수했다. 떨어지자 마자 억지로 끼워 붙이느 
라.... 가느다랗게 혼으로 부터의 생명선이 이어져 버렸다. 그 점이 지금 
베르긴의 성질을 더욱더 긁어놓는 점이긴 하지만. 

"이 꼴이 뭔가?! 몇 걸음 걷다보면 툭 툭 떨어져 버리고! 내가 무슨 좀 
비라도 되는 것 같잖나! 제길!" 

"거, 참! 남자녀석이 좀스럽기는. 고작 다리하나 정도 부러진걸 가지고 
벌써 90일 째 꿍해있냐? 그렇게 귀찮으면 이리 줘, 소멸시켜 줄테니까." 

"남의 다리 가지고 무슨 소리를 하는건가!" 

아르트레스는 끝이 없을 것 같은 생각에 다시 아까의 대화로 돌아갔다. 

"떼 그만 쓰고 어서 따라 와. 엘비란의 설계자라는 녀석이 시스템 엘비 
란의 설계자와 얼굴 한번 마주치지 않아서야 어떻게 작업을 진행시키겠 
냐?" 

그녀의 말에 베르긴은 잠시 생각에 잠기더니 이윽고 고개를 끄덕였다. 
어찌되었건 일은 일이니까. 



아르트레스르르 따라 베르긴이 도착한 곳은 당연하게도 롯베사의 사무실 
이었다. 그곳에는 지금 로테베 혼자만이 자리를 지키고 있었다. 

"아! 아르트레스님!" 

로테베는 책상위에 걸터앉아 창밖을 내다보고 있던 중이었다. 아르트레 
스가 방안에 들어오자 마자 책상에서 내려와 아르트레스에게 다가왔다. 

"잘 있었니? 엄마는 어디있지?" 

"아, 조사해 볼 것이 있다고 잠깐 나가셨어요. 금방 돌아오신다고 했는 
데...." 

로테베는 이렇게 답하며 시선을 낯선 방문인, 베르긴에게 돌렸다. 아르 
트레스가 말한다. 

"저 녀석이 바로 패스타베르긴이다." 

"아!" 

로테베는 짧막히 탄성을 질렀다. 베르긴이 조금은 근엄한 듯 표정을 바 
꾸어 로테베에게 고개를 끄덕 해 보였다. 

"안녕하세요. 로테베에요." 

로테베는 이렇게 베르긴의 인사를 받았다. 그의 말에 베르긴의 표정이 
약간 바뀐다. 

"로테베?" 

그는 이렇게 말하더니 멍하니 생각에 잠겼다. 그의 이런 표정에 아르트 
레스는 의외라는 생각이 들었다. 

"왜?" 

"아, 아니, 어쩐지 이미 알고 있었던 것 같은 느낌이 들어서 그렇다. 하 
긴, 그럴리 없나? 아직 각성도 하지 않은 것을 보니, 기껏해야 100살. 
100년도 되지 않은 일을 내가 기억하지 못할리 없지." 

아르트레스의 물음에 베르긴은 이렇게 답했다. 곧바로 로테베도 끼어든 
다. 

"로테베는 일곱 살이에요." 

베르긴의 표정이 다시 굳는다. 

"잠깐.... 로테베, 그리고 엄마? 너 설마 롯(Lot)이라는 성을 쓰는 것은 
아니겠지?" 

그 말에는 아르트레스가 대신 답했다. 

"당연히 롯 가의 꼬마지. 너 설마 지금 이곳의 총 책임자 이름도 모르는 
거냐? 롯베사, 마계에서 손꼽히는 기술자중에 하나가 바로 그녀란 말이 
다." 

"에에?" 

베르긴은 미간을 찡그렸다. 그러더니 몸을 휙 돌린다. 

"그럼 난 이만 바쁜일이 있어서." 

이렇게 말하며 돌아가려는 베르긴. 아르트레스는 당장 그의 뒷덜미를 잡 
아챘다. 

"무슨 소리를 하고 있는거야? 여기까지 와서." 

"놔라! 가야만 한다!" 

가겠다고 생 떼를 부리는 베르긴과 그의 뒷덜미를 꽉 붙잡고 있는 아르 
트레스. 로테베는 이 둘의 모습에 킥킥 거리며 웃음을 터트렸다. 

"누가 왔니?" 

때마침, 롯베사가 돌아왔다. 

로테베는 현관으로 쪼르르 달려가 엄마를 마중했고, 이내 아르트레스와 
베르긴이 있는 쪽으로 손으로 가리켰다. 

"어?" 

로테베는 현재의 베르긴과 아르트레스의 모습에 조금 놀랐다. 바로 조금 
전까지만 해도 아웅다웅 애들같이 굴고 있던 베르긴이 지금은 점잖게 서 
서 살짝 미소까지 짓고 있었으니 말이다. 오히려 그의 뒷덜미를 잡고 있 
는 아르트레스가 이상한 사람처럼 보일 정도였다. 

그때, 베르긴이 한걸음 앞으로 나서 롯베사의 앞에 섰다. 아르트레스는 
뭔가 알 수 없는 분위기에 휩쓸려 베르긴의 목덜미를 잡고 있던 손을 놓 
았다. 

"아! 나의 스위트 하니, 오래간만이야." 

롯베사에게 건넨 베르긴의 첫마디다. 그리고 롯베사가 베르긴에게 취한 
첫 번째 행동은 다름 아닌.... 

짝- 

"무슨 낯짝으로 이제와서 그런 소리를 하는거지?" 

베르긴은 여전히 침착하고도 진지한, 그리고 미소가 은은한 얼굴로 롯베 
사에게 말했다. 

"200년인가. 우리 사이를 가로막고 있는 시간이라는 흐름이?" 

"뭘 말하고 싶은거야? 어서 내 눈앞에서 사라져. 당신이라는 존재는 아 
이 교육상에도 좋지 않으니까." 

한편, 로테베는 롯베사와 베르긴 사이에 이상한 분위기가 흐르자 아르트 
레스의 곁으로 살짝 자리를 옮겼다. 아르트레스는 지금 눈앞에 펼쳐진 광 
경에 조금 놀란 듯한 표정을 짓고 있다가 로테베가 다가오자 그를 자신의 
앞으로 끌어당겼다. 

"당신이 화를 내는 것도 이해해. 하지만 그때 우리는 너무나 어렸었잖 
아." 

"당신, 그때 이미 나이가 1천하고도 264세였어. 나야 물론 각성 전이었 
으니 100살이 채 안되는 나이였지만." 

"아아! 내 나이도 기억해 주는건가? 정말 기쁘군." 

"시끄러워! 선연이건 악연이건 기억에 오래남기는 마찬가지야!" 

두 사람의 싸우는 내용을 듣던 로테베가 고개를 빼꼼 들어 아르트레스에 
게 물었다. 

"저 베르긴이라는 아저씨랑 엄마가 왜 싸우는거에요?" 

이때의 아르트레스는 재미있어 죽겠다는 얼굴로 두 사람을 바라보고 있 
었다. 지금까지 롯베사가 저 베르긴을 이야기할때의 모습이나, 조금전까 
지의 베르긴의 태도 모두가 이해가 갔다. 

"베르긴에게 아내가 있다는 소리를 들었는데, 그게 네 엄마인 모양이 
야." 

로테베가 깜짝 놀라 되물었다. 

"그럼, 베르긴 아저씨가 우리 아빠인가요?" 

그의 말에 롯베사가 날카롭게 외쳤다. 

"아니야! 로테베, 너는 이 엄마의 자랑스러운 아들이란다. 단성생식으로 
낳았기에, 저 더러운 남자의 혼은 조금도 섞이지 않았어." 

뒤이어 롯베사가 다시 베르긴에게 말했다. 

"더 이상 이야기 하고 싶지 않으니까 이곳에서 나가줘." 

그때, 아르트레스가 두 사람의 사이에 끼어들었다. 

"자자, 놀이는 이제 슬슬 접고 일을 시작해야지? 롯베사, 이쪽은 엘비란 
각성 및 차후 엘비란의 관리를 전담하게 될 패스타베르긴이다. 그에게 시 
스템-엘비란의 설계에 대한 조언을 들어야 할 것이 있지 않나?" 

그녀의 말에 롯베사는 입을 꾹 다물었다. 흥분으로 잊고 있었는데, 그와 
는 지금부터 일 때문이라도 자주 만나야 할 터였다. 

롯베사는 짧게 한숨을 내쉬며 입을 다물었다. 그리고, 꽤 시간이 흐른 
뒤 한층 진정된 목소리로 베르긴에게 말했다. 

"흠흠, 베르긴씨, 그럼 일에 대한 이야기를 해볼까요?" 

베르긴이 그녀의 말에 미소를 짓는다. 

"못 본 사이에 매력적인 여인이 되었는걸? 다시 한번 반하겠어." 

"흥! 당신이 그럴리가! 왜냐면 당신은...." 

롯베사는 이렇게 말해놓고는 잠시 로테베의 눈치를 살폈다. 그러더니 천 
천히 고개를 젓는다. 

"아르트레스님, 그에게 일에만 집중해 달라고 명령해 주세요. 아니라면 
저는 더 이상 일을 해 나갈수가 없어요." 

"좋아. 다시 한번 저 녀석이 일과 관계없는 이야기를 한다면, 이번에는 
반대쪽 다리마저 뽑아버리지." 

아르트레스의 말에 베르긴은 헬쓱한 표정을 지었다. 

지금 이 분위기에 전혀 적응하지 못하는 것은 오직 로테베 한명뿐으로 
소년 특유의 반짝이는 눈으로 세 어른(?)들을 올려다볼 뿐이었다. 



Scene 2 



말많고 탈많은 두 기술자들의 만남 덕에, 마계의 재건은 일사천리로 진 
행되어 갔다. 어느덧 네 번째 땅의 공사는 마무리 단계에 들어섰고, 세 
번째 땅에서도 공사는 급진전 되어갔다. 

특히 세 번째 땅에서의 작업에 있어서는 짧은 에피소드가 있었다. 

차원 상전이 기관의 구동시험 날. 

아르트레스는 무엇을 세 번째 땅으로 강제전이 시킬까 잠시 고민에 빠졌 
다. 그때 아르르망이 한가지 제안을 했다. 

[....를 상전이 시켜보지요.] 

아르트레스는 그의 말에 아! 하는 탄성을 뱉었고, 첫 구동시험은 성공으 
로 끝났다. 

그리고.... 

세 번째 땅, 전이기관의 출구쪽에는 금이 산더미 같이 쌓였다나 어쨌다 
나. 

결국 그것을 자금원으로 삼아 마족들은 세 번째 땅의 공사는 착착 진행 
되어, 시스템-엘비란의 경우엔 80퍼센트 정도의 완성도를 보였고, 상전이 
기관 역시 벌써 시험가동에 들어가 있었다. 

그리고 가장 중요한 엘비란의 각성작업. 

베르긴은 놀고 있었다. 말 그대로 놀고 있었다. 

그가 늘 대는 핑계는 이것이었다. 

"차원상전이 기관이 완성되기 전까지는 아무것도 할 수 없다." 

하지만 이제는 더 이상 그 핑계를 댈 수 없게 되었다. 

세 번째 땅, 이곳 인간들의 역법인 파모로아 력으로 666년 12월 24일. 

-------------------------------------------------------------------- 
에 역시 연재를 하니 놓치기 쉬운 점들을 많이 지적받게 되어서 좋네요.^^ 
철자라거나... 설정상의 실수라거나.. 등등요.^^ 
사실 알트레스 같은 경우엔 마족 이라는 종족의 설정을 한다 라는 의미가 
있는 물건이라...^^ 그밖에도 정령이라거나.... 차원 전체라거나.... 
아무튼, 지금까지 써오면서 계속 시선을 인간 에게 맞춰온지라.... 
인간 외의 것에 대한 설정들은 미비했었거든요. 
전 설정광이나 그런쪽이랑은 거리가 멀어도 한참먼지라;;^^ 
설정은 큰 틀 안에서 그때그때 우겨넣는 타입이거든요. 

그런의미에서 차원상전이에 관해서 잠시 설명을 붙여보죠;;;^^ 
역시 좀 매니악한지라... 골아픈거 싫은분은 그냥 넘기시길. 

차원상전이의 경우엔 이미 기동전함 나데시코에서 이름이 나왔었죠. 
물론 한자가 좀 다르긴 한데...^^ 
(나데시코 물건은 次元相轉移로 기억합니다;;^^) 
나데시코랑 같은 이름을 쓰는지라..... 이름을 다른걸로 바꿀까도 
생각해 봤는데... 딱히 어울리는게 안떠오르더라구요. 그래서 그냥 
동명으로 가기로 했고.... 
개념도 약간은 비슷합니다. 나데시코에서는 차원 사이의 에너지차를 
이용한다~ 라는 식으로 했는데.... 이거 좀 이해가 안가더라구요;;^^ 
그래서 전 그냥 아예 '물질의 축 차이'라는 개념을 도입해버렸습니다. 

축의 개념은 전에도 말씀드렸던것 같은데.... 너무 어려운것 같으면 
A4 한장과 A4 한묶음을 떠올려 보세요. 
만약 3차원의 물질을 2차원으로 상전이 시키면.... 
A4한묶음을 억지로 A4한장으로 만드는것과 같은 효과가 나타납니다. 
즉, 나머지 99매는 어디론가 사라져 버리죠. 
그 사라져버린 상狀을 에너지로 변환시키는게 차원상전이 기관입니다. 
그때 얻는 에너지의 양은;;; 가엾게도 무한대입니다;;^^ 
제가 전에도 설명드렸듯.... 2차원은 두께가 없습니다. 거기에 비해 
3차원은 두께가 조금이라도 있게 되므로... 곧바로 무한대 배 라는 말도 
안되는 숫자가 나와버리죠;;^^ 
단순히 앞의 A4만을 생각해 봐도.... 2차원 크기(한장)의 99배나 되는 
분량의 질량손실이 일어나게 되는겁니다. 

그걸 실제적으로 쓸 수 있는 형태의 에너지로(3차원에서는 열) 변환시키고, 
다시 그 계의 물질로 다룰 수 있는 에너지의 한계분을 제외한 나머지를 
버린 것이 차원상전이 기관의 실제적인 에너지효율입니다. 
3차원으로 치면 뭐, 가장 열에 잘 견디는 물질의 융융점 이하의 열을 
만들어내거나.... 
아니면 전기 같은걸로 변환시킬때는 전선이 견딜만큼의 양을 만든다거나 
뭐 그런겁니다. 

그냥 간단히 말해서.... 무지엄청난에너지 라고만 생각해도 상관없습니다;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



세 번째 땅, 이곳 인간들의 역법인 파모로아 력으로 666년 12월 24일. 

그리고 흑염기사(黑炎驥士) 아르카이제의 각성일로부터 계산하는 아르카 
이제력으로는 3606년 270일. 

과거 겔크를 봉인해 두었던 흑룡의 신전을 개조해 만든 시스템-엘비란에 
상전이 기관에서 만들어낸 에너지를 처음으로 전송하는 역사적인 날이 찾 
아왔다. 이 작업이 성공적으로 끝난다면, 제 2의 엘비니움이 탄생하게 되 
는 것이다. 

흑룡의 신전은 에아산맥의 북단에 위치하고 있었다. 에노사의 손꼽히는 
상업도시 빅팀에서 직선거리로 불과 100킬로미터도 떨어지지 않은 곳이었 
지만, 상업로와 멀리 떨어져 있어서 발전이 더딘 곳이었다. 

흑룡의 신전이 서 있는 곳은 사방이 깎아지는 듯한 벼랑으로 되어있는 
볼록 솟은 땅 위였다. 그리고 그 솟아있는 땅은 하나의 커다란 계곡 안에 
갖혀 있었다. 

계곡에는 이곳 세 번째 땅의 디아인 와이번(飛龍)들이 다수 생존하고 있 
었다. 아르트레스는 이곳에 터를 잡던 그 날 이들을 완전히 멸종시켜 버 
렸고, 그 덕에 주위에는 마족들의 삶을 위협할 만한 것이 전혀 남지 않았 
다. 

신전의 외양은 크게 바뀌었다. 물론, 미러링이라는 고 에너지가 이곳 세 
번째 땅에 간섭하는 것을 막기 위한 이 건물의 구조양식은 바꿀수 없었기 
에 그냥 두었지만. 

기본적으로 아르트레스는 이곳 세 번째 땅의 건물양식에 따라 건축을 하 
도록 롯베사에게 이야기했다. 만약 인간들에게 발견되거나 할 때에 별 문 
제 없이 넘어갈 수 있도록. 

지금 흑룡의 신전은 커다란 원형의 탑 같은 형태로 변해 있었다. 흑룡의 
신전을 중심으로 그 겉에 건물을 쌓기 시작한 것으로, 5층 건물 정도의 
크기였다. 하지만 면적은 굉장히 넓어, 지름이 2백여 미터에 이르렀다. 

탑의 이름은 당연하게도 엘비니움이었다. 

엘비니움의 중앙에는 차원상전이 기관의 출구부분이 위치하고 있었다. 
그리고 그 한층 위에는 시스템-엘비란이 거의 그 모습을 드러냈는데.... 

그곳에는 지금 네 사람이 있었다. 아르트레스와 휠체어에 앉아있는 아르 
르망, 그리고 롯베사와 베르긴이 바로 그들이었다. 

그 중, 롯베사는 시스템-엘비란의 한쪽 벽 부분에 서서 무언가 기계들을 
만지고 있었다. 

시스템-엘비란의 전체적인 모습은 흡사 새장과도 같았다. 긴, 금속처럼 
보이는 구조물 열 여섯 개가 바닥으로부터 천장에 까지 닿아있었는데, 끝 
부분이 둥글게 휘어 중심에서 모여 있었다. 그리고 열 여섯 개의 기둥이 
모인 그 곳에는 둥근 원반 같은 것이 떠 있었다. 

원형으로 둘러서 있는 기둥들의 아래쪽은 지름이 20미터 가량, 그리고 
위의 원반은 2미터가 채 안되어 보였다. 

롯베사가 다른 세 사람에게 말한다. 

"그럼 가동합니다." 

이내, 방 안에 빛이 어리기 시작했다. 수많은 계기판에 불이 들어오고, 
바닥에 나있는 복잡한 무늬에 연녹색의 빛이 생겨났다. 

"중앙 처리장치에 에너지 공급 이상 무(無). 이제 곧 에너지가 케이지에 
접하기 시작합니다." 

무늬를 따라 흐르던 빛들은 열 여섯 개의 기둥의 밑부분으로 이어졌다. 
그리고, 기둥을 따라 금색빛나는 주홍빛의 문자들이 세겨지기 시작했다. 

"케이지, 현재까지는 이상없이 작동중입니다. 97, 98, 99퍼센트. 케이지 
작동 완전 성공입니다." 

롯베사는 조금 들뜬 듯한 목소리로 상황을 설명했다. 물론, 아르트레스 
는 전혀 알아듣지 못했지만, '성공한 모양이네'라는 수준으로는 이해할 
수 있었다. 

그 순간, 기둥의 가장 윗쪽 원반 같은 물체에서 비누방울의 막과도 같은 
느낌의 막이 아래로 쏟아져 내렸다. 그리고는 새장처럼 생긴 기둥들을 완 
전히 둘러쌓았다. 

지금까지 가만히 지켜보던 베르긴이 그제야 입을 연다. 

"이제 내 차례인 모양이군." 

그리고는 알과도 같이 생긴 엘비란을 케이지라고 불리우는 기둥들의 한 
가운대에 놓았다. 신기하게도 엘비란은 허공에 멈춰서 천천히 회전을 하 
기 시작했다. 

"자, 모두들 케이지의 밖으로 나가라. 이제부터는 나 혼자만의 일이다." 

그 말에 아르트레스는 아르르망이 앉아있는 휠체어를 밀어 케이지의 밖 
으로 나왔다. 

엘비란의 곁에 선 베르긴은 품에서 하나의 통 같은 것을 꺼냈다. 그 안 
에는 흑묵색의 액체가 담겨있었다. 

베르긴은 검지와 중지를 세워 그 통에 푹 담궜다. 그리고는 액체가 담뿍 
묻어 새까맣게 변한 손가락을 통에서 꺼내 엘비란의 주위 공간에 글자를 
쓰기 시작했다. 

글자는 마계의 언어였다. 하지만, 기술자들만이 쓰는 언어로, 아르트레 
스로서는 읽을 수만 있을뿐 뜻은 알 수 없었다. 

베르긴은 나선형으로 점점 넓게 원을 그려 걸으며, 엘비란의 주위에 글 
자를 빽빽히 새겨나갔다. 두 바퀴쯤 돌고났더니 처음에는 반경 1미터쯤 
되었던 원이 어느덧 반경 4미터 정도로 커져 있었다. 

글자의 커튼 사이로 엘비란의 변화가 보인다. 엘비란의 무지개빛으로 빛 
나던 겉 껍질이 조금씩 깨어지기 시작했다. 그리고 그 틈에서 수정과도 
같이 투명한 유리질의 광물이 비어져 나왔다. 

"아! 시작되는건가!" 

아르트레스는 낮게 탄성을 질렀다. 아르르망이 그녀의 마음속에 이야기 
한다. 

[예. 드디어 알이 깨어졌습니다. 그러고보니, 아르트레스님은 엘비란의 
각성모습을 처음 보는 것이군요?] 

아르트레스는 아르르망의 말에 고개를 한번 끄덕였다. 

엘비란을 깨고 나온 수정은 조금씩 조금씩 자라나기 시작했다. 손가락 
하나 크기쯤 되는 수정들이 전에 있던 수정에서 갑작스럽게 솟아났는데, 
그런 하나 하나의 결정들은 천천히 하나의 모양을 이루어나가기 시작했 
다. 

"새.... 인가?" 

[모양은 딱히 정해져 있지 않습니다. 보통 각성을 시키는 사람이 정하지 
요.] 

아르르망의 말에 아르트레스가 돌연 '엑?' 하는 외침소리를 냈다. 

"저, 저, 저녀석이 원하는 모양대로라고?" 

[예. 그렇습니다만?] 
아르트레스는 아르르망의 물음에 으음, 하고 침음했다. 팔짱낀 팔중 하 
나를 들어 턱을 매만진다. 아무리 생각해도 걱정이 되었다. 도대체 어떤 
물건을 만들지. 

어느덧, 베르긴은 열바퀴째 원을 그리고 있었다. 마지막 글자에 힘있게 
점을 찍는다. 

허공에 새겨진 글자들은 주위를 먹빛으로 물들이는 검은색의 빛을 내뿜 
기 시작했다. 어느새 중앙에 있던 엘비란도 봐서 알 수 있을 정도로 모습 
을 갖추었다. 

그것은 소녀였다. 두장의 커다란 날개를 가지고 있는. 손가락 만한 크기 
의 수정들이 흡사 모자이크를 하듯 거칠게 모습을 이루고 있었는데, 시간 
이 지남에 따라 점점 각이 사라져갔다. 

가운데로부터 천천히, 글자들이 사그러져간다. 그리고 글자들이 줄어듦 
에, 엘비란의 몸안에 하나 둘 무언가가 생겨나기 시작했다. 

처음 생겨난 것은 폐였다. 뒤이어 인간의 몸안 그대로의 기관들이 모습 
을 드러냈고, 마지막으로 심장과 핏줄이 나타나기 시작했다. 모든 것은 
크리스탈로 정교히 조각한 것 처럼 투명했다. 

어느새 글자가 거의 사라졌다. 그리고 그와 동시에 소녀의 몸 각부분이 
색을 띄기 시작했다. 눈부신 은황색의 피부에서 자금색의 날개까지. 

베르긴은 그 모습을 보며 다시 허공에 글자를 쓰기 시작했다. 이번에는 
밖에서부터 안으로 나선형 원을 그렸는데, 글자는 쓰는 족족 흘러내려 바 
닥으로 가라앉았다. 

글자들은 그곳에서 땅을따라 흘러 하나의 원을 그려내고 수많은 도형들 
을 만들어냈다. 마법진이라고 밖에는 표현할 수 없는 그런 그림이었다. 

마법진이 완성되자 이번에는 케이지의 기둥들이 공명하기 시작했다. 조 
금전, 케이지 밖을 따라 흐르던 녹색의 빛들이 이번에는 케이지를 통해 
케이지 안쪽으로 금색을 띄며 흐르기 시작했다. 

['기억'들입니다.] 

멍하니 그 광경을 지켜보던 아르트레스의 마음속에 아르르망의 목소리가 
울렸다. 그녀는 잠시 시선을 아래로 돌려 아르르망을 바라보았다. 여전히 
반응없는 그를. 

[엘비란으로써 가져야 할 기본적인 기억으로, 완전히 주입이 끝나고 나 
면 그녀는 눈을 뜨게 됩니다.] 

"호오...." 

아르트레스는 낮게 한숨을 뱉었다. 그리고 다시 시선을 엘비란에게로 돌 
렸다. 

하지만. 

[기억들 역시 베르긴이 설계한 것입니다.] 

이 한마디에 다시 표정이 구겨지고 만다. 하필 엘비란 기술자중 저 물건 
이 살아남다니. 부디 제대로 작동하기를.... 아르트레스는 속으로 이렇게 
빌었다. 

어느덧, 바닥을 흐르던 금빛들이 마법진을 따라 세차게 한번 회전하더니 
엘비란의 발 끝에 닿았다. 그녀의 발끝에서부터 그녀를 뒤덮고 있던 색의 
허물들이 벗겨지기 시작한다. 뽀얀 우유빛의 살결들이 드러나고, 순백색 
의 날개깃이 생명을 갖게 된 것이다. 

반쯤 투명하게 비치던 심장이 약동하기 시작했다. 피가 돌고, 엘비란의 
얼굴이 발그라니 상기되었다. 

그리고.... 

눈을 뜬다. 

아직은 초점없는 담록색의 눈동자가 드러난다. 은보라 빛의 머리칼이 차 
분히 가라앉았다. 등을 덮고 엉치까지 닿은 머리카락의 사이로는 흰 두장 
의 날개가 가볍게 흔들리기 시작했다. 

"보아도 좋아." 

베르긴이 말했다. 그리고 동시에 그녀의 눈에 생기가 돌았다. 

"숨쉬어도 좋아." 

그리고 이 말에 그녀의 작은 가슴은 약동하기 시작했다. 

"말해도 좋아." 

라는 베르긴의 말에 그녀의 조그맣고 윤곽이 또렿한 입술이 달싹였다. 조 
금 도톰한 듯, 그래서 귀여운 입술이다. 

"나, 나는...." 

그녀가 말한다. 베르긴은 살짝 미소를 지었다. 

"우선 기억을 더듬어라." 

엘비란은 고개를 살짝 끄덕이고는 눈을 감았다. 

아르트레스는 자신도 모르게 한걸음을 다가섰다. 그리고 다시 한걸음. 
케이지의 경계선을 넘어서 어느새 베르긴과 나란히 서게 되었다. 엘비란 
이 눈을 뜬 것도 마침 그때였다. 

엘비란이 입을 연다. 

"당신은.... 아빠?" 

베르긴이 고개를 끄덕끄덕한다. 

"그래그래, 그리고 너는?" 

"나는 엘비란, 아직은 이름이 없어." 

아르트레스는 겉으로 보기에는 일단 성공적으로 상황이 종료된 듯 보이 
자 흐뭇해졌다. 베르긴을 향해 칭찬의 말을 한 두마디쯤 보태주려고 고개 
를 돌렸다. 

바로 그때! 

베르긴이 돌연 고개를 상하축대비 15도 정도 비트는 모습이 보였다. 그 
러더니 짜증날 정도로 귀여운 목소리로 말한다. 

"네~" 

그러자 엘비란도 똑같은 각도로 고개를 갸웃해 대꾸한다. 

"네~" 

아르트레스는 순간 상황의 파악이 되지 않았다. 저게 도대체 무슨 짓이 
란 말인가? 그때, 아르트레스는 보았다. 베르긴의 뺨을 따라 흐르는 한줄 
기 눈물을. 

"드디어 해냈다! 귀여운짓! 어쨌건 기억은 제대로 입력된 모양이군." 

베르긴의 외침에도, 아르트레스는 아직까지도 눈앞에 벌어진 것들이 무 
엇인지 이해할 수 없었다. 

베르긴이 다시 고개를 갸웃 한다. 

"네~" 

그리고 엘비란이 답한다. 

"네~" 

순간 아르트레스의 머리속에 격렬한 사고의 흐름이 시작되었다. 그리고 
깨닳았다. 자신이 지금까지 우려했던 무언가가 결국 터지고 만 것이다. 
그리고 그 대답은 자신의 귀를 통해 들려왔다. 

"저, 저 로리타 콤플렉스! 그 변태행각은 여전히 버리지 못했군." 

아르트레스는 흡사 공포영화의 주인공이라도 된 양 고개를 휙 돌렸다. 
무언가 두려운 것의 발걸음 소리가 등 뒤에서 들려오기라도 하는 듯. 

그곳에는 롯베사가 있었다. 못마땅한 표정으로 팔장을 끼고 있는. 

"자, 잠깐. 저 녀석 그런 종류의 인간이었냐?" 

아르트레스의 물음에 롯베사는 고개를 끄덕 했다. 

"제가 말씀드렸잖아요, 아르트레스님. 저 녀석이랑 결혼했던건 제가 각 
성하기 전이었어요. 그리고 각성하자마자 제 곁을 떠났죠." 

아르트레스는 가만히 지난 일들을 떠올려 보았다. 

그러고 보니 롯베사의 남편에 대해서는 들어본 적이 없었다. 그도 그럴 
것이 아르트레스는 전투담당이었기에 각성 전의 마족들과는 거의 만날일 
이 없었다. 

그리고.... 분명 롯베사와 베르긴의 첫대면에서 그녀가 각성전에 결혼했 
었다는 이야기를 들었다. 

아르트레스는 다시 고개를 돌려 베르긴을 바라보았다. 

기뻐하고 있다. 

아까의 눈물.... 그것도 어느모로 보나 기쁨의 눈물이다. 

"토끼흉내~" 

베르긴의 말에 엘비란은 두 손을 들어 머리에 대고 손끝을 까딱까딱 움 
직이고 있다. 아르트레스는 두말않고 베르긴의 멱살을 움켜쥐었다. 

"죽을래? 키울래?" 

물론 전자는 베르긴, 후자는 엘비란의 나이에 관한 이야기였다. 보통 아 
르트레스가 이쯤 협박을 하면 베르긴은 건방진 말로 대꾸를 할 지언정 아 
르트레스의 말을 따랐다. 

하지만 오늘은 좀 다르다. 

"훗, 엘비란을 보시지." 

베르긴이 이 말을 하기도 전에 아르트레스는 고개를 휙 돌렸다. 엘비란 
의 입에서 나온 목소리 때문이었다. 

"중요 인물 인질로 인한 자폭모드로 들어갑니다. 카운트다운, 20, 
19...." 

"너, 너!" 

아르트레스는 외쳤다. 하지만.... 애써 얻은 엘비란을 이렇게 날려버릴 
수는 없었다. 결국 베르긴의 멱살을 놓고 만 아르트레스. 

베르긴은 여유있는 태도로 구겨진 옷을 탁탁 털며 의기양양 말했다. 

"여왕님. 그래도 너에게 한 가지 정도는 권한을 주지. 그녀의 이름을 지 
을수 있는 영광을 말이다. 아하하핫!" 

아르트레스는 인상을 있는대로 구겼다. 

"쳇, 엘비란은 엘비란으로 족해! 무슨 이름이야 이름은!" 

그녀의 말에 베르긴이 앗! 하고 외쳤다. 동시에 엘비란의 입에서 음성이 
흘러나왔다. 

"이름 입력, 엘비란." 

"아아! 귀, 귀여운 이름으로 해주려고 했는데!" 

이렇게 외치는 베르긴의 모습을 보자니 아르트레스는 다시 살의가 읾을 
느꼈다. 그때, 그녀에게 아르르망이 전음을 전해왔다. 

[엘비란의 인식범위는 케이지 안입니다.] 

"그게 무슨 소리냐?" 

아르트레스의 물음에 아르르망이 다시 대꾸한다. 

[즉, 베르긴이 케이지 밖으로 나왔을때는, 그를 어떻게 해도....] 

"괜찮다고?!" 

[예.] 

아르트레스의 입가에 미소가 돌아왔다. 기분좋은 미소를 띄며 베르긴을 
쳐다본다. 

베르긴은 아르트레스가 알 수 없는 몇 마디를 외치고는 자신을 보며 미 
소짓는 모습에 고개를 갸웃했다. 

웃으며 아르트레스가 말한다. 

"좋아, 좋아. 아참, 모습을 갖추었으니 옷을 입혀줘야겠지?" 

아르트레스는 곧 엘비란의 어깨에 손을 얹었다. 연분홍색의 빛이 그녀의 
손에서 비쳐나왔다. 

아르트레스는 그대로 손을 엘비란의 턱선을 따라 한번 움직였다. 그리고 
다시 등뒤로, 가슴으로, 허리로, 엉덩이로, 허벅지로 계속 손을 움직였 
고, 그럴 때 마다 엘비란의 몸 위로 옷이 만들어졌다. 

엘비란의 몸에는 선이 단순한, 하지만 충분히 어여쁜 옷이 만들어지기 
시작했다. 한편, 그 모습에 베르긴은, 

"거기서는 레이스를 더 넣어라." 

라거나, 

"소매는 좀 더 화려하게 하라고!" 

라거나 하는 등의 요구를 해댔다. 아르트레스는 웃으며 그의 요구를 대부 
분 들어주었다. 

엘비란은 자신의 몸에 옷이 만들어지는 모습에 방긋 미소를 지었다. 신 
기한 듯, 눈을 아르트레스의 손끝에서 떼지 못하고 있었다. 

이윽고, 모든 작업이 끝났고, 아르트레스는 톡톡 엘비란의 머리를 두들 
겨 주었다. 

"그럼 잘 부탁한다, 엘비란." 

엘비란은 환한 미소를 아르트레스에게 지어보였다. 

아르트레스는 그녀의 그런 모습에 조금 찡한 느낌을 받았다. 비록 12살 
의 모습, 즉, 베르긴의 취향대로 만들어졌다는 점이 조금 찜찜하기는 했 
지만, 어찌되었건 마족에게 있어서 가장 중요한 시스템-엘비란이 정상적 
으로 가동하기 시작한 것이다. 

"좋아! 이제부터 대 이주다!" 

아르트레스의 외침은 어느때보다도 경쾌했다. 



그리고.... 

그 뒤로 15일동안. 

케이지에서 나온 베르긴의 모습을 본 사람은 아무도 없었다고 한다. 

-------------------------------------------------------------------- 
엘비란 각성 얘기가 끝났네요..^^ 
네~ 기대하신데로(퍽~ 누가?) 로리입니다;;^^ 

사실 에피 3과 에피 4를 합쳐서 엘비란에 관한것으로 하려고 했는데... 
전반부는 패스타베르긴 얘기라 그냥 분리시켜 버렸습니다. 

그럼 한화 더 갑니다;;^^ 


 - Arrtres - 



Episode 04. Mirria, Dancer of the Dark-dragon Knight 



Scene 1 



그날은 유난히도 비가 많이 오던 초여름의 어느 날이었다. 

시스템-엘비란이 구동하기 시작한지도 어느덧 반년 가까이 흘렀다. 

인간들의 역법으로 5월. 한창 장미가 아름다울때다. 



세 번째 땅에 세로 세워진 마계도시 엘비니움. 

그곳은 계곡 깊은곳에 놓여있던 덕에 외부와 거의 단절되어 있었다. 

유일한 통로는 서편의 입구와 연결되어있는, 계곡 위쪽으로부터 늘어져 
있는 저 줄 뿐이다. 그리고, 그곳에는 보기에도 위태한 커다란 바구니가 
매달려있었다. 

그 위에는 한 여인과 남자가 있었다. 

남자는 거칠게 몰아치는 비에도 아랑곳 않고, 바구니 위로 늘어져 있는 
줄을 당기고 있었다. 삐걱삐걱 소리를 내며 바구니가 천천히 움직인다. 

그의 곁에 다소곳이 앉아있는 여인. 

그녀는 단언컨데 아름다웠다. 

긴, 그리고 완만한 호를 그리는 속눈썹은 그리 오만하지 않게 눈가를 따 
라 솟아있었고, 그 아래로 보이는 흑회색 눈동자는 투명할 정도로 빛나고 
있었다. 

그녀의 머리칼은 검정색이었다. 조금 심하게 곱슬거리는 머리칼은 단정 
히 정리되어 차분한 그녀의 인상에 약간의 발랄함을 남기고 있었다. 

그녀는 지금 검정색의 드레스를 입고 있었다. 치마가 풍성한, 그리고, 
레이스가 화려한. 역시 검정색의 모자를 쓰고 있었는데, 모자를 반쯤 감 
싸고 있는 올 굵은 망사가 눈썹께까지 내려와 있었다. 

손에든 봉긋한 우산의 끝을 따라 끊임없이 물이 흘러내린다. 

"미안해요. 하필이면 이런 날 찾아와서...." 

그녀는 나직한 목소리로 이렇게 말했다. 그에, 바구니를 움직이던 남자 
가 조금 굳은 표정으로 대꾸했다. 

"아, 아닙니다! 오히려 만나뵐 수 있어서 영광입니다!" 

바구니는 천천히, 천천히 엘비니움의 서쪽 입구로 향해 나아갔다. 



"이 멍청아! 그러길래 곤돌라 위에 지붕이라도 달라고 했잖아!" 

"하지만, 시대를 앞서가서는 안된다고 네가 말했잖아!" 

바구니의 종착점인 엘비니움의 서쪽 입구. 그곳에는 예의 검은 여인이 
우산을 탁탁 털며 두 사람의 말싸움이 끝나길 기다리고 있었다. 쫄딱 젖 
은, 바구니를 끌고 온 마족은 그대로 서서 이러지도 저러지도 못하고 있 
었다. 

"저, 저는 괜찮습니다. 어차피 감기에 걸릴것도 아니고...." 

"그것봐! 괜찮다고 하지 않나?" 

싸움은 베르긴과 아르트레스 두 사람 사이에 일어났다. 엘비란이 제대로 
작동함에, 베르긴의 다리는 무사히 붙었다. 한 쪽이 아니라, 두 쪽 다. 

그 후로, 아르트레스는 베르긴을 각 처로 부려먹기 시작했다. 어차피 하 
나뿐인 엘비란을 위해 '베르긴'이라는 우수인재를 놀려둘 수는 없었다. 
이제 둘밖에 남지 않은 기술분야의 마족이다. 

이 유일한 연결통로인 서쪽 곤돌라를 만든 것은 다름 아닌 베르긴이었 
다. 

"괜찮기는, 저 꼴이 뭐가 괜찮냐!? 아무튼 빨리 지붕을 만들어! 하여튼, 
변태들은 다 저런건가?" 

"변태라고? 수십 명이나 수집품을 거느렸던 너한테는 그런 말을 듣고 싶 
지 않군!" 

베르긴은 이렇게 말하고는 그대로 몸을 돌렸다. 막 아르트레스가 다시 
되쏴주려는 그때. 

"여전하구나." 

검은옷의 여인이 입을 열었다. 그리고, 그녀의 말에 아르트레스는 시선 
을 베르긴에게서 그 여인에게로 돌렸다. 

"뭐 그렇지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 굳게 얽었던 팔짱을 풀었다. 

오른손을 내민다. 

"어서 와, 엘비니움에." 

그녀의 말에 검은 옷의 여인은 살짝 미소를 지었다. 검은 비단 장갑을 
벗고, 아르트레스의 손을 잡았다. 

"어서 와, 세 번째 땅에." 

아르트레스가 웃는다. 

"오호홋, 여전하구나 그 지기 싫어하는 성격은." 

"물론이지." 

이렇게 대답한 그녀는 다시 아르트레스에게 말했다. 

"이제는 명실상부한 여왕님이 되셨네? 기분이 어때? 아르트레스 여왕 
님?" 

"그쪽에게 많이 배워야지. 벌써 2천 년 이상이나 여왕님으로 계시는 미 
르리아 여왕님." 

둘은 서로를 보며 미소를 지었다. 그러다 점점 얼굴이 굳는다. 맞잡은 
손을 놓으며, 아르트레스가 말했다. 

"이거 뭐냐, 망한 마족들끼리 모여서. 갑자기 기분 나빠졌어." 

미르리아 라는 이름의 여인은 대답 대신 품에서 쥘부채를 꺼내 살짝 흔 
들었다. 그러다가 갑자기 생각났다는 듯 이렇게 말했다. 

"아! 선물 가져왔어." 

미르리아는 손에든 가방에서 한쌍의 장갑을 꺼냈다. 

"쉬에리엔(雪聯)의 특산품인 비단으로 만든 장갑이야. 엘비니움의, 아니 
아홉번째 땅의 물건 만큼은 못하지만, 그래도 여기서는 최상품에 속해." 

그 장갑은 은은하게 속이 비치는 붉은색의 것이었다. 투명하기에 붉은색 
이라기 보다는 주홍색과 비슷한 빛이 감돌았다. 

"멋진데? 그럼 받아두도록 하지." 

아르트레스는 이렇게 말하며 왼손으로 한쌍의 장갑을 살짝 쥐었다. 

"아! 손님을 이런곳에 세워두다니. 우선 따라 와. 새로운 엘비니움을 소 
개해 줄테니. 예전보다 화려함은 많이 줄었지만." 

미르리아가 다시 미소를 짓는다. 

"마계에서 아름다움에 가장 깐깐하던 아르트레스님이시니 기대하고 있는 
중이야." 

어깨를 한번 으쓱해보이는 아르트레스의 뒤를 따라 미르리아는 걸음을 
옮겼다. 



흑룡무(黑龍舞) 미르리아. 

그녀는 흑염무(黑炎舞)였던 아르페오네와 같은 지위를 가지고 있는 마족 
이었다. 

하지만, 2천 5백여년전, 흑룡 차르마흔이 소멸하면서, 그녀의 아버지와 
형제들은 모두 목숨을 잃었고, 오직 그녀만이 살아남아 지금까지 흑룡의 
일족들을 이끌어 오고 있었다. 

라지만.... 

살아 남은건 그녀를 포함해 고작 100여명 안쪽. 

왕국이 아니라 거의 가족을 이끌어 나가고 있는 중이다. 

"내가 왜 온지는 알고 있지?" 

복도를 따라 걸으며, 미르리아가 묻는다. 아르트레스는 두 손바닥을 위 
로 들어보이며 답했다. 

"글쎄, 너도 잘 알잖아. 나 단순한거." 

"욕심이 나서 왔어, 엘비란이." 

그녀의 말에 아르트레스가 웃음을 터트렸다. 

"오호호홋! 그야 당연하겠지! 우리 마족에게 있어서 엘비란은 그야말로 
모든 것이니까. 하지만 못 줘." 

"하지만, 꼭 가져가야 겠어." 

그녀의 말에 아르트레스가 고개를 살짝 돌리더니 손가락을 눈 아래 데며 
혀를 낼름 했다. 

"뺏어가 봐라, 울보 약골아. 마계 제일의 장군 아르트레스 님을 네가 이 
길수 있을꺼 같냐?" 

오랜 친구를 만나서인지, 아르트레스는 어린시절로 돌아간 듯 했다. 

"흥, 네가 한 아이의 어머니인 나를 이길 수 있을 것 같아?" 

미르리아는 이렇게 말하고는 조금 침울한 표정을 지었다. 

"벌써 200년째 잠들어 있어.... 각성의 시기를 놓쳐서 몸이 몹시 약해져 
있거든. 아르카이제님께서 만드신 나의 아이." 

아르트레스는 그녀의 말에 딱 멈춰서더니 손가락을 탁 튕겨 그녀의 이마 
를 때렸다. 

"어이, 오해 할 만한 말은 관두라고. 250년쯤 전에 엘비니움의 설비를 
빌려줘서 네 혼을 복사한 것 뿐이야. 그렇게 말하니 꼭 그분께서 너에게 
일(?)을 저지른 것 같잖아." 

미르리아가 혀를 반쯤 낼름 한다. 

"그런가?" 

아르트레스는 갑자기 걸음의 방향을 틀었다. 

"엘비란을 보여줄께. 좀 엉망진창으로 각성해버렸지만...." 

"패스타베르긴이 각성시켰다면서?" 

웃음기 어린 미르리아의 목소리. 아르트레스는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"어, 너도 알고 있었냐?" 

그리고는 곧 자신의 말에 스스로 대답한다. 

"하긴, 너도 그 계집애 만큼이나 똑똑할테니까." 

"아르페오네한테는 못당하겠더라. 후후, 아르트레스가 상대라면 백전 백 
승이겠지만." 

"주먹으로?" 

"머리로." 

둘은 이렇게 말하고는 동시에 웃음을 터트렸다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에~ 미르리아 첫등장~ 이네요;;^^ 
개인적으로 꽤 좋아하는 캐러죠...^^ 
(그냥 망한 마족 혼자 2천년 넘게 이끌어가는 아가씨~ 라는게 귀엽잖아요;;^^) 
그래서 원래 이 아가씨를 히로인으로 해서 하나 쓰려던게 있었습니다. 
근데 그게 영 스토리가 안잡혀서리.... 
일단 폐기~ 였죠;;^^ 
결국 아르트레스에 첫등장 해버렸는데... 
그럭저럭 맘에 들게 나온거 같습니다. 

아예 알틀의 메인캐러로 삼으려다가.... 알트레스랑의 관계가 좀 모호한지라.... 
게다가 메인보다는 오히려 준조연으로 더 잘 살것같아서 다시 빼버렸습니다;;^^ 

그건 그렇고;; 여전히 비축분은 비상사태;;; 
오늘밤 쓴 양에 따라 비상계엄이 선포될지도 모르겠습니다;;^^ 

그럼 내일뵙겠습니다.^^;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 Subject 
[AGRA] Arrtres -18- 







- Arrtres - 



"아! 이분이시군요." 

하얀 가운을 걸치고, 기계들을 조작하는 여인, 롯베사. 그녀는 더 이상 
외팔이 아니었다. 

그녀뿐 아니라, 거의 모든 마족들이 원래의 모습으로 원상복귀한지 오래 
였다. 개중 부상이 심한 마족들의 경우에는 아직까지도 침대신세였지만, 
그런 마족의 숫자는 그리 많지 않았다. 

"롯베사라고 해요. 흑룡무 미르리아님께 인사드립니다." 

롯베사는 이렇게 말하며 정중이 허리를 숙였다. 

미르리아는 그녀의 어깨에 손을 살짝 얹었다. 

"전에 아홉번째 땅에서 한 번 본적이 있어요. 그때는 아직 각성하기 전 
이었는데.... 아름답게 자랐군요." 

롯베사는 고개를 숙였다. 

"영광이에요." 

아르트레스가 말했다. 

"자자, 바쁠텐데 하던일 계속 해. 손님접대는 이 아르트레스님께서 할테 
니까." 

롯베사는 그녀의 말에 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"네, 안 그래도 지금 중요한 때였어요. 아직은 상전이 기관의 출력이 불 
안정해요." 

이렇게 말하고는 롯베사는 다시 미르리아에게 인사를 하며 자신의 자리 
로 돌아갔다. 

아르트레스는 미르리아를 데리고 케이지가 있는 곳으로 접근했다. 밖에 
서는 안의 모습이 보였지만, 엘비란은 저 케이지 밖의 모습은 전혀 볼 수 
없었다. 

그녀는 홀로 머나먼 곳을 바라보는 눈길로 조용히 앉아만 있었다. 정말 
새장속의 새라도 되는양. 

"패스타베르긴 답네." 

엘비란에 대한 미르리아의 감상평이다. 아르트레스는 미르리아의 손목을 
끌어 케이지 안으로 들어갔다. 

"봐라, 이꼴을. 쓸데없는 기능추가로 에너지만 낭비하고 있다고." 

아르트레스는 이렇게 말하며 고개를 갸웃했다. 이름하여 귀여운짓. 

"네~" 

엘비란이 따라한다. 

"네~" 

미르리아가 웃음을 터트렸다. 

"꺄르르! 뭐야, 그게?" 

"귀여운 짓이래. 또 이것도 있어." 

아르트레스가 다시 엘비란에게 말했다. 

"자, 토끼흉내." 

엘비란은 손을 들어 토끼의 흉내를 내 보였다. 미르리아는 허리를 꺾고 
웃어댔다. 그뒤로 몇가지, 아르트레스가 보여준 엘비란의 행동에 미르리 
아는 눈가에 눈물까지 맺혀가며 웃어댔다. 

"그래도 귀엽기는 하잖아." 

미르리아의 말에 엘비란이 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 아직은 약간 
동작이 부자연스러웠기에, 고개를 돌리는데도 몇번이나 뚝뚝 끊기는 듯한 
모습을 보였다. 

"누구세요?" 

미르리아는 무릎을 낮춰 엘비란과 눈높이를 맞췄다. 

"미르리아란다. 여기있는 아르트레스 아줌마의 소꿉친구지." 

"미르리아, 입력 완료. 미르리아 님." 

엘비란은 이렇게 말하고는 다시 고개를 돌려 아르트레스를 바라보았다. 

"아줌마, 입력 완료. 아르트레스 아줌마." 

"어이어이, 아줌마가 아니야!" 

엘비란이 고개를 갸웃한다. 

"아르트레스 아줌마?" 

아르트레스가 짜증을 낸다. 

"아니라니까!" 

"아르트레스 아줌마." 

"너 나랑 장난하는거냐? 아니면 그 멍청한 베르긴놈이 또 장난질을 쳐놓 
은거냐?" 

아르트레스의 말에 엘비란은 이렇게 대답한다. 

"아빠에 대한 모욕으로 인해 자폭모드로 들어갑니다. 카운트 다운, 20, 
19," 

아르트레스는 얼굴이 울그락 푸르락 몇차례나 변하면서 미르리아에게 외 
쳤다. 

"봐! 이 꼴을! 이게 뭐냐? 짜증나 죽겠다니까." 

미르리아는 다시 웃음을 터트렸다. 

"호호호, 그래도, 넉넉하게 20부터 세도록 해놨네." 

아르트레스는 그러는 사이 엘비란을 진정시켰다. 

"내가 잘못했으니까, 자폭은 그만 둬. 너 그러다 진짜로 자폭이라도 하 
면 어떻게 하려고 그러냐? 우리야 뭐 당분간 이 미르리아 아줌마처럼 거 
지꼴 하고 살면 그만이지만, 넌 죽는다고." 

엘비란이 고개를 갸웃한다. 

"죽어? 그게 뭔데요?" 

"그런건 네 녀석의 아빠인지 변태인지 하는 녀석한테나 물어봐." 

그때, 케이지 밖에서 롯베사가 외쳤다. 

"마이너스 상념 잡았습니다. 이제 곧 엘비란이 활동할 듯 하니 그녀에게 
서 조금 떨어져 주세요." 

아르트레스와 미르리아는 그녀의 말에 따라 엘비란에게서 한 걸음 물러 
섰다. 아르트레스가 중얼거린다. 

"밥인가? 좋아 좋아." 

미르리아가 물었다. 

"이 엘비란의 에너지 변환방식은 뭐지?" 

엘비란은 에너지를 변환할 때 특정행동을 하게 되는데 그것은 각성시킨 
사람의 특성에 따라 천차만별이다. 일단, 엘비란의 모습부터가 다양하니 
말이다. 

"노래." 

아르트레스는 짧막히 이렇게 대꾸했다. 

바로 그때, 엘비란의 두 날개가 활짝 펼쳐졌다. 동공이 확대되었고, 이 
내 노래를 부르기 시작한다. 

"산골짜기 헤츨링- 아기 헤츨링-" 

"켁!" 

아르트레스가 외친다. 

"저 노래는 또 뭐야!" 

롯베사가 대꾸한다. 

"어제 뭔가 이상한 책을 보더니 애한테 가르쳐 주더군요." 

"또 베르긴 그 녀석이냐? 젠장, 그 놈은 왜 그 모양이야?! 네 남편 아 
냐! 좀 똑바로 교육시켜!" 

아르트레스의 외침에 롯베사가 정색을 한다. 

"남의 인생의 오점을 아무렇지도 않게 들추지 마세요." 

아르트레스는 더는 못참겠다는 듯 자리를 박차고 밖으로 나갔다. 당장 
베르긴을 잡아서 족치기 전에는 기분이 안풀릴 모양이다. 

한편, 케이지 안에 혼자 남은 미르리아는 가만히 엘비란이 노래 부르는 
모습을 바라보았다. 

어느덧 노래가 끝났다. 날개가 접히고, 눈도 평상시처럼 돌아왔다. 그녀 
는 노래를 다 부르자 마자 미르리아에게 고개를 돌렸다. 

한참 동안, 그녀는 멍하니 미르리아의 은색 눈동자를 바라보았다. 그러 
더니 입을 연다. 

"미르리아 님. 저 밖에도 세계가 있나요?" 

그녀는 조그마한 손가락을 뻗어 아르트레스가 나간 방향을 가리켰다. 미 
르리아는 엘비란의 그런 모습에 미소를 지었다. 머리를 살짝 감싸안아준 
다. 

"있고말고. 아주 넓은 세계가. 내가 데려가줄까?" 

그때, 롯베사가 뒤에서 말한다. 

"절도는 안돼요." 

롯베사의 말에 미르리아는 롯베사를 쳐다보았다. 그러자 롯베사는 두 팔 
뚝을 교차시켜 가위표를 만든다. 

"강도는 더더욱 안돼요." 

"네네, 어련하시겠어요?" 

미르리아는 이렇게 말하며 엘비란을 안은 팔을 풀었다. 그리고는 천천히 
케이지 밖으로 나왔다. 



Scene 2 



"야, 미르리아. 너 엘비란을 훔쳐가겠다고 말한거 진심이었냐?" 

미르리아가 엘비니움에 머문지 만 하루가 지났다. 

아르르망이 기거하는 방. 그의 멍한 모습을 배경으로 아르트레스는 바닥 
을 뒹굴고 있었다. 두툼한 카펫의 느낌을 즐기며. 

아르르망은 지금 기절한 듯 잠들어 있었다. 아직 혼이 완전하지 않아서 
인지 종종 이렇듯 완전히 잠에 빠져 버린다. 

그리고, 미르리아는 창가에 마련된 조그마한 티테이블 위에서 차를 즐기 
고 있었다. 

"음? 그야 물론이지. 네가 말했듯, 엘비란은 마족에게 있어서 모든 것이 
니까." 

아르트레스는 불꽃처럼 흐트러져 있는 붉은 머리칼의 한 조각을 주워 자 
신의 눈앞에 들이댔다. 그리고 미르리아에게 말한다. 

"너." 

"응?" 

"엘비니움으로 이사오지 않을래? 물론 흑룡일족 전부랑 함께." 

아르트레스의 말에 미르리아는 잠시 대답을 하지 않았다. 그리고는 헛웃 
음을 터트렸다. 

"훗, 그 분이랑 같은 말을 하는구나." 

"그 분?" 

아르트레스의 되묻는 말에 미르리아는 고개를 돌려 아르트레스를 바라보 
았다. 

"자색의 공포, 흑룡기사 아르카이제님 말이야. 네 아버지." 

"아!" 

아르트레스의 탄성에 미르리아는 다시 입을 다물었다. 

미르리아는 소매부분이 약간 불편한 듯, 옷의 매무새를 다잡았다. 그녀 
는 지금 쉬에리엔의 복장을 하고 있었다. 앞자락을 여미는 식의, 치마폭 
이 조금 좁은. 

그리고는 다시 입을 열었다. 

"그거 알아? 우리들의 신, 흑룡일족의 창조주이신 차르마흔님을 죽인 것 
이 너희들의 신인 나크젤리온 님일지도 모른데." 

아르트레스는 몸을 반쯤 일으켰다. 눈쌀을 찌푸린다. 

"그게 무슨 말이야? 누가 그런 헛소문을 퍼트리고 다니는거야?" 

"너희들의 아버지." 

미르리아의 대답에 아르트레스의 표정은 더더욱 굳었다. 

"아르카이제 님이?" 

미르리아는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 천천히 창밖으로 옮겨 이 
야기를 꺼냈다. 

"그래. 2백 50년전.... 지금의 너처럼 우리를 엘비니움으로 초대하시며 
그렇게 말씀하셨지. 아예 엘비니움으로 이주해 오라고. 물론 그때 나는 
거절했었고, 억지로 엘비니움으로 끌려갔었지. 그리고 그때 나의 아이를 
만들었고. 지금 생각해 보면, 아르카이제 님은 어떻게 해서든 우리 흑룡 
일족에게 사죄하고 싶으셨던거 같아." 

아르트레스는 한참동안이나 미르리아의 얼굴을 바라보았다. 진지한 표정 
은 어두워졌고, 다시 무언가를 골똘히 생각하는 얼굴로 바뀌었다. 그런 
후에야 아르트레스는 입을 열었다. 밝고 가벼운 목소리로. 

"어머~! 그럼 나는 너의 원수인거네. 그것도 신을 죽인 종족의 자손." 

미르리아는 다시 고개를 돌려 아르트레스를 바라보았다. 마침 마주친 붉 
은색 눈동자에 싱긋 미소를 짓는다. 

"이래서 나는 네가 좋다니까. 우리 아이나 만들까? 너와 내 혼을 섞으면 
꽤 아름다운 아이가 나올꺼야." 

아르트레스가 손을 휘휘 젛는다. 

"싫어. 게다가 지금은 만들 수도 없잖아. 아이를 만들 수 있는 것은 나 
크젤리온 님 뿐이였어. 왜 그런지는 잘 모르겠지만." 

미르리아는 아르트레스의 대답에 입술을 살짝 내밀며 뾰루퉁한 표정을 
지었다. 

"차여버렸네." 

그녀는 반쯤 농담삼아 이렇게 답하고는 다시 입을 열었다. 

"그런데 만약 내가 이곳으로 오게 되면 누가 마족들의 왕이 되는거지?" 

"그야 물론 나지. 미모로 보나, 몸매로 보나 내가 적격이잖아?" 

미르리아가 고개를 젓는다. 

"무슨 소리! 이 엘비니움이 위치한 곳의 예전 이름이 뭐지?" 

아르트레스가 무심코 답했다. 

"그야, 흑룡의 신전이지." 

"그래, 그러니까 흑룡일족의 대표인 내가 여왕이 되어야지. 안 그래?" 

미르리아의 말에 아르트레스는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"그런게 어딨냐? 애당초 여기다 디아를 봉인하고 신전을 지은게 무엇 때 
문인지 잊은 거야? 2천년 전에, 네가 일족들이 자꾸 죽어간다고 엉엉 울 
면서 아르카이제님에게 매달려서 였잖아." 

아르트레스의 말에 미르리아는 볼을 살짝 붉혔다. 

"엉엉 울지는 않았어. 게다가.... 그때는 어렸었다고. 6백살 정도 밖에 
안 되었으니까." 

미르리아는 이렇게 말하고는 여릿한 미소를 지었다. 

"그러고 보니.... 이 겔크라는 디아하고는 인연이 깊구나. 우리 마족 
들." 

아르트레스는 어깨를 으쓱 했다. 

"그야 뭐, 이곳 세 번째 땅에서 가장 강한 디아였으니까." 

"게다가 우습게도 그 녀석, 세계에는 관여하지 않고 오직 마족들만을 노 
렸었지. 그래서 한때는 정령들이 만들어낸 디아 비슷한 병기가 아닌가 생 
각했을 정도였다니까." 

미르리아의 말에 아르트레스가 곧바로 말을 받았다. 

"그러고보니, 그 녀석이 처음 태어났을 때가 우리가 아직 각성하기 전이 
었구나. 벌써 2600년도 더 된 이야기인가?" 

미르리아가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 그때 처음 나는 아르카이제님과 만났었지. 겔크 때문에 우리 '허 
허 할아범'에게 찾아오셨었거든." 

"허허 할아범? 그건 또 뭐야?" 

미르리아가 웃는다. 

"나의 아버지이신 흑룡기사 미르타이라님. 늘 잘 웃으시는 좋은 분이셨 
지. 우리 형제들끼리 가끔 그렇게 부르곤 했었어." 

아르트레스는 먼 옛날의 기억속을 산책하는 듯, 중얼거리듯 입을 열었 
다. 

"미르타이라 님....s 아르카이제 님의 형제와도 같은 분이셨지. 란테르트 
님을 만나기 전까지 유일한 친구였기도 했고. 성격은 정 반대였던 것 같 
지만." 

미르리아가 고개를 끄덕인다. 

"그랬지. 내가 처음 아르카이제님을 만난건 아직 각성하기 전이었는 
데...." 

미르리아는 이렇게 말하며 오랜 옛날로 잠시 기억을 돌렸다. 

------------------------------------------------------------------- 

하하하~ 1차부도입니다^^;;;; 
비축분 1화.... 
지금까지 어케어케 써보려고 노력했지만;;; 
에잉;;; 괜히 올리는 시간만 늦어지고;;; 

일단 오늘은 1화만 올리겠습니다.^^(죄송!;;;) 
비축분이 제대로 만들어지면... 내일부터 다시 2화로 돌아가겠지만.... 
글쎄요;;;^^ 이번주에는 놀일이 첩첩인지라;;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



Duke Gray 후훗 1타^^ 2002/07/22 


Hungry 그나저나 저 노래는(..) 2002/07/22 


Lahel 님의 글을 찾아 인터넷을 뒤지다가 거의 포기했었는데. 
아르마탄 솔직히 얼마전 까지도 책으로 나온지도 몰랐다는 
연재하는줄도 몰랐어요. 쿨럭 
간만에 데데의 맴버들을 보니 감회가 새롭다는... T0T 

그리고 앞에 설정부분에서 차원에 관한 설명이 나오는데... 
우리가 사는 세계는 4차원이라는... 
다들 3차원으로 알고있지만 실제로는 공간(x,y,z)과 t(Time)이 결한 
된 4차원이라는 사실 그리고 몇몇 이론 물리학자들은 우리가 사는 차 
원계는 즉 4차원은 5차원과 연결되어있다고합니다. 5차원의 물질이 4 
차원에 파장으로 구현 되어있는 것이 바로 빛이라는... 빛은 물질이기 
도 하고 파장이기도 하지요. 

또한 빛은 시간과 밀접한 연관 (현 차원의 구현은 빛에의하여 이루어 
지고, 시간의 흐름은 빛의 인식에 의하지요. 또한 광속은 시간여행과 
관련되어있죠.) 이 있답니다. 그렇게 보면 시간이라는 것도 일종의 고 
차원의 물질이라는 것이겠죠. 
뭐 그렇다는거죠. 

-----------------------------Cyrano Lahel Valentine De Cesare 2002/07/22 


백학 ^^ 기다리길 잘했어.. 2002/07/22 


salalee 올라왔네요 ^^ 
중간에 엘비란이 노래 부르는 부분에서... 풋;; 
저 노래는 (...) 2002/07/22 


chuckt 산꼴짜기 헤츨링 엇 초룡전기에 나오는 노래다 하하 2002/07/22 


밤 기다린 보람이...오늘도 알찬하루가 될듯 으하하하~~ 2002/07/22 

아그라 라는게 일부 물리학자들의 생각이죠.^^ 
전 시간은 하나의 축으로 보지 않습니다. 
좌표계의 축으로 보기에는 일방성인지라... 다른 축들과는 엄연히 성격이 달라요. t축을 합쳐서 이 차원을 4차원(x,y,z,t)로 잡는건... 물고기랑 고래를 같이 뒤섞어놓고 와~ 생선이다 라고 말하는걸로 밖에는 안들려서리..^^ 

하지만 어차피 제 '생각'인지라... 별로 토론하고 싶지는 않은 주제입니다;^^ 미묘한 물건이기도 하고요. 결국 인간이 볼수 없는 세계라... 그저 상상하고 가정하고 증거를 찾으려고 노력할뿐... 그 이상은 아무것도 알 수 없죠. 2002/07/22 


아르카이제 흑룡기사 아르카이제라고 잘못 쓰신게 보이네요 ^^; 
워크 1판 하고 오느라 좀 늦었다... 작가님 힘내세요. 2002/07/22 


Lahel 제가 마지막에 썼듯이 

'뭐 그렇다는겁니다.' 

그냥 쓴 말입니다. 갑자기 생각나서... 

건필하세요. ^^ 2002/07/22 


Lahel 어자피 t건 빛이건 우리차원의 물건이 아닌지라... 
그걸 어떻게 사용하건 다 작가맘이지요....쿨럭 2002/07/22 


아그라 에~ 제가 좀 과학이랑 신학쪽 토론은 겁을 내는 편입니다;;;^^ 
어서 요상한 책들좀 읽어와서는;;; 맞다고 바락바락 우기는 사람들이 많아서;;;^^ 어느 학문이건 일정이상이 되어서... 소위 '객관적'이라는 단계를 넘어서면 철학이 되버립니다. 지금까지 쌓아온 것에서 다시 한걸음 나가는 과도기적 단계랄까? 
현대 물리학이 그런 상황이라.... 좀 묘한부분이 많습니다;; 
그런 철학을 맞다 틀리다 토론하는건 바보짓이죠;;^^ 
그래서 토론금지~ 라고 못밖아 버린겁니다;;^^ 
기분 나쁘셨다면 죄송.^^ 2002/07/22 


아그라 그리고 흑룡기사 아르카이제;; 이놈 언제 종족 바꿨냐;; 아무튼 수정 완료^^;; 언제나 감사감사.^^ 2002/07/22 


Duke Gray 근데 초룡은 언제 건너간거지요? 
그리고 여기에는 수정이 안되어있군요,,, 2002/07/22 


Lahel 아뇨 기분은 나.뿌.지 안고요..(크흡!!! T0T) 

저도 물리학에 관한 깊은 지식이 있는 것이 아니라서요. 

과학도(전 생물학도입니다)로써 기본 지식입니다. 

기본... 이라지만 제 동기녀석들은 초끈이 무슨말인지도 모른답니다. 

아는녀셕들이 없어요. 제가 이런이야기 심지어 전공에 관한 이야기 

좀 하라서면 질색을 하는 녀석들 뿐이니.... 

이런이야기를 할 상대가 없어 가끔 여타 소설에 아는이야기가 나올라 

서면 시비(?)부터 거는 저 랍니다.... 죄송하면 저가 더 죄송하지요. 네 

저도 글을 슬려고 준비를 하고있는데 준비만 한 반년은 한 것 같네요. 

미루면 더 힘들 것 같은데. 에휴.... 

------------------------------Cyrano Lahel Valentne De Cesare 2002/07/22 


 - Arrtres - 



아홉번째 땅에 터를 잡은 나크젤리온, 흑염 일족과는 달리 차르마흔의 
흑룡일족은 처음부터 세 번째 땅에 자리를 잡았다. 

신들의 전쟁 크람. 

봉인된 신 엘디마이어의 일부, 파혼 데스트의 소유 여부를 놓고 신들사 
이에서 일어난 초유의 전쟁에서 자연의 여신 나투이시아의 옷자락이 세 
번째땅을 스쳤다. 

그곳은, 테미이시아 신전의 머나먼 동쪽에 위치한 한 대륙. 

마족중의 일부인 차르마흔 일족은 그곳을 터전으로 삼았다. 

차르마흔이 터를 잡은 것은 약 4천년 전. 그 때만 해도, 지금 쉬에리엔 
이라 불리우는 동쪽 땅에는 생명이라고는 존재하지 않았다. 

본래, 인간들의 터전은 다프칸이었다. 인류의 고향이며, 현세류왕 시온 
이 처음으로 낙원을 만든곳이다. 

일곱 개의 대륙을 근거지로 삼은 나크젤리온과는 달리, 차르마흔은 인간 
을 '경작'하기로 마음을 먹었다. 수많은 다프칸의 인간들을 강제로 쉬에 
리엔으로 이주시키고, 그들의 기억을 지웠다. 그리고는, 그곳에서 새로운 
문명을 일으켰다. 

인간은 금새 늘어났다. 그리고, 그들은 흑룡일족에게 충분한 에너지를 
제공하게 되었다. 

그저 미워하는 것만으로. 

그저 절망하는 것만으로. 

그저 다투는 것만으로. 

그리고, 그저 살아가는 것만으로. 

나크젤리온과 차르마흔은 거의 동시에 그들의 시종을 만들었다. 그 전에 
도 수많은 마족이 있었지만, 400년이 흐른 후에야 처음으로 그 마족들의 
왕을 만든 것이다. 

흑룡기사 미르타이라, 흑염기사 아르카이제. 

이 둘은 자신들의 신을 그대로 닮아있었다. 웃음속에 불같은 성격을 감 
추었다는 흑룡을, 차라리 얼음보다 차갑다는 흑염을. 

그들이 탄생한지 1천년째 되던 해. 

세 번째 땅에 굉장히 강력한 뒤틀림이 일어났다. 그리고, 그 뒤틀림은 
곧 하나의 반생명(半生命)을 탄생시켰다. 

디아 겔크. 

새하얀 몸을 가진 그 존재는, 하지만 보통의 디아와는 조금 달랐다. 존 
재하는것만으로도 차원의 구조에 악영향을 미쳐, 계속 뒤틀림을 가져오는 
다른 디아들과는 달리 세계에 아무런 영향도 미치지 않았다. 

그 대신, 그것은 어째서인지 마족을 증오했다. 

당시 아직 젊었던 차르마흔의 기사 미르타이라는 혼자서 그 디아를 상대 
할 수 없을 것 같다는 생각에 흑염일족의 도움을 받기로 결정했다. 싸워 
서 이길 자신은 있었지만, 상처입지 않을 자신이 없었다. 

그리고 흑염기사 아르카이제가 찾아온 날.... 

미르리아는 그 날, 헤룽궁(黑龍宮)의 정원에서 혼자 있었다. 양쪽으로 
맺은 경단머리를 장식했던 보석나비를 잃어버렸기에. 

크악- 

으아아악- 

그녀의 귓가에 동족의 비명이 들려온 것이 바로 그때였다. 미르리아는 
무서웠다. 요즘 마족들을 잡아먹는다는 겔크라는 괴물이 찾아왔다는 생각 
에 걸음을 뗄 수 조차 없었다. 

퍼어어억- 

바로 그때, 헤룽궁 정문이 부숴졌다. 나무의 파편이 사방으로 비산했고, 
희뿌연 흙먼지가 피어올랐다. 

미르리아는 그때 보았다. 흙먼지를 지나 자신에게 다가오는 한 존재를. 

아직 모습이 눈에 보이지도 않았건만 온몸에 소름이 돋았다. 전신이 와 
들와들 떨려왔다. 이빨이 딱딱 부딪히는 소리를 냈다. 

"누구냐!" 

그때, 누군가가 창으로 겨누며 그림자속의 남자에게 이렇게 외쳤다. 

"나에게 무기를 들이대다니, 그 죄, 죽음으로도 부족하지." 

흙먼지에 비춰진 한 장면의 그림자 연극. 

한 자루의 검이 미르리아의 일족 한명을 도륙하고 있었다. 미르리아는 
그 모습에 다리에 힘이 쭉 빠짐을 느꼈다. 하지만 몸은 완전히 얼어붙어 
주저 앉지조차 못했다. 

그리고 그가 모습을 드러냈다. 

보라색. 

그를 상징하는 색은 밝은 보라색이었다. 거칠게 다듬은, 길지 않은 보라 
색의 머리칼. 그리고, 옅은 보라색의 눈동자. 

미르리아는 그 보라색을 잠시 바라보는것만으로도 어쩐지 미쳐버릴것만 
같았다. 

그녀는 소리를 지르려 했다. 

눈앞에 펼쳐진 광경이 너무나 무서웠기에, 그리고 그 무서운 존재가 자 
신에게 다가오고 있기에. 

죽는다. 

오직 그렇게 생각할 수 밖에는 없었다. 

하지만.... 

자신의 앞에 선 그는. 

웃었다. 하얀 이를 살짝 드러내 보이며. 

그는 미르리아, 자신의 앞에서 허리를 굽혔다. 그리고는 발밑에서 무언 
가를 줏어 자신의 손에 쥐어주었다. 머리를 톡톡 두드린다. 

"새로운 꼬마라는게 너인가. 귀엽구나." 

그때, 미르리아의 등뒤에서 하하, 하는 인심좋은 웃음소리가 들렸다. 

"화려하게도 했구만. 미안하네, 마중나가지 않아서." 

미르리아는 알 수 있었다. 그 목소리가 자신의 아버지의 것임을. 이제야 
안심이 된다. 그녀는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

방금전의 순수한 공포였던 남자가 자신의 아버지의 말에 대답한다. 

"덕분에 너의 부품 넷이 부숴졌지. 저런 낡은 부품따위 모두 버리고 새 
로 만들어라. 결국 네 일족 자체를 삐걱거리게 만들테니." 

그의 말에 자신의 아버지 미르타이라는 다시 웃을 뿐이었다. 

"하하하, 그게 어디 말처럼 쉽나. 게다가 자네도 네 아이의 아버지가 되 
었다면서? 이제 좀 얌전히좀 굴라고." 

"훗, 그게 이 흑염의 기사 아르카이제에게 할 말인가? 그만두고 일 이야 
기나 하지. 겔크는 지금 어디있나?" 

미르리아가 기억하고 있는 대화는 여기까지 뿐이었다. 그 대신, 그녀의 
기억속에는 자신의 손에 들려있던 물건이 선명하게 남아있었다. 

알록달록한 나비모양의 머리장식이. 



겔크는 그때 두 마족, 미르타이라와 아르카이제에 의해 먼 곳으로 유폐 
당했다. 하지만, 흑룡일족이 한 인간에 의해 멸문당하면서, 자신감을 되 
찾아 600년만에 다시 인간들이 사는 곳으로 돌아왔다. 

이 흑룡의 신전이 생긴 것이 바로 그때의 일이었다. 



미르리아는 다시 한번 호, 하는 한숨을 내쉬었다. 

"아르트레스." 

그녀의 말에 아르트레스는 응? 하는 대답을 했다. 

"흑룡 일족은 너한테 맞길께." 

아르트레스가 희색을 띈다. 

"그럼 엘비니움으로 오겠다는 얘기야?" 

미르리아는 고개를 좌우로 저었다. 

"아니, 난 지금부터 여행을 떠나려 해." 

아르트레스는 그녀의 대답에 눈쌀을 찌푸렸다. 자리에서 일어나 미르리 
아가 앉아 있는 티테이블 위에 걸터앉았다. 

그녀가 막 무슨 말을 하려는데, 미르리아가 선수를 친다. 

"나는 지금까지 일족들에게 묶여 언제나 한곳에 머물러 있었어. 그리고 
그런지 벌써 2천하고도 5백년이지. 물론, 가끔은 여행을 하기도 했지 
만.... 아무튼, 그 오랜시간을 지내오면서 한가지를 느끼게 되었어. 이대 
로 우리 흑룡일족은 결국 멸망하겠구나, 하는." 

미르리아는 이렇게 말하고는 잠시 말을 멈추었다 입을 열었다. 

"생각해 봐, 아르트레스. 우리 압그랑의 자손들은 불멸의 존재야. 죽지 
않는 한은 영원히 살 수 있지. 단지 살아가기만 하는데는 굳이 엘비란도 
필요 없어. 하지만, 그렇다고 해서 죽지 않는 것은 아니지." 

"그야 그렇지만...." 

"지금 살아남은 압그랑의 자손이 몇 명인지는 모르지만, 아무리 많이 잡 
아도 1만명 이하야. 너도 그렇게 생각할꺼야. 이 숫자로는 아무것도 할 
수 없어. 적어도 1억. 다시 아홉번째 땅에 엘비니움을 세우고 싶다면 10 
억 정도의 일족은 있어야 해." 

미르리아의 말에 아르트레스는 잠시 멍해지는 느낌을 받았다. 

아홉번째 땅으로 돌아간다니. 너무나 엄청난 상상이라 지금까지 생각하 
지 않았던 일이다. 

"현재 남아있는 마족중 최고위는 나와 너, 그리고 저기 있는 아르르망과 
행방불명된 아르페오네, 이 네명이야. 우리들의 아버지들과 비교한다면 
일천한 힘이지. 그렇지만 10억이라는 일족이 있으면 우리는 다시 일어설 
수 있어." 

"잠깐!" 

아르트레스가 미르리아의 말을 막는다. 

"설마, 네가 여행을 떠난다는게...." 

미르리아가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 나는 내가 직접 우리 일족을 만들 수 있는 방법을 찾으러 떠날꺼 
야." 

아르트레스는 그녀의 말에 무슨 대답을 해야 할지 입이 떨어지지 않았 
다. 미르리아가 웃는다. 

"그런 표정 짓지 마. 아르트레스 답지 않아. 내 어깨를 두들겨 줘. 그리 
고 힘내, 라고 말해 줘. 덤으로 키스까지 해주면 고맙고." 

아르트레스는 그녀의 말에 살짝 미소를 지었다. 

"너, 강해졌구나." 

"이제 엄마가 되었으니까." 

아르트레스는 그녀의 말에 고개를 저었다. 

"너는 벌써 2천 5백년동안이나 수많은 아이들의 엄마였어. 흑룡일족이라 
는 골치덩어리들의." 

아르트레스는 이렇게 말하며 미르리아의 어깨를 툭 한번 두들겼다. 

"힘 내." 

그리고 그녀의 입술에 가볍게 키스를 해 주었다. 

"이렇게 풀 세트로 해줬으니까, 엘비니움에는 자주 들려. 알았지?" 

미르리아는 그녀의 말에 그저 빙그레 웃을 뿐이었다. 



미르리아는 들어왔을 때와 마찬가지로 서쪽의 입구를 통해 나아갔다. 

곤돌라에는 지붕이 생겼다. 

폭우는 여전했지만, 올때와는 달리 미르리아는 한결 편안한 표정을 하고 
있었다. 지붕때문인지, 다른 것 때문인지는 잘 모르겠지만. 

아르트레스는 휠체어에 타고 있는 아르르망과 함께였다. 아르르망은 그 
녀가 머무른 시간 내내 잠에 빠져있었던 것이 조금 아쉬운 모양이었다. 

"조심하라고 전해달래. 아르르망 녀석이." 

아르트레스는 곤돌라에 올라탄 미르리아에게 아르르망의 말을 전해주었 
다. 

"걱정 말아. 위험한 곳은 다니지 않을 생각이니까. 그리고 지겹다는 소 
리를 들을 정도로 이곳 새로운 엘비니움에 들릴 생각이고." 

아르트레스가 곧바로 말한다. 

"그리고 아르페오네 녀석을 혹시라도 만나면, 이곳에 한번이라도 들리라 
고 그래. 뭘 하려는지 몰라도, 이제 여유가 좀 생겼잖아." 

그녀의 말에 미르리아는 엷게 미소지으며 고개를 저었다. 

"그녀에게 여유 따위는 없을꺼야." 

"음? 그게 무슨 소리야?" 

"초조할테니까." 

아르트레스가 다시 묻는다. 

"너, 아르페오네가 어디로 무엇을 하러 갔는지 알고 있어?" 

미르리아가 살짝 고개를 끄덕인다. 

"대강이지만." 

"어떻게?" 

"그녀도 나도.... 무희인걸. 아버지를 위해 태어난, 아버지를 즐겁게 해 
주기 위한." 

미르리아는 알수 없는 이 한마디를 마지막으로 삐걱삐걱 움직이는 곤돌 
라와 함께 떠나갔다. 

아르트레스는 아쉬운 듯 그녀의 모습이 완전히 사라질때까지도 긴 줄의 
끝에서 눈을 떼지 못했다. 

--------------------------------------------------------------------- 
으랴~ 이렇게 비축분도 끝나고... 
다음 열개의 생산까지는.... 아직 25키로.... 
오늘밤 쓸수 있으려나;;;; 

그럼 내일뵙겠습니다;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



Episode 05. Pussy Cat 



Scene 1 



네 번째 땅. 

비록 거의 대부분의 마족들이 세 번째 땅으로 거처를 옮겼지만, 
이곳에도 상당수의 마족들이 남아있었다. 

네 번째 땅에 남아있는 마족의 대부분은 기사등의 전투인원으로 
네 번째 땅의 디아들로부터 이곳의 차원상전이 기관을 지키는 역 
할을 맡고 있었다. 

한편, 롯베사도 한달의 절반정도는 이곳 네 번째 땅에서 시간을 
보내고 있었다. 당연하게도 상전이 기관의 조정을 위해서였다. 

오늘도 그녀는 자신의 근무지에서 시간을 보내고 있었다. 그곳 
은 상전이 기관을 제어하는 설비가 있는 곳으로, 마족의 마을 안 
에 있었다. 

그런 그녀에게 로테베가 찾아왔다. 

"엄마! 엄마!" 

로테베가 수선을 떤다. 

한창, 상전이 기관의 이곳저곳을 제어기를 통해 살펴보고 있던 
롯베사는 슬쩍 고개를 돌렸다. 

"아바주의 알이 이상해!" 

로테베는 이렇게 말하며 롯베사의 흰 가운 자락을 잡았다. 

"자꾸 흔들리고, 꿈틀거려." 

롯베사는 로테베에게 살짝 미소를 지어보였다. 

"엄마 일하지 않니? 엄마가 일할때는 찾아오지 말라고 했지?" 

"하지만...." 

"그리고, 그건 알이잖아. 부화하려는 모양이지." 

그녀의 말에 로테베가 고개를 갸우뚱 한다. 

"부화? 부화가 뭐야?" 

"아기가 태어나려고 한다고." 

"와앗!" 

방금전까지도 무서움이 반에 자신과 놀아주지 않는 엄마에 대한 
불만이 반이었던 로테베는 갑자기 환한 얼굴을 지어보였다. 소년 
특유의 반짝이는 눈이 되어서. 

"아기라고? 엄마, 어떤 아기야?" 

롯베사는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱 해보였다. 저쪽에서 그 
녀를 도와 일하고 있는 한 마족에게 손을 들어보였다. 

"잠깐 로테베와 집에 다녀올께요. 급한일이 있으면 그쪽으로 연 
락 주세요." 



롯베사는 로테베를 따라 네 번째 땅에 있는 자신의 집으로 향했 
다. 도중, 로테베는 끊임없이 롯베사에게 알에 대해서 물어보았 
다. 

"엄마, 아기는 귀여울까?" 

"글쎄, 이 엄마는 기술담당이라서, 여러 땅의 존재들에 대해서 
는 잘 모르는걸? 아바주가 어떻게 생겼는지도 잘 몰라." 

"응, 그렇구나." 

"하지만, 아기 때 귀엽지 않은 동물은 거의 없단다." 

롯베사는 이렇게 말하며 잠깐 고개를 갸웃 했다. 그 아바주라는 
거.... 동물이기는 하려나? 하는 생각에. 

"그런데 엄마, 엄마도 잘 모르면 아바주 어떻게 키워야 해? 내 
친구도 케데를 키웠었는데, 음식을 잘못 먹이면 큰일이 난다고 
그랬어. 아바주도 그렇지 않을까?" 

"으음, 그건 그렇겠구나. 그래도 네 번째 땅의 디아니까, 아마 
이 네 번째 땅 안에 아바주에 대해 잘 알고 있는 사람이 있을꺼 
야. 어쩌면 우리 압그랑의 자손들 중에 아는 이가 있을지도 모르 
고." 



이런 저런 이야기를 하는 사이, 어느덧 두 사람은 집에 도착할 
수 있었다. 

"엄마, 빨리!" 

집안에 들어오자 마자, 로테베는 롯베사의 손을 끌어 재촉했다. 
아바주가 태어나는 모습을 꼭 지켜보고 싶은 모양이다. 

롯베사는 할 수 없다는 듯, 로테베의 발걸음에 속도를 맞췄다. 

이윽고 도착한 곳은 작은 창고였다. 이런 저런 물건들을 쌓아놓 
은 곳이다. 

창고에는 아바주 알이 움직임에 놀란 로테베가 남긴 흔적이 이 
곳 저곳에 널려 있었다. 선반에 올려져 있던 작은 공구들이 바닥 
에 떨어져 흩어져 있다던가, 저쪽에 세워두었던 판자가 넘어져 
있다던가 하는. 

아바주의 알은 여전히 약동하고 있었다. 커졌다 작아졌다를 반 
복하며, 찌지직, 찌지직, 하는 괴상한 소리까지 냈다. 

"우선 다른 곳으로 옮겨야 겠구나." 

롯베사는 그 모습을 보며 이렇게 말했다. 알을 살짝 들어올려 
품에 안 듯 가지고 창고 밖으로 나왔다. 

"로테베, 안쓰는 담요를 하나 가져와줄래?" 

롯베사의 말에 로테베는 쪼르르 달려 두툼한 천을 하나 가지고 
돌아왔다. 

"거기다가 놔두렴." 

로테베는 다시 고개를 '응'하고 끄덕여 담요를 바닥에 내려놓았 
다. 롯베사는 발로 대강 천의 모양을 둥지처럼 만들고는 품에 안 
고 있던 알을 내려놓았다. 

바로 그때. 

빠지직 하는 소리와 함께 알의 위쪽에 금이 갔다. 그리고, 그 
틈으로 세 개의 발톱 비슷한 것이 비어져 나왔다. 

"아!" 

롯베사의 탄성에 뒤이어 로테베가 호들갑을 떤다. 

"엄마, 엄마! 깨아나나 봐요." 

롯베사는 손가락을 세워 입을 가렸다. 

"쉬잇, 조용히 해 보렴." 

로테베는 얼른 손을 들어 자신의 입을 가렸다. 

톡톡- 

알껍질을 두들기는 듯한 소리가 들렸다. 타각- 하는 소리와 함 
께 알의 한 조각이 깨어져나갔고, 그 틈으로 젖어서 뭉친 털이 
조금 드러났다. 

"세 번째 땅의 포유류 비슷한 생물인가?" 

롯베사는 그 모습에 이렇게 중얼거렸다. 막, 롯베사가 이렇게 
중얼거릴 때, 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸다. 

"롯베사, 뭐하는 거야?" 

롯베사는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 다름아닌 아르트레스다. 그 
녀는 롯베사와 로테베 두 모자가 쭈그리고 앉아 무언가에 열중하 
는 모습을 발견하고는 성큼 걸어와 곁에 쪼그리고 앉았다. 

"어머? 깨어나는 거야? 이거 아바주인가 뭔가 하는 알 맞지?" 

롯베사는 아르트레스의 물음에 고개를 끄덕였다. 그때, 로테베 
가 아르트레스의 옷자락을 당긴다. 

"응?" 

로테베는 방금전 엄마가 그랬던것과 똑같이 손가락으로 입을 가 
리고 있었다. 조그마한 목소리로 말한다. 

"아르트레스 님. 조용히 해야 한데요." 

아르트레스는 로테베의 말에 손을 들어 자신의 입을 가렸다. 로 
테베가 그랬듯이. 

롯베사는 이 모습에 자신도 모르게 미소를 지었다. 

마계가 망한지도 반년 이상의 시간이 흘렀다. 그 동안의 일중에 
가장 놀라웠던 것을 들라면, 바로 아르트레스 그녀에 관한 것이 
었다. 

마계에 있을때는 그저 두려울 뿐이었는데.... 

롯베사는 곧 생각을 접으며 다시 아바주의 알을 바라보았다. 아 
까보다 훨씬 움직임이 빨라졌다. 

아르트레스는 가만히 그 모습을 지켜보더니 답답하다는 듯 중얼 
거렸다. 

"아, 저 껍질, 확 뜯어버리면 안되는거냐? 저래가지고야 하루 
종일 걸리겠다." 

그녀의 말에 로테베와 롯베사가 동시에 고개를 돌려 아르트레스 
를 바라보았다. 고개를 도리도리 젓는다. 

"쳇." 

아르트레스는 혀를 찼다. 그리고, 아바주의 두 다리가 동시에 
알을 뚫고 모습을 드러낸 것이 바로 그때였다. 

그렇게 아바주는 하나 하나 알을 깨어나갔다. 

뒷다리가 나오고, 가슴부분의 알이 부서져 떨어졌다. 아바주는 
그 상태에서 몸을 좌우로 흔들거리며 알을 떼었다. 

그러다보니 어느새 몸통이 다 드러나게 되었다. 

"고양이 같은데?" 

그 모습에 아르트레스가 이렇게 말한다. 로테베가 고개를 갸웃 
한다. 

"고양이요?" 

"그래, 세 번째 땅에 사는 생물이지. 하지만 저 줄무니는 호랑 
이 같기도 하군. 하긴, 저놈의 크기를 보아하니 설사 고양이라 
해도 호랑이 같겠다." 

아르트레스의 말 그대로였다. 드러난 아바주의 몸체는 아르트레 
스의 팔뚝 정도로 상당히 커다랬다. 몸매가 갸날프고, 또 털이 
젖어 비쩍마르지만 않았어도 어지간한 어른 고양이보다 훨씬 클 
듯 했다. 

게다가 아바주는 털에 호랑이 같은 무늬가 있었다. 흰색의 털 
위에 검은색의. 

아르트레스와 로테베가 이야기를 나누는 사이, 아바주는 두 발 
을 손처럼 써서 얼굴에 붙은 알껍질을 뜯어내기 시작했다. 흡사 
고양이가 세수를 하는것처럼 앞다리를 교차로 사용해 얼굴을 훑 
는다. 

"와! 귀여워요!" 

로테베가 외친다. 롯베사도 그 모습에 흐뭇한 미소를 지었다. 
아르트레스만이 답답하다는 듯 몇번이나 손을 알껍질로 가져갔다 
떼었다를 반복하고 있었다. 

"아, 참나! 뭐 이렇게 오래걸리는거야? 빨리 빨리 얼굴을 보이 
라고! 얼굴이 못생기면 다 끝이란 말이야!" 

그녀의 말에 자극이라도 받았는지, 아바주는 두 앞발 재빨리 놀 
리기 시작했다. 그리고.... 

"와앗!" 

로테베가 다시 수선스럽게 소리를 질렀다. 아바주의 얼굴을 보 
면서. 

아바주의 생김새는 확실히 고양이라기 보다는 호랑이에 가까웠 
다. 하지만 호랑이와 다른 점이 있었으니, 바로 긴 송곳니였다. 

한쌍의 윗 송곳니가 기형적으로 커서 거의 손가락 하나 길이만 
했다. 

"이게 아바주인가?" 

아르트레스는 알에서 갓깨어난 녀석을 자세히 살피고는 이렇게 
중얼거렸다. 

아바주는 눈도 제대로 뜨지 못하고 있었다. 그런 주제에 몸을 
데굴데굴 굴려 다리를 아래쪽으로 하더니 비틀 비틀 일어서기 시 
작한다. 

머리에는 아직 채 떼지 못한 반구형의 알껍질이 있었는데, 그것 
때문인지 아니면 원래 머리가 무거운지, 뒷다리가 완전히 일어설 
때 까지도 아바주는 머리를 땅에 데고 있었다. 

"엄마, 엄마. 나 이거 키울래. 그래도 되지?" 

아바주의 새끼가 썩 마음에 들었는지 로테베는 초롱초롱한 눈으 
로 롯베사를 쳐다보며 이렇게 말했다. 

롯베사는 고개를 한번 끄덕 했다. 자신이 줏어온 알이다 보니, 
그대로 어디다 버린다는 것도 영 께름직 했다. 게다가 귀여운 것 
이 썩 맘에 들었다. 

아바주는 간신히 머리까지 들어올리는데 성공했다. 알에서 깨어 
난지 10분도 되지 않아서 말이다. 

머리를 들자 마자 아바주는 킁킁 거리며 걷기 시작했다. 

위태위태한 걸음걸이가 이어졌고, 아바주는 계속 걸음마를 옮겨 
로테베의 곁으로 다가갔다. 

로테베는 아바주에게 손을 빼꼼 내밀었다. 그러자 아바주는 코 
를 로테베의 손에 댔다. 로테베의 얼굴에 다시 함박웃음이 핀다. 

"코끝이 차가워요." 

로테베는 고개를 돌려 엄마에게 이렇게 말했다. 

한편, 아르트레스는 신기하다는 듯, 호, 호하고 탄성을 내지르 
며 아바주의 모습을 바라보았다. 그러다가 냉큼 손을 내밀어 아 
바주를 들어올렸다. 

"오호호홋, 그놈 참 근사하구나! 그러고보니 치넨 놈들이 이 아 
바주를 이 네 번째 땅에서 가장 빠른 디아라고 했었지? 나중에 
커서도 쓸모가 있겠구나." 

아르트레스는 이렇게 말하며 아바주의 겨드랑이에 두 손을 끼운 
채 위아래로 흔들어 댔다. 아바주는 괴로운 듯 낑낑 하는 소리를 
냈다. 

"아르트레스님!s 아바주를 놔줘요. 아파하잖아요." 

그 모습을 보며 로테베가 이렇게 외쳤고, 아르트레스는 잠시 손 
에 들려있는 아바주를 보고는 고개를 끄덕했다. 

아르트레스는 아바주를 로테베에게 건내주며 곧바로 자리에서 
일어났다. 

"이 녀석의 사육법이라도 알아와야겠다. 아마 치넨놈들이 알고 
있을꺼야." 

말을 마치며, 아르트레스는 곧바로 공간 저편으로 사라져 버렸 
다. 날아가기도 귀찮았던 모양이다. 

"아, 잘...." 

막 잘 다녀오라는 말을 하려던 차에, 갑자기 아르트레스가 모습 
을 감추자 롯베사는 무안하게 입을 뻐끔거렸다. 

"다녀오세요...." 

그때, 곧바로 아르트레스가 다시 모습을 드러냈다. 

"아참, 이름을 지어야지. 이름은 나비다." 

"네?" 

로테베가 되묻는 말에 아르트레스는 허리에 손을 얹으며 이렇게 
답했다. 

"원래 고양이 이름은 나비라고 정해져 있다. 그럼 갔다오마." 

다시 모습을 감춘 아르트레스. 롯베사는 천천히 고개를 가로로 
저었다. 역시 정신없는 여왕님이다. 

한편, 로테베는 그럭저럭 그 이름이 마음에 들었는지 '나비야', 
'나비야'하고 아바주의 이름을 몇번 불러본다. 

------------------------------------------------------------ 
에....간신히 비축분을 완성시킨지라;;;^^ 
다시 몇일 정도는 여유를 얻었습니다;;; 

다만 이번주만은 한화씩 올릴 예정입니다. 
일정이 너무 빡빡해서.. 도저히 글쓸 틈이 안나거든요;;; 

아무튼... 이 에피소드 5가 말썽이었습니다;; 
지금봐도 영 맘에 안든다는;;; 
스토리상 필요하기에 아예 빼버리는건 좀 곤란하고.... 
현재 수정중에 있는데.... 
에잉;;; 뭐 어떻게든 되겠죠;;; 

아직 다 퇴고를 못해서 사실 오늘 연재는 그냥 넘기려고 했는데.... 
그냥 일단 앞부분 조금만 퇴고해서 올립니다;;^^ 
연재 두주만에 첫 펑크내기도 그래서리;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다.;;^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 Subject 
[AGRA] Arrtres -21- 






-Arrtres- 



Scene 2 



아르트레스가 알아온 바에 의하면, 아바주를 키우는 법은 그다지 까다롭 
지 않은 듯 했다. '오로오로'라고 부르는, 네 번째 땅 지천에 널려있는 
대형 잠자리가 주식이었으니 말이다. 

게다가, 난생(卵生)의 특징상 유아기 라는 것이 없어서 딱히 어린아이라 
고 해서 특별한 것을 먹일 필요도 없었다. 

어느덧, 아바주가 깨어난지도 만 하루가 흘렀다. 롯베사는 아바주와 즐 
겁게 놀고 있는 로테베를 보면서 절로 기분이 좋아졌다. 

마족들이 멸망한 후, 로테베에게는 친구가 없었다. 

전부 죽어버렸는지, 아니면 어디 단체로 다른곳에 숨어있는지, 어린 마 
족들중 아르트레스를 따라온 것은 로테베가 유일했다. 

그런 로테베에게 친구가 생긴 것이다. 

롯베사는 이번에는 아바주를 바라보았다. 

알에서 갓 깨어났을때처럼 삐쩍마른 모습은 아니었다. 하루사이에 오로 
오로를 두 마리나 잡아먹은 나비는 아주 건강해 보였고, 털도 모두 마른 
후라 제법 덩치도 있었다. 

"그나저나, 식욕은 정말 왕성하네. 하루밖에 안지났는데 오로오로를 벌 
써 세 마리째 먹고 있으니...." 

롯베사는 마침 로테베가 잡아온 대형잠자리를 허겁지겁 먹고 있는 아바 
주를 보며 이렇게 중얼거렸다. 

오로오로는 몸길이가 30센티 미터나 되는 잠자리였다. 이제 고작 40센티 
미터 남짓인 아바주의 몸을 생각하자면 많이 먹어도 보통 많이 먹는게 아 
니었다. 

그런 그날 밤.... 

롯베사는 자정이 넘은 시간에 바스락 거리는 소리에 눈을 떴다. 

어차피 이 마을은 기사출신의 마족들에 의해 철저히 지켜지고 있기에 다 
른 걱정은 하지 않아도 좋았다. 롯베사는 별 생각 없이 몸을 뒤척이고는 
다시 잠을 청했다. 그런데.... 

다시 한번 바스락 하는 소리가 들린다. 

롯베사는 자리에서 몸을 일으켰다. 

그때, 그녀의 시선에 반짝이는 눈동자 두 개가 잡혔다. 그 눈동자는 잠 
시 롯베사를 바라보더니 휙- 하며 밖으로 나가버렸다. 

롯베사는 괜스레 오싹한 느낌을 받았다. 

"뭐지....?" 

롯베사는 이렇게 중얼거리고는 잠 자리에서 몸을 일으켰다. 쫓아가 보기 
로 결심한 것이다. 

그녀는 천천히 어둠을 더듬으며 밖으로 나섰다. 

마침 밖에는 그 한쌍의 눈동자가 아직 멀지 않은 곳에 있었다. 하지만 
그림자속에 몸을 감추고 있어 그것이 무엇인지는 알기 힘들었다. 

그 눈동자는 롯베사의 기척에 잠깐 뒤를 돌아보더니 앞으로 쏜살같이 달 
려나가기 시작했다. 

롯베사는 다시 한번 목덜미에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 무엇보다 그 눈 
동자가 자신의 집에서 나왔다는 것에.... 

완전히 잠에서 깬 롯베사는 재빨리 몸을 날려 그 눈동자의 뒤를 쫓았다. 
눈동자는 그다지 빠르지 않았고, 금새 가까운 거리까지 쫓을 수가 있었 
다. 

눈동자는 수풀 앞에 멈춰 있었다. 

희미한 별빛에.... 

롯베사는 드디어 그 눈동자의 정체를 알 수 있었다. 

"나비야?" 

바로 그것은 나비라고 이름붙인 아바주였다. 

아바주는 롯베사의 부르는 말에 냐앙- 하고 대답하고는 갑자기 몸을 앞 
으로 날려 숲으로 뛰어들었다. 

스르륵- 

무언가 수풀에 스치는 소리가 들리고.... 

롯베사는 이내 수십마리나 되는 오로오로가 하늘로 일제히 날아오르는 
모습을 볼 수가 있었다. 그 모습을 보며 롯베사가 외쳤다. 

"또 먹냐!" 



이틀 후. 

롯베사는 자신의 눈이 잘못된건지, 아니면 나비가 삼일사이에 한배 반이 
라는 경이적인 크기로 성장한건지 헷갈리고 있었다. 

마침 롯베사의 집 겸 사무실에는 나비와 놀겠다고 아침부터 아르트레스 
가 찾아와 있었기에, 롯베사는 그 점에 대해 물었다. 

"혹시 아바주의 성장 속도에 대해서 들어본적 있으세요?" 

아르트레스는 마침 세 번째 땅에서 꺾어온 강아지풀을 나비의 눈앞에서 
빙글빙글 돌리고 있었다. 

"아니? 모르겠는데? 뭐 어때, 비실비실 앓는거보다야 잘 크는게 좋잖 
아?" 

로테베도 아르트레스의 말에 찬성했다. 

"맞아, 엄마. 게다가 나비는 스스로 사냥도 해 오는걸. 저기 봐." 

로테베가 가리킨 곳은 방의 한구석이었다. 그곳에는 팔뚝만한 잠자리, 
오로오로의 시체가 한무더기나 쌓여있었다. 

마침 로테베의 손가락질에 허기가 도는지 나비는 폴짝 뛰어 오로오로의 
더미로 달려가 세 마리나 단숨에 먹어치웠다. 

롯베사는 그 모습에 짧막한 한숨을 쉬었다. 

"신경쓰지 말고 일이나 하자." 



다시 삼 일이 흘렀다. 

상전이 기관의 입구 부분에 중대한 결함이 발생했다. 심각한 문제는 아 
니었지만, 관리 시스템을 처음부터 검사해 봐야 했다. 롯베사가 보아하 
니, 사나흘 정도는 철야를 해야 할 것 같았다. 

"엄마는 며칠 동안 현장에 다녀올테니까, 그 동안 집 잘지키고 있어야 
한다. 혹시 무서우면 엘비니움에 가 있어도 괜찮아. 혼자는 못갈테니까, 
기사 아저씨들에게 부탁해. 알았지?" 

엄마의 말에 로테베는 응, 하며 당당하게 말했다. 

"걱정하지 마, 엄마. 나비도 있잖아. 나비도 이제 많이 커서 나쁜 놈이 
나타나면 싸울수 있어." 

로테베의 말에 나비는 냐아앙- 하고 크게 목청을 돋왔다. 한뼘이나 되는 
송곳니가 날카롭게 번득인다. 

롯베사는 어느덧 어깨높이가 자신의 허벅지 중간쯤 닿을 정도로 커져버 
린 나비를 보며 고개를 끄덕끄덕했다. 로테베의 말 그대로였다. 이미 슬 
슬 나비는 펫의 단계는 넘어서기 시작한 듯 했다. 



다시 사흘 후. 

롯베사는 간신히 상전이기관에 생겨난 버그를 완전히 잡아낼 수 있었다. 

"아! 축하드립니다." 

롯베사의 지휘에 따라 기관의 검사를 행한 한 마족의 인사에 롯베사는 
미소를 지어 대꾸했다. 

"그 동안 수고하셨습니다. 이제 한시름 놓았으니, 모두들 휴식을 취하도 
록 하세요." 

그러고보니 지난 사흘동안 단 한시간도 휴식을 취하지 못했다. 어깨가 
뻐근했다. 

상전이 기관과 집까지의 거리는 불과 50여 킬로 미터 남짓. 숲이라는 것 
을 가만한다 하더라도 반시간이 채 안걸리는 거리였다. 그녀는 모두에게 
휴식을 취할 것을 이야기 한 후, 그녀 자신도 집으로 향해 출발했다. 

그녀가 마을에 돌아오자 가장 먼저 그녀를 반긴 것은 다름 아닌 나비였 
다. 

성큼성큼 걸어온다. 그리고 몸통으로 롯베사, 그녀의 몸을 비빈다. 

여느 고양이라도 종종 주인에게 하는 그런 행동이다. 

하지만.... 

롯베사는 기겁을 하고 말았다. 자신의 키가 상대의 어깨에도 채 미치지 
못한다. 이미 나비는 펫이 아니라 몬스터가 되어버렸다. 

나비의 뒤를 쫓아 로테베가 모습을 드러냈다. 

"엄마, 안녕히 다녀오셨어요?" 

나비의 무릎에도 미치지 않는 로테베의 인사에 평소였다면 롯베사는 미 
소를 지었으련만.... 

"로, 로테베! 이, 이게 뭐니?" 

로테베가 활짝 웃는다. 

"엄마엄마, 나비 정말 크지? 나도 깜짝 놀랐어. 이거 봐라." 

로테베는 이렇게 말하며 나비를 불렀다. 

"나비야, 이리 와봐. 여기 엎드려." 

아바주, 나비는 놀라울 정도로 로테베의 말에 순종했다. 커다란 몸집을 
움직여 로테베의 앞에 엎드렸다. 

로테베는 곧이어 나비의 등위로 올라탔다. 다리를 밟고 목덜미의 털을 
잡아당겨 기어기어 오른다. 

"이제 일어나, 나비야." 

로테베의 말에 나비는 그르릉, 낮은 울음소리를 내며 몸을 일으켰다. 

"엄마, 엄마, 이제 나비 등에도 탈 수 있어. 얼마나 빠른지 알아? 눈깜 
짝할 사이에 저 숲 끝까지 달려갔다 와." 

롯베사는 새삼 나비의 모습을 바라보았다. 

어깨높이가 어림잡아 2미터. 머리에서 꼬리까지 5미터는 될 듯 했다. 

그녀는 그런 나비를 어떻게 처리해야 할지 고민할 수 밖에 없었다. 무엇 
보다 걱정인 것은 '저게 다 크기는 한거냐?'라는 질문에 대답할 수 없는 
현실이었다. 

"휴우...." 

롯베사는 절로 한숨이 나왔다. 뭐, 그래도 일단 주인에게는 절대 복종인 
듯 하니 키워도 로테베에게 나쁠 것은 없을듯도 했다. 

"로테베, 내려오렴. 우선 안으로 들어가자꾸나." 

로테베는 응, 하면서 나비의 어깨에서 뛰어내렸다. 롯베사의 손을 잡고 
집으로 향하는 로테베. 나비는 그 뒤를 쫓아 어슬렁 어슬렁 걸어왔다. 



그리고 하루. 

나비는 다시 컸다. 이제는 어깨높이가 2.5미터를 넘어 집안에서는 머리 
를 들 수 조차 없었다. 몸통길이만도 4미터를 훨씬 넘어 5미터에 육박했 
다. 꼬리까지 합치면 6미터를 가볍게 넘을 듯 보였다. 

롯베사의 집은 그리 큰편은 못되었다. 가장 큰 거실만 해도 긴 길이가 8 
미터가 조금 안되었으니 말이다. 그것도 작업실을 생각해 넉넉히 만들어 
놓았음에도.... 

롯베사는 다시 한번 한숨이 나오는 것을 느꼈다. 도저히 키우는 것은 무 
리일듯한 느낌이 들었다. 

하지만 워낙 좋아하는 로테베의 모습을 보자니 그런 생각을 입밖에 꺼내 
기가 힘들었다. 

그런 와중에.... 

결국 일이 터졌다. 

세 번째 땅에서 작업을 마치고 돌아온 롯베사는 자신의 집이 반쯤 허물 
어져 있는 것을 발견했다. 

"로테베! 괜찮니?" 

롯베사는 가장 먼저 로테베를 찾았다. 로테베는 지금 나비와 함께 집의 
옆에 앉아있었다. 풀이 죽은 듯 보였다. 

롯베사는 서둘러 달려가 로테베를 안았다. 

"엄마...." 

"무슨 일이야? 혹시 마을이 습격이라도 받았니?" 

롯베사는 이렇게 말하며 주위를 살펴보았다. 하지만 무너진 것은 자신의 
집 뿐이었다. 

"엄마, 잘못했어요." 

로테베의 말에 롯베사는 자신도 모르게 나비를 바라보았다. 어쩐지 이 
일이 나비와 어떻게든 연관되어 있을것이라는 느낌이 들었기 때문이었다. 

하지만, 나비는 태연하게 쭈그리고 앉아 앞발로 얼굴 털을 단장할뿐이었 
다. 

"뭐가 말이니? 어서 엄마에게 말해보렴." 

롯베사의 말에 로테베는 으앙- 하고 울음을 터트렸다. 훌쩍이며 말을 꺼 
낸다. 

"엄마, 아르트레스님이 그러는데.... 고양이는 손톱을 다듬어야 한데 
요." 

롯베사는 로테베의 말에 흠칫 하며 무너진 자신의 집을 바라보았다. 건 
물 벽에 선명하게 나비의 손톱자국이 남아있었다. 

"서, 설마 나비가 저런거니?!" 

로테베의 어깨가 움찔 했다. 

"엄마, 나비 버리면 안돼!" 

"하지만...." 

"나비는 아직 아가란 말이야. 태어난지 열흘밖에 안됐잖아. 그러니까 로 
테베가, 로테베가 돌봐줘야해. 다시는 말썽 안부리게 할께. 엄마, 응?" 

롯베사는 다시 한번 나비를 쳐다보았다. 

뭐가 아기란 말인가? 

저 꼴을 보니 자신이 전력으로 덤벼도 이길수 없을것만 같다. 이 네 번 
째 땅 어디에 풀어놓아도 혼자 충분히 살아갈 수 있을게 분명했다. 

"엄마, 나비 버릴꺼야? 전에 크론네 집에서도 그랬어. 케데가 말썽을 부 
리니까, 엘비니움의 변경에다가 케데를 버렸단 말이야. 엄마도 그럴꺼 
야?" 

롯베사는 로테베의 말에 어떻게 해야할지 갈피를 못잡았다. 

그때, 나비가 뭔가 심상치 않은 분위기를 느꼈는지, 아니면 단지 자기의 
이름이 계속 나와서 그랬는지, 로테베와 롯베사가 있는 곳으로 다가왔다. 
냐앙- 하는 귀여운 울음소리를 내며. 

그 모습을 보자니 롯베사는 다시 마음이 약해짐을 느꼈다. 

"할 수 없지.... 대신 손톱정리는 저쪽 숲에서 하게 훈련시켜야 해. 알 
았지?" 

그녀의 말에 로테베의 얼굴이 활짝 개었다. 눈물범벅이 된 얼굴로 말이 
다. 

나비도 기쁜지 롯베사의 얼굴을 핥았다. 

그리고.... 

와자자작- 

롯베사는 얼굴이 화끈함을 느낄 수 있었다. 부끄러움 따위가 아닌 아픔 
으로. 

롯베사는 이 이상한 느낌에 손을 들어 자신의 얼굴을 더듬었다. 

"아야얏-" 

차마 만질수도 없을 정도로 얼굴이 아려왔다. 롯베사는 도대체 무슨 일 
이 일어났는지 알 수가 없었다. 

그러는 사이, 나비가 또다시 자신의 얼굴을 핥으려 했다. 

"자, 잠깐!" 

롯베사는 손을 뻗어 나비의 혀를 막았다. 다시 한번 팔뚝에 느껴지는 조 
금전과 같은 고통. 

롯베사는 자신의 팔을 보며 까무러칠뻔 했다. 흡사, 수십개의 철못으로 
긁어놓은 듯, 자신의 팔에 가느다란 상처가 일렬로 쭉 나있는게 아닌가? 

그 순간, 그녀는 한가지 이야기가 떠올랐다. 

고양이의 혀는 까끌까끌 하다.... 라는. 

"다, 다, 당장 버릴꺼야!" 

롯베사의 외침은 네 번째땅에 있는 마족의 마을 경계까지 울릴 정도로 
커다랬다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에... 
야생동물은 원래 빨리 자랍니다....(정말?;;;) 
태어나자 마자 걷는 놈들 허다합니다..(이건 정말..^^;;) 
게다가 이놈은 디아입니다....(이것도 정말;;^^) 
열흘만에 다 커도 이상할것 없죠...;;; 

디아라는건~ 저 먼곳에 있는 차원의 왜곡이라는 엄마가 낳는 아이들이죠~ 
산란시의 분사각과 힘은.. 차원왜곡의 정도에 따라 정해지는데.... 
그 조건 때문에 세계의 각처로 일정한 종류의 알만이 떨어집니다. 
알의 형태도 영향을 주는데.... 
이러한것 때문에... 한 종류의 디아의 알은 꽤 넓은 범위지만 같은 범위로 
떨어집니다. 그리고 그래서 부족을 이루는 경우가 많죠..^^ 

그런겁니다~ 아~ 여러분은 세계의 비밀 한가지를... (;;;;뭔가 제정신이 아닌가?;;) 

그, 그럼 내일뵙겠습니다..^^;; 


ps. 에피소드 5의 제목은 fussy cat입니다.. fussy pussy 라는 말이 있는데.. 
앞뒤를 헷깔려 버렸습니다;;;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



Scene 3 



"호오, 그래서 버릴꺼란 말이야?" 

롯베사는 곧바로 세 번째 땅으로 내려가 아르트레스에게 보고를 올렸다. 

그럭저럭 엘비란의 도움으로 상처를 치료한 후라 그녀의 얼굴이니 팔뚝 
에 흉터는 남지 않았다. 하지만 아직도 쓰리고 아픈 것이 적어도 2, 3일 
은 고생할 듯 싶었다. 

"네. 도저히 애완용으로는 키울수 없는 디아에요. 비록 말은 잘듣는다지 
만.... 애정표현만으로도 그 정도니." 

아르트레스는 꽤 아쉬운 모양이었다. 자신이 바빠서 잠시 못본 사이에 
그런일이 일어났으니, 끼어들 여지도 없었다. 

"하지만, 그 녀석 꽤 쓸모있는 모양이던데. 치넨족에게 알아본 바로는, 
한번 주인으로 인식한 후에는 절대적으로 충성하는 듯 하고." 

롯베사가 고개를 젓는다. 

"그래도 무리는 무리에요." 

[그런데, 그게 아바주이기는 합니까?] 

그때, 아르트레스의 머리속에 아르르망의 전언이 울렸다. 아르르망은 지 
금 아르트레스의 곁, 휠체어에 앉아 있었다. 

"갑자기 무슨 소리야?" 

아르트레스는 이렇게 물으며 다시 다그쳤다. 

"너, 아바주에 대한 기억부분 삭제해 버렸다면서? 바보 주제에 왜 아는 
척 하는 거냐?" 

[....그, 그게....] 

아르트레스의 말에 아르르망은 잠시 말을 더듬었다. 

[물론 기억은 남아있지 않지만, 몇일전 아르트레스님에게 들은 설명이 
아바주에 관한 기억 부분에 잘 맞지 않습니다. 무엇보다 커다란 송곳니라 
니.... 아바주는 완벽하게 이곳 세 번째 땅의 고양이와 같은 모습을 하고 
있는 디아로 알고 있습니다.] 

"뭐, 생긴거야 여럿이겠지. 생각해 봐라. 고양이만 해도 벌써 내가 아는 
것만 서너종류나 되는데, 아바쥬라고 해서 모양이 여럿 아니란 법 있냐?" 

아르트레스의 말에 납득했는지, 아르르망은 더 이상 말을 꺼내지 않았 
다. 

그때였다. 

똑똑- 

아르트레스의 집무실 문을 누군가가 두드렸다. 

"뭐냐?" 

"큰일났습니다!" 

문밖에서 들려오는 소리에 아르트레스는 다시 말했다. 

"들어와서 자세히 말해봐라." 

모습을 드러낸 사람은 다름아닌 네 번째 땅을 지키는 기사중 하나였다. 

"로테베가 실종됐습니다." 

들어오자 마자 그는 용건을 말했고, 그의 말에 롯베사가 깜짝 놀라 외치 
듯 물었다. 

"무슨 일인가요? 로테베가 실종되다니?" 

아르트레스도 대답을 재촉했다. 

"뭐야? 네 번째 땅의 마을에 적이라도 쳐들어온거냐?" 

하지만 그런 것 치고 기사의 복장은 너무나도 단정했다. 

"그게 아니라...." 

기사는 우선 아르트레스의 말에 대답한 후, 자초지정을 설명했다. 

"조금전, 로테베가 아바주의 등에 탄 채 마을 밖으로 나가려 하길래 우 
리들이 막았었습니다. 그런데, 그 아바주라는 녀석이 어찌나 빠르던 
지.... 눈깜짝할 사이에 벌써 숲을 벗어나 지평선이 있는 곳까지 달아나 
버렸습니다." 

"그, 그런!" 

롯베사가 외친다. 아르트레스가 턱에 손을 궤며 말했다. 

"그러니까, 요컨대 가출했다 이말이냐?" 

기사는 아르트레스의 물음에 고개를 끄덕했다. 돌연 아르트레스가 웃음 
을 터트린다. 

"오호호홋! 로테베도 다 컸구나. 이제 슬슬 각성을 시켜볼까?" 

"아르트레스 님! 그게 무슨 말씀이세요? 이제 겨우 일곱 살이에요. 그러 
니 그런 철없는 행동을 하죠. 아무리 아바주가 함께라 해도 네 번째 땅에 
는 위험한 디아들이 잔뜩 있는데.... 아직 각성전이라 혼자서는 차원이동 
도 못한단 말이에요." 

"괜찮아, 괜찮아. 그리고 어렸을때는 뭐든 다 해보는게 좋아. 이 아르트 
레스 님도 여섯 살때 가출을 했었는데, 그때 처음으로 정령을...." 

하지만 롯베사는 아르트레스의 말이 채 끝나기도 전에 네 번째 땅으로 
차원이동을 해 버렸다. 

아르트레스는 그 모습에 어색히 입을 다물었다. 그러더니 돌연 자리에서 
벌떡 일어나 기사를 발로 뻥 걷어차 버린다. 

"뭘 멍하니 있어?! 빨리 따라가 봐야 할꺼 아냐!" 

괜한 화풀이에 기사는 속으로 투덜거리며 아르트레스에게 인사를 올렸 
다. 그리고는 곧바로 네 번째 땅으로 롯베사의 뒤를 쫓았다. 

아르트레스는 잠시 그 둘이 사라진 곳, 공간의 일렁임을 바라보았다. 그 
리고는 훗, 헛웃음을 터트린다. 

"그렇게 고지식하던 롯베사도 아이 앞에서는 이성을 잃는군. 그게.... 
어머니라는건가?" 

그녀는 이렇게 말한 후, 아르르망을 바라보았다. 

"그럼 나도 잠시 네 번째 땅에 다녀오마. 아참, 흑룡 일족이 엘비니움에 
정식으로 합류하는게 언제라고?" 

아르르망의 대답이 들렸다. 

[아, 사흘 후입니다. 그때까지는 아무쪼록 돌아와 주십시오.] 

"아, 그러지. 오호호홋! 아무리 아바주가 빠르다고 해도, 이 아르트레스 
님만 하려고? 고작 네 번쨰 땅의 디아 주제에!" 

그녀는 이렇게 말하며 공간 저편으로 모습을 감추었다. 



무작정 집을 나선 로테베는 지금 어디인지도 알 수 없는 곳에 와 있었 
다. 

보통 집나간 아이는 춥고 배고픈 것이 인지상정이지만, 마족인 로테베에 
게 있어서 그런점들은 문제가 되지 못했다. 

"나비야, 난 나비랑 살 수 없으면 집에 안 돌아갈꺼야. 나비랑 함께 살 
꺼야." 

로테베는 푹신푹신한 나비의 목덜미에 매달려 이렇게 말했다. 

그러고 보니, 이제와서는 나비라는 이름이 전혀 어울리지 않는다. 1미터 
나 되는 낫처럼 휜 송곳니를 가진 거대한, 그리고 호랑이를 닮은 짐승에 
게는. 

그래도 로테베는 여전히 나비를 나비라고 부르고 있었다. 

"나비야, 그런데 여기는 어디야?" 

로테베는 이렇게 말하며 고개를 뒤로 돌렸다. 

이미 마족의 마을은 시야에서 벗어난지 오래였다. 그럼에도 나비는 마주 
쳐 오는 바람 때문에 눈을 뜰 수 없을 정도로 빠르게 대지를 치달리고 있 
었다. 

거대한 숲이 순식간에 발밑을 지났고, 커다란 마을 곁에 있는 호수 정도 
는 두 달음에 건너뛰었다. 

로테베는 다시 한번 주위를 살폈다. 

저 너머, 초생달이 있는 쪽에 일개의 산맥이 눈에 띄었다. 네 번째 땅의 
명풍경인 커다란 초생달이 반쯤 걸려있는, '밤'이라는 이름의 하늘이 있 
는 쪽에. 

"나비야, 우리 저쪽에 숨자." 

로테베의 말을 알아들은 듯, 나비는 뒷다리를 박차며 방향을 휙 틀었 
다. 방향 전환이 어찌나 빨랐는지, 로테베의 작은 몸이 붕 떠 나비의 갈 
기에 대롱대롱 매달렸다. 

"하하하! 너무 재밌다! 또 해봐 나비야!" 

원래 어린애들이야 겁대가리 없기로 유명하지 않은가? 

로테베는 뭐가 그리 재미있는지 웃으며 이렇게 말했고, 나비는 지금까지 
와는 달리 매번 방향을 바꾸며 좌우로 뛰어달렸다. 한번 땅을 박찰 때 마 
다, 퍼억- 소리가 나며 흙이 파도처럼 3, 4미터나 솟아올랐다. 



그러는 사이 어느새 로테베와 나비는 그 산맥에 도착할 수 있었다. 

산맥의 이름은 포에르트였다. 물론, 이런 것을 로테베가 알리 없었지만, 
이 산맥은 네 번째 땅을 통틀어 거칠기로 이름난 곳이었다. 

포에르트는 준엄한 산세 외에 거대한 숲으로도 유명했는데, 제네랄 셔먼 
이라고 불리우는 수종의 나무로 이루어진 숲이었다. 

그 거대한 숲의 한 가운데, 로테베는 나비와 함께 땅에 내려섰다. 물론, 
이전에도 땅위에 있기는 했지만, 보폭이 3, 40미터나 되는 나비의 걸음걸 
이를 보건데 달린다기 보다는 난다는 표현이 더 정확했다. 

"여기가 좋겠다, 나비야." 

로테베는 나비의 등위에서 내려서며 이렇게 말했다. 

로테베가 점찍은 장소는 제네럴 셔면이 둥글게 하늘을 뒤덮고 있는 한 
작은 공터였다. 지름이 30여미터쯤 되는 이 공간은 적당히 빛이 세어들어 
오는 아늑한 장소였다. 

잔디같은 풀들로 폭신폭신하게 덮인 땅위를 걸으며 로테베는 주위를 둘 
러보았다. 

"정말 예쁜 곳이야. 그렇지 않니? 나비야." 

로테베는 이렇게 말하며 옆에 매고 있는 작은 가방에서 책을 한권 꺼냈 
다. 나비는 그런 로테베의 곁에 털퍽 주저앉아 뒷다리로 목덜미를 살랑살 
랑 긁었다. 

"나비야, 이거 봐. 이 책이 뭔지 알아?" 

책을 열어 나비의 눈앞에 가져다 대는 로테베, 나비는 그 말을 알아들었 
는지 어쩐지 긁던 다리를 멈추고 로테베의 책을 바라보았다. 

"이건 바로 정글에서 살아남는 법 이라는 책이야. 지난번에 세 번째 땅 
에 갔을 때, 카델 아저씨한테 빌렸어. 엘비니움이 있는 대륙이 아닌 다른 
대륙의 책이라는데, 굉장히 유명한 모험가인 슈르만 이라는 사람이 쓴 거 
래." 

"냐앙-?" 

대답이라도 하는 듯한 나비의 울음에 로테베는 고개를 뒤로 꺾을 듯 뒤 
집어 그곳에 있는 나비를 바라보았다. 

"봐, 봐, 여기를. 우선 깊은 정글속에 들어갔을때는 비를 피할곳을 만들 
어야 한데. 아아, 이렇게 만드는 거구나. 나무를 꺾고...." 

로테베는 다시 책으로 시선을 돌려 책에 나와있는 그림을 자세히 살펴보 
았다. 그리고 다시 나비를 바라본다. 

"나비야, 알겠지? 가서 나뭇가지를 꺾어 와. 이 근처의 것 말고, 좀 떨 
어진 곳에서." 

냐아앙- 

나비는 로테베의 말에 이렇게 대꾸하며 숲 저편으로 달려갔다. 

콰지직- 쿵쾅- 거리는 소리가 잠시 들리더니, 잠시 후 나비가 다시 모습 
을 드러냈다. 

"나비는 역시 똑똑하구나." 

로테베가 말함과 동시에 나비는 입에 물고 있던 나뭇가지를 땅에 떨어뜨 
렸다. 우당탕- 소리가 나며, 지름이 30센티나 되는 통나무가 떨어져 내린 
다. 

"나비야, 나뭇가지를 몇 개쯤 더 가져와. 그리고, 나뭇잎이 많이 붙어있 
는 가지들도 가져와야 한다. 알았지?" 

로테베의 말에 나비는 '냐앙?'하면서 고개를 갸웃 했다. 로테베는 곧바 
로 쪼그리고 앉아 대강 그림을 그려주었다. 

"이게 나뭇잎이 붙은 가지야. 알았지?" 

나비는 알아들은 듯 고개를 끄덕 하고는 다시 어디론가 모습을 감추었 
다. 그렇게 나무를 옮겨오기를 반시간 가량 하자, 공터에는 목재가 산더 
미처럼 쌓여버렸다. 

"자, 이제 비를 가릴 장소를 만들자. 나비야 이걸 우선 여기다 세워." 

"냐-!" 

나비는 로테베의 말에 이렇게 대꾸하며 한쪽 손을 들어올렸다. 흡사 
경례라도 하는 듯. 

나비는 정말이지 로테베의 말에 잘 따랐다. 그렇게 로테베의 감독과 나 
비의 힘이 합쳐지자 곧 한채의 움막이 세워졌다. 

로테베는 책의 그림과 비교해 보고는 흡족한 듯 몇번이나 고개를 끄덕였 
다. 

"자, 들어가자, 나비야." 

로테베는 나비를 이끌고 움막의 안으로 들어갔다. 

길이가 20미터쯤 되는 나무를 좌우 교차로 텐트처럼 세운 운막안은, 로 
테베와 나비가 들어가고도 오히려 여유가 있을 정도로 거대했다. 

로테베는 고개를 들어 움막의 가장 높은 곳을 바라보았다. 

"그런데, 인간도 참 대단한 모양이야. 이렇게 커다란 것을 손쉽게 세우 
다니 말이야. 여기 써있어. '움막은 가능한 빨리 세워야 한다. 정글에서 
는 언제 비가 내릴지 모르니까'라고." 

냥-냥- 

나비는 고개를 두 번 끄덕끄덕 해보였다. 로테베의 말에 찬성한다는 듯. 


-------------------------------------------------------------------- 
에~ 오늘은 늦었습니다;;;^^ 
할 일이 좀 있었는지라.... 
이제야 집에 돌아왔네요..(으윽... 택시비가--;;;;) 

그럼 내일 뵙겠습니다~^^;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



움막을 완성한데 까지는 좋았는데.... 문제는 그 다음이었다. 할 일이 
없었다. 

움막안에 들어간 뒤로 한참동안 둘 사이에 침묵이 어리었다. 

"비 안오려나?" 

로테베가 말한다. 

냐앙- 

나비가 답한다. 

다시 시간이 흘렀다. 로테베는 심심한지 책장을 뒤적이고, 나비의 털을 
비비꼬며 장난을 치고 하면서 시간을 보냈다. 

"비가 안오네." 

그러다 다시 로테베가 말한다. 

어느덧, '밤'의 하늘이 '낮'의 하늘을 절반이나 잠식했다. 밤과 낮의 경 
계, 폭풍처럼 회오리쳐 뒤섞인 흑색과 청색의 띄가 하늘의 한 가운데에 
걸려있다. 

"엄마는.... 잘 있을까?" 

"냐아앙?" 

나비의 대답에 로테베는 얼른 고개를 돌려 나비를 바라보았다. 

"아니아니, 집에 돌아가고 싶은건 아냐. 그냥.... 그래, 그냥 엄마가 분 
명 걱정하면서 잘못했다고 생각하고 있을걸 생각하니까, 그 모습이 보고 
싶은거 뿐이야." 

로테베는 이렇게 말하며 나비의 목덜미를 안았다. 로테베의 아름에 나비 
의 목이 절반쯤 잡힌다. 

"나비랑 떨어지기 싫어. 나비도 그렇지?" 

니야- 하는 나비의 대답을 들으며 로테베가 곧바로 입을 연다. 

"아, 그래! 몰래 집에 가보자. 그래서 엄마가 어떻게 하고 있는지 숨어 
서 지켜보는거야. 나비야, 내 생각이 어때?" 

로테베는 벌써 결심한 듯, 나비의 목덜미로 기어올랐다. 

결국 가출은 반나절만에 끝나버리고 만 것이다. 

"나비야, 가자!" 

로테베는 벌써 집에 갈 생각에 나비를 재촉했다. 

여기까지였으면 좋았으련만.... 

"여기다!" 

"저기 있다!" 

로테베가 움막 밖으로 나오자 마자 숲속에서 외침이 들려왔다. 그리고, 
소리와 동시에 수십이나 되는 전사들이 모습을 드러냈다. 

로테베는 '무슨일이 일어났나?'하는 생각에 주위를 두리번 두리번 거렸 
다. 나비는 그르릉 하는 낮은 울음소리를 내고 있었다. 

상대편 전사들은 이상한 동물을 타고 있었다. 그 동물의 모습은 아바주 
인 나비와 꽤 비슷했다. 

하지만, 나비의 특징인 긴 송곳니가 없었고, 날렵하게는 생겼지만 어쩐 
지 조금 유약해 보였다. 게다가, 얼룩덜룩한 녀석에서 단색인 놈들까지 
다양하기는 했지만, 나비처럼 호랑이 무늬를 하고 있지도 않았다. 

그러고보니 완전히 고양이의 모습 그대로였다. 

전사들은 팔이 네 개에 버팔로의 얼굴을 하고 있는 크레나 라는 종족이 
었다. 전에 아르트레스가 '탑'에 갔을 때 만났던 바텐더의 종족이었다. 

어림잡아 서른 명 쯤 되어보이는 아바주 워리어들은 조심스럽게 로테베 
와 나비를 포위했다. 로테베는 그런 그들의 모습이 결코 호의가 아니라는 
것을 금새 알 수 있었다. 

나비와 로테베를 완전히 포위한 그들은 잔뜩 긴장한 표정을 지었다. 그 
중 대장인 듯한 녀석이 옆의 전사와 이야기를 나눈다. 

"저 것인가?" 

"예." 

"으음, 저것이 전설의 아바주라는...." 

대장의 말에 옆에 있던 다른 전사가 말했다. 

"그런데, 저기 타고 있는 꼬마, 아무래도 마족인 것 같습니다." 

"마족이라고?" 

"예." 

대장은 그의 말에 으음, 하고 신음을 뱉었다. 

"마족이라.... 어째서 마족이 아바주를 가지고 있는것이지? 그것도 이 
네 번째 땅에서." 

"그야 알 수 없죠. 아마 어디선가 우연히 얻은 것이 아닌가 싶습니다." 

그의 대답에 이어 처음 대장과 이야기 하던 전사가 입을 열었다. 

"얼마 전에 탑의 반대 방향쪽에 한무리의 마족들이 살기 시작했다는 이 
야기는 들었습니다. 아마도 그들의 일행이 아닌가 싶습니다." 

"쳇, 망해버린 종족 주제에...." 

대장은 그의 말에 이렇게 중얼거렸다. 하지만 아무리 생각해도 마족을 
적으로 돌릴 생각은 들지 않았다. 

"어떻게 하시겠습니까?" 

잠시 대장이 생각에 잠겨있는 사이, 한 전사가 물었다. 대장은 다시 한 
번 으음 하는 낮은 신음소리를 내고는 명령했다. 

"생포해라. 아바주를 우리것으로 한 후에 죽여버리면 된다." 

바로 그때, 로테베가 외쳤다. 

"나비야! 도망치자!" 

로테베의 외침에 나비는 뒷발을 박차 허공으로 솟아올랐다. 높이가 100 
여미터나 되는 이 숲의 나무를 발판 삼아 좌 우로 두 번 뛰더니 어느새 
숲의 위쪽까지 도달했다. 

"쫓아라!" 

크레나 족의 대장은 그 모습에 깜짝 놀라 이렇게 소리쳤다. 아바주과 그 
것들을 탄 기사들이 조금전 나비가 했던 그대로 나무들을 박차 위로 솟아 
올랐다. 



Scene 4 



추적은 반나절 가까이나 계속되었다. 

불행한것은, 로테베도 나비도 아직 어렸다는 점이었다. 

전설의 아바주라고 불리운 만큼, 나비는 고작 10일이라는 나이를 무색케 
할 정도의 스피드로 이곳 제네럴 셔먼의 숲을 뛰어다니고 있었다. 

하지만, 로테베를 떨어뜨릴까봐 전속력으로 달리지 못한데다가, 완전히 
성인이 된 아바주들과 비교해서 나비의 속도는 별반 차이가 없었다. 

게다가 더욱상황이 좋지 않은 것은, 저쪽의 숫자였다. 좌우로 둥글게, 
그리고 끊이없이 포위해 오는 아바주 워리어들을 피하다 보니, 나비의 체 
력이 눈에 띄게 줄어들었다. 

나비는 지금 숲의 위를 뛰어다니고 있었다. 놀라울 정도의 균형감각을 
이용해 제네랄 셔먼의 끝부분을 밟으며. 

다른 아바주들도 나비와 같은 방법으로 숲 위를 달리고 있었다. 이것이 
아바주들이 이 네 번째 땅에서 가장 빠른 이유인 듯 했다. 한 달음에 40 
여미터를 뛰는데다가 무서운 균형감각을 갖추고 있으니 말이다. 

시간이 흘렀다. 

나비는 눈에 띄게 체력이 떨어져 입을 반쯤 열어 혀가 멋대로 밖으로 삐 
져나왔다. 숨도 조금 거칠어진 듯 했다. 

나비의 체력이 떨어져 감에, 그 균형감각도 많이 줄어들고 있었다. 가끔 
발을 헛디뎌 숲의 중간까지 추락할때가 있었다. 

그럴 때 마다 나비는 나무의 중간에 나 있는 가지들을 뛰어 밟으며 숲 
사이를 질주하곤 했는데, 그런 기지가 아니었다면 잡혀도 진작에 잡혔을 
것이다. 

빠지직- 

때마침 나비가 밟은 나뭇가지가 부러져 버렸다. 썩은 가지였던 모양이 
다. 그 덕에, 나비는 균형을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 

"아아아앗-!" 

로테베가 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 다행히 나비는 공중에서 몸을 반바 
퀴 돌려 등으로 떨어지는 것은 피할 수 있었지만, 이 한번의 실수로 나비 
와 로테베는 적에게 완전히 포위당하고 말았다. 

아바주 워리어들을 이끌고 있는 대장은 10여 미터쯤 위의 가지에 내려 
앉아 로테베와 나비를 내려 보았다. 그리고, 그가 이끌고 온 전사들중 절 
반은 땅에서, 그리고 나머지 절반은 주위의 나무에서 이중의 포위망을 구 
축했다. 

아무리 나비라 해도, 더 이상 도망칠 방법이 없었다. 

"자, 이제 더 이상 도망칠 수 없다. 꼬마야." 

대장은 이제야 얼굴에 여유를 찾으며 이렇게 말했다. 

로테베는 반쯤 울상을 지었고, 나비는 자세를 낮춰 공격할 준비를 했다. 
크르릉, 하는 위협적인 울음소리를 내며. 

"자, 이제 포기하고, 너의 아바주를 우리에게 넘겨라. 보아하니 네가 주 
인인 듯 한데, 나를 카리키면서 '그를 주인으로 해'라고 말하기만 하면 
된다." 

여전히 묵묵부답인 로테베에게 대장이 다시 말했다. 

"만약 거절하면 너와 그 아바주 둘 모두를 이 자리에서 죽여버리겠다!" 

죽인다는 말에 로테베는 조금 겁을 집어먹었다. 아무리 마족이었다지만, 
로테베는 아직 어린아이일 뿐이다. 

그때였다. 

"야아아아압~!" 

누군가가 소리를 지르며 숲의 저 높은곳에서부터 바닥으로 떨어져 내렸 
다. 목소리를 들어보니 여자인 듯 했다. 

그녀는 희끗하는 그림자만을 남기며 바닥으로 흐르듯 내려왔다. 그리고, 
쿵- 하는 둔탁한 소리와 함께 바닥에 내려선다. 

그녀의 갑작스러운 등장에 주위에 있던 흙들이 자욱한 먼지가 되어 뭉게 
뭉게 피어올랐다. 

로테베는 깜짝 놀랐다. 나비도 놀란 듯 뒤로 반보를 주춤 물러섰다. 

"압그랑의 자손이 그 따위 협박에 겁먹을 것 같아!?" 

뛰어 내려온 그녀가 외쳤다. 그렇게 말하며 그녀는 굽혔던 무릎을 천천 
히 폈다. 그녀 주위에 가득했던 흙먼지가 천천히 사라져간다. 

로테베는 그제야 그녀의 모습을 제대로 살필 수 있었다. 

상대는 소녀였다. 붉은색 머리칼을 좌우로 따아내린. 

무릎 밑에까지 내려온 치마 아래로는 다리에 꼭 들어맞는 바지가 보였는 
데, 복장이 전체적으로 전투를 염두해 둔 듯 했다. 

여기까지만 보면 로테베의 든든한 아군인 듯 했지만.... 

"뭐야! 꼬마잖아!" 

문제는 이거였다. 

상대편 대장의 외침에, 소녀는 칼을 높이 들어올렸다. 대략 12, 3세쯤 
되어 보이는 그녀의 손에는 괴상하게 생긴 도가 들려있었다. 

"건방지군! 고작 네 번째 땅의 디아 주제에, 감히 압그랑의 자손을 꼬마 
라고 부르다니!" 

그녀는 이렇게 외친 후, 곧바로 허벅지에 메달려 있던 한뼘 쯤 되어보이 
는 소도를 뽑아 로테베에게 던졌다. 

"너도 압그랑의 자손이라면 겁먹지 말고 이 칼을 들어!" 

로테베는 지금의 상황에 정신을 못차리는 듯 했다. 하지만, 반사적으로 
손을 뻗아 황급히 그녀의 칼을 받아들었다. 나비도 조금 힘이 나는지 크 
아앙- 하고 날카로운 울음소리를 냈다. 

"에잇, 말로는 안된다는 말이냐! 좋다, 그럼 죽어라!" 

로테베를 포위한 무리들의 대장은 짜증난다는 듯 이렇게 외쳤다. 동시 
에, 네 개의 팔중 두 개를 휘둘러 전사들에게 공격을 명령했다. 

그의 외침에 맞춰 아바주에 탄 전사들중 네명이 로테베와 나비, 그리고 
의문의 마족소녀에게 달려들었다. 

소녀는 그 모습들을 보더니 씨익 미소를 지었다. 돌연 하늘을 바라보더 
니 소리를 지른다. 

그녀의 목소리는 굉장한 고음이었다. 게다가 어찌나 컸던지 로테베는 그 
녀가 소리를 지르자 마자 두 손으로 귀를 틀어막았다. 

그런데, 그녀의 외침이란게.... 

"살려줘요~! 할아버지!" 

바로 이거다. 

소녀의 목소리는 그 뒤로도 한참이나 숲안에 울렸다. 

그녀는 외침과 동시에 앞으로 튀어나갔다. 들고 있던 80센티미터 가량의 
도를 휘둘러 눈앞에 있는 아바주 워리어 하나를 공격하는척 하면서 로테 
베에게 외쳤다. 

"이쪽으로 도망 쳐!" 

로테베는 지금 상황이 얼마나급박한 것인지를 이미 충분히 알고 있었기 
에 그녀의 외침이 들리자 마자 나비에게 명령해 그쪽으로 달려나갔다. 

워낙 갑작스레 일어난 일이라, 크레나 부족의 전사들은 멍하니 있을뿐이 
었다. 

"뭣 들하는거야! 빨리 뒤쫓아!" 

한참 뒤에야 대장이 외쳤고, 그의 외침을 따라 전사들이 움직이기 시작 
했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐아... 녹적지근 하네요.... 
세 시간밖에 못자고 춘천까지 놀러갔다 왔더니.... 

흐으음... 제가 할마탄을 두군대 올리는데... 
할마를 먼저 올리고 알틀을 올리면.. 다른데 올릴때 할마를 다시 잡아야 한다는;; 
문제가 생겨서리;;; 
항상 귀찮아 했었죠;;^^ 
근데.. 생각해보니;; 알틀을 먼저 올리면 된다는;;;; 
그래서 오늘부터 순서를 바꿀 생각입니다;;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 [AGRA] Arrtres -24- 







- Arrtres - 



한편, 소녀는 달려가는 나비의 옆구리 털을 부여잡아 로테베의 등뒤에 
올라탔다. 그러더니 웃기 시작한다. 

"꺄르르르, 저 꼴좀 봐! 바보들, 다 잡아놓고 놓치다니." 

그녀의 앞에 앉아있던 로테베가 물었다. 

"도대체 너는 누구야? 너도 압그랑의 자손이야?" 

로테베의 물음에 소녀는 응, 하고 답했다. 

"내 이름은 크라티나. 엘비니움의 유명한 기사가문인 크라트(Krat)의 딸 
이지. 너도 한번쯤 들어봤을꺼야." 

하지만 로테베는 들어본 적이 없는 이름이었다. 

"그래? 나는 롯의 아들 로테베야. 이쪽은 나비이고." 

로테베의 말에 크라티나라고 자신을 소개한 소녀가 다시 웃음을 터트렸 
다. 

"나비라고? 호호호, 이름이 그게 뭐야? 바보같잖아." 

로테베가 귀를 붉힌다. 

"그렇지 않아! 얼마나 귀여운 이름인데. 아르트레스님이 지어주신 이름 
이야." 

그의 말에 크라티나가 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 

"아르트레스? 설마 흑염패 아르트레스 님을 말하는거야?" 

"그래. 맞아." 

소녀는 잠시 멍한 표정을 지었다. 

"그, 그런. 우리말고도 살아있는 마족이 있을뿐 아니라 아르트레스님 
도....?" 

크라티나의 말투에 아르트레스에 대한 남다른 무언가가 어려있다는 것을 
어린 로테베조차 알 수 있었기에, 로테베가 물었다. 

"아르트레스님과 아는 사이야?" 

크라티나가 답했다. 

"아니, 그런건 아니지만.... 아참, 이런 말을 할 때가 아니야! 어서 우 
리 할아버지가 있는 곳으로 도망치자!" 

그녀의 말에 로테베는 고개를 짧게 끄덕였다. 

"알았어. 방향을 정해줘." 

"응, 저쪽으로 가!" 

크라티나의 말에 로테베는 나비를 그녀의 손가락이 가리키는 방향으로 
몰아갔다. 



그 둘은 나비에 의지해 벌써 30분가량이나 도망을 쳤다. 사실, 크라티나 
의 할아버지가 있는 곳은 이곳에서 그다지 멀지 않은 곳이었지만, 적들의 
추적을 피하느라 제대로 방향을 정할 수가 없었다. 

아슬아슬하게, 뒤쪽의 아바주 워리어가 던진 볼라(짐승의 발을 얽는 무 
기)를 피하며, 로테베가 크라티나에게 물었다. 

"그런데, 너희 할아버지가 저 30명이나 되는 나쁜 놈들을 무찌를수 있을 
까?" 

크라티나는 로테베의 말에 당연하다는 말투로 말했다. 

"그야 물론이야. 아까도 말했잖아. 우리 크라트 가문은 기사가문이라 
고." 

로테베가 다시 물었다. 

"하지만 이래서야 결국 붙잡히고 말꺼야. 할아버지가 있는 곳은 아직 먼 
거야?" 

"괜찮아. 아까 내가 외치는 소리를 할아버지도 들었을꺼야. 아까의 외침 
은 그냥 외침이 아니었어. 기사들 사이에 전해져 내려오는 통신방법이란 
말이야." 

로테베는 크라티나의 말에 잠시 기억을 더듬었다. 그러고보니, 보통 목 
소리와는 상대도 안될 정도로 커다란 소리였다. 단지 목소리가 큰 아이 
라고 하기에는 너무 엄청난. 

그때, 돌연 나비의 몸이 덜컥 흔들렸다. 볼라에 결국 나비의 뒷다리가 
얽혀버린 것이다. 

나비를 비롯한 로테베, 크라티나는 그대로 숲안으로 튕기듯 날아갔고, 
몇바퀴나 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 

"아야얏~!" 

"으으윽!" 

로테베와 크라티나는 짧게 신음성을 뱉었다. 상당히 큰 충격을 받은 듯 
싶었다. 

가장 먼저 자리에서 일어난 것은 크라티나였다. 나비는 벌써 몇시간이나 
달려서인지 완전히 지쳐버려 축 늘어져 버렸다. 

"할아버지~! 빨리 와요!" 

크라티나는 다시 외쳤다. 조금전과 같은 엄청난 고음이었다. 로테베는 
일어서다 말고 다시 귀를 막았다. 

그리고 바로 그때, 두 소년, 소녀의 앞에 한 사람이 모습을 드러냈다. 

"욘석아, 귀청떨어지겠다." 

"앗! 할아버지!" 

크라티나는 등장하자마자 너스레를 떠는 노인의 허리에 왈칵 매달렸다. 

로테베는 고개를 들어 노인을 바라보았다. 분명 마족이었다. 그럼에도 
드물게 그는 노인의 모습을 하고 있었다. 

하얀 은발을 한갈레로 묶어 등뒤로 흘려 놓은 노인은 풍체가 상당히 좋 
은 편이었다. 

반쯤 돌린 노인은 흰 수염을 덮수룩히 기르고 있었는데, 전체적으로 상 
당히 거친 인상을 풍기고 있었다. 

로테베는 노인의 모습을 보자 갑자기 안심이 되었다. 크라티나의 말이 
없었더라도, 그는 강자 라는 느낌을 풍기고 있었다. 어린 로테베가 느낄 
수 있을 정도로. 

노인은 로테베를 향해 미소를 지었다. 

"압그랑의 자손이.... 우리 둘 말고도 아직 살아있었구나." 

짧은 대화가 이어지는 사이, 노인의 앞으로 아바주 워리어들이 속속 모 
여들었다. 그들은 갑자기 등장한 노인을 경계한 듯, 아까처럼 포위를 하 
는 대신 전면에서 반포위 상태를 유지했다. 

"너희들은 누군가?!" 

노인이 외쳤다. 그러자 조금전의 대장이 앞으로 나서 그의 말을 받았다. 

"그것은 알 것 없다! 잠자코 저 꼬마의 뒤에 있는 아바주를 넘겨라! 그 
럼 우리도 조용히 물러가겠다." 

노인은 그의 말에 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 로테베의 뒤쪽에 있는 
아바주, 나비의 모습이 노인의 눈에 비쳤다. 

"샤벨 타이거인가?" 

로테베가 말했다. 

"나비에요." 

"나비? 저 샤벨 타이거의 이름인가보지?" 

로테베는 응, 하고 고개를 끄덕였다. 크라티나가 곧바로 묻는다. 

"샤벨 타이거라고요? 아바주 아니었어요?" 

"아바주이긴 하지만, 조금 다르단다. 천만 마리에 한 마리 있을까 말까 
한 녀석인데, 아바주보다 빠를뿐더러 이곳 네 번째 땅에서는 손에 꼽힐 
정도로 강하지. 평소 아바주를 이동수단으로 쓰는 크레나 족이 탐낼만한 
물건이구나." 

노인은 이렇게 말하더니 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 

"어떻게 된 일인지 누가 설명해 주겠나?" 

그의 말에 크레나 족의 대장이 대꾸했다. 

"아까 하늘이 아직 '낮'일 때 우리들의 영지 위로 저 꼬마가 아바주를 
몰고 지나갔다. 단지 그뿐이다." 

대장의 말에 이어 크라티나가 노인에게 말했다. 

"할아버지! 어서 저 녀석들을 혼내줘요! 나쁜녀석들이에요." 

노인은 잠시 손녀딸의 얼굴을 바라보았다. 그리고는 천천히 고개를 좌우 
로 흔든다. 

노인이 크레나 족의 사람에게 말했다. 

"정말 저 아바주를 너희에게 주면 우리들을 풀어주겠나?" 

크라티나와 로테베가 동시에 외쳤다. 

"할아버지!" 

"안돼요!" 

그런 두 꼬마의 말에는 아랑곳 않고, 노인은 다시 크레나 부족의 대장에 
게 말했다. 

"확실하게 대답하게. 저 아바주를 내어주면 이곳에 다시는 얼씬거리지 
않을 것을 약속할 수 있나?" 

크레나 족의 대장은 잠시 머뭇거리며 주위의 전사들을 바라보았다. 그러 
더니 단호하게 고개를 끄덕였다. 

"어차피 이곳은 우리 영지도 아니다. 저 아바주를 준다면 우리는 두말않 
고 물러서겠다. 이곳에 다시는 오지 않을 것도 약속할 수 있다." 

노인은 대장의 말에 머리를 몇번 주억거리고는 로테베에게 말했다. 

"자, 꼬마야. 그 아바주를 저자에게 넘겨라." 

하지만 로테베는 볼을 뿔룩하게 만들며 고개를 도리질쳤다. 

"나비는 주지 않아! 나비는 내 친구야!" 

"무슨 소리를! 저들이 무섭지 않은게냐? 고작 네 번째 땅의 디아 같은 
것 때문에 목숨을 잃는다면.... 너무 아깝지 않느냐?" 

노인의 목소리에는 힘이라고는 전혀 들어있지 않았다. 그런 노인에게 로 
테베가 외친다. 

"겁쟁이!" 

뒤이어 크라티나가 할아버지에게 성을 냈다. 

"할아버지, 할아버지는 엘비니움 제일의 기사라고 했잖아! 왜 그런 말을 
하는거야." 

로테베가 외쳤다. 

"거짓말쟁이! 뭐가 마계 제일의 기사야?!" 

로테베의 말에 이번에는 크라티나가 화를 낸다. 

"우리 할아버지는 거짓말쟁이가 아니야!" 

노인은 그 둘을 보며 씁쓰레한 미소를 지었다. 

"꼬마야. 그까짓 네 번째 땅의 디아따위, 우리 마족에게는 아무런 의미 
가 없단다. 이 할아버지의 말을 듣거라." 

노인은 다시 자신의 손녀를 바라보며 말했다. 

"이 할애비는 이제 늙어서 쓸모가 없단다. 엘비니움이 사라진 판에, 엘 
비니움 제일의 기사가 무슨 쓸모가 있겠느냐?" 

노인은 이렇게 말하며 다시 한번 고개를 좌우로 천천히 저었다. 그때, 
그의 귓전에 한 여자의 목소리가 울렸다. 

"그러니까, 이거랑, 이거랑, 이거만 없으면 되는거잖아?" 

노인은 깜짝 놀랐다. 익숙한 목소리였기에, 그리고 그 목소리가 의미하 
는 바를 알고 있었기에. 

"서, 설마!" 

공간이 일렁이며 한 여인이 모습을 드러냈다. 

풍성한, 아름다운 몸매에 불꽃과도 같은 붉은 머리카락. 펄럭이는 긴 치 
마를 입었지만, 조금도 유약하다는 느낌을 찾을수 없는 그녀. 

"크라툼, 이 영감탱이가 망령이 났나! 엘비니움의 기사가 그따위 약한 
모습을 보이다니!" 

그녀, 아르트레스는 나오자 마자 손가락질까지 해대며 고래고래 소리를 
질렀다. 그런 아르트레스를 보며 노인은 멍한 표정을 지었다. 

"그, 그런.... 네가, 네가 아직 살아있다니! 하지만...." 

아르트레스는 중얼거리는 노인 크라툼은 내버려두로 로테베와 크라티나 
의 뒷덜미를 잡아챘다. 그리고 발로 나비의 발에 묶인 볼라를 툭 차 끊어 
버렸다. 

"나비야~ 따라오렴." 

아르트레스는 이렇게 말하며, 뒤쪽에 있는 나무의 가지 중간쯤으로 뛰어 
올랐다. 

나비는 아르트레스의 말을 알아들은 듯 비틀비틀 몸을 일으켜 나무위로 
뛰어올랐다. 하지만 아직 힘이 부치는 듯, 나뭇가지에 조금 못미치는 곳 
에서 몇 번 허우적 거리다 떨어졌다. 

그 모습에 아르트레스는 한쪽팔에 있던 로테베를 내려놓고는 손을 뻗어 
나비의 목덜미를 움켜쥐었다. 

"이런이런, 정말 손이 많이 가는 애완동물이네!" 

그녀는 나비를 번쩍 들어올려 자신의 옆, 나뭇가지에 빨래를 널 듯 나비 
를 걸쳐버렸다. 

"자, 이래도 약한 소리를 할껀가? 영감." 

크라툼은 고개를 들어 아르트레스가 있는 곳을 바라보았다. 몇가지나 되 
는 표정이 그의 주름진 얼굴에 비추었다. 그러면서 계속 중얼거린다. 

"네가 살아있다니.... 마족은 우리 둘뿐이 아니었나? 아직.... 마계는 
끝난 것이 아닌가?" 

아르트레스가 다시 외쳤다. 

"당연한 것 아니야? 이 아르트레스님이 살아계시는데 끝이라니!" 

그녀의 말에 크라툼의 얼굴에 미소가 피었다. 

"그 성격은 꼬마였을 때부터 조금도 변하지 않았구나." 

노인은 몸을 돌렸다. 그리고, 조금전의 모습이 완전히 사라진 크라툼의 
두 손에는 어느사이엔가 커다란 전투용 도끼가 두자루 들려 있었다. 

그가 외친다. 

"운이 나빴구나, 버러지들!" 

동시에, 희끗한 잔영만을 남기며 노인이 모습을 감추었다. 

파악- 

무언가 부서지는 소리가 들렸고, 노인의 흰 그림자를 따라 푸른색의 핏 
줄기가 뿌려졌다. 

순식간에 아바주 워리어 둘이 목숨을 잃은 것이다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐아.. 낮잠을 자느라;;;; 이제야 올리네요;; 
눈아프로 머리아프고... 죽겠습니다;;; 
게다가 오늘밤은 왜이리 더운지... 
올해들어 최고의 더위 같네요..;;; 

그건 그렇고... 
아르트레스가 대강 다음주에 책으로 나올것 같네요. 
표지가 아주아주 예쁘더군요;;^^ 

출판삭제는.... 좀 더 늦게 하기로 출판사랑 얘기를 끝냈습니다. 
방학시장인지 뭔지 때문에.. 출판을 조금 서두른 덕에... 
연재한지 채 한달이 안지났으니;;;^^ 
벌써 지우는 것도 웃껴서요;; 

그럼 내일 뵙도록 하겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




 - Arrtres - 



전투는 짧았다. 

아바주를 끌고 온 크레나 족의 전사들은 순식간에 절반이 목숨을 잃자 
뒤도 돌아보지 않고 달아나 버렸다. 

"오호호호홋! 잘 봐둬라! 저것이 엘비니움 기사의 모습이야." 

아르트레스는 가지위에서 전투를 보며 이렇게 말했다. 로테베도, 크라티 
나도 두 손을 꼭 쥔채 전투에서 눈을 떼지 않았다. 

크라티나가 로테베에게 말한다. 

"거 봐! 거짓말이 아니란 말이야. 우리 할아버지는 엘비니움 최고 기사 
였다고!" 

아르트레스는 크라티나의 외침에 시선을 그녀에게 돌렸다. 

"할아버지? 넌 누구냐?" 

크라티나가 예쁘게 웃으며 답했다. 

"크라툼이 저희 할아버지세요. 제 이름은 크라티나고요." 

아르트레스는 고개를 갸웃 했다. 

"크라툼에게 손녀가 있을리 없는데?" 

아르트레스의 말에 크라티나와 로테베, 둘 모두 놀라는 표정을 지었다. 
로테베가 묻는다. 

"그게 정말이에요? 하지만, 아까 저 할아버지도 크라티나를 손녀라 
고...." 

아르트레스가 단호히 고개를 젓는다. 

"크라툼에게는 손녀는 없어." 

"아녜요! 크라티나는 크라튬 할아버지의 손녀가 맞아요!" 

그때, 주위를 살펴 더 이상 적이 없음을 확인한 크라툼이 아르트레스에 
게로 다가왔다. 그러다 아르트레스와 크라티나 사이의 대화를 듣고는 조 
금 곤란하다는 표정을 지었다. 

"크라티나에 얽힌 사연은 천천히 이야기 해 주지." 

그리고는 말을 돌렸다. 

"그보다, 너와 이런 각성전의 꼬마가 살아있다는 것은 꽤 많은 마족들이 
살아남았다는 이야기인가?" 

아르트레스가 고개를 끄덕한다. 

"그렇지. 그보다 어떻게 된거지? 영감에게는 손녀가 없을텐데?" 

나중에 이야기 하자고 했지만, 아르트레스한테 어디 통할말인가? 그녀의 
말에 크라티나는 거의 울듯한 얼굴로 크라툼을 바라보았다. 

"할아버지, 할아버지는 내 친할아버지가 맞죠? 나는 크라트 가문의 아이 
가 맞는거죠?" 

크라티나의 물음에 크라툼은 잠시 머뭇머뭇 거렸다. 

"그게...." 

아르트레스가 다시 말한다. 

"영감, 분명 손녀가 없지 않아? 내가 마지막으로 영감을 만났던 20년 전 
에도 손녀는커녕 아이가 있다는 소리도 못들었는데...." 

아르트레스의 말에도 여전 크라툼은 입을 열 생각을 하지 않았다. 그러 
다 흘끗 크라티나를 내려다 보았다. 

더 이상.... 더 이상 아이를 속일수는 없다. 

크라툼은 이렇게 생각하고 입을 열었다. 

"실은...." 

마지막으로 한번 더 머뭇거리는 크라툼. 결국 말을 하고 만다. 

"넌 내 딸이다." 

"엑?" 

"에?" 

"네에?" 

크라툼은 천천히 고개를 저으며 말했다. 

"내 나이가 벌써 4천하고도 열 두 살이다. 10년전이나 되어서야 일선에 
서 물러나 첫 혼의 복제를 했지.... 관계로 따지자면 크라티나, 너는 내 
딸이다." 

크라툼의 말에 크라티나는 잠시 멍하니 서 있었다. 

한참동안 말이 없던 그녀는 몇번이나 입을 뻐끔거렸다. 그러다 결심을 
한 듯 얼굴을 굳히며 외치듯 말한다. 

"할아버지!" 

크라툼은 고개를 끄덕거리며 크라티나의 머리를 쓰다듬었다. 

"너도 이해했구나. 이제 어른이 다 되었어...." 

로테베는 뭐가 뭔지 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그리 
고 아르트레스는 웃어야 할지 말아야 할지 잘 모르겠는 이 상황에 그저 
팔짱을 끼고 서 있었다. 

크라툼이 아르트레스를 향해 묻는다. 

"그런데 이 네 번째 땅에는 무슨 일이지? 왜 이런 꼬마가 샤벨 타이거를 
타고 혼자 다니는 건가?" 

아르트레스는 그제서야 로테베에 생각이 미쳤는지 로테베의 뒷 옷깃를 
잡아 들어 올렸다. 

"이 말썽꾸러기! 네 녀석 엄마가 얼마나 걱정하고 있는지 아냐? 빨리 집 
으로 돌아가자." 

이렇게 말하며, 아르트레스는 시선을 크라툼에게로 돌렸다. 

"따라와 봐, 영감. 새로운 엘비니움을 보여줄테니. 아, 혹시 영감 말고 
도 살아남은 다른 녀석들 없어?" 

크라툼은 고개를 저었다. 

"우리 둘 뿐이지. 그보다, 새로운 엘비니움이라니? 설마, 시스템 엘비란 
을 구축했다는 말은 아니겠지?" 

그의 물음에 아르트레스는 미소를 지었다. 

"따라오기나 해. 영감." 



네 번째 땅, 마족의 거주지에 돌아온 로테베는 당연하게도 한바탕 혼이 
났다. 하지만 결국 나비를 키울수 있게 되었으니, 원하는 바는 얻은 샘이 
다. 롯베사는 나비를 키울수 있게 해주는 대신, 말썽을 피우지 않게 잘 
교육시킬 것을 못밖았다. 

한편.... 

크라툼과 크라티나의 등장에 마족들은 적지 않게 흥분했다. 

아홉번째 땅에서 탈출한지 거의 1년이 다 되어간다. 그렇게 긴 시간이 
흐르는 동안, 함께 탈출한 이들을 제외하고 처음으로 압그랑의 자손을 만 
나는 것이다. 

어렴풋이나마 생각하고 있던, 자신들 외의 생존자를 직접 눈에 담게 되 
었으니, 마족들이 흥분하는것도 당연했다. 

게다가.... 

[크라툼, 그가 살아있었다니.... 정말 놀랍군요.] 

다시 아르르망에게 돌아온 아르트레스. 아르르망은 아르트레스에게 크라 
툼의 소식을 전해듣자 마자 이렇게 말했다. 

"나도 처음 봤을땐 믿기지 않았다니까. 그 영감, 분명 예전같았으면 네 
녀석 처럼 자폭을 해서라도 엘비니움을 지켰을텐데.... 딸, 아니 손녀가 
생기더니 조금은 앞뒤를 재게 되었나?" 

[그건 아닐겁니다. 가족을 위해서 왕국을 저버리다니, 그로서는 상상도 
할 수 없는 일이지요.] 

아르르망의 대답에 아르트레스는 고개를 끄덕였다. 

"하긴, 아르카이제 님이 태어나기도 전에 만들어진, 거의 최초의 마족중 
한명. 충성심 하나만은 무서울 정도니까." 

[아마 무슨 이유가 있어서 살아남게 된것일 겁니다. 아무튼, 정말 잘됐 
습니다.] 

"그렇지. 엘비니움에 있던 열 두 늙은이들중 하나니.... 노인의 모습을 
허락받고, 심지어 우리들 형제에게까지 존칭어를 붙이지 않아도 되는 권 
리까지 얻은 망할 영감들." 

비록 말은 험하게 했지만, 아르트레스의 입가에는 미소가 어려있었다. 

"좋아! 이제부터 살아남은 마족들을 찾아다녀야 겠다. 크라툼도 있으니, 
엘비니움의 방어는 그에게 완전히 맡겨도 될꺼 아냐. 게다가, 또 아냐? 
저런 뜻밖의 인재를 찾을 수 있을지." 

[그게 좋을 것 같습니다. 아르트레스님 정도의 고위마족이 매일 이곳에 
서 빈둥빈둥 놀고 있는....] 

"놀긴 누가 논다는거야!? 바보 주제에." 

따악- 

경쾌한 타격감에 이어 이미 반시체인 아르르망의 목이 푹 꺾였다. 



Episode 06. Rebirth of Princess 



Scene 1 



아르카이제력 3606년 257일. 



미르리아의 아이가 왔다. 

흑룡의 일족 108명과 더불어. 

그리고, 흑염의 일족은 그런 그들을 성대하게 환영했다. 

그간, 흑염과 흑룡, 이 두 일족은 친하다고도, 또 멀다고도 할 수 없는 
관계를 유지해 오고 있었다. 

대외적으로는 같은 압그랑의 자손으로서 동맹을 유지하고 있었지만, 속 
으로 들어가보면 라이벌이랄까 적대감이랄까 하는 것이 앙금으로 가라 앉 
아 있었다. 

하지만, 미르리아와 아르트레스의 적극적인(?) 노력으로 이 둘은 결국 
하나의 일족으로서 다시 합쳐지게 된 것이다. 사실, 동병상련이라는 마족 
들의 상황이 이루어낸 결과라고 보는 쪽이 더 옳았지만. 

흑룡의 일족들은 모두들 쉬에리엔의 복장을 하고 있었다. 대게가 이곳 
헵티슬의 풍을 따르는 흑염족들로서는 조금 이상해 보이는 옷들이었다. 

아르트레스는, 엘비니움의 서편 출입구를 통해 들어오는 마족들의 모습 
을 보며 조금 이상한 기분에 사로잡혔다. 어쩐지 자신들의 처지가 새삼스 
레 다가온다. 

가장 마지막으로 도착한 것은 미르리아의 아이였다. 

검정색의 머리칼과 회색의 눈동자. 미르리아의 소녀시절 모습을 떠올리 
면 딱 어울릴듯한 그녀의 모습에 아르트레스는 조그맣게 미소를 지었다. 

하지만, 그 소녀는 그저 초점없는 눈으로 멍한 표정을 하고 있을뿐, 아 
무런 반응도 보이지 않았다. 

아르트레스는 두 여자의 손에 매달리듯 들어오는 미르리아의 아이를 마 
중해 안았다. 

"이름이 미르피티라고 했던가?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 무릎에 손을 걸어 두 팔로 그녀를 들어올렸 
다. 힘없이 떨어지는 두 팔과 다리를 보며 아르트레스는 씁쓰레한 미소를 
지었다. 

"미르리아도 도대체 아이가 이렇게 될 때까지 왜 엘비니움에 연락을 하 
지 않은거야? 각성을 위한 시스템 정도는 빌려줄수 있는데." 

그녀의 말에 흑룡일족의 한 마족이 답했다. 

"그게, 미르피티님이 이렇게 된 것이 5년쯤 전인데, 그때의 엘비니움 
은...." 

아르트레스는 그의 말에 아, 하며 고개를 끄덕였다. 

"그때라면...." 

5년전의 엘비니움. 

그 어느때보다도 엉망이던 시절이었다. 

그들의 왕 아르카이제가 상실감으로 아무것도 하지 않던 때였으니. 

"아무튼, 이제 아무걱정 말아라. 이 아르트레스님이 어떻게든 해 줄테니 
까!" 

아르트레스는 이렇게 말하며, 흑룡일족을 위해 만들어 놓은 거처로 그들 
을 안내했다. 

그 직후. 

엘비니움에는 최초로 회의라고 이름붙일 만한 사건이 발생했다. 

지금까지 엘비니움의 일은 모두 아르트레스의 독단으로 처리해왔다. 

뭐 어차피 남은거라고는 아르트레스랑 아르르망 둘에 귀족급의 마족이 
몇 정도 있었으니 회의고 뭐고 할 건덕지가 없었다. 게다가, '살아남는 
다'라는 명제 앞에서는 선택의 여지란 존재하지 않았다. 

하지만, 이제는 제법 모습을 갖추지 않았는가? 

우선 왕. 

당연하게도 아르트레스였다. 그녀는 지금 회의실의 최 상석에 앉아있었 
다. 

그리고 그런 그녀의 곁에는 휠체어에 타고 있는 아르르망이 있었으 
니.... 

그의 직위는 재상. 

그리고 그 옆으로 각 관료들이 앉아있다. 

기술 담당 - 롯베사. 

엘비란 담당 - 패스타베르긴. 

군사부분 담당 - 크라툼. 

한명 덧붙여 새로운 이름인 바하마란. 그는 현재 흑룡 일족의 장로였다. 

이렇게 회의실에는 여섯사람이 있었다. 

한참동안 이야기가 오갔다. 오갔다기 보다는 다른 마족들이 일방적으로 
아르트레스에게 지금의 상황에 관한 이야기를 보고하고 있었지만. 

대게의 내용은 엘비란과 상전이기관 이라는 마족 최대의 관심사에 쏠려 
있었다. 

"현재 상전이 기관은 설계치에 크게 못미치는 가동률을 보이고 있습니다 
만, 엘비란의 구동에는 큰 무리가 없을 듯 보입니다." 

이런, 저런, 알아먹지도 못할 숫자들을 꺼내며 한참 설명을 하고 있는 
롯베사에게 커다란 하품으로 대꾸를 한 아르트레스는 끝으로, 

"알아서 해." 

라는 한마디를 남기고 다음 안건으로 넘길 것을 재촉했다. 정말이지 훌 
륭한 회의가 아닐수 없었다. 

마지막으로 발언권을 얻은 것은 바하마란이었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐으으음;;; 연재전선에 비상~ 
출판준비하랴... 1권 끝내고 좀 놀랴~~ 
이래저리 시간보내다보니.... 
2권을 전혀~! 못썼습니다;;; 
현재 비축분 3화... 
3일안에 첫화일을 끝내는 기적이 있으면야;; 어떻게든 되겠지만;;; 
현재로서는 거의 반드시 부도 날것 같습니다;; 
뭐 할수 없죠~ 후하하(퍽~!;;)^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




 - Arrtres - 



마지막으로 발언권을 얻은 것은 바하마란이었다. 

"우선, 흑룡의 일족 대표의 대리권을 얻은 제가, 흑염의 일족 지도자이 
신 아르트레스님께 정식으로 감사의 말을 올리겠습니다." 

바하마란은 20대 초반의 외모를 가진 남자였다. 날카로운 눈매과 조금 
얇은듯한 입술 덕에 조금은 잔인한 듯한 느낌을 풍기고 있었다. 은색의 
단발머리에 짙은 녹색의 눈동자가 인상적이다. 

"그리고, 더불어...." 

그는 연이어 인사의 말을 아르트레스에게 하려 했다. 그런 그를 끊으며 
아르트레스가 말했다. 

"3천년을 넘게 살면 원래 그렇게 시끄러운건가? 뭐 그렇게 주절주절 서 
설이 길어? 난 복잡한 것은 딱 질색이니 앞뒤는 자르고 말 해." 

무안한 듯, 흠흠 헛기침을 하며 바하마란이 다시 입을 연다. 

"그, 그게.... 아무튼 흑룡족의 대표로서 꼭 부탁드리고 싶은 말씀이 있 
습니다. 다름아닌 미르피티님에 관한 이야기로.... 그분은 지금 마족으로 
서는 드물게도 병에 걸려 있습니다. 아직 정확하게 밝혀진 것이 없는 병 
으로, 굳이 이름을 붙이자면 지만각성성 증후군으로...." 

아르트레스가 손을 휘휘 저었다. 

"어째 병 하면 죄다 증후군이 붙냐? 어쨌건 각성의 시기를 놓쳐 병에 걸 
렸고, 그 병을 치료해야 한다는 얘기 아냐? 더 말을 붙일 것 없고, 그래 
서 어떻게 치료하면 되는 거냐?" 

그녀의 물음에 바하마란은 천천히 고개를 저었다. 

"저희 흑룡의 일족에게는 드문 병이기에 치료법은 커녕 증상에 대해서도 
알려진 바가 없었습니다. 아르트레스님도 아시다 시피, 미르피티님은 흑 
룡의 일족에서는 실로 2천2백년만의 어린 마족이십니다." 

아르트레스는 다른 마족들에게로 시선을 옮겼다. 

"혹시 치료법을 알고 있는 녀석 있나?" 

그녀는 가장먼저 롯베사를 바라보았다. 롯베사가 답한다. 

"저희 중에서는 치료를 전담하고 있는 이가 없습니다. 현재 이곳 엘비니 
움에도 딱히 질병의 치료에 능숙한 이는 없는 것으로 알고 있습니다." 

아르트레스는 다시 베르긴에게 시선을 주었다. 

"너, 괴상한 짓 잘하잖아. 혹시 치료법 몰라?" 

"괴상한 짓이라니! 나는 과학자이다. 그리고, 치료에 관해서라면 나도 
잘 모른다." 

아르트레스는 이번에는 크라툼을 쳐다보았다. 채 질문을 던지기도 전에 
크라툼이 답했다. 

"자네도 알다시피 우리들 전투를 담당하는 압그랑의 자손들은 아는 것이 
거의 없지 않나? 내 비록 4천년을 넘는 시간을 살아왔지만 병의 치료술에 
는 전혀 문외한이나 다름없다. 상처의 치료방법이라면 조금 알고 있지 
만." 

아르트레스는 세 사람의 대답에 낮게 한숨을 내쉬었다. 그러다가 흘끗 
시선을 아르르망에게 주었다. 

하지만 그녀는 곧 고개를 돌려 회의장의 다른 사람을 쳐다보았다. 

"우리중 아무도 모르니...." 

그때, 아르르망이 말했다. 

[왜 저에게는 묻지 않으시는 겁니까?] 

아르트레스가 곧바로 답한다. 

"바보 주제에 나서지 말고 거기 가만히 있어." 

[그, 그런! 이번에는 기억이 남아 있습니다.] 

아르트레스는 깜짝 놀라며 아르르망을 쳐다보았다. 

"그럴리가! 네놈이 쓸모있는 기억을 남겨두었을리 없잖아!" 

[에.... 흠, 물론 지운 부분이기는 하지만....] 

"그것 봐." 

아르르망이 곧바로 말을 이었다. 

[지난번 기억의 문법을 맞추는 도중에 되살아난 부분중의 하나입니다.] 

아르트레스가 의외라는 듯한 표정을 짓는다. 

"그것 참. 네 녀석이 쓸모가 있으리라고는 상상도 하지 못했는데. 아무 
튼 말해 봐라." 

아르르망은 아르트레스의 물음에 한참동안이나 대답을 하지 않고 있었 
다. 어쩐지 욕을 한참이나 얻어먹고 무시란 무시는 있는대로 당하고 났더 
니 약간이나마 오기가 솟았기 때문이었다. 

하지만, 아르트레스의 성격을 한 두해 보아온 것도 아니고.... 

곧 생각을 고쳐먹고 전언을 보내기 시작했다. 

[일단, 야월화(夜月花)가 필요합니다. 아홉번째 땅의 꽃으로, 밤의 정령 
들의 땅에 존재하고 있습니다. 태양 빛에 조금이라도 노출되면 말라버리 
므로 가져오실 때 주의를 하셔야 합니다.] 

아르트레스는 아르르망의 말을 듣자 마자 다른 이들에게 말했다. 

"야월화인지 뭔지 하는게 필요하다는군." 

[그리고....] 

그 뒤로도 아르트레스는 서너가지의 재료를 더 이야기 했다. 그중 저 야 
월화 라는 것을 빼고는 모두 쉽게 구할 수 있는 것들이었다. 

정작 문제는 야월화였다. 

"그런데 밤의 정령들의 땅으로 어떻게 잠입해 들어가지? 아홉번째 땅에 
서도 변경지역이라거나 과거 우리들의 영토라면 어떻게든 들어갈 방법이 
있는데 정령들의 영토라니.... 아무리 나라도 무리인걸." 

아르트레스의 말에 마족들은 서로의 얼굴을 쳐다볼뿐 대답을 하지 못하 
였다. 

"하하하하! 그거라면 이 패스타베르긴님에게 맡겨라!" 

그때, 돌연 들려온 목소리. 패스타베르긴이 자리를 박차며 일어선다. 

"나를 따라 오라. 너에게 길을 열어 주겠다!" 

뭔가 거창하게 이야기하는 그의 모습이 오히려 불안했지만, 아르트레스 
는 일단 그의 뒤를 따르기로 했다. 

그녀는 크라툼에게 나머지 재료를 찾아오라고 명령한 후, 베르긴을 따라 
그의 작업장으로 향했다. 



베르긴은 이곳 세 번쨰 땅으로 완전히 거처를 옮겼다. 그의 작업장 역시 
이곳 세 번째 땅에 있었다. 그리고.... 

여전히 묘한 곳이었다. 

베르긴은 자신의 연구실로 들어가자 마자 한쪽에 있던 벽장을 활짝 열어 
젖혔다. 우르르- 물건들이 쏟아져 내린다. 

"으음, 이것도 아니고.... 이것도 아니고." 

이렇게 중얼거리며 베르긴은 그 정령의 눈을 속일수 있다는 물건을 찾기 
시작했다. 그 모습을 보고 있자니, 아르트레스는 문득 이런 생각이 떠올 
랐다. 

"잠깐, 너 그럼 정령을 속일수 있다는 그 물건을 이미 가지고 있다는 말 
이냐?" 

베르긴은 괴상한 조각상 하나를 뒤로 휙 집어던지며 고개를 한번 끄덕 
했다. 

"물론이다. 예전 엘비니움이 망했을 때도 그것을 이용해 무사히 탈출할 
수 있었지." 

아르트레스가 다시 묻는다. 

"아니, 네 녀석한테 그런 물건이 왜 필요하지? 첩보공작을 담당하고 있 
던것도 아니고, 그저 엘비란을 관리하는 기술직 마족이었을 뿐인데." 

아르트레스가 이 질문을 던졌을 때, 마침 그 물건을 찾아냈는지 베르긴 
이 벌떡 자리에서 일어났다. 그의 손에는 조그마한 유리병이 하나 들려 
있었다. 

베르긴은 몸을 돌려 아르트레스를 쳐다보았다. 그리고는 싱긋, 상쾌한 
미소를 짓는다. 

"정령의 소녀들은 귀엽거든." 

아르트레스는 두말않고 그의 손에서 그 유리병을 잡아챘다. 문답이 무용 
이랄까.... 

"어떻게 쓰면 되는거지?" 

"그냥 향수처럼 쓰면 된다. 대신 반시간 정도면 효과가 떨어지니까, 반 
드시 정령들이 없는 곳에서 반시간 마다 한번씩 몸에 뿌려줘야 한다." 

"정령이 없는 곳에서?" 

아르트레스의 묻는 말에 베르긴은 고개를 끄덕했다. 

"그렇다. 너도 알다시피, 정령들은 대부분 의식은 있지만 의지가 없다. 
거의 비슷한 모습으로 살아가고 있다는 말이다. 향수 같은걸 뿌리는 정령 
이 있을리 없지 않나?" 

"그것도 그렇군." 

아르트레스는 이렇게 말하고는 향수병을 열어 손목에 한번 향수를 뿌렸 
다. 은은한 레몬향이 풍겼다. 

"그럼 잘 쓰도록 하지." 

아르트레스는 이 말을 남기고는 곧바로 아홉번째 땅으로 장소를 옮겼다. 



Scene 2 



그곳은 밤이었다. 

어둠이 짙게 깔린 거리. 

사람의 걸음소리가 유난히도 울리는 좁은 골목을 따라, 아르트레스는 걷 
기 시작했다. 

밤은 어둠과는 달랐다. 암흑정령을 상징하는 색도 검정색이었지만, 밤은 
어둠과는 달리 별이 있었고, 달이 있었다. 

처음 마주친 정령. 

아르트레스는 조금 긴장했다. 유난스러울것이 분명할 붉은 머리칼은 검 
은 면사포로 가렸다. 눈동자의 색도 지금은 검정색이다. 

아르트레스의 곁으로 다가오던 밤의 정령은, 은색이 섞인 검정색 머리칼 
이 살짝 흔들릴 정도로 아르트레스에게 인사를 하고는 스쳐지나갔다. 

"후우...." 

아르트레스는 짧게 한숨을 내 쉬었다. 어쩌니 저쩌니 해도 베르긴이 만 
든 그 물건, 꽤 쓸만한 모양이었다. 

무사히 정령계에 잡입한 것은 좋은데, 다음 문제는 야월화였다. 아르르 
망에게 들어서 대강 어떻게 생겨먹었는지 정도는 알고 있었지만, 어디에 
있는지, 어떻게 구하는지에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다. 

게다가, 문제는 이곳이 정령계라는 것이었다. 

정령들은 크게 4단계로 구분할 수 있었다. 

그중 최 상위는 당연하게도 정령들의 왕이었다. 아르트레스가 익히 알고 
있는 화염령왕 라미에라 라던가, 지난번 엘비니움의 잔해속에서 만났던 
암흑령왕 슈바르츠 등이 그들이었다. 

그 아래에 속하는 정령이 정령의 사자였다. 대게 하는 일은 왕을 보좌하 
는 것으로 적게는 둘에서 많게는 십여명씩 되는 경우도 있었다. 

정령의 사자급 까지는 의지가 있었다. 즉 자신이 해야 할 일, 그리고 자 
신의 행동 등을 스스로 결정할 수 있는 것이다. 

심지어는 왕에게 반란을 일으키는것까지 가능했다. 실제로 몇몇 정령계 
에서는 정령의 사자가 정령왕에게 반기를 든 적도 있었다. 

그 외에, 정령들중 의식이 있는 정령들이 있었다. 그냥 보통 정령 이라 
고 부르는 이들로, 스스로 사고하고 행동할수 있었지만 정령왕의 의지를 
거스르지는 못했다. 

최 하위 정령들은 정령이라기 보다는 원소였다. 의지도 의식도 없이, 스 
스로의 본능에 따라 움직이는 그저 하나의 반생명이었다. 

불은 나무를 살라먹으며 높은곳으로 향하려는 본능을 따랐고, 물은 뭉치 
기를 좋아하며 낮은곳으로 가려는 본능이 있었다. 

정령의 대다수를 차지하는 이들이 바로 이 최하위정령이다. 

이러한 정령들의 특성 때문에, 대부분의 정령들은 그 행동양식이 정해져 
있었다. 거의 기계와도 같이 정형화된 움직임을 보이는 것이다. 

가끔은 정령왕의 특성에 따라 아주 자유로운듯한 모습을 하고 있었지만, 
그래도 어딘가가 달랐다. 

이 점이 정령계에서의 활동을 까다롭게 하는 제일 큰 원인이었다. 

아르트레스가 어떤 행동을 할 때, 만약 그것이 이곳 밤의 정령왕의 뜻에 
거스르는 것이라면 아르트레스가 밤의 정령이 아니라는 것은 금새 들통나 
고 만다. 

아무리 정령의 냄새를 덧씌웠다 하더라도 소용 없는 일이었다. 

그렇다 보니, 다른곳에서 무엇을 찾을 때 처럼 누군가에게 묻는다거나 
하는 행동을 할 수 없었다. 

아르트레스는 일단 무작정 주위를 돌아다녀 보기로 했다. 이렇게 골목 
사이에 숨어있어 봤자 변할 것은 아무것도 없었기에. 

밤의 정령의 도시는 상당히 오래된 느낌을 풍기는 건물들로 가득차 있었 
다. 엘비니움의 고층건물군들과는 달리, 나즈막한 벽돌 건물들이 좁은 골 
목을 사이에 두고 어지럽게 배치되어 있었다. 

그 좁은 골목사이를 걷는 사이, 어느새 아르트레스는 자신의 몸에서 풍 
기던 레몬향이 점점 엷어지고 있다는 것을 느꼈다. 

"이런이런, 벌써 반시간이 흘렀나?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 건물과 건물 사이, 아주 좁은 틈으로 몸을 
감추었다. 이곳에서는 함부로 차원을 이동해 가는것조차 조심해야 했으 
니, 이런 방법으로 몸을 감추는 수 밖에 없었다. 

다시 향수를 뿌려 마족의 기척을 지운 아르트레스는 아무일도 없었다는 
듯 자연스럽게 정령의 거리로 나왔다. 

"우선 도시는 벗어나는게 좋을 것 같군." 

아르트레스는 잠시 더 거리를 헤매이다 이렇게 중얼거렸다. 생각해 보 
니, 꽃은 역시 도시보다는 들판에 더 어울릴 듯 싶었다. 

여전히 좁고 꼬불거리는 길을 따라, 아르트레스는 걷고 또 걸었다. 밤의 
정령들의 도시는 상당히 컸기에, 아르트레스는 도중에 세 번이나 더 향수 
를 뿌린 후에야 도시의 외각지역으로 나올 수 있었다. 

아르트레스는 그동안 모든면에서 행동을 조심했다. 

비록 마계 제일의 장군 흑염패였지만, 정령들의 도시 한가운데에서 내가 
아르트레스다! 라고 외칠 정도로 바보는 아니었다. 

하지만 그런 스트레스 덕분일까? 

"아, 진짜 지긋지긋한 밤이네." 

아르트레스는 도시를 벗어나자 마자 툭하니 이 한마디를 뱉고 말았다. 

아르트레스는 이 말을 하자마자 스스로 깜짝 놀라며 입을 가리고 말았 
다. 하지만 이미 바닥에 쏟아진 물이었다. 

주위에 있던 정령들이 아르트레스를 향해 시선을 돌린다. 

"그, 그게 아니라 지긋지긋한 밥이라고. 호, 호, 호." 

아르트레스는 당황해 이렇게 변명했지만, 그런게 통할리 없었다. 아르트 
레스는 상황이 이렇게 되어버리자 할 수 없다는 듯 머리에 쓰고 있던 두 
건을 휙 던져버렸다. 그리고 곧바로 이렇게 외쳤다. 

"젠장, 될대로 되라지! 오호호홋~! 내가 바로...." 

하지만 그녀의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 

누군가 그녀의 입을 억지로 틀어막는다. 

"어디갔었지? 찾아다녔잖아." 

아르트레스의 귀 바로 옆에서 누군가의 목소리가 들렸다. 한번은 들었던 
목소리다. 

방금전의 목소리가 다시 들려왔다. 

"내 애첩이 실수를 했군. 모두들 잊어주게. 자네들의 왕에게는 내가 친 
히 사과의 말을 하겠다." 

그의 말에 밤의 정령들은 모두들 별일 아니라는 듯 흩어져 각자의 길을 
걷기 시작했다. 아니, 정령왕이 정해 놓은 길을. 

한편 옆에 있던 남자가 여기까지 말했을 때, 아르트레스의 머리속에는 
돌연 한 정령이 떠올랐다. 

"슈바르츠!" 

아니나 다를까, 자신의 목을 반쯤 껴안듯 하여 입을 막고 있던 상대는 
암흑정령의 왕 슈바르츠였다. 

그는 아르트레스에게 살짝 한번 윙크를 해 보였다. 

"자, 이번에는 선그라스를 벗고 있었지. 어떤가?" 

아르트레스는 억지로 그의 팔에서 벗어나 말했다. 

"암흑정령의 왕이 이곳 '밤'에는 무슨일이지?" 

그녀의 외침에 슈바르츠는 어깨를 으쓱 해보였다. 

"이야기는 장소를 옮겨서 하기로 할까?" 

아르트레스는 일단 그의 말에 따르기로 했다. 방금전 자신이 한 말에 다 
시 한번 밤의 정령들이 의심의 눈총을 보내왔기에. 

-------------------------------------------------------------------- 
슈바르츠... 맘에 들어서 한번 더 등장시켜 버렸습니다.^^ 
역시 아르카이제의 라이벌 이라는 구도가 맘에 들어서일까요.^^;;; 

그나저나.. 요즘 더워 죽겠습니다;;; 글도 안써지고;;;에잉;;; 
이기회에 에어컨.... 관두자;; 돈도 없는데..;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



슈바르츠가 안내한 곳은 밤의 도시 외각에 있는 한 작은 언덕이었다. 언 
덕에는 한그루의 나무가 서 있었는데, 무수한 별들이 나뭇가지에 촘촘히 
붙어 또 다른 밤하늘을 자아내고 있었다. 

별도, 달도 밤의 일부였기에 이곳 밤의 들판에는 수많은 별들이 살고 있 
었다. 

"역시 '밤'에서는 여기가 가장 마음에 든다니까." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 털썩 나무 앞에 주저앉았다. 주위 풀들에 앉 
아 있던 조그마한 빛 수십갈래가 어지럽게 솟아올랐다. 

아르트레스는 팔장을 끼며 뒤의 나무에 기대었다. 

"이봐, 왜 날 도와준거지? 마족과 정령은 적대관계일텐데?" 

"미인을 구하는건 모든 남자들의 의무이지. 푸하하핫!" 

"마지막 웃음은 뭐야?" 

"의미 있다고 생각해 둬." 

아르트레스는 할 수 없다는 듯 고개를 가로로 저었다. 그리고 다시 말한 
다. 

"일단 지난번의 일도 그렇고, 지금의 일도 고맙다고 해 두지." 

"귀여운 답례로군." 

슈바르츠의 대답에 아르트레스는 잠시 눈썹을 곤두세웠다. 하지만 눈 앞 
의 이 남자, 일일이 상대하다가는 끝이 없을 것 같았다. 

"어쨌건, 그보다, 암흑령의 왕인 당신이 왜 이곳 밤에 와있는거지? 정령 
도 왕쯤 되면 함부로 자리를 옮길 수 없는 것으로 알고 있는데?" 

슈바르츠가 어깨를 으쓱한다. 

"정령왕중에는 남자를 따라서 저 먼 세 번째 땅에 아예 자리를 잡은 녀 
석도 있는데, 고작 이 정도 가지고 이상해 할건 또 뭔가?" 

아르트레스는 그가 말하는 것이 누구인지 쉽게 알 수 있었다. 

"수정령의 왕이야 원래 아홉번째 땅에서 소문난 푼수니까." 

"푼수라...." 

"그래서, 아무 일 없이 왔다는거냐?" 

아르트레스의 물음에 슈바르츠는 대답을 하는 대신 먼 하늘로 손을 뻗었 
다. 아르트레스는 자신도 모르게 그의 손끝을 따라 시선을 돌렸다. 

그곳의 하늘. 

하늘의 한 가운데로 붉은색이 흐르고 있었다. 그것은 분명 불이었다. 불 
이 밤하늘 한가운데를 길이 되어 타오르고 있던 것이다. 

"어? 설마? 양초, 그 계집애의 짓인가?" 

"하하하!" 

슈바르츠는 아르트레스의 말에 다시 웃음을 터트렸다. 

"양초, 양초. 맞는 말이지. 오늘은 분명 흰 옷을 입고 왔을테니, 더더욱 
양초 같을꺼야." 

"오늘은? 뭔가 특별한 날처럼 말하는군." 

아르트레스의 말에 슈바르츠가 손을 들어 손가락으로 그녀의 머리를 가 
리킨다. 

"아무리 마계 제일의 바보라지만 조금은 생각을 하는게 어때? 정령의 왕 
이 벌써 셋이나 한자리에 모였다." 

"아! 정령왕의 회의!" 

"빙고." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 자리에서 일어났다. 

"뭐 이 정도면 대강 밤의 정령들도 너에 대한 것을 잊었을꺼고." 

잠시 말을 멈추었다가 슈바르츠가 말한다. 

"그럼 네 집인 세 번째 땅으로 가거라. 바이올렛 피어의 딸아." 

그는 이렇게 말하며 몸을 돌렸다. 그때, 아르트레스가 한 걸음 나서며 
입을 열었다. 

"잠깐! 지금까지 여기에 있었던게 밤의 정령들의 공격을 막아주기 위해 
서였나?" 

슈바르츠는 몸을 돌리지 않고 손을 들어올렸다. 

"고맙다는 말은 그만두라고. 마족주제에." 

아르트레스가 곧바로 말한다. 

"무슨 헛소리야? 그 보다 혹시 야월화를 알고 있나?" 

슈바르츠는 고개를 반쯤 돌려 아르트레스를 쳐다보았다. 

"야월화? 그걸 찾아왔나? 하긴, 아무 이유 없이 마족이 정령의 땅 한가 
운데로 들어올리 없지." 

슈바르츠는 이렇게 말하고는 잠시 시간을 두어 다시 말했다. 

"야월화는...." 

"거기까지!" 

누군가의 외침이 들린 것이 바로 이때였다. 

"일개 정령의 왕이 마족을 감춰준 것도 부족해 도움까지 주려는 것인 
가!" 

아르트레스와 슈바르츠는 동시에 목소리가 들려온 곳을 바라보았다. 어 
둠속에서 조그마한 빛들이 반짝이기 시작했다. 

검정색 머리칼에 조금 섞여 있는 은발. 분명 밤의 정령의 무리였다. 

"카둔푸둠!" 

슈바르츠가 외쳤다. 그리고 아르트레스가 중얼거렸다. 

"밤의 정령의 사자인가." 

"암흑령왕 슈바르츠! 너를 정령들의 배반자로 규정하겠다!" 

카둔푸둠이라고 불리운 밤의 정령은 이렇게 말하며 주위의 다른 정령들 
에게 손짓을 했다. 그러자 몇몇의 밤의 정령들이 움직이기 시작했다. 

그때, 돌연 슈바르츠가 한 걸음 나서며 카둔푸둠에게 외쳤다. 

"자, 여기까지가 나의 할 일이다. 나머지는 너희들이 알아서 처리해라. 
지금쯤이면 차원 결계를 펼칠 준비가 끝났겠지?" 

슈바르츠는 이렇게 말하며 뚜벅뚜벅 걸어서 카둔푸둠이 있는 곳으로 다 
가갔다. 동시에 우우웅- 하는 낮은 울림이 울리며 아르트레스가 있는 주 
위 공간에 우윳빛의 반투명 그물막이 씌워졌다. 

아르트레스가 외쳤다. 

"이런! 함정이었나!" 

"하하하하, 그런 것이지. 마족이 정령을 믿다니. 소문대로 어리숙하군." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 카둔푸둠의 곁으로 스쳐 걸어갔다. 지나는 길 
의 카둔푸둠의 어깨를 툭툭 두드린다. 

"그럼 내 대신 수고하라고." 

우윳빛의 막이 점점 아르트레스의 몸주위를 압박하기 시작했다. 그녀의 
몸이며 옷에 그물형태의 자국들이 생겨나기 시작했다. 

아르트레스는 두 팔을 펼쳐 목과 얼굴을 압박하는 것만은 막았지만, 점 
점 팔이 구부러지기 시작했다. 

밤의 정령중 하나가 카둔푸둠의 곁으로 다가왔다. 

"마족, 완전히 생포 했습니다." 

카둔푸둠은 그의 보고를 고개짓으로 받으며 눈쌀을 찌푸렸다. 흘끗 뒤를 
돌아보는 것을 보아 슈바르츠를 이대로 보내는 것이 마음에 들지 않는 모 
양이었다. 

잠시 더 고민하던 카둔푸둠이 몸을 돌렸다. 

"슈바르츠! 거기 서라." 

슈바르츠는 그의 말을 무시한채 계속 앞으로 걸어나갔고, 카둔푸둠은 손 
을 들어 밤의 정령들에게 그를 포위하도록 명령했다. 

슈바르츠는 그제야 걸음을 멈추었다. 

"고작 사자 주제에 왕의 걸음을 멈추겠다는 건가?" 

돌아보지도 않고 이야기하는 슈바르츠, 카둔푸둠은 어깨를 잠시 움찔 했 
지만 이내 품에서 한가지 기묘한 물건을 꺼내들었다. 

"오큘러가 모든 것을 기억하고 있다. 너의 저 마족에 대한 배반 행위 일 
체를." 

이렇게 말하며 카둔푸둠이 꺼내든 물건은 하나의 눈이었다. 투명한 수정 
체와 검은색의 동공을 가진. 

슈바르츠는 그의 말에 손을 슬쩍 들어올렸다. 그러자 갑자기 카둔푸둠이 
으악-! 하는 소리를 지른다. 

슈바르츠는 그제야 몸을 돌려 카둔푸둠을 바라보았다. 

카둔푸둠은 한 팔을 부여잡은채 신음을 삼키고 있었다. 그의 손 앞에는 
어둠이 한 조각 있었는데, 상황을 보아하니 그 어둠이 오큘러와 카둔푸둠 
의 손을 통채로 삼켜버린 듯 했다. 

"저런, 잘 들고 있었어야지. 나도 그 증거라는 녀석을 보고 싶었는데 말 
이야. 하하하!" 

슈바르츠는 이렇게 말하며 왼 손으로 조금 흩어진 앞머리를 쓸어올렸다. 

"얼버무릴 생각 마라!" 

카둔푸둠이 외쳤다. 

"증거는 오큘러 뿐이 아니다! 나 카둔푸둠을 포함해 이곳에 있는 100명 
의 밤의 정령들 모두가 증인이며 증거이다!" 

그의 말에 슈바르츠가 미소를 짓는다. 이빨이 살짝 드러나는 미소를. 

카둔푸둠은 그의 미소를 보는 순간 소름이 돋을 정도의 한기를 느꼈다. 

"저런저런. 증거라. 그런게 남아있었던 모양이군." 

슈바르츠는 조용한 목소리로 중얼거렸다. 

"내가 그런 어수룩한 짓을 한건가...." 

그 말을 듣는 순간 카둔푸둠은 알 수 있었다. 자신이 큰 실수를 했다는 
것을. 

"도, 도망쳐라! 모두들 왕의 궁전으로 달아나라! 그리고 이곳에서 있었 
던 일을 빠짐없이 보고하라!" 

카둔푸둠은 이렇게 말하며 몸을 허공에 띄웠다. 그를 필두로 100명이나 
되는 밤의 정령들이 하늘로 솟아올랐다. 

하지만. 

스물스물.... 

달그림자로부터 어둠이 꿈틀거린다. 별빛이 닿지 않는 곳에서 어둠이 움 
직이기 시작했다. 

정령들이 자신들의 발끝에서 그림자를 떼어놓기도 전에 어둠은 이미 그 
들의 발목에 엉키었다. 

카둔푸둠 역시 상황은 비슷했다. 

다른 정령들보다 훨씬 동작이 빨랐지만, 결과는 같았다. 남들보다 조금 
더 많은, 그리고 짙은 어둠이 그의 몸을 삼킬 뿐이었다. 

진흙과도 같은, 그리고 연기와도 같은 어둠은 밤의 정령들을 하나 하나 
집어삼키기 시작했다. 

어둠은 가장 먼저 코로 스며 기도를 막았고, 단 한명의 정령도 소리를 
지르지 못했다. 

아르트레스는, 비록 마족이었지만 그 모습에 몸서리를 치고 말았다. 

어느새 우윳빛의 그물도 사라진지 오래. 하지만 그녀는 몸이 굳어 쉽사 
리 움직일 수가 없었다. 

막 100명의 정령과 밤의 정령의 사자 카둔푸둠을 삼키기 직전, 슈바르츠 
는 다시 한번 미소를 지으며 어깨를 으쓱 했다. 

"그래도 죽일 수는 없겠지." 

그는 이렇게 말하며 손뼉을 한번 쳤다. 생명을 갖고 움직이던 어둠들이 
갑자기 멈춰 조금씩 밤에 녹아들기 시작했다. 

"밤은 어둠의 부산물일 뿐이야...." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 걸음을 옮겨 아르트레스가 있는 곳으로 다가 
갔다. 멍하니 서있는 그녀의 손을 살짝 잡고는 다른 곳으로 공간을 옮겼 
다. 



"아!" 

아르트레스는 다시한번 펼쳐진 밤의 풍경에 조그마한 탄성을 내질렀다. 
그 모습에 슈바르츠가 웃음을 터트린다. 

"하하핫! 역시 어린애는 어린애로군." 

"건방진 소리!" 

아르트레스는 곧바로 맞받아 쳤지만, 아직도 조금전 보았던 슈바르츠의 
모습에 압도되어 있었다. 

"그러고 보니, 너는 아직 왕급의 정령이 일을 처리하는 모습을 본 적이 
없던가? 아! 또 다시 생각나는군. 자색의 공포, 그 녀석과의 싸움들이." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 손목을 까딱까딱, 흡사 음악의 지휘를 하듯 
움직이기 시작했다. 두 눈을 감고 고개를 끄덕거리며. 

기분좋은 미소가 그의 기억에 대한 그의 기분을 확연히 나타내주고 있었 
다. 

아르트레스는 태어나서 지금까지 아버지, 아르카이제가 싸우는 모습을 
제대로 본 적이 없었다. 대부분은 엔클레이브 안의 전투였기 때문이었다. 

"그의 검은 불꽃과 나의 어둠이 뒤엉킬때의 짜릿함. 너같은 어린아이는 
평생을 보낸다 하더라도 이해 못할 것이다." 

그때까지 잠자코 있던 아르트레스가 입을 열었다. 

"그런것보다.... 도대체 당신, 어쩌자는 거지? 지금의 것은 밤의 정령의 
왕에게 변명할 여지도 없지 않나? 다른 정령왕과 충돌을 각오할 만한 이 
유가 있다는건가? 이 나의 생명에." 

그녀의 말에 슈바르츠는 다시 미소를 지었다. 

"아까 말하지 않았던가? 미인을 구하는건 남자의 의무라고." 

"허튼 소리는 집어치워!" 

"붉은색에 가시, 너는 분명 장미로구나. 푸하하핫!" 

슈바르츠의 웃음에 아르트레스는 아까 그에게서 받았던 느낌을 다시 받 
았다. 저 웃음, 도대체 무슨 의미란 말인가? 

"왜 웃는거야? 도대체!" 

"미안하다. 되지도 않는 말을 하거나 들으면 웃음이 나와서." 

아르트레스는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"젠장, 정말 기분나쁜 녀석이라니까! 당신은." 

아르트레스는 이렇게 말하고는 팔짱을 끼었다. 

"하지만 다시 은혜를 입고 말았군. 우리 자랑스러운 압그랑의 자손들은 
빚을 지는 것을 싫어하지. 아까의 것은 별 것 아니지만, 네가 나로 인해 
다른 정령의 왕과 사이가 벌어지는 것은 원치 않는다." 

그녀의 말을 끊으며 슈바르츠가 말했다. 

"아아, 그거라면 걱정하지 말아. 어차피 야령왕(夜靈王) 예로뉘 녀석이 
랑은 사이가 안좋으니까." 

아르트레스는 슈바르츠의 말에 의외라는듯한 표정을 지었다. 

"뭐, 설마 우리 정령들이 서로 서로 손잡고 풍차 돌아가는 녹색 언덕에 
살며 좋아좋아 거리고 있을 줄 알았나? 의지를 가진 자들이 여럿 모이면 
다툼이 있기 마련이다. 왜 보통 이하의 정령들에게서 의지를 박탈했는지 
이해할 수 없는건가?" 

"하지만 아까는 나를 배반한 척 하지 않았던가? 역시 밤의 정령왕과의 
관계를 생각해서가 아닌가?" 

그녀의 말에 슈바르츠는 고개를 가로로 저었다. 

"배반한 척이 아니다. 정말 배반했던 것이다. 뭐, 공은 공, 사는 사 랄 
까? 어쨌건 꼬마, 너는 마족이니까." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 아르트레스의 어깨를 톡톡 쳤다. 

"어차피 밤의 정령들에게 배반자 소리 까지 들은 것, 몇가지만 더 가르 
쳐 주지." 

아르트레스는 그의 말에 정신이 번쩍 드는 듯 했다. 

"현재 정령들은 마족의 처리에 대해 세가지 정도의 입장을 취하고 있다. 
우리 암흑령이야 어차피 너희가 더럽혀 놓은 어둠을 청소하느라 당분간은 
마족의 일에 신경쓰지 않기로 정했다. 우리에 동조하는 정령들이 몇 있 
지." 

아르트레스는 고개를 끄덕였다. 

어차피 상당수의 정령들이 마족이나 디아나 같은 눈으로 보고 있었다. 
그런 디아들에게 무관심한 정령이라면 마족에게도 굳이 신경을 쓰지 않을 
것이다. 

아르트레스가 이런 생각을 할 무렵, 슈바르츠가 부연설명을 했다. 

"네가 꼬마들을 이끌고 세 번째 땅으로 간 것은 운 좋은 결정이었지. 세 
번째 땅은 우리 정령들에게 까다롭거든." 

"아!" 

아르트레스의 탄성을 뒤로하고 슈바르츠가 다시 말했다. 

"그리고 한무리는 약간이지만 너희 마족들에게 동정표를 보내는 이들도 
있다. 표면적으로는 무관심 파지만 그 반대파인 마족 토벌파의 일에 사사 
건건 방해를 하고 있지." 

아르트레스가 미소를 지으며 말한다. 

"당신처럼 말인가?" 

슈바르츠는 어깨를 으쓱했다. 

"글쎄. 방금 말했을텐데? 나는 무관심파라고. 그리고, 동정파의 선두는 
양초 바로 그녀지." 

아르트레스는 그 말에 기뻐해야 할지 아니면 눈살을 찌푸려야 할지 조금 
헷깔렸다. 화염령왕 라미에라와의 악연이 1, 2천년 된 일이 아니기에 순 
수히 기뻐할수 없달까? 

"그리고 마지막으로 토벌파의 선두가 바로 여기 야령왕 예로뉘다." 

슈바르츠는 여기까지 말하고는 손을 뒤집어 아르트레스의 이마를 손등으 
로 살짝 두들겼다. 

"한마디로 가장 멍청한 짓을 했다 그거다. 마족의 여왕님." 

아르트레스는 그의 말에 고개를 뒤로 한번 젖혔다가 다시 앞을 바라보았 
다. 팔장을 풀어 허리에 손을 얹는다. 

"오호호홋! 그게 어쨌다고? 설교는 끝인가? 정령 영감. 자, 이제 그럼 
야월화에 대한 정보를 내놓을 차례다." 

아르트레스는 곧바로 다시 말했다. 

"아, 물론 이 아르트레스님께 정보를 준 것은 일단 고맙다고 해 두겠다. 
하지만, 정령이 마족에게 순수히 도움을 주었다고는 생각하지 않아. 즉, 
너도 무언가 이익을 본게 있겠지? 서로 이득과 손해는 생각하지 않기로 
하지." 

그녀의 말에 슈바르츠는 미소를 지었다. 

"뭐, 그렇게 하는게 나에게도 편하다. 그리고 야월화라...." 

슈바르츠는 잠시 그대로 서 있다가 가만히 허리를 굽혀 바닥으로 손을 
뻗었다. 두 손을 모아 풀잎에 조용히 잠들어 있던 별빛을 한웅큼이나 모 
았다. 

그는 곧바로 손을 움직여 별빛으로 달을 빚어내었다. 눈부시게 반짝이는 
달의 주위에 슈바르츠는 다시 별빛을 뿌렸다. 

"준비는 끝났고...." 

슈바르츠는 이렇게 말하며 한곳에 손을 뻗었다. 그의 손이 가리킨 곳은 
그가 만들어낸 달의 빛 덕에 환했다. 

"밤의 달 아래서만 자라는 꽃이 야월화지." 

그리고 이 말과 동시에 땅에서 싹이 돋아 자라나 한송이의 꽃이 되었다. 

아르트레스는 미소를 지으며 재빨리 꽃을 꺾었다. 품에서 검은 유리병을 
꺼내 꽃을 담았고, 흘끗 슈바르츠를 바라보았다. 

하지만 그녀는 슈바르츠를 볼 수 없었다. 고개를 들었을 때는 이미 그녀 
의 세 번째 땅에 있는 집무실이었다. 

"호오...." 

아르트레스는 짧은 한숨을 내쉬고야 말았다. 

그리고는 이 한마디 알 수 없는 말을 내뱉는다. 

"라이벌 이란 건가? 그 분의...." 

------------------------------------------------------------------- 
흐아아암;;; 덥고 졸리고;;;; 
글도 안써지고;;; 
꼴을 보니 부도는 이주 내내 이어질것 같고....;;;; 
에잉;;;; 모르겠습니다;;;; 
배째모드로 돌입합니다;;;; 
비축분 이제 하나 남았습니다.....;;; 

그, 그럼;;;; 내일까지는 뵐수 있을듯;;;^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



Scene 3 



아르트레스가 가져온 야월화를 토대로 패스타베르긴은 곧 약의 제작에 
착수했다. 인정하기는 싫었지만, 그는 꽤 많은 분야에 박식했기에 아르르 
망에게 전해들은 제약의 방법을 쉽게 익힐 수 있었다. 

그렇게 만든 약이 거의 완성되어가던 어느 날 밤. 

붉은색의 하늘거리는 잠옷을 걸친 아르트레스가 침대에 누워 있었다. 

쉬에리엔의 명품이라던 비단으로 만든 나이트가운을 아무렇게나 흐트러 
트리고, 그녀는 침대에 누워 천장을 바라보고 있었다. 

아르트레스의 곁에는 아르르망이 있었다. 인식하고 사고하는 것 외에는 
아무것도 할수 없는 그가. 

두 팔을 벌리고 누운채, 아르트레스가 문득 입을 열었다. 

"아르르망." 

[예?] 

"잠들지 않았구나." 

[아, 예. 하지만 지금까지의 경우로 보아 곧 잠들 것 같습니다.] 

아르트레스는 침대위에 겹쳐놓은 자신의 다리의 위 아래를 서로 바꿨다. 

"아르르망, 도대체 우리 마족은 뭐지?" 

그녀는 이렇게 물어놓고는 곧바로 부연했다. 

"바보같은 물음인건 알아. 하지만...." 

[바보같은 물음은 아닙니다.] 

아르르망의 말에 아르트레스는 살짝 고개를 흔들었다. 가뜩이나 제멋대 
로던 머리칼이 한층 뒤엉킨다. 

"그런 말은 그만 둬. 난 내가 너나 아르페오네에 비해서 바보라는 것이 
싫지 않아. 네가 전에 말해줬잖아. 혼의 용량이라던가 뭐 그런거 말이야. 
너나 나, 그리고 아르페오네 우리 셋은 모두 같은 양의 능력을 가지고 있 
잖아? 그 같은 용량의 혼의 대부분을 너는 사고와 기억 이라는 것에 쓰고 
있고, 나는 전투라는 부분으로 투입했고. 그런거라면서?" 

[그렇습니다.] 

아르트레스는 아르르망의 대답에 끊겼던 이야기를 이었다. 

"나는 내가 흑염패 라는 것이 마음에 들거든. 일단 화려하잖아." 

그녀는 고개를 살짝 틀어 아르르망을 바라보았다. 

"나 정도의 마족이면, 인간과는 싸울 일이 거의 없어. 실재로 지금까지 
인간과 싸운건 손에 꼽을 정도고. 그래서인지 그런 싸움은 특히 기억에 
남아. 그런데 말이야...." 

다시 천장으로 시선을 돌리는 아르트레스. 

"너는 란테르트님이 싫지?" 

갑작스러운 질문에 아르르망은 말문이 막혔다. 아르트레스가 빙긋 미소 
를 지었다. 

"아마 거의 모든 마족들이 그럴꺼야. 결국 우리들의 신을 죽인 것이 그 
니까. 그런데 말이야.... 나는 그를 만나기 전까지 인간을 쓰레기인 디아 
이하로 생각했어. 뭐, 지금도 비슷하기는 해. 그런데 그들은 무언가 우리 
들과 다르더라." 

[그야, 세 번째 땅의 생명들은 모두 이상하니까요. 아니, 이상할 수 밖 
에 없습니다. 신이 아닌 신의 아들이 만든 세계니까요.] 

"아니, 그런게 아니야." 

아르트레스는 이렇게 말하고는 잠시 말을 멈추었다 다시 꺼냈다. 

"나는 말이야 미래가 보여. 물론, 예언한다거나 할 수 있다는 건 아니 
야. 처음 엘비니움이 멸망했을 때, 설마 세 번째 땅에 엘비니움을 다시 
세우리라고 누가 생각이나 했을까? 그런 의미의 미래가 아니라.... 뭐랄 
까.... 어쩌면 운명이라는 말이 더 정확할지도 모르겠구나." 

[운명.... 말입니까?] 

아르르망의 말에 아르트레스는 살짝 고개를 끄덕였다. 

"나는 흑염패로 태어났고.... 흑염패로 자라왔고, 앞으로도 흑염패로서 
살아갈꺼야. 그 점에 있어서는 의심할 필요도 의심할 수도 없지. 안그래? 
너 역시 영원히 흑염사일 뿐이야." 

[....당연한 일 아닙니까?] 

이렇게 되묻는 아르르망의 말에 아르트레스가 미소를 짓는다. 

"하지만 인간은 아니었어. 란테르트 님.... 그는 보통의 인간들보다 조 
금더 불행하게 태어났고, 또 불행하게 자랐지. 그는 언제나 란테르트라는 
인간이었지만, 동시에 언제나 란테르트라는 인간이 아니었지. 아르트레스 
는 이미 수천년의 시간동안 아르트레스지만.... 그는 늘 그가 아니었단 
말이야." 

아르트레스는 이렇게 말하다 머리를 신경질적으로 흐트렸다. 

"아, 잘 설명하지 못하겠다. 무슨 뜻인지 알겠어?" 

[이해할 수 없습니다. 그는 처음부터 인간이었고, 끝까지 인간일 뿐이었 
습니다. 차라리 제가 이상하게 생각하는 점은, 어떻게 인간인 그가 신인 
나크젤리온님을 죽였나 하는 것입니다.] 

아르트레스는 그의 말에 고개를 푹 뒤로 묻었다. 

"재미없는 녀석." 

아르르망이 다시 말한다. 

[그렇게 끝낼 이야기는 아닙니다. 이것 만은 제가 혼을 폭주시키면서도 
결코 깨뜨리지 않았던 부분입니다. 어떻게 인간이 신을 죽일 수 있을까? 
인간은 신은 커녕 우리 마족들, 그리고 정령들 조차 죽일 수 없습니다. 
물론, 절대적인 강한 힘을 갖출 수 있다면 가능하지만.... 인간이 신을 
압도할수 있다는 것은 불가능한 일입니다.] 

아르트레스는 조금 흥미가 간다는 듯 그의 말에 끼어들었다. 

"하지만 나는 나랑 비슷한 수준의 정령을 죽일수 있는데?" 

[그야 혼의 급이 같으니까요. 정령왕 까지는, 만약 능력이 된다면 얼마 
든지 우리 마족이 살해할 수 있습니다. 하지만....] 

"신은 불가능하다 이 말이냐?" 

[예.] 

아르르망의 말에 아르트레스는 고개를 갸웃 했다. 

"뭐야, 그럼 란테르트님이 어떻게 나크젤리온님을 죽인거야? 용족의 도 
움이 있었다고는 하지만.... 네 말대로라면 불가능한 일이잖아." 

[불가능한 일입니다. 그래서 제가 이렇게 고민하고 있는 것이고요.] 

아르르망의 말에 아르트레스는 잠시 생각에 잠겼다. 그때, 다시 아르르 
망의 목소리가 들려왔다. 

[가정은 두 가지 뿐입니다. 란테르트, 그를 이루고 있던 혼이 나크젤리 
온님과 동급, 혹은 그 이상이거나.... 그가 당시 냈던 힘이 나크젤리온 
님을 일격사 시킬 정도로 강렬했거나. 결국 이 두 가지가 아니고는 불가 
능한 일입니다.] 

아르트레스는 그의 말에 미소를 지었다. 

"그럼 정답은 한가지네. 용족의 무기가 정말 특별한 것이였나보지, 나크 
젤리온님의 힘을 압도할 정도로. 원래 드래곤은 델-라그나즈 일족이었으 
니까 그에 걸맞는 무기 하나 있다고 해서 이상할 것 없잖아?" 

아르트레스는 이렇게 결론을 내리고는 잠시 아르르망의 대답을 기다렸 
다. 하지만 꽤 시간이 흐르도록 아르르망은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 

"아무튼 정령이고 마족이고.... 정말 이상한 것 같아." 

그녀는 다시 화제를 아까의 것으로 돌렸다. 아르르망이 곧바로 말한다. 

[오히려 이곳 세 번째 땅이 이상한 것입니다. 세계는 목적이 있습니다. 
그리고, 세계의 구성물들은 모두 그 목적을 위한 수단이지요. 이것이 자 
연스럽고, 또 이성적인 사고입니다.] 

"목적과.... 수단...." 

[예, 그리고 조금전 아르트레스님이 하신 질문인 마족은 무엇일까에 대 
한 답이라면 간단합니다. 우리 마족들은 나크젤리온님의 수단이었습니다. 
그분의 목적이 무엇인지 우리는 알 수 없지만 말이죠.] 

아르트레스가 다시 물었다. 

"그렇다면 왜 나에게 의지가 있지?" 

그녀의 물음에 아르르망은 잠시 입을 다물었다. 그리고는 되묻는다. 

[정령계에서 무슨 일이 있었습니까?] 

아르트레스가 어깨를 으쓱했다. 

"별 일 아니야. 슈바르츠인가 하는 이상한 녀석을 또 만났지. 그런데 그 
녀석이 한 말중에 이런게 있었어. '의지가 있는 자들이 모이면 다툼이 있 
다'는. 그뿐 아니더라도, 만약 나나 아르카이제 님에게 의지가 없었다면 
란테르트 님과 아는 사이가 되지 않았을거고.... 어쩌면 결과적으로 우리 
마족이 이렇게 되지도 않았을꺼 아냐." 

아르트레스는 동의를 구한다는 듯 아르르망을 흘끗 바라보고는 다시 말 
했다. 

"우리가 만약 보통 정령들처럼 아무 의지도 없이 나크젤리온님의 명령에 
절대복종하는 꼭두각시였더라면, 훨씬 수단으로써 쓸모있지 않았을까? 정 
령들도 마찬가지고. 왜 우리들의 신은 우리에게 의지를 주었을까?" 

그녀의 말에 아르르망은 대답할 말을 찾지 못했다. 그러고보니 한번도 
생각해 보지 않은 문제였다. 

아르트레스는 잠시 아르르망의 대답을 기다렸다. 하지만 한참이 지나도 
록 대답이 없자 다시 한번 머리를 뒤엉클며 자리에서 일어났다. 

"뭐 됐다. 알게 뭐냐, 그 따위꺼. 너도 휴식이나 취해라. 괜히 반도 안 
되는 뇌 혹사시키지 말고." 

[4분의 3입니다!] 

반뇌라는 말이 억울했던지, 아르르망은 곧 이렇게 대꾸했다. 아르트레스 
는 그의 말에 미소를 지었다. 

"좋겠다, 그 만큼이나 있어서." 

그리고는 아르르망의 이마에 살짝 키스를 해 주었다. 

"그럼 잘 자라, 꼬마야." 



Scene 4 



약이 완성되었다. 

마족의 수뇌들은 그 약을 가지고 미르피티가 잠들어있는 그녀의 방으로 
향했다. 

아르트레스는 가장 먼저 베르긴의 손에서 약을 빼앗았다. 그런 녀석의 
손이 흑룡족 공주의 몸에 닿는건 자칫하면 외교문제로까지 번질 소지가 
있었다. 

"나의 명작인 이 약을 나의 손으로 직접 투약하는 영광을 나에게서 빼앗 
을 샘이냐!" 

라는 베르긴의 외침을 손등치기로 잠재운 아르트레스는 미르피티의 상반 
신을 살짝 안아올렸다. 

"그런데, 이거 어떻게 해야 하냐?" 

아르트레스는 막상 상황이 닥치자 어떻게 약을 투여해야 할지 감이 안잡 
혔다. 그때, 옆에 서 있던 롯베사가 대답했다. 

"보통 각 차원에 머무를때는 그 차원의 방법을 따르는 것이 자연스럽지 
않을까요? 마시는게 아닌가 싶은데요." 

그때, 바닥에 쓰러져 있던 베르긴이 벌떡 일어나 외쳤다. 

"틀렸다! 투약의 방법은 나만이 알고 있다. 잘못했다가 그녀의 상태가 
더욱 나빠지면 책임질 것인가?" 

롯베사가 무섭게 그를 흘기고, 아르트레스는 낮은 목소리로 이렇게 말했 
다. 

"만약 네놈이 약을 먹일 때 그냥 마시게 한다거나 하면 그때는 두팔과 
두 다리를 관장하는 혼을 소멸시켜 버릴테다. 머리만 있어도 일단 엘비란 
을 관리하는데는 문제가 없으니까." 

베르긴은 아르트레스의 말에 잠시 머뭇거렸다. 끄응- 끄응- 한참동안 고 
민을 하더니 결국 이렇게 말한다. 

"좋아. 저렇게 귀여운 소녀라면, 두 팔과 다리 정도는 포기하지." 

다시 한번 작렬하는 아르트레스의 손등. 

"결국 마시게 하는거란 소리잖아. 멍청한 놈." 

아르트레스는 이렇게 말하며 미르피티의 입에 약을 부어 넣어 주었다. 

검붉은색의 약 한병이 어느새 사라졌다. 미르피티의 피부에 검붉은색의 
약이 흐르는 모습이 살짝 비치었다. 

어느새 약의 흐름이 사라지고, 미르피티의 뺨이 발그래 닳아올랐다. 으 
음, 하는 신음을 뱉는다. 

곁에서 그녀의 몸에 붙여놓은 몇 가지 센서로 정보를 모으던 롯베사가 
희색을 띄며 말했다. 

"그녀의 정신중 이상 상태를 보였던 부분이 급속도로 줄어들고 있어요. 
성공한 모양이에요." 

지금까지 두 손을 모으고 기도를, 아마도 흑룡 차르마흔을 대상으로 했 
을, 하고 있던 바하마란이 환호성을 지른다. 

"아아! 다행입니다! 정말 다행입니다!" 

아르트레스가 그런 그의 행동을 손짓으로 막았다. 

"자자, 다들 일단 나가지. 환자 앞에서 소란을 떨어봤자 좋을 것 없을테 
니까. 그럼, 롯베사, 뒤를 부탁한다." 

기계적으로 몸상태를 정검하는데는 역시 롯베사가 가장 뛰어났기에, 아 
르트레스는 그녀에게 이렇게 말한 후, 나머지 마족들을 데리고 미르피티 
의 방을 벗어났다. 물론, 미르피티의 두 시녀도 그곳에 남겨둔채. 

방을 나서며 곧바로 아르트레스가 바하마라에게 말했다. 

"저대로 미르피티를 그냥두면 다시 그 이상한 병에 걸릴 가능성이 있으 
니 어서 각성을 시켜야 겠다. 벌써 250살이나 되었고." 

바하마라가 고개를 끄덕이며 답했다. 

"그렇게 해주셨으면 합니다." 

그 둘의 대화에 베르긴이 끼어든다. 

"잠깐, 거기에는 기술적인 문제가 있다." 

"무슨?" 

아르트레스의 물음에 베르긴이 천천히 고개를 저으며 말했다. 

"에너지가 부족하다." 

아르트레스가 묻는다. 

"상전이 기관 하나로 부족하단 말이야?" 

"아니, 엘비란이 저장해놓은 마이너스 상념이 부족하단 말이다. 각성은 
굉장히 많은 에너지를 소모하는 작업이다. 그렇기에 과거 엘비니움에서도 
한해에 고작 1, 2만 명의 마족이 태어났을 뿐이다. 특히 미르피티는 고위 
마족이기 때문에.... 지금의 설비로는 꼬박 100년을 모은다 해도 힘들 
다." 

"좀 더 빨리 모으는 방법은 없나?" 

아르트레스의 말에 베르긴이 답했다. 

"마이너스 상념은 이 세 번째 땅 어디서 갑작스레 생겨날지 알 수 없는 
에너지다. 어디까지나 순간적이고 불확정적이니까. 만약 어디서건 일정양 
의 마이너스 상념이 꾸준히 일어나 주기만 한다면야 불가능할 것도 없지 
만." 

돌연 아르트레스가 베르긴의 어깨를 탁 쳤다. 

"그런거야? 그럼 간단하지. 이 아르트레스님께 맡기라고." 

무슨? 이라는 표정으로 마족들이 아르트레스를 바라보았지만, 아르트레 
스는 자신만만한 걸음으로 벌써 저만큼 걸어간 후였다. 

-------------------------------------------------------------------- 
여기까지가 1권 분량이네요.^^ 제 원래 1권 분량에 비해서는 원고지로 
100매 정도 부족한 정도인데.... 요즘은 양많으면 안팔린다나 뭐라나;; 
출판사가 적게 잘라 달라고 해서...^^ 
그래도 뭐 요즘 소설에 비하면 꽤 양호한 분량이죠;;; 원고지 800매짜리가 
판치는 세상이니... 
젠장;; 어쩌다 소설들이 이모양이 됐는지... 영웅문... 34줄에 340페이지.. 
지금책으로 나누면 2권이 넘는 분량이건만.... 그쯤 되야 소설이지.... 
이건 무슨 22줄에 270페이지짜리 까지 있으니..;;; 

아무튼 1권이 끝났습니다. 
아마 데데의 분위기를 바라신 분들은 실망을 많이 하셨을듯.^^ 
하지만 데데의 분위기를 읽고 싶으시다면 그냥 데데를 다시 한번 읽고 마세요. 
아니면 비슷한 다른 소설들을 찾으시던지. 
2부에 변화까지 없으면 그게 어디 소설입니까? 그냥 돈벌려고 발악하는 상품이지. 
전 비록 공장이라고 우스갯소리를 하지만, 글을 쓸 생각은 있어도 물건을 
찍어낼 맘은 없습니다. 

아르트레스는 에피소드식 구성입니다. 장제를 에피소드라고 했다고 해서 
그렇다기 보다는.... 말 그대로 독립된 단편에 가까운 이벤트들을 쭉 
이어갈 생각입니다. 
그렇기에 가능한한 에피소드 구성의 장점을 살릴 작정입니다. 즉, 하나의 
일관된 분위기를 적어가지는 않을 것이란 말이죠. 

뭐 그냥 1권이 끝난 김에 몇마디 지껄여봤습니다. 
완전 부도가 난 이상 복귀에 한주정도는 걸릴것 같고.... 
아마 빠르면 화요일, 늦어도 목요일 정도까지는 2권을 시작해 보겠습니다. 

그럼 그때 다시 뵙기로 하죠~^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



Episode 07. Gang in Another-World 



Scene 1 



거대한 산맥, 델필라르의 먼 남쪽 그레이트 그린. 

천혜의 낙원인 알칸사스의 사람들이 먼 옛날 이주해와 새로운 나라를 세 
웠다는 이곳 그레이트 그린은 현재 하나의 거대한 제국이 다스리고 있었 
다. 신성 네르코니안 제국이라는 이름의. 

네르코니안 제국은 천년쯤 전에 알칸사스와 델필라르 북부 일부를 차지 
했던 거대 제국이었다. 하지만 신성 네르코니안 제국은 그 네르코니안 제 
국의 이름만을 빌려온 전혀 다른 나라였다. 

그레이트 그린의 북부, 알푄 산맥의 남사면에는 가르닥이라는 작은 나라 
가 있었다. 

알칸사스와 그레이트 그린의 경계면이 바로 이 알푄산맥이었고, 가르닥 
은 덕분에 두 지역 사이의 무역으로 부유한 편이었다. 

중세 말. 

훗날 사가들에 의해 잘게 쪼개진 역사라는 강은 현재 중세 말이라는 곳 
을 흐르고 있었다. 그리고, 이때 그레이트 그린에서 유행한 것은 기사도 
라는 일련의 문화체계였다. 

그렇게 해서 생겨난 것이 기사양성학원이다. 

실제로는 전혀 쓸모 없는 무사들을 양성하는 곳으로, 한마디로 돈이 넘 
쳐나는 거상들과 귀족들의 유희였다. 

"아~! 이거 마음에 드는데?" 

푸른 지붕이 즐비한 기사양성학원의 초급반 구역에서 들려온 소리다. 

"아, 안돼. 그건...." 

중갑을 걸칠 능력은 되지 않았다. 하지만 기사하면 역시 중갑 이라는 고 
정관념 덕에, 이곳 초급반의 학생들은 모두들 중갑을 입고 있었다. 

물론, 그 중갑이란 물건, 워낙 얇아 재봉질로 만든 것은 아닌가 하는 의 
심을 받고 있긴 했지만. 

그런 학생들 가운데 한 소년이 있다. 14, 5세 가량? 남들에 비해 훨씬 
아름다운 갑옷을 걸치고 있는 그는 지금 몇몇 또래 소년들에게 둘러쌓여 
있었다. 

키는 조금 작은 편이었고, 조금여윈듯한 얼굴도 주근깨가 가득하여 그다 
지 잘생겼다는 느낌은 들지 않았다. 

"뭐야, 싫다는 거야? 친구사이에 이 정도 선물도 못해주겠다는 거냐고?" 

어여쁜 갑옷을 입은 소년의 투구는 지금 덩치가 꽤 큰 소년의 손에 들어 
가 있었다. 투구 역시 굉장히 화려했는데, 특히 머리 위로 30센티미터나 
솟아있는 붉은 술이 훌륭했다. 

"아니, 그게...." 

화려한 갑옷의 소년은 고개를 떨궜다. 그때 이들과 조금 떨어진 곳에서 
세명의 소년들이 모습을 드러냈다. 

그 중 한 명이 이쪽을 흘끗 보며 말했다. 

"또 판도프야?" 

다른 하나가 맞장구 친다. 

"만만하잖아. 가지고 놀아도 아무말도 않하고." 

"난 저런녀석 싫더라. 말할 때 눈도 제대로 쳐다보지 못하는 한심한 녀 
석." 

마지막 한 명은 이렇게 말하며 시선을 부로 외면했다. 나머지 둘도 그다 
지 관계하고 싶지 않다는 듯 가던 길을 계속 걸어갔다. 

그들 셋의 모습이 사라지자 마자, 투구를 손에 쥔 다른 소년이 이렇게 
말했다. 

"그럼 선물 잘 받을께. 고맙다. 판도프." 

그러더니 그대로 몸을 돌려 패거리들과 함께 떠나간다. 

판도프라 불리운 헬멧의 주인은 몸을 돌려 떠나가는 세 동급생들을 보며 
눈쌀을 찌푸렸다. 손을 내밀어 보았지만, 이내 힘없이 떨어진다. 

이를 바득 한번 갈아보았다. 허나 변하는 것은 없다. 

그저 몸을 돌려 집을 향할뿐.... 



그레이트 그린으로부터 북쪽으로 수천킬로미터나 떨어진 엘비니움. 

아르르망의 방 정면의 커다란 화면을 통해 판도프의 모습이 보인다. 

이제 막 잠에서 깨어난 아르르망이 화면을 인식하고는 아르트레스에게 
물었다. 

[갑자기 저건 또 뭡니까? 인간 같은데....] 

"저 녀석이 마음에 드는군." 

아르트레스는 이렇게 중얼거리며 화면을 보고 있다 그의 물음에 건성으 
로 답했다. 

"인간 맞아." 

아르르망은 잠시 생각에 잠겼다가 되물었다. 

[혹시 며칠전 이야기 했던 미르피티의 각성에너지와 관계있는 일입니 
까?] 

"그래." 

[그런데 도대체 어떻게 하겠다는 이야기인가요?] 

아르르망의 물음에 아르트레스가 웃는다. 

"오호호홋! 비밀이다." 

[가끔은 아르트레스님의 엉뚱한 발상에 정신이 하나도 없을 정도입니 
다.] 

아르르망은 이렇게 말하고는 천천히 이야기를 꺼냈다. 

[으으음, 가장 좋은 방법은 역시 대량학살인 것 같은데, 역시 그건 무리 
겠고.... 아무리 세 번째 땅이라지만, 인간을 멋대로 죽이고 다녀서야 정 
령들이 가만히 있지 않을테니. 전쟁터를 집중적으로 이용하는 것도 좋기 
는 하지만, 전장은 승자와 패자가 뒤섞여 순도가 떨어지고....] 

아르르망은 자신이 생각했던 방법인 듯, 이 몇 마디를 중얼거렸다. 

그런 그의 말을 막으며 아르트레스가 말한다. 

"쫑알쫑알 나불거리지 말고 가만히 이 누님의 실력이나 지켜보고 있어." 

아르트레스는 이렇게 말하며 어느새 아르르망의 곁에서 어디론가 공간을 
옮겨갔다. 



"더러운 녀석들.... 전부 죽여버릴꺼야." 

그곳은 어두운 방안이었다. 

천장까지 닿아있는 책꽂이에는 손을 타지 않아 먼지가 뽀얗게 쌓인 책들 
이 가득했고, 한쪽 벽에 장식되어 있는 갑옷 역시 마찬가지였다. 

고풍스러운 가구들은 때로 아취를 더해주겠지만, 이 방에서는 그저 답답 
한 느낌을 더할 뿐이었다. 

판도프는 그런 침침한 방안에서 커튼까지 치고 무릎을 안은채 앉아있었 
다. 

"내가 뭘 잘못했다는거야? 약한게 내 잘못이야? 그런거.... 처음부터 하 
고 싶지도 않았어. 기사 따위가 뭐라는 거야? 싫은 녀석들...." 

그때, 판도프의 귓가에 누군가의 목소리가 울렸다. 

"그렇다면 무엇을 원하지?" 

달콤했다. 그리고, 아름답기 그지 없는 여성의 목소리였다. 

판도프는 그 소리가 들리자 마자 고개를 휙 쳐들고 주위를 둘러보았다. 
하지만 자신의 방에는 아무도 없었다. 

"누, 누구야?!" 

그의 외침에 대꾸하기라도 하듯, 목소리가 다시 들렸다. 

"힘을 갖고 싶은가?" 

"...." 

판도프는 도대체 상대가 무엇을 말하고 있는지 이해할 수 없었다. 아니, 
말 자체를 알아듣지 못하는 것은 아니었다. 다만.... 

"당신은 도대체 누구죠? 당신이 지금 내 귀에 속삭이고 있는건가요?" 

"내가 누구인지는 알 것없다. 힘을 원한다면 고개를 한번 끄덕여라. 그 
렇게 함으로서 너는 네가 원하는 것 모두를 얻을 수 있다. 하찮은 인간들 
따위에게 괴롭힘을 당하는 일도, 이런 조그마한 골방에서 홀로 고민할 일 
도 이제는 없을 것이다." 

다시 한번 들려온 목소리에 판도프는 다시 한번 머뭇거렸다. 그리고.... 

그는 고개를 한번 끄덕였다. 

"계약 성립이군." 

다시금 그의 귓전에 울리는 소리. 눈안 가득 매우는 빛에 판도프는 순간 
정신을 잃었다. 



Scene 2 



시간이 얼마나 흘렀을까? 

판도프는 천천히 눈을 떴다. 

"으윽...." 

온몸이 저려왔다. 근질근질, 벌레가 기어다니는듯한 느낌이 온몸을 가득 
메우고 있다. 

"여기는...." 

판도프가 지금 누워 있는 곳은 한 숲이었다. 자신이 살던 그레이트 그린 
과는 전혀 다른 종류의 나무들로 가득찬. 

판도프는 우선 자신의 몸을 바라보았다. 조금 이상한 옷을 걸치고 있다 
는 것을 제외하고는 별다른 변화는 없는 듯 했다. 

선이 가는 팔뚝이라거나, 유약하던 다리. 모두가 기절했던 그때와 똑같 
았다. 

"꿈이었나? 아니 꿈인가?" 

판도프는 이렇게 중얼거렸다. 

의식이 이어지는 직전의 기억에 의하면 누군가가 자신에게 힘을 준다고 
이야기 했었다. 그렇지만 지금의 상태로는 별반 변화가 느껴지지 않았다. 

판도프는 천천히 몸을 일으켰다. 철그럭, 자신의 허리에 무언가 매달려 
있는듯한 느낌이 들었다. 다시 한번 고개를 숙여 아래를 살핀다. 

"검?" 

그의 허리에 매어져 있는 것은 다름아닌 검이었다. 하지만 그레이트 그 
린의 것과는 전혀 다른 형식이었다. 

언뜻 보아 롱소드와 비슷한 길이 같았지만, 느껴지는 무게로 보건데 레 
이피어보다도 가벼운 듯 했다. 

판도프는 손을 뻗어 검을 뽑았다. 반짝이는 은색의 칼날이 반쯤 모습을 
드러냈다. 

하지만, 별로 대단하다는 느낌은 들지 않았다. 칼날이 너무 얇았기 때문 
이었다. 

그때, 숲에서 세 명의 남자가 튀어나왔다. 

"으아악! 곰이다! 미친 곰이 나타났다!" 

나뭇꾼임을 시위라도 하듯, 도끼를 손에 들고 있는 그들은 혀를 반쯤 빼 
어물고 이렇게 외쳤다. 

판도프는 그 모습에 고개를 갸웃했다. 

무언가 이상했다. 분명 그들이 외치는 말은 그레이트 그린의 언어가 아 
니었다. 하지만, 그런데도 자신은 그들이 뭐라고 말하는지 쉽게 알 수 있 
었다. 

차라리 알칸사스의 언어라면 이해했다. 그레이트 그린과 다른언어기는 
했지만, 그레이트 그린 공용어의 모태격이기에 어느정도 간단한 대화 정 
도는 할 수 있었다. 

그러나 지금 이 남자들이 외치는 말은 완전히 다른 종류의 언어였다. 

그리고보니 복장도 이상했다. 자신이 입고 있는 이상한 옷과 비슷했는 
데, 앞으로 여미는 식의 웃옷과 허름한 바지가 바로 그것이었다. 

의심하기 시작하자 걸리는 것이 한둘이 아니었다. 

머리모양에서 피부색까지 어느 하나 그레이트 그린의 것과 같은 것이 없 
었다. 

한편, 세 남자들은 판도프를 발견하자 그의 주위로 달려왔다. 

"호, 혹시 검객이십니까?" 

그의 말에 판도프는 머리를 기우뚱 했다. 

검객이라니? 혹시 기사를 말하는걸까? 이런 생각을 하며 자신의 허리에 
메어져 있는 검을 바라보았다. 

나뭇꾼들은 그런 판도프의 행동을 멋대로 해석하고는 안심하는 표정을 
지었다. 

"다행입니다. 제발 저희를 살려 주십시오!" 

"곰입니다요, 곰! 그것도 굉장히 커다란." 

"벌써 사람을 셋이나 잡아먹은 악마같은 놈입이다." 

판도프는 그들의 말에 잠시 머뭇거렸다. 

"그, 그게...." 

해 주는 것은 둘째치고, 할 수 있느냐가 문제였다. 

터어엉- 

바로 그때, 세 사람이 뛰쳐나온 숲에서 커다란 메아리가 울렸다. 

우지끈, 나무가 부러지는 소리가 들리며 사림키의 서너 배는 되어보이는 
나무 한그루가 서서히 쓰러진다. 

"나, 나타났다!" 

나뭇꾼중 한명이 외쳤다. 다른 두 나뭇꾼은 그의 외침에 맞춰 몸을 부르 
르 떨었다. 어지간히 무서운 모양이다. 

한편, 판도프는 또다시 의아한 생각이 들었다. 도대체 어떻게 되어먹은 
곰이길래 저런 거목을 한번에 부러뜨리나 하는. 

주저하는 사이, 곰이 모습을 나타냈다. 나뭇꾼 세 명은 그 모습에 으아! 
하고 외치며 뒤도 돌아보지 않고 달아난다. 

판도프는 소리를 지르며 나뭇꾼들과 함께 달아나고 싶었다. 하지만. 

알수 없는 감정이 가슴속에 자리잡기 시작했다. 

언제나 겁이 많다고 놀림을 당해왔다. 지금같은 상황이면 오히려 나뭇꾼 
들보다 먼저 달아났을 것이다. 그런데.... 

도대체 이 알 수 없는 자신감은 뭐란 말인가? 

판도프는 허리에 있던 패검(佩劍)을 뽑았다. 얇은 날이 챙 하는 울음을 
냈다. 

오래잖아 곰이 모습을 드러냈다. 한쪽 눈에 커다란 상처를 입은, 키가 3 
미터는 될 듯 보이는 곰이었다. 

저 커다란 손에 한번이라도 맞으면, 아마 피떡이 되어 저만치 날아가 버 
릴 것이다. 

울컥 치미는 두려움속에, 판도프는 평소 기사양성소에서 배운데로 칼을 
들어 올렸다. 

손잡이의 길이를 보니 자신이 들고 있는 칼은 원핸디드 소드 였다. 처음 
메이스 따위의 용법을 배우며 함께 배운 적이 있었다. 

"으아아앗!" 

소리를 질렀다. 동시에 판도프는 땅을 박차고 곰을 향해 뛰어 올랐다. 
몸이 꽤 가볍게 느껴졌다. 

어쩐지 될 것만 같다. 오직 그 느낌 하나만을 믿고 그는 검인지 메이스 
인지 몽둥이인지 알 바 없는 무기를 온힘을 다해 휘둘렀다. 

세에엑- 

칼이 바람을 가르는 소리를 낸다. 그것을 느낌과 동시에 칼끝은 곰의 어 
깨를 파고 들었고, 퍼억- 하는 소리가 나며 칼은 곰의 팔을 어깨채로 베 
어버렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐아, 드디어 복귀~ 입니다;;^^ 
알틀 1권 편집이니 뭐니 하면서 며칠 농땡이 까면서;; 
한 1주일을 글을 안썼더니;;; 
갑자기 다시 게으름 모드로 복귀되어;; 고생 많이 했습니다;; 
어쨌건 비축분은 완성;;; 
일단 오래간만이고;;^^ 
기다려주신 여러분을 위해 오늘만 한화 더 올리죠;;^^ 


 - Arrtres - 



판도프는 땅에 내려서며 멀뚜거니 위를 쳐다보았다. 

손에 느낌이 왔다. 물론, 무언가를 베어낸 감은 아니었다. 하지만, 자신 
의 손에 들려있는 칼에 묻어있는 피가 자신이 해낸 일을 그대로 설명해 
주고 있었다. 

곰은 잘려나간 어깨를 다른쪽 팔로 부여잡으며 괴성을 질렀다. 그대로 
몸을 돌려 숲으로 달아났다. 

판도프는 쫓지 않았다. 아니, 쫓을 수 없었다. 흥분이 풀리며 공포가 그 
자리를 대신했기에. 

그저 자신의 손과 곰이 달아난 방향을 번갈아 볼 뿐이었다. 

"괜찮으십니까?" 

멍하니 서 있는 판도프에게 말을 거는 이가 있었다. 다름아닌 조금전 달 
아난 세 나뭇꾼들로, 어느새 돌아와 판도프의 뒤에 나란히 있다. 

"정말 대단하십니다! 쿠안(官)에서도 포기하다시피한 괴물이었는데...." 

"역시 시엔치(仙籍)의 검객님은 다르다니까!" 

그들의 말에 판도프는 간신히 정신을 차렸다. 조금전 엄습했던 공포가 
사라지며, 이 알 수 없는 말을 해대는 이방인들에게 관심이 쏠리기 시작 
한 것이다. 

판도프는 검을 챙겨 넣고 몸을 돌렸다. 

"쿠안? 시엔치? 그게 뭐죠?" 

그의 물음에 한 나뭇꾼이 고개를 갸웃 했다. 

"검객이 아닙니까? 그렇다면 이런 깊은 산속에서 무엇을 하고 있었습니 
까?" 

다른 나뭇꾼이 그의 말에 대신 대꾸한다. 

"거야 모를수도 있지 않나. 내가 듣기로 검객님들은 깊은 산속에서 계속 
타오(道)를 쌓기 때문에 세상 물정을 모르는 경우가 많다 하네." 

그의 말에 다른 두 나뭇꾼이 고개를 끄덕끄덕 한다. 

"그건 그렇군." 

다시 조금전 장황한 설명을 한 나뭇꾼이 말했다. 

"아참, 아직 은인의 성함도 듣지 못했습니다. 저희들에게 이름이라도 가 
르쳐 주시지 않으시겠습니까?" 

판도프는 대강 상황이 이해가 가는 듯도 했다. 

저 자들이 하는 말중 그레이트 그린의 언어로도 이해할 수 있는 것은 그 
냥 그레이트 그린의 말을 듣듯 자연스럽게 들렸다. 그리고, 그렇지 않은 
것들만 생소하게 느껴지고 있었다. 

이번의 이야기는 완전히 알아들을 수 있었기에 고개를 끄덕이며 대답해 
주었다. 

"판도프라고 합니다." 

"판토우푸(判鬪不)라고요? 아! 시엔밍(仙名)인가보군요." 

"시엔밍? 시엔젠(仙人)들이 따로 갖는다는 그 이름 말인가?" 

처음의 아는척 하던 나뭇꾼이 고개를 끄덕이자 곧바로 다른 나뭇꾼이 물 
었다. 

"자네는 혹시 그 말이 무슨 뜻인지 아는가?" 

뽑내며 그가 답한다. 

"물론이지. 현명하게 판단하여 싸움을 피하라는 뜻이네. 고명하신 검객 
들이나 쓸 이름이지! 아암!" 

판도프는 도대체 이들이 뭘 가지고 저런 이야기를 하는건지 이해할 수가 
없었다. 어쩐지 자꾸 일이 꼬이는것도 같고 해서 그대로 자리를 떠나기로 
했다. 

"그럼 전 이만 가보겠어요." 

우선은 머릿속을 정리하고 싶었기에, 판도프는 이렇게 말하며 그대로 몸 
을 돌려 인사도 받지 않고 그 자리를 떠났다. 

나뭇꾼 세 사람은 그의 뒤를 보며 합장하고 허리를 숙여 감사인사를 했 
다. 



판도프는 처음 몇걸음을 걷다가 문득 뛰고 싶다는 느낌을 받았다. 

점점 다리의 힘을 올렸는데, 어쩐지 달리면 달릴수록 몸이 가벼워 지는 
듯 했다. 그렇다고 무슨 마법사들의 비행마법 같은것에 비할바는 아니었 
지만, 평소에 있는 힘껏 달리는 정도로 계속 달려도 거의 지치지 않는 듯 
했다. 

바람을 가르고, 숲을 헤치며 달리던 판도프는 꽤 높은 산의 중턱쯤에서 
걸음을 멈췄다. 반시간 가량 전력질주를 했더니 조금은 몸이 피곤하다. 

갑자기 기분이 좋아졌다. 

언제나 비실거린다고 주위에서 바보취급을 당했던 자신이 변한 것이다. 
그것도 잠깐 눈을 감았다 떴더니 말이다. 

그때. 

졸졸졸- 

가까운 곳에 샘이 있는 듯 물이 흐르는 소리가 들렸다. 

"목이 마르군." 

이렇게 말하며 판도프는 소리가 들려온 곳으로 걸음을 옮겼다. 수풀을 
두 개 해치자 바위 틈에서 물이 솟아오르는 모습이 보였다. 

판도프는 허리를 굽히고 손을 둥글게 모았다. 그런데.... 

"어?" 

수면에 비친 자신의 모습에 판도프는 이렇게 탄성을 질렀다. 용모가 꽤 
많이 변해있다. 

지저분하게 얼굴을 채우고 있던 주근깨가 어디론가 사라졌다. 게다가 크 
게는 아니지만 얼굴의 형태가 조금 달라졌다. 시원스러운 눈썹에 날카로 
와 보이는 턱선, 그리고 시원스러운 눈매까지. 

인상 자체는 이전의 모습 그대로인 듯 했지만, 몇가지 작은 변화만으로 
훨씬 잘생겼다는 느낌이 들었다. 

잠시 자신의 얼굴을 바라보던 그는 물을 마시고는 허리를 폈다. 

판도프는 자신의 얼굴을 한차례 쓰다듬고는 허리에 묶여있던 검을 뽑아 
들었다. 

조금전 그렇게 시덥잖게 보이던 검의 다른 면들이 보이기 시작한다. 정 
성스럽게 수놓아진 검집하며, 화려한 손잡이와 검막이까지. 

폼멜이 없는 대신 그곳에 고리가 달려 섬세한 술이 매달려 있었다. 

그러고 보니 아까 곰을 벤 후 피도 닦지 않고 넣었는데 검날은 새것처럼 
깨끗했다. 

"하하하하! 이거 혹시 마법이 걸려있는 무기 아니야?" 

그는 숲안에서 웃고 중얼거렸다. 혼잣말을 하던 버릇만은 고쳐지지 않은 
모양이다. 

판도프는 이렇게 외치고는 검을 휘둘러 주위의 나무를 베어보았다. 

휘두르는 솜씨는 엉망진창이었다. 하지만, 무서울정도로 예리한 검에 난 
자당해 나무들은 금새 흉한 몰골이 되어버렸다. 

"굉장해! 가르닥 기사양성소의 기사 단장의 검도 이 정도는 아니었어!" 

판도프는 검을 다시 갈무리하고는 한쪽에 있는 바위에 털썩 주저앉았다. 

좋은 칼을 줍고, 강해진 것 까진 좋은데 문제는 그 다음이었다. 

여기는 아무리 봐도 그레이트 그린은 아닌 듯 했다. 

먼 북쪽에 있다는 루쥬르족의 정글도, 다노드 사막 지대도 아니었다. 

그레이트 그린의 먼 동쪽 변경지대에 있는 나라들도 확실히 아니었다. 
전혀 분위기가 달랐다. 

"그레이트 그린의 남쪽도 아니야.... 그곳은 추우니까." 

이렇게 이야기를 하고 보니 점점 더 사고는 미궁속으로 빠져들었다. 

분명 조금전 자신과 이야기 한 세 나뭇꾼은 인간이었다. 다른 말을 쓰고 
이상한 복장을 입고는 있었지만 말이다. 피부색이 연한 갈색을 띄고 있는 
것이 이상하기는 했지만.... 

"그럼 도대체 여기는 어디지?" 

판도프는 잠시 더 고민을 해 봤다. 하지만 생각을 아무리 한다고 답이 
나올리 없었다. 

"우선 마을로 가보자." 

판도프는 이렇게 말하며 자리에서 몸을 일으켰다. 

산 등성이를 조금 더 올라 확 트인곳으로 갔고, 저 멀리 성이 보이는것 
까지 확인했다. 

"그럼 저곳으로 가볼까?" 



판도프가 도착한 곳은 커다란 도시였다. 

아니 단지 커다랗다는 말로는 설명이 되질 않았다. 

육중한 성벽에 둘러쌓인 성안의 규모는 둘째치고, 성 밖에 있는 집들의 
숫자만으로도 자신이 살던 가르닥 지방 영주의 성 몇배는 될 듯 했다. 

마차도, 사람도 많았다. 독특하게도 이곳 사람들은 그레이트 그린과는 
달리 말이 니라 소가 수레를 끌고 있는 경우가 많았다. 

"혹시 이 나라의 수도인가?" 

판도프는 이렇게 중얼거렸다. 

사람에 치여, 그리고 걸어서 판도프는 성 안으로 걸음을 옮겼다. 가끔 
모험가들에게 듣기로, 소문을 모으는데는 퍼브 만한곳이 없다고 했으니 
그곳을 찾아볼 심산이었다. 

막 성안으로 걸음을 옮기려는 순간. 

"멈춰라!" 

어느모로 보나 경비로 보이는 두 사람이 판도프의 앞을 막아섰다. 

다른 사람들과는 또 다른 옷을 걸치고 있었는데, 이상한 가죽 비슷한 것 
으로 배를 감싼 것이 아무래도 갑옷인 듯 했다. 둥글고 딱딱해 보이는 모 
자도 우스꽝스럽다. 

장창의 자루로 판도프의 앞을 막아선 경비들중 한 사람이 말한다. 

"검을 허리에 찬 채로 성안에 들다니! 반역자 무리인가?!" 

판도프는 당황했다. 대뜸 반역자라니? 

"아니, 그...." 

"전하에 대한 반역은 무조건 사형이다! 모른다고 하지는 않겠지?!" 

판도프는 병사의 엄포에 벌벌 떨며 주위를 둘러보았다. 행여 누가 도와 
주지 않을까 하는 마음에. 

하지만, 노골적으로 시선을 피하는 행인들만이 눈에 띌 뿐이었다. 

그때, 다른 병사가 조그맣게 속삭였다. 

"자네 이제 큰일났구만. 이곳 난쿠오(南郭)성에서 무섭기로 소문난 사람 
에게 걸렸으니." 

그는 이렇게 말하며 소매끝으로 보일랑 말랑 손끝을 내밀었다. 

판도프는 그가 무엇을 하려는지 이해할 수가 없었다. 손의 모양만을 봐 
서는 뭔가를 달라는 듯도 보였다. 

머뭇거리는 판도프의 행동에 처음의 병사가 더더욱 무시무시한 소리를 
해대기 시작했다. 

"허허, 이거 말로는 통하지 않는구만. 정말 반역자인가? 요즘 성주님께 
서 심기가 불편하셔서 팽형(烹刑:삶아죽이는 형벌)을 즐기시는데...." 

그리고 다른 병사는 아예 내민 손끝으로 판도프의 허리를 콕콕 찔러댔 
다. 

그때, 판도프의 허리 뒤쪽에서 한 사람의 손이 쑥 내밀어지며 한 병사의 
손에 은을 한덩이 올려 놓았다. 도전(刀錢)이라고 불리우는 칼 모양의 은 
이었다. 

판도프는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 손의 모양으로 이미 짐작하고 
있었지만, 상대는 여자였다. 그것도 굉장히 아름다운. 

그 여자는 다른 사람들에 비해 상당히 화려한 옷을 입고 있었다. 아니, 
화려하다, 어떻다를 떠나 조금 다른 풍의 옷인 듯 했다. 

전체적으로 검은색의 치마와 여미는 식의 웃옷이었는데, 사이사이 붉은 
색, 노란색, 파란색 등의 색실로 지은 매듭이 가득 들어차 있었다. 현란 
할 정도의 원색이 절묘하게 조화를 이루고 있어 보기에 다 신기할 정도였 
다. 

그녀가 병사들에게 말했다. 

"그는 시엔치(仙籍)에 속하는 사람이다." 

병사들은 은에 헤벌쭉 웃고 있다가 시엔치 라는 한마디에 표정이 싹 바 
뀌었다. 처음에는 눈이 커졌고, 점차 표정이 일그러지더니 손끝이 파르르 
떨리기 시작한다. 

그런 그들을 비웃음어린 얼굴로 슬쩍 바라본 후, 그녀는 판도프에게 이 
렇게 말했다. 

"나를 따라와라." 

판도프는 멍하니 고개를 끄덕이며 그 아름다운 여자의 뒤를 쫓았다. 

붉은 머리칼의. 

-------------------------------------------------------------------- 
전 중국을 굉장히 좋아합니다. 
정확히는 고대 중국이죠.^^ 
요즘 중국.... 국제 분란의 소지가 있는 발언은 피하기로 하고^^;; 

그리고 좋아하는 소설 타입은 역사소설계 랄까? 
정확히는 김용소설 타입 입니다. 
뭔가 조금 신비하고 있을법한 일을 역사속으로 끼워넣는 스타일 
그런거 말이죠. 
(지금까지 제 글들 보신분은 대강 뭘 말하는지 이해하셨을꺼에요;;^^ 
가상의 역사가 흐르고 그 역사와 엊물려 조금 다른 세계의 일이 
일어나는... 마세르네나 데데가 좀더 환상에 치중을 뒀고, 
할마나 레카가 역사에 약간 더 비중을 둔 케이스^^) 

그래서 처음에는 무협지를 쓰려고 했습니다. 
그런데 역시;;; 뭔가 아니더라구요;;; 
아무리 생각해도 중국에서 태어나 중국에서 자란 중국인만큼... 
중국의 역사를 심도있게 이해하고 그들의 문화를 알기란 힘들죠;;^^ 
물론, 무협지가 꼭 역사와 문화를 이해해야 한다~ 라는건 아닙니다만.... 
역사를 녹이는, 리얼리티가 가미된 무협지에는 반드시 필요한 조건이라고 
생각합니다.;; 

아무튼 그래서 에잇 때려쳐라~ 하고 무협을 접으며... 
서양 중세로 눈을 돌렸습니다. 그때는 아직 라자가 책으로 없었고.... 
세상에 판타지란 물건이 통신에만 조금 있을뿐 거의 없던 시절이죠. 
어쨌건, 한창 대항해시대를 좋아하던 때라.... 
역시 바다다~! 싸나이라면 해양로망스다~! 
하면서 중세물을 쓰려 했습니다. 
물론, 역사와 판타지를 조합한 그런 형식으로요. 

그래서 배경은? 
역시 프란시스 드레이크다! 이놈만한 놈이 어딨냐! 
오, 그럼 역시 주인공은 영국놈이 좋겠군! 
사실은 이놈이 프란시스 군을 승리로 이끈 주역이었던거다! 
그림자의 주역! 
퀸 엘리자베스는 쭉쭉빵빵 미녀로 만들자~ 왠지 초상화는 뚱뚱하지만 무시해~! 
좋아 좋아~ 잘돼가는군! 멋져 멋져~ 
하면서 설정을 시작했죠...^^;;; 
(레카르도의 베셀이 이때 나온 이름입니다;; 베셀(vessel)이 배라는 뜻이죠.^^ 
이때 구상했던 물건의 부 주인공 이름이기도 했습니다. 죽을 예정의;;;;) 

그렇게 해서 주인공과 부주인공의 설정 완료~ 
영국군 하면 스피드다~! 주인공은 선장이 되야 하니까~ 통솔력을 스킬로 주고~ 
부주인공은 유럽 최고의 항해사다~! 무려 캐러벨로 23노트를 내는 괴물로 
만들자~! 
좋아, 배는 뭐뭐가 있지? 오~ 캐러벨? 카락? 갈레온? 말도 안되는 쉬프니 바그 
같은건 빼자~ 이놈은 전장범선이라고~ 18세기나 가야 나와~! 
라레아르? 그게 배냐? 비행기지! 빼버려 빼버려~! 

참 신나게 준비했습니다. 
그리고 첫페이지를 썼죠. 

배경은 브리스톨항.... 
어? 근데 브리스톨이 어떻게 생겼냐? 
도시에 종탑은 있냐? 아니, 당시에 도시긴 했냐? 조그만 항구였던거 아냐? 
중심가는 동서로 나있냐? 남북으로 나있냐? 
에? 교회는 어디있지? 혹시 대학 있었냐? 
에.... 에.... 
에잇 때려쳐~! 

한페이지만에 때려치웠습니다;;;; 
그리고 눈을 돌렸습니다. 
역시 눈돌리면 피안이더군요;;;; 

RPG 소설이다!(전 당시 판타지를 이렇게 불렀습니다;;) 
도시? 내 맘데로야~! 왕성이 북쪽에 있건~ 남쪽에 있건~ 설정하기 나름이지~ 
쿠하하~ 대학? 넣고 싶으면 넣고~ 말려면 말아~ 
인구수? 뭐 적당히 때려 넣어~ 중세도시 3만이면 수도 할만 하겠지~ 
시장? 5일장이건 3일장이건 정기시건 내맘이야~ 푸하하하~ 

그렇게 태어난게 레카르도전기입니다;;;^^ 

왠지 말이 굉장히 먼곳으로 떠나버린것 같은데;;; 
아무튼 그래서 중국 분위기를 넣고 싶어서 이번 에피소드를 구상했단 겁니다;; 
덕분에 작명에 엄청 시간이 걸렸죠;; 
무협지 냄새를 피하려고;;;; 단어를 전부 중국어로 하다보니;;; 
나중에는 일본어도 넣고~ 인도어(;;찾을수 있으려나?)도 넣고~ 동양권을 
싸그리 쉬에리엔에 묶어버릴 예정입니다;;;^^ 

그럼 내일뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



그녀는 그를 가까운 주루로 데려갔다. 

주루는 그레이트 그린의 여관과 조금 비슷해서, 아래층을 주점과 식당등 
으로 쓰고, 2층을 숙실로 쓰고 있었다. 그곳은 이미 많은 사람들로 북적 
거렸다. 

2층의 한쪽 귀퉁이에 자리를 잡은 그녀는 점원에게 몇가지 먹을 것을 주 
문한 직후 대뜸 판도프에게 이렇게 말했다. 

"내게 물어볼 말이 있을텐데?" 

판도프는 멍청히 그녀의 얼굴을 바라보고 있다가 어깨를 움찔 했다. 

"아, 아...." 

그는 잠시 무슨 말을 할까 생각에 잠겼다. 

"저, 전 판도프 라고 합니다. 당신의 이름은...." 

"트레시아다." 

그녀는 당연하게도 아르트레스였다. 트레시아는 그녀가 인간계에서 쓰는 
이름이다. 

판도프는 자신이 어느새 그레이트 그린의 언어로 이야기하고 있음을 발 
견했다. 어떻게 된게 언어가 뒤바뀌는데도 전혀 위화감이 느껴지질 않았 
다. 

"그런데 여기는 어디지요?" 

"아까 듣지 않았나? 난쿠오(南郭)다." 

"아니, 그게 아니라.... 여기는 그레이트 그린이 아닌 것 같아서요. 혹 
시 당신도 저처럼 이곳으로 날려온 건가요? 그레이트 그린의 언어를 쓰시 
는데...." 

그의 물음에 트레시아라고 이름을 밝힌 여인은 살짝 미소를 지었다. 

어떻게 보면 비웃는 듯도 보이는 그녀의 미소는, 그럼에도 판도프의 넋 
을 빼놓기에 충분했다. 

"이곳은 쉬에리엔(雪聯). 그레이트 그린에서 아득히 먼 동북쪽에 위치해 
있지." 

그녀의 말에 판도프는 다시 한번 어깨를 움찔 했다. 이번에는 전혀 다른 
이유에서 였다. 갑자기 느꼈는데.... 

어쩐지 그녀의 목소리를 처음 듣는게 아닌 듯 했다. 

"혹시.... 절 이곳으로 데려온 것이 당신인가요?" 

그의 물음에 트레시아는 다시 한번 예의 미소를 지어보였다. 

"그렇기도 하고, 그렇지 않기도 하다. 그래서 지금의 힘에는 만족하나?" 

이 물음에 판도프는 결정적인 단서를 찾았다. 

확실했다. 

자신에게 힘을 원하냐고 물은 여자.... 바로 그녀였다. 

판도프는 그 사실을 알고 나자 무슨 말을 물어야 할지 갈피를 잡지 못했 
다. 너무나 묻고 싶은 말이 많았다. 

"나는 도대체 어떻게 된거죠?" 

결국 한참의 고민 끝에 판도프가 한 질문은 이것이었다. 

그의 말에 트레시아가 되물었다. 

"마음에 들지 않는다는 말이냐?" 

판도프는 고개를 절레 절레 저었다. 

"아주 좋아요. 강해졌고.... 이 검도 마음에 들고요." 

판도프는 이렇게 말하며 자신의 검을 슬쩍 쳐다보았다. 트레시아가 말한 
다. 

"린윙(鱗影)이다. 이곳에서는 마법이 걸린 무기를 타오민(道皿)이라고 
부르는데, 현재 주인이 없는 타오민 중 가장 강력한 것이지." 

"린윙...." 

판도프는 검의 이름을 한번 나직히 중얼거렸다. 그러자 검이 흡사 심장 
이 뛰듯 한번 꿈틀거렸다. 

판도프는 깜짝 놀라 다시 한번 검을 바라보았다. 착각이었는지, 실제로 
움직인 것인지 확인하기 위해서. 

그 모습에 트레시아가 말했다. 

"타오민은 마법무구와는 조금 다르다. 뭐, 자세한 것은 차차 알게 되겠 
지. 그것 말고 묻고 싶은 것은 없냐?" 

판도프가 다시 말한다. 

"정작 제 물음에는 답해주지 않았잖아요. 전 어떻게 된거죠? 왜 이곳에 
있는거죠?" 

트레시아가 귀찮다는 듯한 말투로 대꾸했다. 

"네가 원했잖아. 강해지고 싶다고 하지 않았나?" 

"하지만, 왜 이곳에서죠? 여기는 제가 살던 곳이 아니잖아요." 

"뭐 그럼 선택하게 해 주지." 

판도프의 불평에 트레시아는 팔을 꼬며 이렇게 말했다. 

"여기서 지금 이대로 있던가, 아니면 원래의 너로써 그레이트 그린에 돌 
아가던가." 

판도프는 그녀의 말에 덜컥 하는 느낌을 받았다. 그때, 트레시아가 다시 
말했다. 

"어차피 즐거울 것 없는 세계잖아? 그 곳 어느 누가 너를 진심으로 생각 
해 줬지? 친구가 있나? 가족이라고는 늘 기사가 되라고 이야기하는 상인 
출신 아버지에, 허영심 때문에 너에게 강제로 이것 저것을 시키는 어머니 
뿐이잖아? 도대체 그 곳 어디에 네가 있을 곳이 있지? 이곳을 봐. 너는 
이곳에서 신도 악마도 될 수 있다. 그런 힘을 가지고 있단 말이다. 어느 
곳을 택할꺼지?" 

판도프는 그녀의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 그녀의 말 그대로였다. 
저쪽 세계라고 해봤자 그녀의 말대로 자신에게는 아무런 의미도 없었다. 

"이곳에 있겠어요." 

"뭐, 그러리라 생각했다." 

트레시아의 대꾸에 판도프는 잠깐 이상한 느낌을 받았다. 하지만 구체적 
으로 그것이 무엇인지는 잘 떠오르지 않았다. 

곧바로 다른 것을 질문했다. 

"그럼 전 이곳에서 무엇을 하면 되죠?" 

트레시아는 그의 질문에 눈쌀을 찌푸렸다. 

"그런것까지 정해 줘야 하는거냐? 나머지는 네가 알아서 생각해라." 

판도프는 그녀의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 

마침 그때, 아르트레스가 시킨 음식들이 나왔다. 

"자, 고민같은건 나중에 해라. 그런다고 누가 뭐라고 할 사람도 없는 세 
계니까." 

판도프는 고개를 한번 끄덕 했다. 



판도프가 쉬에리엔에 있은지도 어느덧 이틀이 흘렀다. 

그 동안 그는 트레시아에게 린윙의 사용법을 배웠다. 오늘도 한적한 숲 
안에서 트레시아는 판도프에게 린윙에 대하여 설명해 주었다. 

"잘 들어 둬. 타오민은 네가 있던 곳의 마법무기와는 비슷하면서도 전혀 
달라. 대게 한가지, 혹은 그 이상의 속성을 가지는 마법무구와는 달리 이 
곳의 타오민은 타오(道)가 담겨있다." 

"잘 모르겠어요. 타오라는 것을. 차라리 마법이라면 이해하기 쉬울 것 
같은데...." 

트레시아가 손을 휘휘 젛는다. 

"그런 복잡한 것은 알 것 없다. 너 원소 정도는 알고 있겠지? 정령들 말 
이다." 

판도프는 고개를 끄덕였고, 트레시아가 다시 말했다. 

"타오는 그 원소들 사이에 존재하고 있는거다. 이곳 쉬에리엔에서는 너 
희 세계와는 달리 고정된 것 보다는 그 고정된것들 사이에 존재하고 있는 
흐름을 더 중시하지. 이런건 어차피 네놈한테 설명해 주어봤자 이해하지 
못할꺼고..." 

트레시아는 여기까지 말하고 잠시 말을 멈추었다가 판도프에게 말했다. 

"아무튼 일단 내가 가르쳐준 대로 린윙을 깨워 봐." 

판도프는 트레시아의 말에 허리에서 검을 풀어 손에 쥐었다. 그리고 이 
렇게 외치며 검집에서 검을 꺼냈다. 

"파오티차이샤오시, 샤오싱차이젠시(保體哉　兮, 消形哉刃兮)" 

그러자 검집의 끝부분부터 균열이 생기기 시작했다. 그 가느다란 균열 
사이로 창백한 붉은색의 빛이 흘러나온다. 

그리고는, 갈라진 검집 하나하나의 조각이 흡사 꽃잎이 떨어지듯 흩어져 
내렸다. 떨어져 내린 조각은 흡사 비늘과도 같았다. 

변화는 검집뿐이 아니었다. 

검집에서 뽑혀나온 검날도 그 순간부터 본연의 은색을 잃어갔다. 검날 
자체가 투명해진 것이다. 

그 직후, 그의 몸주위로 가느다란 바람이 불기 시작했다. 회오리 바람처 
럼 부는 나선형의 바람은 그의 발근처로 떨어진 꽃잎과도 같은 검집의 조 
각들을 휩쓸어 계속 몸주위에 머무르게 만들었다. 

검집을 꺼낸 후 1초도 되지 않아 일어난 이 일들을 보며 트레시아는 흡 
족한 얼굴을 했다. 

"좋아, 좋아. 지금 모습이 린윙을 '사용'하고 있는 상태다. 타오민은 그 
자체만으로도 보통의 무기보다 뛰어난 무기지만, 정말로 네것으로 만들고 
싶다면 지금의 상태를 잘 몸에 세겨두도록 해라." 

그때였다. 

짝-짝- 

누군가의 박수소리가 들렸다. 판도프는 깜짝 놀라며 검, 린윙을 검집에 
갈무리했다. 

"훌륭한 검술입니다. 시엔치(仙籍)에 속하시는 분인가보죠?" 

판도프는 깜짝 놀라며 고개를 돌려 사람의 목소리가 들려온 쪽을 바라보 
았다. 그곳에는 푸른색 장포를 걸친 한 남자가 서 있었다. 

그는 흑발을 길게 기르고 있었는데, 날카로운 눈매가 유난히 돋보였다. 
손에는 흰색에 아무런 무늬도 없는 쥘부채를 들고 있었다. 

한편, 트레시아는 그의 등장을 미리 눈치채기라도 했다는 듯, 아무런 동 
요도 없이 그를 쳐다보았다. 

판도프는 쭈뼛쭈뼛 무슨 말을 꺼내야 할지 머뭇거렸다. 그를 대신해 트 
레시아가 물었다. 

"너는 누구지?" 

"스쳉(徐箏)이라고 합니다. 다툰다는 뜻의 쳉이 아니라 악기 쳉이죠. 그 
러는 그쪽은?" 

"트레시아. 먼 곳의 사람이다." 

스쳉이라고 자신의 이름을 밝힌 남자는 고개를 끄덕거렸다. 

"머리칼의 색이 독특해 이곳의 사람은 아닐 것이라고 생각했습니다. 저 
쪽 분의 이름도 들을수 있을까요?" 

"판도프라고 합니다. 무슨 싸움을 가려하라는 그런게 아니라, 저도 이곳 
의 사람이 아닙니다." 

판도프의 대답에 스쳉이 호, 하는 탄성을 냈다. 

"이역인은 좀처럼 보기 힘든데, 이런곳에서 두 분이나 뵙다니. 오늘은 
특별한 날인 모양입니다." 

트레시아가 묻는다. 

"너도 시엔치에 속한 사람인가? 네 녀석이 들고 다니는 부채, 평범해 보 
이지는 않는군." 

스쳉은 고개를 끄덕했다. 

"과연 단번에 눈치채시는 군요. 하오샨(皓扇), 저희 가문의 보물입니다. 
증조부께서 처음으로 타오(道)를 공부하시며 만드셨고, 4대에 걸쳐 타오 
를 쌓아온 타오민이지요." 

그는 이렇게 말하며 판도프의 검을 바라보았다. 나도 유래를 말했으니 
너도 말해야 하지 않겠냐, 라는 표정이었다. 

판도프는 트레시아쪽으로 시선을 돌렸다. 어쩐지 그녀의 허락을 받아야 
할 것 같은 기분이 들었기에. 

트레시아는 상관없다는 듯한 얼굴을 하고 있었고, 판도프는 그제야 스쳉 
에게 입을 열었다. 

"린윙 이라고 합니다. 유래에 관해서는 저도 잘 모릅니다." 

"그렇군요. 아, 근처에 저희 장원이 있는데 두 분을 초대해도 괜찮겠습 
니까?" 

판도프는 다시 한번 트레시아의 얼굴을 살폈다. 하지만 여전 트레시아는 
네 멋대로 하라는듯한 얼굴이었다. 

"그럼, 그렇게 하겠습니다." 

마침 이곳이 어떤곳인지 조금 더 알고 싶었기에 판도프는 허락을 했다. 

스쳉은 그의 대답에 기꺼워 하는 표정을 지었다. 

"자, 그럼 저를 따라 오시죠." 



Scene 3 



이곳 쉬에리엔의 주택은 그레이트 그린의 것과는 전혀 달랐다. 처마의 
선이라거나, 지붕에 올려져 있는 기와에서부터, 구석구석에 있는 문양들 
까지 쉬에리엔 자체의 독특한 형태를 띄고 있었다. 

스쳉의 장원은 그런 쉬에리엔식 저택의 전형적인 특징을 모두 갖추고 있 
었다. 특히, 자연 그대로의 모습을 살려놓은 정원이 인상적이었는데, 이 
는 모든 것을 인공적인 조형미로 표현하고 있는 그레이트 그린의 것과는 
판이하게 구분되었다. 

판도프는 지붕이 있는, 회랑과도 같은 복도를 따라 정원을 지나며 연신 
감탄사를 뱉고 있었다. 

스쳉은 두 사람에게 자신의 장원을 구경시킨 후, 객방을 두 개 마련해 
주었다. 

"그럼, 지금부터 저녁 연회를 준비할테니, 두 분은 잠시 휴식을 취하십 
시오." 

트레시아와 판도프는 그의 호의에 감사를 표한 후, 방으로 들어가 여정 
을 풀었다. 

그러기를 잠시. 

곧 스(徐) 가문의 하녀들이 와 두 사람을 연회장으로 안내했다. 아직 저 
녁이라기에는 조금 이른 시간이었지만, 연회가 벌써 시작된 듯 했다. 

판도프는 처음 보는 이세계의 연회풍경에 조금 놀라고 있었다. 

부유한 상인의 아들이었기에, 그는 몇번 귀족들의 파티에 참가할 기회가 
있었다. 그때 본 풍경은 대부분 사람들이 한데 엉켜 마시고 춤추며 즐기 
는 식이 대부분이었다. 

하지만 이곳 쉬에리엔에서는 사람들이 모두 점잖케 자신의 자리를 지켜 
앉아 있었다. 

사람들마다 앞에 놓여진 조그마한 테이블에 음식과 음료가 차려져 있었 
다. 그런 탁자가 두 줄로 서로 마주보게 죽 늘어서 있었는데, 트레시아와 
판도프의 자리는 스쳉의 오른쪽으로 정해졌다. 

판도프가 앉아있는 건너편에는 악사(樂士)들이 열을 맞춰 앉아 있었다. 
주렴을 사이에 두고 차분한 음조의 음악이 들려온다. 

"사치를 금하는 것이 가풍이라 차린 것이 썩 대단하지는 못합니다. 아무 
쪼록 즐겨주시기 바랍니다." 

스쳉은 연회를 시작하기에 앞서 두 사람에게 이렇게 말했다. 

"아, 아니요. 초대해 주셔서 감사드립니다." 

판도프는 그의 이야기에 이렇게 대꾸했고, 트레시아는 별다른 표정 변화 
없이 고개를 슬쩍 한번 끄덕일 뿐이었다. 

판도프는 슬쩍 시선을 돌려 주위의 풍경을 살폈다. 

입구 근처에는 커다란 칼을 허리에 찬 병사가 몇 있었고, 나머지 음식이 
차려진 테이블에는 젊고 늙은 남녀들이 앉아있었다. 

그들은 모두 스쳉의 일거수 일투족에 조심스럽게 반응했는데, 언뜻 보는 
것 만으로는 어떤 관계인지 알기 힘들었다. 

판도프의 그런 기색을 읽었는지, 스쳉은 모두를 판도프에게 소개해 주었 
다. 대부분이 스 가문의 식객이었다. 

스쳉은 트레시아 보다는 판도프에게 많은 관심을 보였다. 시엔치에 속한 
시엔젠(仙人)이기 때문인 듯 했다. 대화의 내용도 대부분 타오(道)나 시 
엔(仙)에 관한 것들이었다. 

그때였다. 

"큰일났습니다, 나으리!" 

한 병사가 연회장으로 뛰어들며 외쳤다. 스쳉은 그 병사의 무례에 눈쌀 
을 찌푸렸다. 

"이게 무슨 행동인가? 손님을 맞이하고 있는 것이 보이지 않는가?" 

"죄송합니다. 하지만, 워낙에 다급한 일이라 어쩔수 없었습니다." 

스쳉은 할 수 없다는 듯 말했다. 

"무슨 일인가?" 

"서쪽 하늘에서 상서롭지 않은 붉은 안개가 몰려오고 있습니다. 이미 장 
원의 절반 가까이가 붉은 안개로 뒤덮였습니다." 

스쳉은 그의 말에 다시 한번 얼굴을 찡그렸다. 판도프와 트레시아에게, 

"잠시 결례를 범해야 겠습니다." 

라고 말하며 자리에서 일어난다. 

한편, 판도프는 스쳉을 따라 자리에서 몸을 일으켰다. 잠시 트레시아의 
눈치를 살폈지만, 이제는 그녀의 의견을 구하는것에 반쯤 포기를 한 듯 
아무런 말 없이 스쳉의 뒤를 쫓았다. 

트레시아도 자리에서 일어나 판도프의 뒤를 따랐다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에...^^ 왠지 1권 막화 후기를 보시고... 
출판사 욕을 하시는 분들이 계시는데;;^^ 
의미전달이 조금 잘못된듯~ ^^ 

말 그대로 안팔립니다;; 뻑뻑하게 만들면;;^^ 
요즘 독자중 상당수가 어렸을때부터 책을 많이 읽어온 세대가 아니라.... 
한권을 진득히 오래 붙잡고 읽는것을 양이 많다 가 아니라.. 
지루하다 라고 해석한답니다;;:^^(이건 출판사의 추측이 아니라.... 
26줄 편집을 할 경우 너무 양이 많아 읽기 힘들어요 라는 크레임이 실제로 
들어온답니다;^^) 

책을 많이 팔고 싶으면 페이지당 22줄로 320페이지 정도를 만들어라 
라는게 현재 출판계의 상식입니다;;^^ 
즉 읽으면 촥촥 페이지가 넘어가서 뭔가 빨리 읽히는 느낌이 들고... 
동시에 페이지가 많으니 양이 많은 듯한 착각까지 준다 뭐 그런거죠. 
25줄로 만들면 280페이지도 못나올 분량인데 말이죠;;^^ 
결국 이것도 대여점문화가 빚어낸 결과입니다;;^^ 

누가 잘했냐 못했냐 같은건 사실 따질 필요가 없는 일입니다;;^^ 
결국 시장이란건 공급자와 수요자 사이에 다수파가 만족하는 쪽을 
선택하기 마련이니까요.;; 

뭐 어쨌건 그냥 기분으로 두화;;^^ 올립니다. 



 - Arrtres - 



밖의 상황은 병사의 말 그대로였다. 

엷은 홍색을 띄고 있는 구름이 하늘을 뒤덮은 채 장원으로 흘러오고 있 
었다. 

흡사 살아있기라도 한 듯, 구름은 둥글게 무리지어 장원만을 노렸는데, 
아직까지는 특별히 어떤 해를 끼치지는 않고 있었다. 

"셰항우(血紅霧)인가!" 

그 붉은 안개를 보자마자, 스쳉은 이렇게 외쳤다. 뒤따라 나온 한 남자 
가 말한다. 

"맹주(盟主), 그들인 것 같습니다." 

그 남자는 조그마한 모자를 머리에 쓰고 있었는데, 비록 세계는 달랐지 
만 보는 순간 학자라는 것을 알 수 있었다. 

"이곳도 틀렸다는건가...." 

스쳉은 이렇게 말하고는 곧 '아!'하는 탄성을 질렀다. 트레시아들이 생 
각난 모양이었다. 

그는 고개를 돌려 판도프에게 말했다. 

"정말 죄송합니다. 저희 가문에 커다란 변고가 생겨 두분을 더 이상 모 
실수 없게 되었습니다. 지금 이 남자를 따라 가십시오. 두 필의 말을 두 
분에게 드리겠습니다." 

판도프는 그의 말에 잠시 머뭇거렸다. 도대체 일이 어떻게 돌아가는건 
지.... 

한편, 학자인듯한 스쳉의 곁에 있던 남자가 스쳉의 눈치를 살피며 판도 
프에게 말했다. 

"듣자하니 시엔젠 같으신데, 저희를 도와 주십시오." 

"마오멩(毛　)! 그만두게." 

스쳉은 그에게 이렇게 말하고는 곧 다시 판도프에게 말했다. 

"듣지 않은 것으로 해 주십시오." 

그의 말에 판도프는 오히려 한걸음 앞으로 나섰다. 

"무슨 말씀이세요. 돕게 해 주세요." 

스쳉은 고개를 저었다. 

"객을 위험에 빠뜨릴수는 없는 일입니다. 게다가 이것은 저의 사적인 일 
입니다. 장원의 사람이 아니고서는 도움을 청할 수 없는 일입니다." 

하지만 판도프는 고집을 피웠다. 

"제가 배운 곳에서 기사도, 아니 검사가 마땅히 지녀야 할 덕목중에는 
타인의 괴로움에 도움을 주는것도 있습니다. 더 이상 이야기 하지 마십시 
오. 저는 돕겠습니다." 

판도프는 이렇게 말하며 곧바로 린윙을 뽑아들었다. 

사실 판도프는 돕겠다는 마음 보다는 린윙을 써보고 싶은 마음이 더 간 
절했다. 

새로 얻은 힘. 

이제까지 고작 곰 한 마리를 베어본 것이 전부다. 

물론, 자신에게 친절하게 대해준 스쳉이 곤란에 빠진 지금 그를 돕고자 
하는 마음도 있기는 했지만, 이렇게까지 고집을 피우는데에는 그 이유가 
훨씬 컸다. 

스쳉은 판도프가 이렇게까지 나오자 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그럼 손을 빌리겠습니다." 

말과 동시에 스쳉은 하오샨(皓扇)이라고 소개한 자신의 부채를 펼쳐들었 
다. 

"하오샨은 더러운 것을 정화시키는 힘이 있지요. 셰항우(血紅霧)가 무서 
운 것은 사실이지만, 제 주위의 몇 사람을 지키는 것은 할 수 있습니다. 
부디 제 곁을 떠나지 말아주십시오." 

판도프는 고개를 끄덕했다. 그리고는 고개를 돌려 트레시아를 바라보았 
다. 

"트레시아는 어떻게 할꺼지요?" 

"당분간은 너와 함께 있도록 하지." 

"아! 고마워요." 

판도프는 다시 스쳉에게 말했다. 

"전 경험이 부족한 편이에요. 셰항우라는 저것과 어떻게 싸워야 하는지 
가르쳐 주시겠어요?" 

"저것 자체는 독성이 강한 연기에 불과합니다. 우리같은 시엔젠에게는 
그다지 큰 해를 입히지 못하지요. 그래서 눈속임용으로 쓸 때가 많습니 
다. 아마 연기가 장원을 가득채운 틈을 타서 진짜 적이 모습을 드러낼 것 
입니다. 우선은 이곳에 서서 적을 기다리도록 하지요." 

스쳉은 판도프의 말에 이렇게 답하며 마오멩이라는 그 학자에게 명령했 
다. 

"장원의 사람들을 이끌고 뒷문으로 달아나게. 적의 목표는 어디까지나 
나, 스쳉 하나니까." 

이미 이런일이 익숙한 듯, 마오멩은 스쳉의 말에 별다른 인사치례조차 
하지 않았다. 

그는 그곳을 떠나며 판도프에게 말했다. 

"저희 주인님을 도와주셔서 정말 감사드립니다. 아무쪼록 몸조심 하십시 
오." 

마오멩이 사라진 직후, 스쳉이 트레시아를 바라보았다. 

"당신도 시엔젠 입니까? 아니라면 당신도 마오멩을 따라 이곳을 떠나는 
것이 좋을 듯 싶습니다만." 

"뭐, 그 비슷한 것이라고 해 두지. 나에 대해서는 신경쓰지 말아라." 

트레시아는 이렇게 말하며 팔짱을 꼈다. 판도프가 곧바로 말한다. 

"트레시아는 내게 이 린윙을 줬어요." 

스쳉이 조금 놀라는 표정을 지었다. 

"아! 당신의 사부였군요. 타오를 오랫동안 닦은 시엔젠은 나이를 먹어도 
늙지 않는다더니.... 정말 실례가 많았습니다. 그런데 어째서 당신은 저 
분을 사부님이라고 부르지 않습니까?" 

판도프는 스쳉의 말에 아, 하며 트레시아를 바라보았다. 트레시아가 곧 
바로 대꾸한다. 

"호칭은 내가 정하는 것이다. 그보다 손님이 찾아온 것 같은데 이렇게 
노닥거릴 시간 있나?" 

그녀의 말에 스쳉은 주위를 돌아보았다. 어느새 붉은 안개가 장원 전체 
를 감싸고 있었다. 

스쳉의 부채는 지금 흰색의 빛을 내뿜고 있었는데, 흰 빛이 닿는 곳에는 
붉은 연기가 머무르지 못했다. 아무래도 상극인 모양이었다. 

바로 그때, 세 사람이 붉은색 안개속에서 모습을 드러냈다. 

"천하의 스쳉도 겁쟁이가 된 것인가? 어찌하여 우리들 말고도 객이 있는 
가?" 

이 말을 한 것은 조금전, 마오멩과 비슷한 옷차림을 한 남자였다. 

그의 좌우로는 동료인듯한 사람이 있었다. 오른쪽에는 연극의 축(희극배 
우)과 같은 화려한 화장을 한 남자인지 여자인지 알 수 없는 사람이, 그 
리고 왼쪽에는 무섭게 눈꼬리가 치켜올라간 여자가 각각 자리를 잡았다. 

학자 차림의 남자가 다시 스쳉에게 말했다. 

"스쳉! 아직도 탄(丹)의 부활을 꿈꾸고 있는것인가? 이제 천하는 쉬에리 
엔(雪聯)의 것이 되었다." 

그의 말에 스쳉의 안색이 변했다. 

"티엔탄(天丹)은 천자의 나라이다! 감히 동방 오랑캐 나라인 쉬에리엔 
따위를 천하의 주인이라고 이야기하다니! 길게 이야기 할 것 없다. 너의 
그 알량한 재주를 다시 보여 봐라!" 

스쳉의 말에 학자차림의 남자가 입꼬리를 치켜올려 비웃음을 지었다. 

"너의 그 여유도 오늘로써 끝이다. 하오샨의 상극인 타오민(道皿)을 가 
지고 왔으니까!" 

희극배우의 화장을 한 사람이 품에서 한뼘정도 크기의 대나무 통을 꺼냈 
다. 그가 외친다. 

"쉬안큐큐첸(玄九九針)! 파(發)!" 

외침와 동시에 대나무 통에서 거뭇거뭇한 빛들이 쏟아져 나왔다. 

스쳉이 그 모습에 으음, 하는 신음을 뱉었다. 

"검은 것으로 흰 것을 제압하고, 쇠로 나무를 누르겠다는건가?" 

착- 

흰 부채를 펼치기는 했지만, 스쳉의 표정에서는 자신감을 찾아보기 힘들 
었다. 

"하오샨으로는 무리라고 하지 않았나? 하하하!" 

학자 차림의 남자가 그 모습을 보며 웃음을 터트린다. 

그때, 판도프가 앞으로 나서 스쳉을 막아서며 주문을 외쳤다. 

"파오티차이샤오시, 샤오싱차이젠시(保體哉　兮, 消形哉刃兮)!" 

린윙의 모습이 사라지며 조각난 검집의 무리들이 몸 주위를 맴돌기 시작 
했다. 

바로 그 순간, 검은색의 빛을 내뿜는 바늘들이 스쳉의 근처, 판도프가 
있는 곳까지 도달했다. 그러자, 조각난 검집들이 흡사 눈이 있는 듯 검은 
색의 그림자를 뿌리며 바늘을 하나 하나 공격하기 시작했다. 

티디딩- 

검집과 바늘이 부딪히는 소리가 끊임없이 울렸고, 바닥에는 어느새 검집 
과 부딪혀 구부러지고 부러진 바늘들이 수십여개나 쏟아져 흩어졌다. 

"이럴수가! 빨리 침을 회수하라!" 

학자의 외침에 희극 배우 차림의 남자가 다급히 외쳤다. 

"쉬안큐큐첸! 페이(廢)!" 

하지만, 린윙의 검집은 되돌아가는 침들에게도 용서가 없었다. 

그렇게 다시 대통으로 돌아간 침의 숫자는 고작 십여개. 

여든개 이상의 침들이 부숴져 더 이상 타오민의 역할을 할수 없게 되어 
버렸다. 

반격이 시작된 시점이 바로 그때였다. 

"하오샨(皓扇)!" 

스쳉이 이렇게 외치며 부채를 다시 접었다. 부채의 주위에는 눈이 부실 
정도의 빛이 어렸다. 

"사악한 것을 베어내는데에는 주저함이 없다!" 

스쳉은 곧바로 몸을 날려 학자 차림의 남자에게 몸을 날렸다. 접혀있는 
부채를 휘둘러 그의 어깨를 내려쳤고, 상대는 재빨리 몸을 뒤로 날렸다. 

상대는 수미터나 떨어진 곳에 내려서 옷소매를 한번 탁 털었다. 주위를 
가득 채웠던 셰항우(血紅霧)가 사그러들기 시작한다. 

"강력한 후원자를 얻었군! 돌아가자!" 

세 사람은 그의 말과 함께 몸을 돌려 허공으로 몸을 날렸다. 그레이트 
그린의 비행마법과 비슷한 느낌이었다. 

판도프는 그들이 완전히 사라진 후에야 린윙을 검집에 갈무리 하였다. 

스쳉은 부채에 어린 기운을 풀며 곧바로 판도프에게 인사를 했다. 오른 
손을 주먹쥐어 왼손으로 감싸는, 포권이라 불리우는 쉬에리엔 특유의 인 
사법으로. 

"정말 감사드립니다. 당신이 아니었더라면 낭패를 볼 뻔 했습니다." 

"아, 아닙니다." 

"겸손의 말씀. 특히 린윙이라고 했던가요? 정말 굉장한 타오민입니다." 

판도프는 그가 자신의 실력과 검을 칭찬하자 기분이 좋아졌다. 

게다가 첫 싸움에서 자신 때문에 셋이나 되는 무사들이 도망쳤다는 것에 
생각이 미치자 이루 말할수 없는 감격을 느꼈다. 

스쳉이 다시 말한다. 

"굉장히 기쁘신 모양입니다. 스승님께 인사를 올리는 것도 잊고 계시 
니." 

판도프는 그제야 아, 하며 트레시아를 바라보았다. 트레시아는 별 것 아 
니라는 표정으로 입을 열었다. 

"어차피 네가 아니었으면 린윙을 제대로 써내지 못했을꺼다. 앞으로도 
인사치례 따위는 관두도록. 그리고 난 네 녀석의 스승이 아니다. 네가 원 
했기에 주었을 뿐이다." 

그녀의 말에 판도프도 스쳉도 조금 무안한 듯한 표정을 지었다. 스쳉이 
분위기를 바꾸려는 듯 밝은 목소리를 냈다. 

"아, 그보다, 두 분께 아직 차도 대접하지 못했군요. 이쪽으로 오십시 
오." 

-------------------------------------------------------------------- 
간단히 용어정리 

시엔치에(선계) - 뭐 그냥 무협지의 무림 이라고 생각하시길. 
시엔젠, 시엔치(선인, 선적) - 무림인, 무림첩;;^^ 입니다. 
선적 같은 경우는 보통 도사가 죽었을때 선적에 올랐다~ 
라는 말을 쓰는데.. 쉐롄 에서는 선인에 속하게 되면 오릅니다. 
타오(도) - 여기서부터 무협이랑 갈리는데... 제 세계에선 기 라는 개념은 
일단 없습니다. 도는 만물 사이의 원리를 깨닿는것으로.... 
그런 깨달음들을 특별한 과정속에서 사물에 넣는것을 수행이라고 
합니다. 별도로 우슈(무술) 를 연습하는건 수련 이라고 하지요. 
타오민(도명) - 말 그래도 도를 담은 그릇입니다. 마법무구랑 비슷하지만... 
특성이 좀 다르죠. 강함 보다는 상성이 더 중요한데.... 
뭐 가위바위보 비슷하게 생각해 두세요.^^ 완전히 같은 계열의 
무구라면, 그때부터는 얼마나 많은 타오 가 담겨있냐가 우열을 
나타냅니다. 
우슈(무술) - 뭐 그냥 무술. 기는 없고 경의 개념은 있습니다. 
시엔젠들은 대부분 우슈에 깊은 조예를 갖는데.. 가끔은 아닌 사람도 
있습니다. 학자출신들이랄까;;^^ 

또 있던가?;; 
아 그리고 어느분이 이야기하신 것이기도 하지만... 
기본적으로는 중국의 발음을 따랐지만.... 개중 영 아니다 싶은건 조금 바꿨습니다. 
중국어에는 꿩쒱빵쑹 뭐 이런 구리구리한 발음이 많아서... 
된소리 보다는 거센소리쪽으로 바꿨죠;; 땅 -> 탕 짱 -> 창 삥 -> 핑 낑 -> 킹 
뭐 이런식입니다. 
어차피 중간소리가 많아서.... 일어도 아타시 아따시 둘다 맞으니까요.^^;; 
이응도 니은으로 대체한게 몇개 있습니다. 이것도 뭐 어차피 종성에서 이응은.. 
니은이랑 크게 차이 안나니까...^^;; 

뭐 그런겁니다;;^^ 

그럼;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




 - Arrtres - 



스쳉이 두 사람을 안내한 곳은 장원 건물 깊숙한 곳에 있는 작은 정자 
(亭子)였다. 

어느사이엔가 몇몇 장원의 하인, 하녀들이 돌아와 있었고, 스쳉은 그들 
에게 다과를 준비하도록 시켰다. 

얼마 지나지 않아 향긋한 차내음이 뒷정원을 가득 채우게 되었다. 

스쳉은 낮에 처음 만났을 때 보다 한층 공경하는 투로 두 사람에게 말을 
걸어왔다. 

"혹시 린윙에 대한 유래를 들을수 있겠습니까? 제가 타오민에 대해서 익 
히 잘 알고 있는 사람은 아니지만, 이 정도로 깊은 타오를 가지고 있는 
타오민에 대해서는 들어본적이 없는 듯 합니다." 

그의 물음에 판도프는 트레시아를 바라보았다. 그러고보니 자신도 이 린 
윙에 대해서는 전혀 아는바가 없었다. 

트레시아가 간단히 답했다. 

"탄(丹) 건국때 만들어진 검이지. 그 이상은 이야기 해 줄 수 없다." 

"처, 천년 이상된 타오민이라고요?!" 

스쳉은 상당히 놀란 모양이었다. 

세 사람 사이에 잠시 말이 끊겼다. 그때, 침묵을 깨고 판도프가 스쳉에 
게 물었다. 

"그보다 아까 그 사람들은 누구지요? 탄은 또 무엇이고요? 저는 이곳의 
역사에 관해서는 전혀 아는바가 없으니...." 

"아! 음...." 

스쳉은 탄성을 내뱉고는 잠시 말을 끊었다. 

이야기를 해야 할지 말아야 할지 망설이는 듯한 태도였다. 

"제 한 목숨이 걸린 일이라면 말씀드릴수 있겠지만, 많은 사람들의 생명 
이 얽힌 일이라 함부로 이야기 드릴수 없습니다. 다만.... 혹시 뜻을 가 
지고 계십니까?" 

그의 물음에 판도프는 고개를 갸웃했다. 뜻이라니? 

그때, 아르트레스가 말을 붙였다. 

"딱히 알 일이 있냔 말이다." 

"아, 그.... 전 이곳에 온지 얼마 되지 않아 잘 모르겠어요." 

스쳉이 고개를 천천히 가로 젓는다. 

"어차피 오래잖아 아시게 될 일이니, 대략의 것만 말씀드리겠습니다. 현 
재 이곳을 지배하고 있는 나라는 쉬에리엔입니다. 대략 150여년전 쯤에 
일어난 나라로.... 50여년간의 정복전쟁을 일으켜 천자의 나라인 티엔탄 
(天丹)을 공격했지요. 반면 티엔탄은 이미 1천년이상 된 나라인지라, 국 
력이 많이 쇄진되어 있었습니다. 결국 황위는 쉬에리엔으로 넘어가게 되 
었고, 천하는 쉬에리엔의 것이 되어버렸지요." 

판도프가 끼어든다. 

"그럼 아까 그 사람들이 쉬에리엔측 사람인가요? 스쳉씨는 탄쪽의 사람 
이고요. 맞나요?" 

"그렇습니다. 저희 증조부께서는 당시 티엔탄의 장군이셨는데, 쉬에리엔 
의 공격에 맥없이 패하고는 그길로 속세를 떠나 시엔치에(仙界)로 가셨습 
니다. 티엔탄 최후의 황녀가 바로 저희 증조부의 여동생이셨는데, 말하자 
면 저희 스 가문은 황실의 외척인 샘이죠." 

그때, 판도프가 말했다. 

"그래서 당신은 탄 국의 부흥을 위해 힘쓰고 있는 것이군요. 좋아요, 그 
럼 나도 돕겠어요." 

스쳉의 눈썹이 미묘하게 흔들린다. 그런 것을 눈치 챘는지 어쨌는지, 판 
도프는 이야기를 계속했다. 

"어차피 할 일도 없고, 지금 얘기를 듣고 났더니 탄 제국의 부흥을 돕는 
것도 괜찮을 것 같아요. 게다가 난 이 린윙을 계속 써보고 싶어요." 

"그게.... 그렇게 간단한 일이 아닙니다. 전 지금 반역자의 몸으로 쫓기 
고 있지요. 저들이 이 장원을 발견한 이상 또 저희들은 다른곳으로 거처 
를 옮겨야 합니다. 이런 도망자 생활이 괜찮다는 이야기입니까?" 

스쳉의 말에 판도프가 곧바로 대꾸한다. 

"겁날 것 없어요. 아까 그 사람들이 쉬에리엔의 시엔젠 이잖아요? 그런 
사람들이랑 싸워보고 싶어요." 

"그...." 

판도프가 다시 말한다. 

"스쳉씨를 잡으러 세 사람이나 왔다는 건 스쳉씨도 꽤 강하다는 이야기 
잖아요? 그런 스쳉씨가 보기에 제가 강한가요? 아니면 별 것 아닌가요?" 

스쳉은 그의 질문에 상당히 당황했다. 

사실 스쳉은 판도프의 나이를 잘 몰랐다. 무엇보다 시엔젠들은 겉모습만 
으로 나이를 판단한다는 것이 어려웠다. 

린윙 같은 강력한 타오민을 다루려면 한 두해의 수행으로 될 일이 아니 
다. 그렇기에 스쳉은 판도프를 자신보다 높은 연배로 대하고 있는 중이었 
다. 

하지만 지금 얘기하는 꼴을 보니 열 서너살 먹은 애들 같지 않은가? 그 
것도 철이 덜 든 쪽으로. 

"물론 판도프씨 당신은 제가 지금까지 본 시엔젠들과는 비교도 안될 정 
도의 수양을 쌓으신분 같습니다. 하지만, 쉬에리엔의 힘을 얕보지 마십시 
오. 게다가 타오민은.... 아, 제가 건방진 소리를 할 뻔 했습니다. 두분 
앞에서 감히 타오민에 대해 이야기 하다니." 

판도프가 곧바로 말한다. 

"괜찮아요. 나도 타오민에 대해서는 잘 모르니까. 타오민이 어쨌다는거 
죠?" 

그의 말에 스쳉이 눈쌀을 찌푸린다. 그러다가 다시 표정을 펴며 말했다. 

"겸손의 말씀을. 아무튼, 타오민은 상성이 있기 때문에 위력이 강맹한 
것이 다가 아니라는 말을 하려던 참이었습니다." 

스쳉은 여기까지 말한 후 다시 생각에 잠겼다. 

상대가 말은 저렇게 해도 분명 무슨 생각이 있을 것이다. 이런 생각을 
하고 났더니, '판도프'라는 수행이 깊은 시엔젠을 놓치고 싶지 않다는 생 
각이 들었다. 

"그런데, 저를 돕고 싶으시다는 그 말씀은 진심이십니까?" 

판도프가 고개를 끄덕인다. 

"그래요. 왜, 안되나요?" 

"천만의 말씀입니다. 다만.... 아닙니다. 대신 정말 저희를 도우실 생각 
이시라면, 정식으로 저희 맹에 가입해야 합니다. 괜찮으시겠습니까?" 

"상관없어요." 

판도프는 정말 상관없었다. 

어차피 자신이 살던 세계도 아니었다. 자신이 여기서 무엇을 하던 아무 
런 꺼리낄것이 없다. 게다가 홀홀단신이다 보니 누군가의 눈치를 볼 필요 
도 없었다. 

그는 흘끗 트레시아를 바라보았다. 어차피 언제나처럼 무관심한 표정을 
짓고 있겠지. 

그의 생각대로 트레시아는 관심없다는 듯 조용히 차를 마시고 있었다. 

스쳉은 그제서야 입가에 미소를 띄었다. 

"이런 원군을 얻게 되다니! 선조(先祖)의 음덕입니다." 

판도프는 상대가 어려운 말을 하자 조금 이해가 안가는 듯 했지만, 그냥 
좋은 말이려니 하고 넘어갔다. 



시간이 꽤 늦어져 다과회가 끝난 후 두 사람은 객방으로 안내되었다. 맹 
의 가입 절차는 내일 다시 논의하기로 하고. 

장원은 완전히 활기를 되찾았는데, 아까 오후와는 다른 의미에서의 활기 
였다. 다들 떠날 준비를 하는 중이다. 

마음 같아서는 지금 당장 떠나고 싶었지만, 이런 저런 중요한 일이 몇 
남아있었기에 스쳉은 장원에서 나가는 것을 다음날로 잡았다. 

한편, 판도프는 자신의 방으로 돌아가기 전 잠깐 트레시아의 방에 머물 
렀다. 

"정말 당신은 누구인가요? 어떻게 나에게 이런 굉장한 무기를 그냥 줄 
수 있죠? 어차피 대답해 줄 것 같진 않지만.... 상관없어요. 당신이 신이 
건, 악마이건." 

그는 혼자 이렇게 떠들고는 다시 린윙을 손에 들었다. 

"정말 기분 좋아요. 강하다는 것. 게다가 얼굴도 이렇게 잘생겨 졌고. 
지금 당장 가르닥에 돌아가면, 테레사 그 콧대 높은 여자도 나에게 함부 
로 굴지 못할꺼에요." 

판도프가 다시 트레시아에게 물었다. 

"그런데 정말 제 맘대로 해도 괜찮은건가요?" 

"그렇다고 하지 않았나?" 

판도프가 곧바로 묻는다. 

"그럼 트레시아 당신은.... 당신은 언제까지 저와 함께 있어줄꺼죠?" 

그녀는 판도프의 말에 어깨를 으쓱했다. 

"때가 올때까지. 나도 정확히 언제인지는 모른다." 

트레시아는 잠시 말을 끊어 팔짱을 끼고는 다시 말했다. 

"너는 그저 네가 하고 싶은데로 하면 된다. 고민할 것도 망설일 것도 없 
다." 

그녀의 말에 판도프는 처음 그녀와 이야기 했을 때 느꼈던 이상한 기분 
을 다시 느꼈다. 무언가, 무언가 중요한 것을 자신이 간과하고 있다는 느 
낌이었다. 

하지만 뭐 어떤가? 

그녀 말대로다. 

고민할 것도 망설일 것도 없다. 

자신에게는 손해될 것이 없으니까. 



Scene 4 



[확실히 쉬에리엔은 이상한 곳입니다. 아르트레스님 같은 이방인을 아무 
런 의심도 없이 받아들이다니....] 

트레시아, 아니 아르트레스는 지금 잠깐 틈을 내 엘비니움으로 돌아와있 
었다. 

"뭐 그곳이야 워낙 여러 인종의 인간들이 모여 사는 곳이니까. 난추(南 
竺)쪽의 사람들은 알칸사스나 이곳 헵티슬의 인간들과 거의 비슷하지. 물 
론 살빛이 조금 더 짙기는 해도 말이야." 

[그나저나 지금까지는 아무 일도 일어나지 않고 있는데, 도대체 왜 저런 
꼬마를 선택한 것입니까?] 

"호오? 나의 심모원려한 계략을 벌써 눈치채기라도 한듯 한 말투네?" 

그녀의 말에 아르르망은 입을 다물었다. 생각을 잠시 했고, 이내 입을열 
었다. 

[그럴리가요.] 

뭐, 보복이 두려워서 한 대답이기는 했지만, 아르트레스는 이런 대답을 
꽤 좋아하는 편이다. 

"오호호홋! 그렇겠지. 뭐 당분간은 그저 지켜보기만 해라. 1년안에 미르 
피티를 각성시킬 정도의 에너지를 모을테니까." 

아르르망이 다시 물었다. 

[그런데 왜 아르트레스님이 직접 그런 꼬마 인간과 돌아다니시는 것입니 
까? 그 정도 일은 다른 일족이라도 충분히 해낼 수 있을텐데요.] 

"그 정도의 일? 어떤 일인지 안다는 말이야? 너 수상한데?" 

아르르망이 서둘러 말을 바꿨다. 

[아니 그게 아니라.... 결국 세 번째 땅의 일이잖아요.] 

아르트레스가 혀를 찬다. 

"쯧쯧, 백년 전에 수신사인지 뭔지 하는 인간한테 그렇게 낭패를 보고도 
아직도 인간을 무시하는거냐? 백년까지 갈것도 없지. 우리 압그랑의 자손 
들을 멸망시킨 종족도 바로 인간이다." 

[그야 그들은 특별하니까요.] 

아르트레스가 곧바로 맞받아친다. 

"그런 알수 없는 점이 있기 때문에 십분 조심해야 한다는거다." 

그녀는 이렇게 말하고는 아르르망의 머리를 쓰다듬어 정리해 주었다. 

"내게 있어서 이제 남아있는 아이들 하나 하나가 소중한 가족이야. 하찮 
은, 한낱 세 번째 땅의 인간이란 종족 따위에게 죽게 하고 싶지 않아. 나 
야 그렇지만, 엘비니움을 지키고 있는 기사급 정도의 아이들만 하더라도 
수십명쯤 되는 강한 인간을 만난다면 죽게 될 가능성이 높아. 물론, 혼까 
지 깨어질 가능성은 적지만.... 지금 엘비니움에는 그다지 에너지가 많지 
않잖아?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 다시 아르르망의 머리칼을 헝클어 버렸다. 

"이야기 할 수 있는게 나밖에 없어서 심심하다는 것은 알겠지만, 투정부 
리지 말고 집 잘 지키고 있어. 그래야 착한 동생이지." 

그녀는 곧바로 자리에서 몸을 일으켰다. 

"난 그럼 미르피티의 상태를 보고 다시 쉬에리엔으로 갔다 올께." 

아르트레스는 이렇게 말하며 곧 아르르망의 방을 나섰다. 

[부디 몸조심하세요.] 

아르르망은 그저 이 한마디밖에 할 수 없는 자신이 유난히 한심하게 느 
껴졌다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 피곤타... 
그럼;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


 - Arrtres - 



아르트레스는 아르르망의 문밖으로 나서다가 갑작스레 휙 스쳐 지나가는 
그림자에 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 

"앗! 아르트레스 님!" 

스쳐지난 상대는 곧바로 멈춰서며 아르트레스를 불렀다. 

"이 녀석, 로테베! 복도에서 나비 타고 뛰어다니지 말랬지!" 

로테베가 입술을 쭈뼛거린다. 

"하지만 나비타고 밖에도 나가지 말라고 했잖아요." 

곧바로 로테베의 뒤쪽에 타고 있던 크라티나가 웃으며 고개를 꾸벅 숙인 
다. 

"아르트레스님, 오래간만이에요." 

아르트레스는 그녀의 인사를 받으며 바로 로테베에게 말했다. 

"그러니까 천천히 돌아다니란 말이야. 나비는 빠르기 때문에 잘못해서 
다른 녀석이랑 부딪히기라도 하면 양쪽 다 상처를 입게된단 말이야." 

"괜찮아요. 조심히 다니고 있으...." 

로테베의 말대꾸에 얼른 크라티나가 그의 입을 막는다. 

"로테베, 아르트레스 님의 말씀에는 무조건 복종해야 해. 죄송해요, 아 
르트레스 님. 로테베가 어려서 그러니까 부디 용서해 주세요." 

아르트레스는 손목에 힘을 뺀 채 손을 들어 좌우로 가볍게 흔들었다. 

"됐어. 어렸을때는 씩씩한게 보기 좋아. 그 보다 우리 미르피티를 보러 
갈까?" 

"정말요?" 

크라티나는 이렇게 대꾸하며 로테베를 끌고 나비의 등에서 뛰어내렸다. 
어깨 높이가 2미터쯤 되다 보니 나비의 등에서 내리려면 말 그대로 뛰어 
내려야만 했다. 

나비는 그 두 사람이 내려서자 엉덩이를 땅에 붙이고 앉았다. 냐앙- 하 
고 하품을 하며 앞발로 세수를 한다. 

"미르피티의 상태는 어때? 아직도 잠들어 있냐?" 

아르트레스가 다시 물었고, 크라티나가 고개를 저으며 대꾸했다. 

"아니요. 그저께 막 깨어났어요. 하지만 아직 아픈가봐요. 계속 침대에 
만 있어요." 

"그래?" 

아르트레스는 두 꼬마들을 이끌고 곧바로 미르피티의 방으로 향했다. 

방에는 마침 롯베사가 미르피티의 상태를 살피고 있었다. 

가뜩이나 기술담당 마족이 부족해 할 일이 많았던 그녀는 졸지에 미르피 
티의 병간호까지 떠맡게 되어 정말이지 눈코뜰새 없는 나날을 보내고 있 
었다. 

"아, 아르트레스 님. 일은 잘 되어가고 계신가요?" 

롯베사는 아르트레스를 보자 마자 이렇게 인사했다. 

"뭐, 그럭저럭. 내가 한 말은 잊지 않고 있겠지?" 

"네. 연락이 오면 그때부터 아르트레스님의 주변으로 엘비란의 '의식'을 
맞추라고 하셨죠?" 

"그래." 

아르트레스는 이렇게 답하고는 곧 미르피티가 있는 곳으로 다가갔다. 

"미르피티의 상태는?" 

롯베사가 살짝 미소를 짓는다. 

"빠른 속도로 회복되어가고 있는 중이세요. 엘비란이 만들고 있는 에너 
지의 거의 전부를 회복에 사용하고 있거든요." 

"잘 됐네." 

아르트레스는 손을 뻗어 침대의 휘장을 거뒀다. 

쿠션에 의지해 앉아있는 미르피티가 회색의 눈동자로 아르트레스를 쳐다 
본다. 순백의 피부와 흑단의 머리칼, 미르피티는 정말이지 인형같았다. 

아르트레스는 돌연 손을 뻗어 미르피티의 얼굴을 끌어당겼다. 그리고는 
그대로 가슴으로 껴안아 버린다. 

"꺄~ 귀여워. 네 엄마의 어렸을때를 보는거 같아. 울보 꼬마, 언제나 내 
치마자락을 붙잡고 아장아장 걸어다녔는데." 

미르피티는 답답한 듯 두 손발을 허우적 거렸지만 아르트레스는 손을 풀 
지 않았다. 로테베와 크라티나가 동시에 아르트레스의 치마를 잡아당긴 
다. 

"그만해요, 아르트레스님! 미르피티가 괴로워 하잖아요." 

로테베의 말에 롯베사가 끼어든다. 

"미르피티 님이라고 해야지. 저 분은 너희와는 달리 고귀한 피를 이어받 
으셨단다." 

"네? 하지만 아직 꼬마인데요?" 

롯베사가 웃는다. 

"하지만 이 세상을 살아온 시간은 엄마와도 별로 차이가 없는걸." 

아르트레스는 그제야 두 팔을 풀어 미르피티를 쳐다보았다. 미르피티는 
붉게 상기된 얼굴로 아르트레스를 올려다 보았다. 

"누구.... 세요?" 

아르트레스가 웃는다. 

"아르트레스 님이시다. 너한테는 이모뻘 되지. 그냥 이모라고 불러." 

"이모? 혹시 흑염패 님이신가요?" 

"그래그래. 똑똑하구나." 

아르트레스는 이렇게 말하며 미르피티의 머리를 쓰다듬었다. 

"어서 건강해 져라. 곧 각성시켜 줄테니까. 언제까지 어린아이인채로 있 
을 수는 없잖아?" 

그녀의 말에 미르피티는 조그맣게 미소를 지으며 고개를 끄덕 했다. 

"그럼, 다녀 오마." 

다시 머나먼 땅, 쉬에리엔으로. 



Scene 5 



어느새 한달이라는 시간이 흘렀다. 

판도프는 점점 더 자신의 무기, 린윙에 익숙해졌다. 수차례의 실전이 그 
를 강하게 만든 것이다. 그러면서 그는 점점 이전의 자신감 없던 성격을 
떨쳐버렸다. 

"파오티차이샤오시, 샤오싱차이젠시(保體哉　兮, 消形哉刃兮)!" 

다시 한번의 전투. 

추격해 온 쉬에리엔의 병사 수백명을 상대로, 판도프는 후방 수비를 자 
처하고 있었다. 

비슷한 나날이었다. 몇 명의 시엔젠(仙人)이 있다지만, 결국 스쳉(徐箏) 
이 이끄는 티엔탄(天丹)부흥 무리들은 소수였다. 이미 사방 수천 킬로미 
터를 장악하고 있는 쉬에리엔 제국을 상대하기에는 역부족이었다. 

그나마 이들이 단순한 도적의 도당이 아닌 반란 세력이 될 수 있었던건 
쉬에리엔이 '동쪽 오랑캐의 나라'라는 인식이 민중들의 저변에 깔려 있었 
기 때문이었다. 실제로 많은 사람들이 뒤에서 이들 세력을 지지하고 있었 
다. 

어찌되었건 이들은 열세였고, 늘 쫓겨다녔다. 

그리고 그 와중 판도프는 늘 가장 뒤쪽에서 적들을 맞이했다. 

"죽어라! 쓰레기들!" 

판도프의 보이지 않는 검날, 윙(影)은 무자비하게 병사들을 난도질했다. 
그 모습을 보며 판도프는 미소를 지었다. 

언제나 기분이 좋았다. 

수많은 사람들이 자신의 칼날 아래에서 비참하게 쓰러져 가는 모습이. 

그것만큼 자신이 강해졌다는 것을 확연하게 보여주는 것도 없었다. 

저 먼땅에 버리고 온 자신, 그 나약하던 판도프는 이제 이곳에 없었다. 
타오민(道皿) 린윙, 그리고 그것을 쓸수 있을 정도로 강해진 자기 자신. 

이 두 가지에 사람들은 공포에 떨고, 흠모의 눈길을 보낸다. 

"좀 더, 좀 더 강한 녀석은 없나?!" 

조각난 검집, 린(鱗)이 흩어져 수많은 사람들 사이로 파고든다. 검은색 
의 파편 하나 하나가 사신이 되어 병사들의 심장을 노렸다. 

파파팟- 

유성처럼 흐르는 검은 빛은 피라는 붉은색의 꼬리를 길게 끌며 다시 판 
도프의 주위로 돌아왔다. 

"하하핫, 약해, 약해 빠졌어!" 

그때, 타오민인듯한 병기 하나가 판도프의 앞으로 불쑥 내밀어졌다. 판 
도프는 재빨리 걸음을 멈춰 허리를 뒤로 피했다. 

"추이샨(趨閃)의 윈취안(雲雋)이다! 네 녀석이 그 유명한 파오윙(保影) 
인가?" 

"파오윙? 나를 그렇게 부르나 보지?" 

판도프는 이렇게 대꾸하며 상대를 쳐다보았다. 그의 손에는 길이가 3미 
터는 될듯한 긴 창이 들려있었다. 

"나의 타오민 추이샨(趨閃)이다. 쿠안(官)에 반역하는 무리를 돕다니, 
시엔젠(仙人)의 이름이 부끄럽지도 않느냐!?" 

"무슨 헛소리냐? 덤벼라!" 

판도프는 이렇게 말하며 손을 휘둘렀다. 보이지는 않았지만, 그의 손에 
는 그림자까지 벨 수 있다는 검, 윙이 쥐어져 있었다. 

윈취안 이라고 자신의 이름을 밝힌 남자는 어깨를 틀어 판도프의 공격을 
피해냈다. 그리고는 대창, 추이샨을 곧추 찔러들어왔다. 

판도프의 주위를 돌던 검집의 조각 린이 한데 모여 창끝을 옆으로 밀어 
냈다. 카각- 하는 소리와 함께 불꽃이 튄다. 그 덕에 창은 크게 휘어 판 
도프의 곁으로 완전히 비껴흘렀다. 

윈취안의 안색이 대변했고, 판도프는 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 추이샨이 어쨌다는거냐? 고작 그 정도 능력으로 나 판도프에게 
덤빈것인가?!" 

판도프는 검을 앞으로 곧추 내밀며 손을 뻗었다. 

스윽- 

경미한 소리와 함께 윈취안의 가슴 앞과 뒤로 핏물이 어린다. 흐르는 핏 
물은 허공을 흘러 검날의 모양을 지었다. 

"그럼 죽으라고." 

판도프는 곧바로 검을 뽑아냈다. 원통한 듯, 윈취안은 눈도 감지 못했 
다. 

판도프의 활약 덕분에 스쳉이 이끄는 병사들은 무사히 추격을 물리칠 수 
있었다. 

스쳉과 몇 명의 지도급 인사들이 나서 판도프에게 인사말을 건넨다. 

"아, 정말 감사합니다! 덕분에 이번에도 위기를 넘길수 있었습니다." 

스쳉의 말에 이어 마오멩(毛　)이 말했다. 나중에 안 일이지만, 마오멩 
은 스쳉군의 군사(軍師)역할을 맡고 있었다. 

"판도프 님의 수행의 깊이는 말 그대로 일취월장(日就月將) 하는군요. 
사별삼일 괄목상대(士別三日 刮目相對)라는 말이 있지만, 별(別)하지 않 
아도 절로 괄목(刮目)하게 됩니다." 

먹물내 팍팍 나는 그의 말을 판도프가 이해할리 없었다. 그저 하하, 거 
리며 몇마디 말을 할 뿐. 

"다음에도 건방진 쉬에리엔 무리가 앞을 막을때는 나 판도프에게 맡기십 
시오. 얼마든지 부숴줄테니. 하하하!" 

판도프의 말에 스쳉군에 있던 몇몇 시엔젠(仙人)들의 표정이 조금 일그 
러졌다. 

그가 스쳉군에 참가한 후로 입지가 크게 줄어든 터에 자신감 넘치는 그 
의 말을 듣자니 속이 편치 않았다. 

판도프는 이제 아예 트레시아의 눈치를 보지 않게 되었다. 

어차피 거의 상대를 해주지 않았다. 그러다 보니 판도프쪽에서도 일상적 
인 이야기만을 할 뿐이었다. 

사람들도 트레시아의 존재에 대해서는 거의 신경을 쓰지 않고 있었다. 
처음에는 판도프의 스승이라는 말을 듣고 대단한 시엔젠 일것이라 추측했 
지만, 그동안 아무런 능력도 보이지 않음에 상상도 점차 시들어 갔다. 



이날, 일행은 무사히 츄린(竹林)장에 도착할 수 있었다. 

이름 그대로 죽림에 둘러쌓인 장원(莊園)이었는데, 이 근방은 쿠안(官) 
의 세력이 미치지 않는 이를테면 치안공백지였다. 반란군이 거점으로 삼 
기 딱 좋은 곳이란 말이다. 

츄린장의 대청(大廳). 

"이제야 각지에 흩어졌던 동지들이 모두 모인 것 같소. 이제부터의 거취 
에 대해 어떻게들 생각하시오?" 

화두를 꺼낸 것은 스쳉이었다. 그곳에는 척백흥홍(斥白興紅)의 기치를 
내건 반 쉬에리엔 연합, 홍맹(紅盟)의 우두머리들이 모여있었다. 

척백흥홍이란 이름그대로 흰 것을 몰아내 붉은색을 부흥시키자는 말이었 
다. 쉬에리엔(雪聯)의 이름에 들어있는 눈, 즉 흰색을 배척하여, 붉음을 
뜻하는 탄(丹)국을 다시 세우자는 의미를 가지고 있었다. 

홍맹이라는 이름도 같은 맥락이었다. 

한편, 판도프와 트레시아는 지금 이 자리에 없었다. 여전히 객원장군 같 
은 존재였기에. 

"아직 우리들의 세력은 미진하기 짝이 없습니다. 게다가, 천하 64주(州) 
의 주사자들에게로 보낸 사신들의 결과가 아직 도착하지 않고 있습니다. 
무리를 해서 표(表)를 돌렸지만, 이 일로 천하는 분명 대란에 빠질것입니 
다." 

한 늙은이의 말에 스쳉이 고개를 끄덕인다. 

"그점에는 동감이오. 하지만 그것은 내가 원하던 일이였소. 대사를 도모 
하기 위해서는 치세보다는 난세가 좋지 않겠소?" 

그뒤로 이들 척백흥홍의 사람들은 맹의 앞날을 상의하기 시작했다. 어디 
서 어떻게 난을 일으킬 것인지, 보급은 어떻게 하며, 맹의 연락방법등등 
이 그 주요 내용이었다. 

그때, 갑자기 밖이 조금 소란스럽더니 활짝 대청문이 활짝 열렸다. 

그리고, 한 사람이 성큼성큼 걸어 들어온다. 

"여전히 나를 믿지 못하겠다는 말입니까?!" 

그는 다름아닌 판도프였다. 

그의 뒤쪽으로 병사 둘이 널브러져 있는 모습이 보였다. 막으려는 경비 
병들을 쓰러뜨리고 억지로 밀고 들어온 모양이었다. 

"이, 이게!" 

수염이 성성한 노인 하나가 일어서며 소리쳤다. 하지만 도중 말을 멈추 
고는 다시 자리에 앉는다. 화를 삭히는 모습이 선했다. 

판도프는 그 노인에게는 신경도 쓰지 않고 스쳉을 똑바로 쳐다보았다. 

"무슨 이야기를 하던 중이죠? 제가 들어서는 안되는 이야기인가요?" 

스쳉은 지금의 판도프가 가히 마음에 들지 않았다. 

쉬에리엔에서는 사람의 능력 못지않게 그 사람의 성품을 따졌다. 나날이 
거만해지는 그의 태도가 기분좋을리 없었다. 

그렇지만 그의 능력이 현재 맹에 있어 중요한 것 역시 숙지하고 있는 터 
였다. 

게다가 그는 이미 맹에 대해 너무 많은 것을 알아 버렸다. 그를 내친다 
는 것은 곧 적으로 삼는다는 뜻이 된다. 지금 상태에서 저런 인물을 적으 
로 돌린다는 것은 손해도 이만저만이 아니다. 

"홍맹(紅盟)의 일에 관해 논의하는 중이었습니다. 아직은 쉬에리엔에 비 
해 열세이다 보니...." 

"하하, 무엇이 걱정이에요? 이대로 사람들을 몰아 황궁으로 쳐들어 가 
죠. 황궁이라고 해서 나보다 강한 사람이 있나요?" 

마오멩(毛　)이 곧바로 판도프의 말을 받는다. 

"쉬에리엔의 힘을 얕보지 마십시오. 80만의 친웨이(禁衛)군이 황성을 지 
키고 있습니다. 그밖에도 황궁을 음지에서 지키는 시엔젠(仙人)들이 얼마 
나 있는지조차...." 

판도프가 그의 말을 끊었다. 

"이 내가 고작 80만의 병사들을 두려워 할 것 같나요? 병사라고는 하지 
만 고작 인간일 뿐이잖아요? 시엔젠과는 비교가 되지 않아요. 게다가 황 
궁의 시엔젠들이 얼마나 강한지는 모르겠지만, 나의 린윙의 상대가 될 리 
없어요." 

그의 몇마디 말에 사람들은 입을 다물었다. 도대체 뭐라고 해줘야 하는 
지.... 

고작 인간이라니? 자신은 그럼 인간이 아니란 말인가? 시엔젠의 젠(人) 
이 무엇을 뜻하는 것인지 모른단 말인가? 

그때, 침묵을 뚫고 한 노인이 말했다. 

"그렇게 자신있다면 가서 황제의 목이라도 베어 오시지요." 

판도프가 경쾌하게 받는다. 

"그것 좋겠군요. 그럼 그렇게 하지요." 

곧바로 몸을 돌리는 판도프를 향해 마오멩이 외쳤다. 

"자, 잠깐 기다려 주십시오!" 

돌아서는 판도프에게 마오멩이 말한다. 

"정말 저희를 돕고 싶으시다면 한가지 좋은 계획이 있습니다." 

"계획이라고요?" 

"예. 황제를 암살하는 것은 가능하다 아니다는 둘째로 놓고서도 우리에 
게 이익 될 것이 없습니다. 장차 천하가 어지러워지는 것은 바라는 바이 
지만, 지금 당장의 혼란은 저희에게 손해일 뿐입니다." 

판도프가 흥미 없다는 표정으로 심드렁히 대꾸했다. 

"그래서 어떻게 하라고요?" 

"현재 황제에게는 딸이 둘 있습니다. 그중 둘째인 샤오링(小玲)공주는 
고작 17세의 나이지만 여간 꽤가 많은 것이 아니라합니다. 이름난 고승 
(高僧)의 제자로 장차 시엔치(仙籍)에 오를것이라는 소문이 파다하죠. 활 
달한 성격 덕분에 콰이링(快鈴:시원스러운 방울)공주 라고 부르기도 합니 
다." 

"그러니까, 그녀를 죽여달라?" 

조금 흥미가 동하는지 판도프의 표정이 바뀌었다. 

마오멩이 고개를 끄덕이며 답했다. 

"그렇습니다. 그녀는 항상 매년 이맘때쯤이면 스승에게 문안을 드리러 
먼길을 여행하는데, 비록 수행원이 많다고는 하지만 판도프 님의 힘이라 
면 가능할 것입니다." 

"좋아. 그렇게 하지." 

마오멩은 판도프에게 자세한 일정따위를 가르쳐 주었고, 판도프는 그길 
로 샤오링 공주를 찾아 북쪽으로 출발했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하이파 오라베기다아아앗~! 
에잇~ 에잇~ 에에에잇~ 
챰은 귀엽다~ 아하하핫~!(뭘하자는게냐~! 퍽~~!) 

슈로대 알은 다 좋은데 딱히 정가는 로봇이 없네요. 
도몽캇슈군은 지나치게 파워다운... 
아~ 왜 단바인이 안나오는게냐~! 

글써야하는데;;; 머엉.... 

그, 그렇단 겁니다;;;^^ 

그럼, 내일 뵙겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



대륙은 정말이지 거대했다. 다프칸에 비해서는 조금 작았지만, 다노드 
일원과 델필라르 산맥, 알칸사스, 그리고 그레이트 그린의 절반 정도를 
합친 만큼은 족히 되었다. 

그렇기에, 츄린장이 있던 중부지방이 아직 초가을인 이때 이미 북쪽은 
겨울이었다. 

소복히 쌓인 눈위를 판도프는 걷고 있었다. 

그의 곁에는 트레시아가 있다. 드물게 지금 그녀의 옷은 흰색이었다. 털 
이 부드럽기로 소문난 담비의 모피로 만든 겉옷이었는데, 꼬리 부분이 허 
리 아래까지 흘러내려와 있었다. 

한편 판도프는 남쪽에서와 비슷한 옷차림이었다. 추위를 느끼지 않는다 
는 것을 자랑이라도 하려는 듯. 

"여긴 그레이트 그린과 비슷한 것 같아요. 숲도 그렇고. 그렇죠, 트레시 
아?" 

"추우니까." 

억양이 변하지 않는 목소리로 트레시아가 답했다. 판도프는 잠깐 트레시 
아를 쳐다보았다. 그러더니 고개를 가볍게 젛는다. 

"트레시아는 정말 이해할수 없는 사람이에요. 나를 싫어하는 것 같으면 
서도 지금까지 몇번이나 내 목숨을 구해주었고.... 예전에 말이에요. 지 
금이라면 트레시아가 날 도와줄 필요도 없을 정도로 강해졌지만. 어쨌건, 
내게 이런 힘까지 주고." 

판도프는 여기까지 말하고는 트레시아의 대답을 잠시 기다렸다 다시 입 
을 열었다. 

"뭐 하지만 상관없어요. 난 이곳이 정말 마음에 들거든요. 이곳은 정말 
자유로와요. 하고 싶은 것은 무엇이라도 할 수 있고, 갖고 싶은건 뭐든 
손에 넣을수 있고." 

그의 혼잣말은 계속되었다. 

"어렸을 때부터 생각해 왔어요. 나는 사실 내가 아니다, 하고. 지금의 
나는 그저 어디 다른곳에 잠시 묶여 있는 것 뿐이다. 내가 원래 있던 나 
의 세상으로 돌아간다면, 나는 분명 이렇지 않을 것이다, 라고요. 한때는 
몽상이라고까지 생각했는데, 그게 사실이었나봐요. 원래의 힘을 되찾은거 
에요, 나는." 

그의 말에 트레시아는 막 무슨 말을 하려다 표정을 고쳤다. 온화하게 미 
소 짓는다. 

"이제야 이해한 모양이구나. 네가 이 세상에 온 이유를." 

판도프의 표정이 멍해진다. 

"그렇다면.... 트레시아가 나에게 힘을 준 것이 아닌가요?" 

"해석하기 나름이다. 결국 네가 아니었으면 얻을 수 없던 것이니까." 

그녀의 말에 판도프가 웃었다. 

"어쨌건 기분 좋은 얘기네요. 역시 인간중에는 나같이 선택받은 존재가 
있는 법이에요. 일을 하고, 잠을 자고, 먹고, 순간의 휴식을 미친 듯이 
써버리고. 이런 태생이 벌레들과 다를 것 없는 인간들과는 별도로." 

트레시아는 그의 말에 다시 미소를 지었다. 조금전의 온화한, 억지 미소 
가 아닌 비웃음을. 

하지만 판도프는 자신의 말에 도취되어 그런 트레시아의 얼굴을 보지 못 
했다. 

"내가 지금까지 불행했던 것도 다 지금을 위한 시련이었던 모양이에요. 
아마 세상에 나보다 불행했던 사람은 없을꺼에요." 

트레시아의 표정이 조금 굳었다. 그녀의, 마족인 그녀 특유의 싸늘한 눈 
빛으로 잠시 판도프를 바라본다. 하지만 이내 천천히 고개를 가로로 저었 
다. 

판도프, 그를 선택한 이유가 바로 이것 때문 아니던가. 

그때, 판도프가 걸음을 멈추며 이렇게 말했다. 

"아, 마차소리! 적어도 네 마리의 말이 끄는 것 같은데요?" 

"여섯마리. 적어도 제후의 마차다." 

오래잖아 두 사람의 앞으로 화려한 마차가 모습을 드러냈다. 그레이트 
그린과 세세한 장식은 완전히 달랐지만, 적어도 바퀴가 있고 말이 끈다는 
점에서는 똑같은 마차였다. 

마차 주위로는 100여명의 병사들이 호위를 하고 있었다. 그중 넷은 말에 
타고 있었는데, 장군 복장을 한 한명을 제외한 셋은 아무래도 시엔젠(仙 
人)같았다. 

가장 앞을 걷던 장군 복장의 남자가 판도프와 트레시아 두 사람을 발견 
하고는 길게 외쳤다. 

"티엔츠(天族:황족)의 행차시다. 머리를 조아리고 절을 해라." 

역시 장군은 목소리 크기로 뽑는다는 소문이 사실인 모양이었다. 천군만 
마 가운데서 병사들을 질타한다고 하지 않던가? 

쩌렁쩌렁 울리는 그의 목소리에 숲의 나무에 쌓여있던 눈이 부스스 떨어 
져 내렸다. 

판도프의 검이 뽑힌 것이 바로 그때였다. 

쉬익- 

바람을 가르는 날카로운 소리가 들리며 검집의 조각 하나가 장군의 목을 
꿰뚫었다. 새하얀 눈위에 선혈이 꽃핀다. 

장군의 주검이 힘없이 털썩 떨어지자, 병사들이 술렁이기 시작했다. 

세 사람의 시엔젠이 나선 것이 바로 그때였다. 

"시엔치에 속한 자가 이다지도 무도하다니!" 

세 시엔젠중 한 명이 이렇게 외치며 말에서 뛰어내렸다. 그는 수염을 석 
자나 기른 중년의 남자였다. 

손에는 한뼘 남짓 길이의 나무토막이 들려 있었는데, 치(尺)이었다. 말 
그대로 자 말이다. 30센티 정도 길이의. 

뒤이어 다른 두 중년의 시엔젠도 바닥에 내려섰다. 

그 둘은 각기 기형도(奇形刀)를 들고 있었다. 오른쪽 남자의 도는 구불 
구불 했고, 왼쪽의 남자것은 짐승의 머리 비슷한 모양이었다. 

"핑탄치(平淡尺)의 우퀘이(武歸)다! 도적의 타오(道)에 발을 들어놓은 
그대의 이름은 무언가?" 

척을 들고 있던 중년의 외침에 판도프는 대답 대신 칼집의 조각 세 개를 
날려보내 그의 양 눈과 입을 노렸다. 

"이런!" 

척을 들고 있던 중년이 소리쳤다. 동시에 좌우의 기형도를 들고 있던 사 
람들이 앞으로 나서며 판도프의 공격을 막아냈다. 

카앙- 

커다란 소리가 세차례 울렸고, 도를 들고 있던 두 남자가 각각 한걸음씩 
뒤로 물러났다. 

척을 들고 있던 남자가 무서운 눈으로 판도프를 노려본다. 

"무도한 자로군! 츠오스엔(左巽), 츠오창(左常)! 핑탄치를 믿고 저자를 
공격하라!" 

형제인 듯 성이 같은 두 사람은 우퀘이라 밝힌 남자의 외침에 핫! 하고 
기합을 지르며 앞으로 나섰다. 

"츠웨이(紫尾), 사오(掃)!" 

"란토우(藍頭), 야오(咬)!" 

츠오스엔은 '사오'라고 외친 직후, 소엽퇴(掃葉腿)를 이용해 바닥을 훑 
으며 동시에 츠웨이라고 밝힌 도로 바닥을 쓸었고, 츠오창은 란토우를 위 
로 높이 들어 아래로 크게 후려쳤다. 

동시에 두 자루의 기형도가 빛을 내기 시작했다. 

츠웨이는 이름이 보여주듯 자색의 빛이 뿜어져 나오며 흡사 용의 꼬리와 
도 같은 모양으로 뭉쳐졌다. 츠오스엔의 공격에 맞춰 그 용의 꼬리는 흙 
먼지를 일으키며 판도프의 하반신을 후려쳐왔다. 

반면 란토우는 용의 머리와도 같은 녹색의 기운을 띄며 두갈래로 갈라져 
흡사 판도프를 물 듯 턱과 정수리를 동시에 공격했다. 

두 사람의 공격은 상반신과 하반신을 완벽하게 붙잡는 협공이었다. 

커다란 바람과 함께 짖쳐 들어가는 빛에 병사들은 자신들이 공격을 받고 
있는 것이 아님에도 놀라 으앗! 하는 탄성을 질러댔다. 

판도프는 그들의 공격에 조금 이상한 느낌을 받았다. 

평소라면 검집의 조각들이 진작에 두 사람의 공격을 막아냈을 것이다. 

그러나 어째서인지 조각들은 지금 그저 몸 주위를 감싸고 있는 회오리바 
람을 따라 흐르기만 할 뿐, 반격할 생각을 하지 않는다. 

퍼어엉- 

두 사람의 공격이 판도프의 몸에 적중했다. 하지만.... 

판도프는 그저 자신의 몸에 산들바람이 스치는 것을 느꼈을 뿐이다. 

"뭐, 뭐지!?" 

공격을 한 츠오스엔과 츠오창은 재빨리 몸을 돌려 우퀘이의 곁으로 돌아 
와서는 자신들의 칼을 살펴보았다. 아무런 이상도 없다. 

그렇다면 조금전 느꼈던 그 괴이한, 그리고 가공스러운 느낌은 뭐란 말 
인가? 

바로 그때, 우퀘이가 외친다. 

"린윙(鱗影)이다! 티엔페이룽(天北龍), 린윙이다!" 

그의 외침에 츠오 형제들은 서로의 얼굴을 살폈다. 

"천룡오검(天龍五劍)중 북룡인 티엔페이룽 린윙!" 

츠오스엔의 외침에 츠오창이 고개를 젓는다. 

"어쩐지 우리들의 공격이 전혀 먹히지 않는다 했더니.... 용의 머리나 
꼬리를 가지고 어찌 천룡에게 덤빌까!" 

한편, 판도프는 그들이 도대체 무슨 말을 하고 있는지 언뜻 이해가 가지 
않았다. 자신의 검 린윙에 놀라고 있는 것 같기는 했는데.... 

우퀘이가 매서운 눈으로 판도프를 노려보았다. 

"북룡은 암살의 검! 중앙에 있는 황제의 등뒤에서 황제를 죽일수도 살릴 
수도 있지. 그렇기에 대대로 티엔페이룽의 주인은 올바른 자여야만 했다. 
어째서 도적의 길을 걷고 있는 그대 따위가 가지고 있는 것인가?!" 

"뭐라 자꾸 시끄럽게 구는거야?! 샤오링(小玲)인지 하는 여자를 죽이러 
왔다. 조용히 내 검에 목숨이나 내놔라." 

"잠깐." 

그때, 우퀘이와 다른 두 시엔젠의 뒤쪽으로 여성의 목소리가 들려왔다. 

"그대는 누구인데 내 목숨을 노리는가?" 

판도프는 고개를 돌려 목소리의 주인을 바라보았다. 망사로 얼굴을 가린 
채, 하녀 두명의 부축을 받고 있는 여자. 

판도프는 상황으로 미루어 그녀가 샤오링 공주일 것이라 생각했다. 

복면의 여인이 다시 말한다. 

"다시 한번 묻겠다. 그대는 누구인가?" 

"판도프다. 홍맹(紅盟)의 사람이지. 그러는 너는 누구지? 네가 콰이링 
(快鈴)이라고 불리우는 샤오링 공주인가?" 

우퀘이가 버럭 소리친다. 

"어느 안전이라고 말을 함부로 하는가!? 그대가 진정 시엔치(仙籍)에 속 
하는 사람이라면, 그에 합당하는 덕을 보이라!" 

"시엔젠은 쿠안(官)에 자유롭다고 들었는데, 아니었나 보지?" 

판도프는 이곳에 대해 거의 아는바가 없었지만, 시엔젠 이라고 불리우는 
사람들에 관한 이야기는 꽤 많이 들었다. 

그 말에 우퀘이가 얼굴을 붉힌다. 별다른 뜻 없는 판도프의 말을 조정의 
개 라는 의미로 받아들인 것이다. 

다시 복면의 여인, 샤오링 공주가 말한다. 

"홍맹이라 하면 척백흥홍인지 하는 것을 기치로 내건 반역무리가 아닌 
가? 탄(丹)제국이 우리 쉬에리엔에게 망한지 어느덧 100년이 흘렀다. 천 
하는 안정되고 백성들은 배를 두드리며 살고 있는데 여전히 탄을 찾다니! 
그런 어리석은 도당에 속하고도 부끄러움이 없구나." 

판도프는 이곳의 상황 따위는 알고 싶지 않았다. 그녀가 무슨 말을 하건 
한귀로 흘릴 뿐이었다. 

한편으로는 어쩐지 계속 이야기를 하다 보니 그다지 눈앞에 있는 이들을 
죽이고 싶은 마음이 들지 않았다. 그러다 문득 샤오린의 얼굴이 보고 싶 
어졌다. 

"그 복면 벗어봐." 

샤오링은 그가 어떠한 논리를 끌고 나와 자신의 이야기를 반박할지 속으 
로 궁리하고 있다가 갑작스런 이야기에 멍한 표정을 지었다. 물론 베일에 
가려져 밖으로 내보이지는 않았지만. 

"무엄하구나. 감히 공주에게 명령을 하다니." 

샤오링의 말에 판도프가 미소를 짓는다. 그리고 짧게 외쳤다. 

"린(鱗)!" 

칼집의 파편이 두 개가 쉭-하는 파공성을 내며 날아갔다. 그리고 그 조 
각들이 다시 돌아왔을 때는 이미 공주의 얼굴을 가리고 있던 베일이 땅으 
로 떨어져 내리고 있었다. 

드러난 공주의 얼굴은 열 일곱 살이라기에는 조금 애띄어 보였다. 기껏 
해야 판도프와 동갑 정도? 

오똑 솟은 콧날 덕분인지 조금 도도해 보인다. 

"어?" 

판도프는 그 모습을 보고는 짧막히 탄성을 질렀다. 뭐, 그럴만한 빼어난 
미인이기는 했지만. 

한편, 주위에 있던 시엔젠과 병사들, 그리고 하녀들은 이 모습에 당황해 
마지 않았다. 샤오링의 한마디가 떨어지면 당장이라도 판도프를 도륙해 
가겠다는 표정으로 이를 빠득빠득 간다. 

하지만 샤오링은 오히려 담담한 표정이었다. 그녀는 지금 몇마디로 그의 
화를 돋구는 것 보다는 어떻게든 이 상황을 모면하는 쪽으로 머리를 굴리 
고 있었다. 

"시엔젠 중에는 괴짜가 많다더니." 

그녀는 이렇게 말하며 판도프의 얼굴을 자세히 살폈다. 

생긴 것은 난추(南竺)인 같았지만, 피부색은 훨씬 밝았다. 얼굴도 황궁 
의 누구에게 빠지지 않을정도였다. 하지만 정작 눈빛은 마음에 들지 않았 
다. 

샤오링은 잠시 더 그의 얼굴을 살피다 불쑥 말을 꺼냈다. 

"쉬에리엔을 위해 일하지 않겠나?" 

그녀의 말에 주위 사람들이 모두 놀란 표정을 짓는다. 판도프가 뭐라 대 
답을 하기도 전에 다시 샤오링이 말했다. 

"난추인이라면 알텐데? 과거 탄 제국이 얼마나 주변 국에 고압적인 정치 
를 펼쳤는지. 그에 비해...." 

판도프가 그녀의 말을 끊었다. 

"무슨 소리야? 난 난추인지 뭔지 하는 나라 사람이 아니야. 그보다 구체 
적인 이유를 들어볼까? 내가 왜 쉬에리엔을 도와야 하지? 난 이미 홍맹을 
돕고 있어." 

샤오링이 곧바로 물었다. 

"왜 그들을 돕고 있지?" 

"그야, 쉬에리엔 황궁에는 강자가 많다고 들었으니까." 

그의 대답에 샤오링의 미간이 찌푸러들었다. 

"그게 무슨 말이지?" 

판도프는 그의 검 린윙을 검집에 갈무리 했다. 찰캉, 검을 완전히 챙겨 
넣은 후 입을 연다. 

"난 쉬에리엔인지 탄인지 하는 나라 따위와는 아무 관계 없어. 단지 황 
궁쪽에는 강한 시엔젠이 많다길래 그놈들이랑 붙어보고 싶었을 뿐이야. 
하지만 저들의 꼴을 보니...." 

판도프는 이렇게 말하며 우퀘이등 세명을 쳐다보았다. 그들 셋은 끄응 
하고 신음을 뱉었다. 

샤오링이 곧바로 말한다. 

"그대도 시엔젠이라면 타오민의 특성을 알고 있을터. 그들은 단지 그대 
의 타오민과 상성이 좋지 않았을 뿐이다." 

그녀는 이렇게 부하들의 체면을 세워준 후 곧바로 그에게 말했다. 

"그렇다면 왜 쉬에리엔의 편이 되어 홍맹을 토벌하지 않는가? 과거 탄제 
국에 충성하던 이들 중에는 수행이 깊은 시엔젠이 많았다. 홍맹의 세력이 
구체적으로 모습을 드러내게 된다면 분명 그들도 다시 세상의 일에 관여 
하게 될 것이다." 

판도프의 눈이 반짝인다. 

"그 말 거짓은 아니겠지?" 

"물론이다." 

"좋아, 그럼 이제부터 쉬에리엔을 돕도록 하지." 

그의 이 말에 정작 회유를 하던 샤오링이 멍한 표정을 지었다. '뭐 이런 
녀석이 다있냐'라는 표정이다. 

"너 황궁으로 가던 중이었지? 자 그럼 가자고." 

판도프는 이렇게 말하며 조금 전 자신이 죽였던 군관이 타고 있던 말에 
올라탔다. 

"아참, 트레시아는 공주랑 함께 마차를 타고 가요." 

그의 말에 트레시아는 그저 고개를 한번 끄덕일 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐에~ 커그에 중국어를 할줄 아시는 분들이 많아 다행입니다.^^ 
이래저래 지적 받은것중 몇가지는 일괄적으로 수정을 할 예정.^^ 
(출판본만요;;; 연재본은 이미 조각조각 잘라놔서 고치기가 귀찮네요;;) 

시엔젠(선인) -> 시엔런(선인) 
시엔치에(선계) -> 시엔지에(선계) 

정도입니다;;^^ 
(어째 티엔츠 도 티엔즈 일꺼 같은데.. 시엔지에 를 봐서는... 
그냥 티엔츠 하렵니다;; 이쪽이 발음이 더 이뻐서~ ;;;^^) 
중국어를 배운적이 없는지라 사전에 전적으로 의존했는데.... 
중국어의 발음변화 같은것 때문에 꽤 언어가 바뀌는 모양입니다. 
(일어에 너무 익숙해져 있었다;; 으으;; 영어도 그렇고;;;) 


앞으로도 기본적으로는 사전에 의존할 생각입니다. 일단 새로 언어를 배울만한 
사정이 못되는지라.. 중국어 정도는 배우고 싶지만;; 역시 무리같고;;; 
잘잘한 차이는 쉬에리엔은 중국이 아니니까~ 라는 핑계로 그냥 넘어갈 생각이고요.^^ 
(퍽~무성의 하잖아~) 

그리고 가끔 묻는 분들이 계시는데... 쉬에리엔은 세번째 땅입니다.;;^^ 
양코배기(헵티슬 및 다프칸 인간들;;^^)들은 셀린타 라고 부르죠. 
지금까지 흑룡의 일족이 인간들을 경작해 오던 곳입니다. 
흑룡의 일족이 흑염일족과 합치면서 이곳에 관한 많은 정보를 얻었고... 
아직 정령들이 설치고 있는 헵티슬이나, 용들이 놀고 있는 다프칸 북부에는 
보낼수 없어 이쪽으로 보낸 것입니다;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 - Arrtres - 



마차는 서남쪽으로 달렸다. 듣자하니 황궁까지는 앞으로 사흘 정도 거리 
인 듯 했다. 

어느덧 일행에 참가한지 하루가 지난 판도프의 뒷모습을 보며 샤오링 공 
주는 마음이 복잡해 졌다. 

도무지 갈피를 잡을수가 없었다. 도대체 저 남자가 무엇을 생각하고 있 
는지. 

그녀는 문득 자신의 앞에 앉아있는 한 여인을 바라보았다. 

아름다운 여인. 

쉬에리엔에서는 보기 힘든 화려한 몸매를 가진, 다시 말해 가슴이 큰 이 
여인은 독특한 붉은 머리카락 만큼이나 이상한 분위기를 풍겼다. 

샤오링 공주는 사람의 눈으로 사람을 판단하는 버릇이 있었다. 

하지만 눈앞의 여인의 붉은 눈에서는 어떤 느낌도 받을 수 없었다. 아니 
오히려 너무 많은 느낌이 흘러나와 어느것이 진짜인지 알 수 없었다. 

"뭘 봐?" 

그녀, 트레시아가 갑자기 입을 열었다. 샤오링 공주는 깜짝 놀라 어깨를 
움찔 했다. 

"무, 무례하군요. 한 나라의 공주 앞에서...." 

샤오링은 얼떨결에 이렇게 답해놓고는 자신의 입을 막았다. 경어가 터져 
나왔기에. 

샤오링이 다시 말했다. 

"그보다, 도대체 당신은 누구죠? 시엔젠인가요?" 

트레시아가 되묻는다. 

"시엔젠이 아니라면 뭐로 보인다는거냐?" 

"아니, 그런 것은 아니지만.... 조금 느낌이 틀린 것 같아요. 뭐라고 딱 
히 말하긴 힘들지만." 

샤오링은 계속 경어를 쓰는 자신이 이상했다. 하지만 눈앞의 여자에게는 
어쩐지 하대를 하기가 힘들었다. 

한편, 그녀의 말에 트레시아는 툭 내뱉듯 이렇게 말했다. 

"너도 그쪽 인간인가?" 

샤오링의 미간에 주름이 잡혔다. 

"그쪽 이라니요? 이상한 사람 취급은 말아주세요. 거짓말처럼 들릴지도 
모르지만, 나는 사람의 눈동자를 보면 그 사람이 어떤 사람인지가 느껴져 
요. 시엔젠이 갖는 능력 같은건 아니고.... 어렸을 때부터 그냥 그랬어 
요." 

트레시아가 미소를 지었다. 

"툭하면 발끈하는게 누구를 보는 것 같구나. 그렇게 억지로 변명할 것 
없다. 믿지 않는게 아니니까. 가끔 있지, 볼 수 없는 것을 볼 수 있게 되 
는 인간이." 

샤오링은 그녀의 대답에 이상한 느낌을 받았다. 무엇보다도 자신이 한 
말을 그대로 믿다니. 그런 사람은 지금까지 처음이었다. 

"그.... 음, 누구라는게 누구죠?" 

샤오링은 어떻게 그렇게 간단히 믿는다는 말을 할수 있냐고 물으려다 말 
을 바꾸었다. 

트레시아가 다시 미소를 지었다. 

"그런 꼬마가 있다. 너처럼 나이에 비해서 발육이 부진한 꼬맹이였지. 
조금만 바보취급을 해도 바둥거리며 자신은 바보가 아니라고 난리를 피웠 
었지." 

"발, 발육이 부진하다니! 당신쪽이 이상한 거에요. 쉬에리엔에 당신처럼 
가, 가슴.... 아무튼 난 한 나라의 공주에요. 건방진 소리는 그만 두도록 
해요." 

샤오링은 이렇게 말하고는 다시 트레시아에게 물었다. 

"그런데 저기 판도프라는 시엔젠과 당신은 무슨 관계죠?" 

"조그마한 꼬마가 궁금한것도 많구나." 

트레시아는 이렇게 말하며 다리를 바꿔꼬았다. 

"저 앞에 있는 것 말이지? 저건 그냥 내 연장이야. 뭐, 그런 것 있잖아? 
삽이라던가 곡괭이, 빗자루 그런거. 좀 긁어 모을게 있어서 쓰고 있는 중 
이야." 

샤오링은 그녀의 말에 등골이 얼어붙는듯한 느낌이었다. 

너무나 자연스러웠다. 농담도 무엇도 아니었다. 

그렇다고 무언가를 과장해 이야기 하고 있지도 않았다. 샤오링은 그런 
것 정도는 트레시아, 그녀의 눈을 통해 알 수 있었다. 

"어차피 너도 그렇게 생각하고 있잖아? 게다가 나보다 일찍 버릴 것 같 
은데? 피차 입을 다물기로 하지?" 

트레시아의 말에 샤오링은 막 열려던 입을 닫았다. 조금전까지는 저 눈 
앞의 남자 판도프를 어떻게 할까로 머리속이 꽉 막혀있었는데, 지금은 그 
런생각 따위는 완전히 날아가 버렸다. 

더 이상 트레시아의 눈을 볼 자신이 없어진 공주 샤오링은 시선을 창밖 
으로 돌렸다. 

마차의 처마에 달린 술들이 한들한들 흔들리고 있다. 



Scene 6 



황궁에 도착한 샤오링. 

그녀는 단지 이 한마디를 어림군(御臨軍)에게 했다. 

"저 자를 죽여요." 

공격은 거셌다. 

판도프와 아르트레스는 어림군과 황궁에 기거하고 있던 시엔젠에게 완전 
히 포위되어 버렸다. 

"뭐, 뭐야! 갑자기 왜 이러는거야?! 쉬에리엔의 편을 들어주겠다고 했잖 
아!" 

첫 공격을 린윙으로 막아내며 판도프가 외쳤다. 

그의 말에, 어느새 다시 베일을 쓴 공주 샤오링이 차갑게 대꾸했다. 

"한번 배신한 사람을 누가 믿는다는 말이냐?" 

그리고는 곧바로 몸을 돌려 그대로 궁 안으로 들어가 버렸다. 

"제, 제길!" 

판도프는 독기서린 말을 뱉었다. 

"죽여버리겠어! 반드시 죽여버리겠어!" 

그리고는 주위의 어림군들에게 외쳤다. 

"린윙의 힘을 보여주마!" 

수십조각의 검집이 사방으로 흩어졌다. 그리고 순식간에 어림군의 병사 
들 십여명의 심장과 목젖을 꿰뚫었다. 

어림군은 커다란 방패를 높이 들어올릴 뿐, 앞으로 나서는 이가 없었다. 
비록 몇 명의 병사들을 일격사 시켰지만, 전체적인 상황은 변한 것이 없 
었다. 

그때, 시엔젠 한명이 어림군을 뛰어 넘어 판도프의 앞에 섰다. 

"그것이 소문으로만 듣던 린윙인가? 듣던것만은 못하군. 제대로 쓰지 못 
하는것이겠지만." 

이 말을 한 것은 남자였다. 

키가 조금 작은편에 몸도 말랐지만, 대검을 한손으로 들어 어깨에 올리 
고 있었다. 황금색의 용이 아로새겨져있는 검이었는데, 은은한 금빛을 내 
뿜고 있었다. 

그의 등장에 판도프는 버럭 소리를 질렀다. 

"린(鱗)!" 

외침과 함께 몸 주위를 돌던 검집의 조각이 일제히 상대를 향해 날아갔 
다. 하지만 그는 그저 웃을 뿐이었다. 

"단조로운 공격이군." 

상대는 이 한마디와 함께 대검을 크게 휘둘렀다. 

파팟- 하는 소리가 폭우처럼 울렸다. 린윙의 검집 조각은 그의 검세에 
밀려 흩어져 버렸다. 

판도프의 안색이 변했다. 지금까지 자신의 일격을 저렇게까지 여유롭게 
피한 사람이 단 하나도 없었기에. 

"으아아앗!" 

판도프는 이렇게 외치며 검을 상대의 심장으로 찔러들어갔다. 린윙의 투 
명한 검날이 공기를 찢는다. 

하지만 그뿐이었다. 

상대는 여유롭게 피하며 판도프의 발을 걸었다. 판도프는 꼴사납게 앞으 
로 고꾸라지다 직전에 손을 짚어 공중에서 몸을 한바퀴 뒤집었다. 간신히 
넘어지는 것만은 면할 수 있었다. 

"우슈(武術)는 엉망이군. 어린아이에게 철포를 쥐어준 꼴인가? 살인은 
할 수 있어도 싸움은 무리군." 

그 남자는 한심하다는 듯한 표정으로 판도프를 쳐다보았다. 

판도프는 상대를, 자신과 키가 비슷한 그 남자를 올려 보았다. 얼굴이 
무섭게 일그러진다. 

"나를 그런 눈으로 바라보지 마!" 

판도프는 이렇게 외치며 칼을 들고 무작정 상대에게 덤벼들었다. 쉭쉭- 
린윙이 매섭게 공기를 갈랐다. 그럼에도 남자의 옷자락 하나 벨 수 없었 
다. 

상대는 가볍게 발을 놀려 판도프의 공격을 피하며 미소를 지었다. 

"거 참, 그런 주제에 힘은 놀라울 정도로 세군. 네 스승이 누군지 보고 
싶다. 너 같은 어린애에게 린윙을 쥐어주다니. 천생(天生) 힘은 센 것 같 
아 우슈를 한 10년만 제대로 배우면 무장원(武壯元)이 되는 것도 가능할 
텐데 말이야." 

그는 말하고 피하는 중에도 대검을 어깨에 올려놓은 채였다. 이 잠깐의 
모습만으로도 힘의 우열은 극명했다. 

판도프의 표정은 점점 더 험악해져갔다. 어쩐지 울상을 짓는 듯도 느껴 
졌다. 

바로 그때. 

트레시아가 판도프의 뒷덜미를 움켜쥐었다. 

"오늘은 여기까지다." 

이 한마디를 남기고 그녀는 그대로 공중으로 솟아 올랐다. 그 모습에 방 
금전까지 판도프와 싸우던 상대는 조금 놀라는 표정을 지었다. 

"어? 저 여자도 시엔젠(仙人)이었나? 전혀 힘을 느끼지 못했는데." 

이렇게 말하며 검을 쥔 손을 바꿔잡는다. 

"일단은 공주님의 명령을 수행하러 가 봐야겠지?" 

그는 트레시아의 붉은 빛을 황금색의 빛이 되어 뒤쫓기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
우짜 이렇게 잘렸지?;;; 이번화는 괴이하게 짧네요;;; 
더 올리고 싶지만.... 비축분이 얼마 안되는 관계로;;^^;;; 

그, 그럼;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



 









- Arrtres - 



트레시아가 내려선 곳은 황궁에서 꽤 떨어진 숲이었다. 

판도프는 땅에 발이 닿자 마자 몸부림을 쳐 트레시아의 손아귀에서 벗어 
났다. 그리고는 애꿎은 나무에 칼을 휘두른다. 

"제길! 이게 뭐야!" 

단 일격에 20년은 자란 듯 보이는 소나무 한그루가 우지끈 부러져 넘어 
졌다. 

그는 잠시 씩씩거리다 몸을 돌렸다. 

"트레시아, 내게 힘을 줘요! 더 큰 힘을! 린윙은 너무 약해요! 아까 그 
녀석의 무기, 그거 뭐였죠? 그걸 차라리 내게 줘요." 

트레시아는 잠시 판도프를 가만히 바라보았다. 그리고 입을 연다. 

"아까의 것은 린윙에 비해 격이 훨씬 떨어지는 타오민이다. 그 남자가 
만든 타오민인 것 같던데.... 고작 십여년의 타오 밖에는 느껴지지 않았 
다." 

"그럴리가 없어요! 그는 강했단 말이에요!" 

"힘은 네가 더 강했다. 그도 칭찬하지 않았나?" 

"그럼 내가 왜 진거에요?!" 

판도프의 외침은 절규에 가까웠다. 그런 그를 보며 트레시아는 야릇한 
미소를 지어보였다. 

"그건 네가 아직 린윙의 힘을 모두 다 깨우치지 못했기 때문이지." 

트레시아의 한마디에 판도프의 표정이 바뀐다. 

"모두 다? 혹시 린윙에 아직 숨겨진 힘이 있다는건가요?!" 

금색의 빛이 도착한 것이 바로 그때였다. 

쿠웅- 

"하, 정말 빠르구만!" 

조금전 황궁에서부터 트레시아를 쫓아온 남자는 내려서자 마자 이렇게 
중얼거렸다. 

"내 이름은 쿠오훼이(郭輝)다. 일단은 황국의 녹(祿)을 먹고 있는 시엔 
젠이지. 아, 그리고 이 녀석은 아직 이름을 짓지 못했고. 타오(道)가 깊 
은 시엔젠 같은데 혹시 이름을 지어줄 수 없겠나?" 

쿠오훼이라고 자신을 밝힌 남자는 트레시아를 향해 이렇게 말했다. 이야 
기를 하는 동안 판도프에게는 눈길 한번 주지 않는다. 

트레시아는 잠시 쿠오훼이라는 남자를 바라보았다. 그리고는 검붉은 색 
의 장옷 속으로 손을 집어넣어 채찍을 꺼내들었다. 

"호? 그게 당신의 타오민인가? 채찍이라니, 독특하군." 

그의 말이 끝나기도 전에 트레시아의 손목이 살짝 움직였다. 채찍끝이 
생명을 갖는다. 

그리고, "어?" 하는 쿠오훼이의 외침이 들렸을때는 이미 쿠오훼이의 검 
한가운데 구멍이 뚫린 후였다. 

빳빳하게 선 채찍 끝이 쿠오훼이의 목에 닿아 가느다란 핏줄기를 만들었 
다. 

"꼬마야, 이쯤하고 돌아가지?" 

쿠오훼이는 잠시 멍하니 서 있었다. 그리고는 검을 세워 바닥에 꽂고는 
포권을 했다. 

"겉 모습만으로 판단하여 고인을 몰라보았습니다. 말학(末學)은 이곳에 
서 물러갑니다." 

그는 이 말과 동시에 몸을 돌렸다. 그리고는 곧바로 공중으로 몸을 날렸 
다. 

이것은 시엔젠 사이의 일종의 예의였다. 

어차피 겉으로 봐서는 서로의 나이를 알 수 없기에 종종 여러 가지 말썽 
이 일곤 한다. 그럴 때 한 사람이 후배를 자처하며 물러서면 상대는 그를 
더 이상 공격할 수 없었다. 

물론, 이 룰을 지키지 않는다고 해도 도의적인 책임밖에는 없었지만. 

트레시아는 어차피 황궁의 사람과는 상관할 생각이 없었기에 그냥 그를 
돌려보냈다. 

한편 판도프는 휘둥그래진 눈으로 트레시아를 바라보았다. 

"대, 대단해요!" 

그는 이렇게 말하고는 곧 트레시아에게 다가왔다. 

"그 채찍, 내게 줄 수 없어요?" 

트레시아의 눈썹이 움찔 했다. 하지만 이내 온화한 얼굴로 표정을 바꾸 
었다. 

"사람에게는 각자 맞는 타오민이 있다. 게다가 린윙은 결코 나의 채찍보 
다 약하지 않다." 

판도프는 조금 실망하는 표정을 지었다. 

"그럼 내게 그 린윙의 마지막 기술이라는걸 가르쳐 줘요." 

"좋아. 하지만 한가지는 명심해 둬라. 그 힘을 쓰기 위해서는 네게 굉장 
한 고통이 따른다. 한번 쓸떼마다 많은 양의 생체에너지를 필요로 하기 
때문이지. 그래도 괜찮겠나?" 

판도프가 고개를 끄덕인다. 

"어차피 강한 적을 상대로만 쓸텐데요 뭐. 보통의 인간 같은 약해빠진 
쓰레기들한테는 린윙 본래의 힘만으로도 충분해요." 

"뭐, 선택은 어차피 네가 하는 것이니까. 마지막 주문을 가르쳐 주지. 
검을 검집에 넣고 내 말을 따라해라. 페이룽치쉬안 쉐이 치셴츠모(北龍之 
玄 水 至深卽墨)" 

판도프는 트레시아의 말에 따라 주문을 외웠다. 손잡이에 한 손을, 그리 
고 다른 한 손은 검집을 잡은채. 

그러자 검 린윙이 검정색의 빛을 희미하게 내뿜기 시작했다. 동시에 양 
손에 이상한 느낌이 전해져왔다. 

"어!?" 

판도프는 짧막히 탄성을 질렀다. 그리고는 크게 비명질렀다. 

"으아악!" 

손이 빨려들어간다. 바늘구멍 만한 틈으로 손을 쑤셔 넣는것과 같은 느 
낌이 들었다. 하지만 손은 그 자리에 그대로 있었다. 

이윽고 손목을, 그리고 팔뚝을, 검은 그의 몸을 통채로 삼키기 시작했 
다. 아니 그런 느낌을 판도프에게 안겨주었다. 

한없이 길게 느껴진다. 검이 폐를 삼킬때의 숨막힘이. 심장을 삼킬때의 
뜯기는 듯한 아픔이. 

이윽고 발가락의 마디 마디를 삼킨 검은 어느새 물이 되어 있었다. 

판도프는 그제야 고통이 조금 사그러든 것을 느꼈다. 하지만 여전히 온 
몸을 쥐어짜는 듯한 통증이 감싸고 있었다. 

"이제 검을 뽑아 휘둘러라." 

트레시아가 말했다. 하지만 판도프는 꼼짝도 할 수 없었다. 가능하다면 
린윙따위는 던져버리고 싶었다. 

"어서. 강해지고 싶다고 하지 않았나?" 

쥐어짜듯 판도프가 말한다. 

"이, 이런게 아니에요. 난 그냥 강해지고 싶지.... 이런 통증은 싫어 
요." 

"린윙의 힘을 다 쓰고 싶다고 하지 않았나?" 

"피, 필요 없어요. 그, 그냥 강한 녀석이랑은 안싸울래요." 

그의 이 말과 함께 린윙이 원래 상태로 변해가기 시작했다. 보통의 검 
형태 그대로. 

그리고 더 이상 통증도 없었다. 판도프는 거친 숨을 내쉬었다. 

"헉헉.... 굉장히 아팠어요." 

트레시아가 입꼬리를 추어올린다. 그럴 줄 알았다는 표정이다. 

"이런 것 말고, 좀더 쉬운 힘 없어요? 아, 듣자하니 그레이트 그린의 여 
러 마법도구 중에는 단번에 최고위 마법까지 쓸수 있는게 있다던데.... 
그런걸 주면 안되요?" 

그의 말에 트레시아가 곧바로 말했다. 

"그런건 어차피 전설에나 나오는 물건이다. 아무튼 방금의 주문만은 기 
억해 둬라. 아무리 아파도 죽는것보단 나을테니." 

판도프는 그녀의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 그런것도 같 
았다. 

"그래서 이제 어떻게 할 생각이지?" 

트레시아가 묻는다. 판도프는 마침 생각해 둔 것이 있다는 듯 곧바로 답 
했다. 

"샤오링, 그 여자를 죽일꺼에요." 

"하지만 아까도 봤듯, 황궁은 그리 만만한 곳이 아니야." 

"다시 홍맹(紅盟)으로 가죠 뭐. 그들에겐 내가 필요할테니까요." 

트레시아는 그의 말에 간단히 답했다. 

"네 마음데로." 



하지만, 홍맹이 새로운 근거지로 삼은 츄린(竹林)장에 도착했을 때, 판 
도프를 맞이한 것은 환영인사가 아닌 싸늘한 시선이었다. 

"무슨 낯짝으로 이곳으로 돌아왔나!" 

스쳉(徐箏)이 성난 얼굴로 외친다. 

"이미 한번 배신을 하고도 우리가 웃는 낯으로 너를 맞이할것이라 생각 
했나?!" 

그의 외침에 판도프가 눈쌀을 찌푸린다. 

"뭐야, 내가 도와준다고 하는데도 싫다고 이야기 하는건가? 황궁에는 굉 
장한 시엔젠(仙人)들이 많이 있다고. 나같이 강한 시엔젠을 빼고도 싸움 
에서 이길 수 있을 것 같아?" 

그때, 한 늙은이가 나섰다. 

"네 녀석의 힘 따위는 처음부터 빌리고 싶지 않았다! 너는 어차피 이분 
이 오기 전까지의 임시였을 뿐이야!" 

그 늙은이의 말을 끊으며 마오멩(毛　)이 나선다. 

"말이 심하십니다." 

그가 판도프에게 말한다. 

"판도프. 당신은 인(仁)이 무엇인지 알고 있습니까? 의(義)란 글자를 보 
신적은 있습니까? 예(禮)라는 말이 어떤것을 뜻하는지 생각은 해보셨습니 
까? 처음의 당신에게는 나도, 그리고 스쳉님도 진심으로 고마움을 느꼈습 
니다. 하지만 당신은 어땠죠? 이윽고는 배신까지 했습니다. 지금에 와서 
우리가 당신에게 고마움을 느껴야만 합니까?" 

"당신말은 어려워서 뭐가 뭔지 모르겠어! 어쨌건 지금은 이렇게 돌아왔 
잖아. 당신들은 내가 필요한 것 아니야? 나는 강하다고. 지금 이 자리에 
서 보여줄까? 너희들 정도는 일격에 다 죽여버릴수도 있어!" 

판도프의 외침에 마오멩은 고개를 천천히 가로 저었다. 

"천도(天道)는 어김이 없거늘. 린윙이 어찌 저런자의 손에 들어갔을 
까...." 

조금전 마오멩에게 말을 끊겼던 늙은이가 다시 나섰다. 그러고보니 판도 
프는 지금까지 그의 얼굴을 한 번도 본적이 없었다. 

"분명 어디선가 훔쳐왔을꺼야. 아니면 줏어왔던지. 그렇지 않고서야 저 
런자가 린윙을 손에 넣을수 있을리 없지. 페이룽(北隆)선생, 저 자의 버 
릇을 좀 고쳐주십시오." 

그의 말에 한 남자가 앞으로 나섰다. 서른살쯤 되어보이는 그는 한자루 
의 순백색 검을 들고 있었다. 

그 검을 보자 마자 트레시아가 나직히 중얼거렸다. 

"파이신(白信)...." 

페이룽이라는 이름의 남자는 트레시아의 말을 들었는지 온화한 미소를 
지었다. 천천히 검집에서 검을 꺼낸다. 

"티엔탄(天丹)의 후예가 아직 살아남아 나에게 도움을 청하니, 내 어찌 
눈을 돌릴수 있을까! 오직 파이신이 녹슬어 뽑히지 않을까가 두려울 뿐." 

그때였다. 

돌연 판도프가 외친다. 

"페이룽치쉬안 쉐이 치셴츠모(北龍之玄 水 至深卽墨)!" 

그리고 그는 얼굴을 찡그렸다. 온몸을 옭죄는 고통에. 

"죽여버리겠어, 죽여버리겠어, 죽여버리겠어! 나를 무시하겠다고? 페이 
룽이 뭐야? 파이신이 뭐야? 이 세계에서 가장 강한건 바로 나 판도프야! 
여긴 선택받은 나의 세계란 말이야! 내 진짜 힘을 보여주겠어!" 

판도프의 손에 검모양의 물이 일렁인다. 

"가랏! 린윙-!" 

판도프는 이렇게 외치며 검을 뽑았다. 그리고는 파이신을 들고 있는 페 
이룽에게 검을 휘둘렀다. 파앗- 물의 안개가 흩어져 나와 정면으로 쏘아 
져 갔다. 

"난폭하군!" 

페이룽(北隆)은 이렇게 외치며 자신의 검 파이신을 세로로 세웠다. 피이 
잉, 하는 괴이한 음성이 울렸다. 

파이신을 경계로, 판도프가 쏘아보낸 물의 안개가 좌우로 갈라졌다. 하 
지만 여전히 세차게 뻗어나갔고, 페이룽의 바로 뒤쪽에 있던 수십명을 제 
외한 나머지 사람을 덮쳤다. 

"으아아악!" 

사람들의 비명이 들린다. 괴로움에 울부짖으며 온몸을 감쌓안았다. 

그 하얀 안개가 닿는곳에 있던 인간들은 점점 피부가 오그라들며 미이라 
처럼 말라갔다. 

그때, 페이룽이 외쳤다. 

"웨이신젠치제이(唯信刃之銳)!" 

그리고는 검을 곧추 판도프의 어깨로 찔러 들어갔다. 

트레시아가 판도프의 팔을 낙궈채며 하늘로 솟아오른 것이 바로 이때였 
다. 그 직후, 판도프의 어깨가 있던 자리에 파이신의 검영(劍影)이 어렸 
다. 

빛과도 같이 쏟아져나가는 검영은 대나무 숲을 뚫으며 거의 백여 미터에 
까지 이르렀고, 그 자리에 있던 대나무들이 잘리며 숲 일대에 커다란 소 
란이 일었다. 

페이룽은 곧바로 검을 갈무리했다. 그리고는 혀를 쯧쯧 찬다. 

"나의 검 티엔툰룽(天東龍)이었다면 그를 죽일수 있었을텐데.... 안타깝 
게도 티엔시룽(天西龍)이로구나! 화근을 남겼어!" 

그는 곧바로 뒤를 돌아보았다. 줄잡아 백 명은 될듯한 사람들이 이미 시 
체가 되어 바닥을 내뒹굴고 있었다. 

페이룽은 오른손을 세워 가슴에 두며 한차례 그들에게 고개를 숙였다. 

"부디 평온하기를, 부디 평온하기를...." 

------------------------------------------------------------------ 
판도프 편도 이제 한화밖에 안남았군요. 

전 짜증나는 캐러는 잘 못만드는듯 합니다;;; 
가끔 이런 저런 것들을 보면서 
아, 이 세이 진짜 보기 싫어~ 내눈앞에 있으면 확~ XX버릴텐데.... 
하는 캐러들이 보일때마다... 
동시에 그 작품의 작가들에게 존경의 염을 품게 됩니다. 
판도프를 가능한 짜증나는 캐러로 만들려고 했지만;; 하다보니 좀 
맹맹 해진 느낌도 들고.... 

이 10화 분량의 이야기는 그냥 뭐랄까... 
쉬에리엔을 한번 보여주자~ 라는 생각으로 썼습니다. 
어차피 제 세계관의 이야기인지라.... 결국은 한번 등장할테고, 
그때가서 독자들의 낯설음을 좀 더 덜어줄까~ 뭐 그런거죠. 
(할마탄이 데데랑 같은 세계라고요? 아니에요~ 라는 말을 들을때마다 
가슴에 대못이 쿵쿵;; 그냥 100년후라구요~! ㅠ_ㅠ) 

사실 그런 목적이 아니었다면 좀더 여유를 갖고 쓸수도 있는 
이벤트였죠. 이러한 일들이 마족 본연의 일인지라..^^ 
마족들중 셀러리맨들은 맨날 인간계 돌아다니며 인간조지기를 
일삼으니까요;;^^ 
판도프를 망가뜨리는 부분이 좀 너무 약했다 라는 기분도 들고.... 
하지만 이런 낯선 부분을 너무 길게 쓰면 집중도가 너무 떨어지고... 
이래저래 하다가 결국 10화 정도로 분량을 잡았죠;;^^ 

게다가 하필이면 아르트레스가 주인공이란것도 이번 이벤트에서는 
마이너스 요인;;; 
역시 아르트레스는 이런것보다는 치고 때리고 부수는거에 익숙한 
아가씨인지라..^^ 차라리 아르페오네가 했으면 정말 확실하게 
할 수 있었을텐데 말이죠;;;^^ 

그건 그렇고;; 큰 버그 발견입니다;;; 
에피소드 6 시작에 년도 표기;;; 
3606년 257일이라니;; 도대체 어떻게 계산한건지;;;; 
아니라 3607년 100일 안팎이어야 맞는데 말이죠;;; 
왜 저런 계산이 나왔는지;; 불명;;; 
아무래도 파모로아 력법이랑 계산하는 도중에 엉망이 되버린듯;; 
그냥 3607년 92일 정도로 생각해 주세요;;^^ 미르리아가 다녀간게.. 
3607년 50일인가 그러니까... 
365일제 역법이랑 13개월제 역법을 같이 돌리려니;; 계산이 짜증나서리;; 
게다가 얼어죽을 윤년까지 있고;; 
내가 왜그랬을까;; 무덤을 팠지;; 그러고 있습니다;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 










- Arrtres - 



폐가(廢家). 

어느곳에나 사람이 살지 않는 집 한채 정도는 있기 마련이었다. 

지금 판도프와 트레시아는 그런 집에 머무르고 있었다. 

판도프는 린윙의 기술을 쓰느라 탈진해 잠시 기절을 했다. 

그런 그를 침상에 눕힌채, 트레시아는 지금 창틀에 기대어 앉아 있었다. 
언제라도 의자에 앉는 경우가 없는 그녀다. 

그녀는 지금 멍하니 앉아 있는 듯 했지만, 롯베사와 이야기를 하는 중이 
었다. 

[이번에는 뭐였지요? 굉장히 순수한 에너지가 들어왔어요. 이 정도면 추 
출과정에서의 손실이 거의 없을꺼에요.] 

롯베사의 말에 트레시아는 빙긋 미소를 지었다. 

[이제부터 시작이니까 놓치지 말아.] 

트레시아의 대답에 롯베사가 곧바로 말했다. 

[걱정하지 마세요. 아르트레스님이나 몸조심 하시고요.] 

짧막한 통신 끝에 트레시아는 잠시 자신의 몸을 살펴봤다. 

마지막 파이신의 일격, 정말이지 굉장했다. 과연 쉬에리엔 최고의 무기 
중 하나인 천룡오검(天龍五劍)다웠다. 

"옷자락이 조금 찢어졌네." 

그녀는 붉은색의 웃옷자락에 손을 뻗어 손가락 마디 하나 만큼 찢어진 
곳을 재생시켰다. 

"역시 인간의 무기도 천 몇 백년씩 묵으면 쓸만해 진다니까." 

그때, 으음, 하며 판도프가 눈을 떴다. 

"아앗!" 

그는 눈을 뜨자 마자 비명을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다. 

"깨어났으면 바로 떠나자. 곧 그들이 들이닥칠꺼야." 

트레시아의 말에 판도프는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 

"떠나자고요?" 

"현재 상태로 싸우는 것은 무리잖아?" 

그녀의 말이 끝나자 마자, 문을 부수고 한 무리의 사람들이 짖쳐들어왔 
다. 

"여기다! 맹을 배신한 자가 이곳에 숨어있다!" 

판도프는 곧바로 손을 뻗어 린윙을 잡았다. 검을 뽑으며 몸을 날린다. 

샤악- 

단번에 세 남자의 목이 잘려 바닥으로 떨어진다. 

"꺼져버려! 나약한 인간주제에!" 

판도프는 이렇게 외치며 곧바로 검을 세로로 휘둘렀다. 다시 한명의 몸 
이 세로로 두동강 났다. 

곧바로 몇 사람이 문을 통해 들어왔다. 시엔젠들이다. 판도프가 맹에 있 
을 때 익히 봐온. 

"너희들 따위가 내 상대가 될 것 같아?" 

곧바로 판도프는 린윙의 각성주문을 외웠다. 투명한 검날 윙(影), 그리 
고 조각난 검집 린(鱗)이 모습을 드러냈다. 

"죽엇!" 

판도프의 외침과 동시에 린이 두 사람의 시엔젠에게 폭사되어갔다. 그에 
즉각 반응하여 네명의 시엔젠들이 진을 짠다. 둘은 판도프를 공격했고, 
나머지 둘은 방어 전담이었다. 

"잔재주를 피운다고 살 수 있을 것 같아?!" 

린과 더불어 윙이 공격해 들어간다. 

보이지 않았기에, 윙은 종잡기가 힘든 무기였다. 파팟- 하는 소리와 함 
께 시엔젠중 한명이 무기를 잃었다. 

"천북룡이 타락했구나!" 

파이신(白信)의 등장이다. 린윙의 움직임을 막을수 있는 것은 지금현재 
로서는 파이신 뿐이다. 

"시끄러워! 나에게 잔소리 하지 마!" 

판도프는 검집과 더불어 검을 휘두르며 페이룽의 파이신을 공격해 들어 
갔다. 

격전은 오래토록 지속되었다. 사실 판도프는 페이룽의 파이신을 막아낼 
능력이 전혀 없었다. 

게다가 네 시엔젠(仙人)의 협공까지 있으니, 더욱이 상대가 되지 못했 
다. 

그나마 오랬동안 싸울수 있었던 것은 간간히 트레시아가 손을 써 도왔기 
때문이었다. 그녀의 채찍이 한번 움직일 때 마다, 파이신은 어쩔수 없이 
공격을 멈출 수 밖에 없었다. 

하지만 그것도 한계가 있었고, 트레시아는 다시 한번 판도프를 데리고 
도망쳐야 했다. 



그러는 사이, 해가 졌다. 

홍맹(紅盟)의 추적도 잠시 멈추었다. 하지만 다시 내일 해가 뜨면 그들 
과 격전을 펼치게 될 것이다. 

그뿐 아니다. 현재 판도프는 황궁까지도 적으로 돌린 상태였다. 그들을 
쫓아왔던 쿠오훼이(郭輝)가 당시에는 세불리하여 일단 물러났다고는 했지 
만, 이미 공주의 명령이 내려진 상태다. 

"트레시아, 이게 뭐에요? 내가 왜 쫓겨야 하죠? 나는 강했던 것 아니에 
요?" 

모닥불 앞에 쪼그리고 앉아, 판도프가 묻는다. 트레시아는 그에게서 조 
금 떨어진 곳에 있었다. 

"너는 강해." 

"하지만 파이신은.... 페이룽은...." 

"너에게는 린윙의 숨겨진 힘이 있잖아? 그걸 쓰면 된다." 

판도프는 그녀의 말에 조금 기분이 풀린 모양이었다. 

"도대체 당신은 누구죠? 정말 알 수 없어요." 

판도프는 문득 이렇게 물었다. 그리고는 천천히 고개를 젓는다. 

"후후, 그런 것, 이제와서는 아무런 상관도 없는데.... 어쨌건 이렇게 
곁에 있어주니까요." 

그는 잠시동안 모닥불을 뚫어져라 쳐다보았다. 

"이 세계도 옳지 않은 것 같아요. 결국 사람들은 나를 싫어하네요. 왜 
세상은 이렇게 자유롭지 못한걸까요?" 

"그야 인간이란 종족이 한심하기 때문이지." 

트레시아가 그의 말에 대꾸했다. 

"원래 인간은 자신보다 뛰어난 자가 있으면 시기하기 마련이다. 그리고 
또 두려워하지." 

판도프가 고개를 끄덕인다. 

"맞아요. 정말 한심한 종족이죠. 내가 약할때는 마구 짖밟고 괴롭히더 
니, 내가 조금 강해지자 모두들 떠받들고.... 그러다가 자신의 마음에 들 
지 않으면 쫓아내려 굴고. 생각해 봐요. 내가 비록 잠깐동안 그 샤오링이 
라는 나쁜 여자에게 속아서 쉬에리엔의 편을 들었다고는 하지만 고작 닷 
새였잖아요. 나는 홍맹의 일에 관해서도 이야기 하지 않았고, 홍맹에 불 
리한 일을 아무것도 하지 않았다고요. 나는 그저 그 여자에게 속아넘어갔 
을 뿐이에요. 그런데 이게 뭐죠? 내가 지금까지 홍맹을 돕지 않았다면 스 
쳉이나 다른 사람들이 지금까지 살아 있었을꺼 같아요? 그러다가 페이룽 
같은 사람이 새로 들어오자 이렇게 나를 괴롭히고...." 

"본래 인간은 그렇다." 

판도프가 미소를 짓는다. 

"트레시아와는 이야기가 통하는 것 같아요. 나, 이제 이 세계가 싫어졌 
어요. 어디 다른, 좀더 완벽하고 내가 행복할수 있는 세계는 없나요? 이 
왕이면 내가 더 강해질수 있는 세계로요. 그런곳으로 나를 데려가 줄 수 
없나요?" 

트레시아가 고개를 젓는다. 

"내게는 그런 능력이 없다." 

그리고는 살짝 웃는다. 

"이제는 어떻게 할꺼지? 네 마음에 들지 않는 이 세계에서." 

판도프는 그녀의 물음에 눈을 조용히 아래로 깔았다. 

"내가 어렸을 때, 시골의 더러운 여자가 토끼를 가져와서 기사양성학교 
앞에서 팔았었죠. 난 그중 가장 귀여운 토끼를 사서 집으로 가져왔고요. 
그런데, 그 토끼가 나보다 내 하녀를 더 따랐고, 그렇게 이쁘던 토끼가 
갑자기 싫어지더라고요." 

이 이야기를 하며 판도프는 미소를 지었다. 

"그래서, 칼로 찢었어요. 토끼는 약했고, 나는 강했거든요. 내가 싫어하 
는 것중 나보다 약한 것은 살아남을 가치가 없어요. 하녀도 그렇게 하고 
싶었지만, 엄마 때문에 할수 없었죠. 엄마는 나보다 강하니까 나를 막을 
수 있었던 거에요." 

판도프는 이렇게 말하며 린윙을 껴안았다. 

"찢을꺼에요. 이런 싫은 세상따위." 

트레시아는 그런 그에게 조용한 미소를 보냈다. 

"그것 참 재미있겠구나." 

이 말을 할 때의 트레시아의 표정은 어느 누구보다도 온화했다. 



판도프는 세계를 찢기 시작했다. 

인간을 죽였고, 마을을 파괴했다. 

그러는 사이에도 홍맹과 쿠안(官)의 추격은 계속되었다. 그리고 그럴때 
마다 판도프는 트레시아의 도움을 받아 달아났다. 

판도프에 의한 난행은 이제 더 이상 몇몇 사람들 사이의 문제가 아니었 
다. 린윙을 휘두르는 미친 시엔젠(仙人)에 관한 이야기는 가항(街巷)의 
사람들에게 까지 퍼진지 오래였다. 

결국은 한가롭게 지내던 시엔젠들까지 나서게 되었다. 

그들은 각자의 의지에 따라 쿠안, 혹은 홍맹에 모여들었고, 일부는 나름 
의 패를 이루기도 했다. 

그렇게 나선 시엔젠들은 상당히 강했다. 판도프는 린윙의 숨겨진 힘을 
사용해야만 간신히 그들을 물리칠 수 있었고, 그렇게 한번 한번 싸울 때 
마다 격렬한 통증에 신음해야만 했다. 

순수한 증오와 공포, 그리고 괴로움. 

부정적 감정의 소용돌이가 쉬에리엔 전역을 한차례 쓸고지났다. 



판도프가 폭주를 시작한지도 두달여가 흐른 어느날. 

결국 판도프와 트레시아, 그 둘은 막다른 골목에 몰리고 말았다. 

그 두 사람을 이곳에 가두기 위해 목숨을 잃은 시엔젠이 스물 일곱이었 
다. 그밖의 시엔젠이 아닌 사람의 숫자는 헤아릴수 조차 없었다. 

"트레시아, 어떻게 하죠? 달아날 수 없나요?" 

지금 두 사람이 있는곳은 험지였다. 

날카로운 절벽이 좌우를 막고 있었다. 그리고 두 사람이 서있는 작은 언 
덕 뒤로도 절벽이 자리잡고 있었다. 

비단 지형이 그럴뿐 아니라, 둘은 수많은 시엔젠과 보통의 병사들에게 
완전히 포위되어 있었다. 절벽위 좌우 양쪽에는 홍맹과 쿠안에서 수행이 
가장 깊은 시엔젠들이 자리잡고 있었고 전면의 상황 역시 별다를 것 없었 
다. 

어떠한 시엔젠이라도 이런 곳에서 달아나는 것은 불가능했다. 

판도프는 자신의 질문이 얼마나 헛된 것인지, 트레시아의 표정에서 읽을 
수 있었다. 

"트레시아, 나를 보호해줘요. 나는 저들을 이길 자신이 없어요. 지금처 
럼 보호해줘요." 

"물론이야. 걱정하지 마." 

그녀의 목소리는 여느때처럼 다정했다. 판도프는 조금이지만 안심이 되 
는 듯 했다. 

바로 그때. 

트레시아의 귓속에 롯베사의 목소리가 울렸다. 

[미르피티 각성을 위한 에너지, 완전히 확보했습니다.] 

그리고 동시에 판도프가 재차 확인하듯 트레시아에게 묻는다. 

"정말 나를 보호해줄꺼죠?" 

"아니." 

이 짧막한 대답에 판도프는 깜짝 놀랐다. 고개를 돌려 트레시아를 바라 
보았다. 

"그, 그게.... 트레시아?" 

트레시아는 판도프를 향해 미소를 짓고 있었다. 노골적인 비웃음이 담긴 
미소를. 

판도프는 이해할 수없다는 표정으로 그녀를 올려다보았다. 

"농담이죠? 트레시아." 

"오호호홋, 농담일 리가 없잖아? 이 트레시아 님이 왜 하찮은 인간인 너 
따위를 보호해야만 하지?" 

돌변한 그녀의 태도에 판도프는 여전히 믿기지 않는다는 얼굴을 하고 있 
었다. 

"그, 그만둬요, 그런 농담. 무섭단 말이에요." 

트레시아는 손을 뻗어 판도프의 머리를 톡톡 두들겼다. 

"그 동안 수고 많았다. 나의 삽아, 곡괭이야, 그리고 빗자루야. 오호호 
호, 이 트레시아 님은 이제 돌아가련다." 

"갑자기 왜 그러는 거에요! 지금까지 나를 잘 도와줬잖아요! 도대체 뭐 
가 어떻게 되가고 있는거에요?!" 

판도프가 갑자기 외치기 시작했다. 어렴풋이 느낀 것이다. 그녀의 말이 
농담이 아니라는 것을. 

"처음에 이야기 하지 않았던가? 때가 되면 돌아갈꺼라고." 

"왜 하필이면 지금이냐고요!" 

그의 외침에 트레시아는 손을 뻗어 그의 뺨을 찰싹 한대 갈겼다. 그리 
강하지는 않았지만, 판도프의 입가에 피가 맺히게 만들기엔 충분했다. 

"건방떨지 마라 꼬마. 너 따위가 뭐라고 생각하는거지? 그저 쓰레기다. 
벌레처럼 웅크려 벌벌 떨기만 하던 쓰레기다. 쓰레기는 쓰레기통 속에 있 
어도 쓰레기고, 밥그릇에 들어가도 쓰레기다. 세계가 바뀐다고 뭐가 달라 
질꺼라고 생각했나?" 

멍한 얼굴로 쳐다보는 판도프에게 트레시아가 다시 말했다. 

"미천한 것, 강해져? 무엇을 했다고 강해졌다는 거지? 고작 린윙(鱗影) 
을 손에 넣었다고? 내가 몸을 개조해준 덕에 근력이 세졌다고? 너 따위가 
도대체 무엇을 했다는거지? 떼부리고, 소리치고, 멋대로 놀았을 뿐이잖 
아? 그런 것으로 강해질수 있다는 거냐? 세상을 뭘로 보는거냐?" 

트레시아는 잠시 말을 멈추고는 다시 말했다. 

"지껄이지 마라, 대가 없이 무엇을 얻을 수 있다고. 눈앞에 있는 저것들 
은 모두 네가 행동한 결과이다. 네가 책임을 져야겠지?" 

"뭐야 도대체...." 

판도프는 이렇게 중얼거리며 서서히 허물어졌다. 무릎이 땅에 닿는다. 

"지금 상황이 이해가 가지 않나?" 

트레시아는 이렇게 말하며 바닥에서 조그마한 돌멩이를 하나 줏어들었 
다. 

"잘 봐." 

그리고는 휙 저쪽으로 던져버린다. 

"그냥 이거다. 필요해서 돌을 줏었고, 필요 없어서 버릴 뿐이야." 

판도프가 고개를 쳐들었다. 

"정말 그뿐이라고! 내가 당신에게 그것뿐이었다는거야!?" 

"아니, 아니." 

트레시아는 그의 말에 손가락을 펴 좌우로 흔들었다. 

어느새 그녀는 몸을 공간 저편으로 가라앉히기 시작했다. 마지막 한마디 
는 이미 판도프의 귓전에만 울릴 뿐이었다. 

"그 이하였지. 최소한 돌멩이는, 싫지는 않거든." 



Scene 7 



아르트레스는 샤워를 했다. 도통 마족에게는 의미없는 행위였지만, 아르 
트레스는 가끔 이렇게 물로 자신의 몸을 씻어냈다. 

젖은 몸을 타월한장으로 감싼채, 그녀가 아르르망의 앞을 왔다갔다 거린 
다. 머리를 말린다고 수선을 떤다. 

"자자, 그렇게 된 거야. 칭찬하라고. 어때? 이 누님의 심모원려한 계략 
이? 생각해 봐. 내가 아무리 막나가도, 이곳 일곱 개의 대륙이나 저 남쪽 
다프칸에서 설칠수는 없다고. 여긴 아직 정령의 눈이 남아있고, 다프칸에 
는 드래곤이니 뭐니 하는 무식한 것들이 우굴거리잖아. 결국 남은 곳은 
쉬에리엔뿐이야. 어차피 흑룡일족의 관할지였고, 지금은 공백지에 가까우 
니까." 

[그야 그렇죠.] 

아르트레스는 수건으로 흠뻑 젖어 검붉은색이 되어버린 머리를 꾹꾹 눌 
렀다. 

"그리고, 내가 직접 사람을 죽이기엔 영 께름직하단 말이야. 인간따위야 
몇천 몇만을 죽여도 상관없지만, 내가 했다는걸 알면 정령들이 개떼같이 
몰려들어 난리를 피워댈테고. 안그래?" 

[그래서, 인간을 이용해 인간을 죽였다, 그 말입니까?] 

아르르망은 이미 몇 달전에 알아챈 사실을 모르는척 하며 아르트레스의 
비위를 맞춰주고 있었다. 사뭇 놀랍다는 억양까지 연기하다보니 조금 버 
겁다. 

그나마 다행인건 아르트레스가 그런 미묘한 차이를 눈치채지 못하는, 좋 
게 말해 대범한, 나쁘게 말하면 둔한 여자라는 점이었다. 

[정말 대단합니다. 저로써는 전혀 생각해 내지 못한 방법입니다.] 

"그렇지? 이 정도면 아르페오네 그 계집애보다 더 똑똑한거 같지 않아? 
나중에 만나면 이 이야기를 해줘서 코를 납작하게 만들어줘야지. 오호호 
호!" 

아르르망은 일순, '그만 두는게'라고 말할뻔 했다. 간신히 말을 멈추고 
이야기를 돌렸다. 

[그래서, 그 판도프인가 뭔가 하는 인간 아이는 어떻게 되었습니까?] 

아르트레스가 어깨를 으쓱한다. 

"내가 알게 뭐냐? 그 짜증나는 녀석 비위맞춰주느라고 몇 달동안 헤실거 
린걸 생각하면 옛날 아홉번째 땅에서 먹은 것까지 다 넘어올 판인데. 으! 
역겨워!" 

아르르망은 그녀의 말에 어쩐지 웃음이 나오려고 했다. 그러다 문득 이 
런 질문이 떠올랐다. 

차라리, 복수만을 생각하고 있는 인간을 찾아 그에게 힘을 주었더라면 
어떠할까? 처음부터 자신을 괴롭히며 광기를 내뿜었을텐데. 저런 한심한 
녀석을 골랐을때보다 훨씬 짧은시간에 효과적인 결과를 올렸을 것인데 말 
이다. 

하지만 아르르망은 자신의 물음이 얼마나 바보같은지를 금새 깨닳을수 
있었다. 그리고 그녀가 어디서 이번 계획의 힌트를 얻었는지. 

결국은 자신들의 신, 나크젤리온이 한번 행했던 계획이다. 

한 인간에게.... 

"왜 갑자기 말이 없어? 기분 나쁘게? 설마 이 누님의 샤워한 모습에 침 
을 흘리고 있는건 아니겠지?" 

[그, 무, 무슨 말씀이십니까?!] 

"뭐야, 침흘릴 가치가 없다는 게냐?" 

[그, 그런게 아니라....] 

"오호호홋, 역시 집이 최고라니까!" 

아르트레스는 이렇게 말하며 뒤로 벌렁 누워버렸다. 

아르르망이 잠시 입을 다문 사이 아르트레스가 다시 말했다. 

"아르르망, 미르피티는 흑룡섬(黑龍閃)으로 각성시킬까 해. 물론, 우리 
들 같은 힘까지는 갖기 힘들겠지만, 우리들을 제외하고는 가장 고위의 마 
족이 되겠지? 흑염사인 너, 흑염패인 나, 흑룡무인 미르리아, 그리고 흑 
룡섬인 미르피티까지 모이면 그럴 듯 하잖아? 아르페오네 그 계집애는 지 
금 어디로 갔는지도 모르겠고...." 

[그건 저도 찬성입니다.] 

"만약 우리들의 막내가 살아있었다면 어땠을까?" 

[아르헬.... 말인가요?] 

그녀의 물음에 아르르망은 이상한 느낌을 받았다. 무어라고 딱히 집을수 
없는. 하지만, 알 수 없었기에 일단은 자신의 생각을 이야기 했다. 

[글쎄요.... 확실히, 흑염뢰인 그가 살아있었더라면, 과거 아홉번째 땅 
에 있던 엘비니움이 훨씬 더 활성화 되었었겠죠. 그가 맡았어야 할 여러 
일들을 저와 아르페오네 님, 그리고 아르트레스 님 셋이서 분담해서 수행 
해야 했으니....] 

돌연 아르트레스가 손을 뻗어 아르르망의 입을 막았다. 

"시끄러, 이 바보 놈. 내가 네놈한테 말을 한게 바보지. 기억도 다 어디 
다 내팽게쳐 버린 멍청이." 

[그런....] 

도무지 왜 화를 내는지.... 

아르르망은 아르트레스의 마음만은 도무지 알 수가 없었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
얼마전 스파이더맨 영화를 봤습니다. 
거 참 잘 날아다니더군요;;;^^ 기술이 이렇게까지 발전했구나~ 라는것도 
새삼 느끼고.... 

거기에 이런 말이 있었습니다. 
큰 힘에는 큰 책임이 따른다! 
삼촌이 해준 말이었죠. 
그냥 그 말이 해보고 싶어서 만든 캐러가 판도프였죠;;^^ 

오늘의 교훈~ 

마족이 힘을 준다고 부른다고 따라가지 맙시다~ 
하지만 미인 마족이고 서큐버스계열 같으면... 
좀더 생각해보고 따라가는 쪽으로 마음을 정합시다~ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



[AGRA] Arrtres -39- 







- Arrtres - 



Episode 08. Crossover on Snow 



Scene 1 



눈이 내린다. 

하지만 이 눈은 눈이 아니었다. 

이곳이 여덟 번째 땅이기에. 

"빙정(氷晶)...." 

그녀는 손을 내밀었다. 눈과 어느쪽이 흰가를 경쟁하는 듯한, 새하얀 손 
을. 

흰색과는 너무나도 선명하게 대비되는 흑색의 머리칼, 그리고 흑색의 
옷. 

그녀의 이름은 미르리아였다. 

검은색의 고풍스러운 정장을 입고 있는 그녀의 손에는 챙이 넓은 검정색 
모자가 있었다. 

미르리아는 문득 하늘을 쳐다보았다. 

"언제 보아도 아름다운 곳...." 

그녀의 회색 눈동자에 은색으로 반짝이는 수정으로 가득찼다. 

이곳의 하늘은 글라시(glassy)라고 불렸다. 백은색으로 반짝이는 수정들 
이 결정을 이룬채 하늘을 빼곡히 채우고 있었다. 

지금 내리고 있는 눈과 같은 물질은 저 글라시의 고운 파편들이었다. 육 
각형의 수정가루. 

미르리아의 손에 금새 빙정이 소복히 쌓였다. 

그녀는 가만히 손을 뒤집어 흰색의 가루들을 바닥으로 흘려보냈다. 쏟아 
진 빙정들이 하늘거리며 땅으로 흩어진다. 

그녀의 뒤로는 길게 발자국이 남아있었다. 향나무숲을 스쳐 지나온 그윽 
한 바람이 사르랑 불어 빙정들을 날려보낸다. 

여덟 번째 땅은 비교적 정령계, 즉 아홉번째 땅과 가까웠기에 '원소'들 
이 상당히 구체적으로 구현되어 있었다. 

이곳 글라시를 하늘로 삼은 수정의 지역은 땅의 정령계와 얼음의 정령계 
의 영향을 받아 이런 모습을 띄게 되었다. 

미르리아는 머리에 쌓여있던 빙정들을 털어내며 모자를 썼다. 그리고는 
미소를 짓는다. 어머니만이 지어보일 수 있는 자애로운 미소를. 

"후훗, 아르트레스도 참." 

이 한마디를 하며 미르리아는 품에서 한 장의 종이를 꺼냈다. 그것을 펼 
치고 손끝을 가만히 종이로 가져갔다. 

그 종이는 아르트레스가 보낸 편지였다. 물론, 글로 내용을 적기는 하지 
만, 편지에는 더 많은 것을 담을수 있었다. 쓴 사람이 본 것, 들은 것, 
그리고 느낀 것.... 

편지에는 미르피티에 대한 이야기가 적혀 있었다. 그리고 그것이 미르리 
아가 짓고 있는 포근한 미소의 원인이었다. 

그녀는 문장들을 더듬고는 다시 품에 편지를 갈무리했다. 벌써 몇 번을 
읽었을까? 하지만 언제 읽어도 마음이 부드러워졌다. 

"자, 힘 내야지." 

미르리아는 다시 혼잣말을 했다. 그녀의 입김을 따라 빙정들이 하늘거리 
며 불규칙한 움직임을 만들어냈고, 미르리아는 그 모습을 잠시 즐기다 다 
시 걸음을 떼었다. 

"글라시 템플, 역시 그곳을 가려면 그것을 찾아야 겠지?" 



루빌로우는 사슴이었다. 아니, 순록이었다. 언제나 커다란 뿔을 자랑스 
럽게 들어올리고, 당당하게 가슴털을 흔들며 다니는. 

물론 여덟 번째 땅에 순록이 살 리 없고.... 정확히는 순록의 형태를 한 
디아였다. 

그는 자랑스러운 '루'일족의 순록이었다. 루 일족은 다른 순록들과 달리 
코가 붉었는데, 한때는 그것 때문에 다른 순록들에게 핍박을 받은 적도 
있었다고 한다. 

루빌로우는 오늘도 동료들과 함께 빙정 밑에 자라고 있는 이끼를 뜯어먹 
고 있었다. 긴 털로 보호되고 있는 코로 차가운 빙정을 들쑤시며. 

"이봐, 그거 알아?" 

그때, 어렸을 때부터 함께 자라 스무살이 된 지금까지도 같이 어울리는 
순록, 카스바가 다가와 말을 건넸다. 

"밥이나 먹어. 또 어디선가 헛소문을 줏어와서는...." 

루빌로우는 이렇게 말하며 이끼를 우적우적 씹었다. 

"실컷 먹어두라고. 그래야 있다가 일할때 배에서 꺼내 다시 먹지." 

루빌로우의 핀찬에도 카스바는 말을 계속했다. 

뭐 가끔은 있다. 먹는 것보다 말하는걸 더 좋아하는 녀석들이. 물론 이 
런 녀석들은 먹으면서 말하는 경지에 이른 이들에 비해서는 별 것 아니지 
만. 

"지금 이런걸 먹을 때가 아니야. 듣자하니, 엘비니움의 존재를 저 아래 
만델라 숲에서 본 사람이 있데." 

"그래, 그래, 알았으니까 어서 먹기나 해. 우리 레인드족이 하루를 살아 
가기 위해서는 얼마나 많은 에너지가 필요한 줄은 알고 있냐?" 

루빌로우는 이렇게 말하고는 잠시동안 이야기를 하느라 먹지 못한 것이 
억울하다는 듯 다시 빙정 아래를 뒤지기 시작했다. 

"하, 나 참! 이럴때가 아니라니까. 마족은 웨어울프 따위는 상대도 되지 
않을정도로 무서운 괴수들이야. 어서 장로님께 말씀드려야 해. 한가롭게 
밥 같은거나 먹을때가 아니야." 

루빌로우는 대꾸없이 카스바를 쳐다보았다. 시선을 카스바에게 향한채 
목 아래를 움직여 카스바와 몸을 일직선으로 맞췄다. 그리고는 천천히 뒷 
걸음질 친다. 

두두두- 

"이, 이봐!" 

달리는 루빌로우, 외치는 카스바. 

퍼억- 

상황종료. 

카스바는 빙정 저편에 처박혀 버렸고, 루빌로우는 흥흥, 콧김을 몇번 내 
뿜었다. 

"그렇게 걱정되면 네가 찾아가서 잡지 그러냐? 직접 잡아오면 그 말을 
믿어주지." 

그때였다. 

땡땡땡땡- 

화급함을 알리는 종소리가 들려왔다. 바닥에 쳐박혔던 카스바가 재빨리 
몸을 일으켰다. 

"그것 봐! 내 말이 맞지?" 

"웨어울프일꺼야. 어서 가자!" 

루빌로우는 이렇게 말하며 곧바로 육중한 네 개의 다리로 땅을 박차 마 
을이 있는 곳으로 향했다. 

카스바도 그의 뒤를 따른다. 



레인드족의 마을은 지금 한창 전투가 벌어지고 있었다. 

루빌로우는 마을의 초입에 들어서면서부터 가속해 웨어울프 하나를 들이 
받아 버렸다. 우지끈 하는 무언가 부러져도 단단히 부러지는 소리가 들리 
며 웨어울프가 저 멀리 튕겨 떨어진다. 

웨어울프족은 간단히 설명해 두 발로 땅을 디디고 선 늑대였다. 완전히 
직립할수 있는 모습을 하고 있었는데, 억센 발톱이 달린 두 팔과 이빨 덕 
분에 전투에 아주 능했다. 키는 3미터 정도로, 레인드족의 뿔이 겨우 그 
들의 어깨에 닿았다. 

쳐들어온 웨어울프는 20여마리쯤 되어 보였다. 

루빌로우가 그들을 향해 외쳤다. 

"악독한 웨어울프 무리들! 감히 마을에까지 쳐들어 오다니! 한 놈도 살 
려보내지 않겠다!" 

지금은 레인드족의 성원 대부분이 식사를 하러 근처 평원으로 떠난 후였 
다. 덕분에 전투는 상당히 불리했고, 벌써 레인드족 둘이 시체가 되어 땅 
에 쓰러져 있었다. 

루빌로우는 굽을 짖쳐 차며 좌우로 뛰어 웨어울프들을 닥치는대로 공격 
했다. 길이가 1.5미터나 되는 거대한 뿔은 훌륭한 무기였기에, 웨어울프 
들도 함부로 레인드 족을 공격하지는 못했다. 

오늘따라 동족들의 귀환이 늦다. 

루빌로우는 다급한 마음이 들었다. 어린 레인드들이 지금 마을 중앙의 
거대한 나무에 생긴 틈, 마을회관 안에서 벌벌 떨고 있을 것이다. 이런 
것을 생각하면서 루빌로우는 더더욱 무섭게 날뛰기 시작했다. 

"우우- 우우-" 

바로 그때, 한 웨어울프가 은색의 하늘 글라시를 향해 울부짖었다. 그러 
자 숲안에서 예닐곱씩 무리를 지은 웨어울프들이 속속 뛰어들었다. 

카스바가 한 웨어울프를 뿔에 매단채 루빌로우에게 다가왔다. 루빌로우 
는 뿔로 그 웨어울프를 쳐내 떨어뜨렸고, 카스바가 그런 루빌로우에게 끄 
덕 고개를 숙여보였다. 

"고마워. 그보다, 아예 작정하고 쳐들어온 모양이야. 어쩌지? 이대로 저 
들을 마을 밖으로 유인할까? 잠깐이라도 시간을 번다면, 동료들이 돌아올 
텐데." 

카스바의 말에 루빌로우가 망설이며 대꾸한다. 

"하지만, 아이들이 아직...." 

깨갱켕- 

이 순간, 루빌로우의 귀에 웨어울프의 비명이 들렸다. 

캥- 깨갱- 

연이어 들려오는 비명. 루빌로우는 이러한 변화에 주위를 살피기 시작했 
다. 

"마을 사람들이 돌아오는 모양이야!" 

루빌로우의 외침. 하지만 그의 예상과는 달리 동족의 커다란 모습은 그 
다지 눈에 띠지 않았다. 

그 대신.... 

"루빌로우! 저쪽을 봐!" 

한 여인이 웨어울프 무리의 한 가운데로 뛰어들었다. 그녀의 양손은 움 
직일 때 마다 반짝반짝 검은 빛을 내고 있었는데, 아무래도 무슨 무기를 
들고 있는 모양이었다. 

"손톱?" 

카스바가 다시 외친다. 루빌로우가 자세히 살피니 카스바의 말 그대로였 
다. 검은색의 긴 손톱이 그녀의 손에 달려 있었다. 

검은색 손톱이 닿는곳마다 웨어울프의 시신이 늘어난다. 

그녀는 흡사 빠른 템포의 음악에 맞춰 춤을 추듯하는 몸놀림으로 웨어울 
프들을 공격해 갔는데, 가벼운 듯한 공격에도 웨어울프들은 채 일격을 막 
아내지 못하고 있었다. 

"가자! 카스바!" 

루빌로우는 이때다 하는 생각에 카스바에게 이렇게 외쳤다. 

"어, 어." 

한발 늦게 카스바가 치달린다. 



어느덧 전황이 크게 바뀌어 있었다. 

숲 저편에 있던 레인드들이 하나 둘 마을로 귀환했고, 금새 레인드족의 
숫자가 웨어울프 족의 숫자를 압도하게 되었다. 

세불리를 깨닳은 웨어울프 족들은 대장인 듯한 늑대의 울음에 발맞춰 숲 
안으로 모습을 감추었다. 

"웨어울프놈들! 이대로 무사히 돌려보낼줄 알고!?" 

루빌로우가 이렇게 외치며 그들의 뒤를 쫓기 시작했다. 하지만 그의 발 
걸음은 한 목소리에 의해 멈추어졌다. 

"쫓지 말게나!" 

레인드들이 고개를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 바라본다. 

그곳에는 거대한 순록이 있었다. 어깨높이가 2미터쯤 되어보였는데, 멋 
드러지게 가지친 뿔이 일품이었다. 그 순록의 턱밑과 목덜미에는 흰 수염 
이 풍성하게 자라있었다. 

"할아버지!" 

루빌로우가 외친다. 경쾌하게 뛰어 그 커다란 순록의 곁으로 다가갔다. 
다른 레인드 족들도 그에게로 다가갔다. 

"족장님!" 

"무사하셨군요!" 

레인드들이 웅성웅성 한마디씩 했고, 나이든 순록은 그들의 뿔에 일일이 
뿔을 가져다 대었다. 

"걱정들 끼쳤네. 허허, 만월의 밤도 아니건만...." 

족장은 이렇게 한마디 하고는 커다란 눈을 돌려 자신들에게 도움을 준 
그 여인을 바라보았다. 검은 머리칼을 길게 기른 그녀는 조용히 족장을 
바라보고 있었다. 

"레인드의 마을을 위험에서 구해준 것, 정말 고맙네. 일족을 대신하여 
감사의 말을 전하겠네." 

그 여인은 족장의 말에 살짝 고개를 끄덕였다. 표정의 변화는 거의 없었 
다. 냉랭하여 감정이 거의 묻어나지 않는 얼굴이다. 

루빌로우는 그녀의 손을 흘끔 쳐다보았다. 조금전 보았던 긴 손톱이 유 
난히 기억에 남았기에 확인해 보려는 것이었다. 

하지만 그 자리에는 아무것도 없었다. 저 하늘과 같은 흰색의 손이 있을 
뿐. 

"엘비니움의 존재 같은데.... 이곳 여덟 번째 땅에는 무슨 일인가?" 

족장이 곧바로 다시 묻는다. 그녀가 입을 열었다. 

"한 가지 빌렸으면 하는 물건이 있다." 

그녀의 말에 족장이 눈을 한번 꿈먹인다. 

"무엇을 말이지? 설마 그것은 아니겠지?" 

"그것인 듯 하군." 

그녀의 말에 레인드족들이 한차례 술렁 했다. 

족장이 으음, 하고 신음을 뱉었다. 

"우리 부족을 도와준 것은 정말이지 고맙네. 하지만 그것만은 내어줄수 
없어. 너도 마족이라면 알 것 아닌가? 그것이 우리들에게 어떤 의미를 주 
는 물건인지. 우리 부족 최고의 보물이네." 

족장의 말에 그 여자가 대꾸했다. 여전히 표정의 변화는 거의 없었다. 

"그렇기 때문에 한번 빌리겠다고 말한것이다." 

족장이 곧바로 말했다. 

"다른 것은 안되겠나? 그렇지, 내 뿔을 조금 떼어줌세." 

"족장님!" 

"그건 안됩니다!" 

"자자, 진정들 하게. 내년이면 또 자라지 않나." 

족장이 모두를 조용히 시키며 다시 말했다. 

"이보게, 마족의 여인. 자네도 우리 레인드 족의 뿔에 대해서는 잘 알지 
않나? 잘 달여먹으면 몸에 아주 좋다네. 다는 못주고, 끝을 떼어 줄테니 
그것으로 이번의 은혜를 갚으면 안되겠나?" 

"내가 원하는 것은 오직 그것 뿐이다." 

그녀는 이렇게 말하며 잠시 눈을 감았다 떴다. 그리고는 조그맣게 미소 
를 짓는다. 하얀 피부와 극명히 대비되는 선홍색의 입술이 완만한 호선을 
그렸다. 

"그보다, 어째서 웨어울프가 지금 이 시간에 이곳에 있는 것이지? 만월 
에만 활동하는 것이 아니었나? 이래도 그 물건을 나에게 빌려줄수 없겠 
나?" 

그녀의 말에 숨겨진 뜻이 확연히 드러났다. 이 괴이쩍은 일을 해결해 주 
는 대신 물건을 빌리겠다는. 

족장도 바보가 아닌 이상 그녀의 말에 숨겨진 뜻을 알 수 있었다. 

"흐으음.... 잠시 회의를 해야 겠으니 저 안에서 기다리게. 마족의 여인 
이여." 

레인드 족장은 이렇게 말하며 코끝으로 한 나무 밑에 파인 커다란 구멍 
을 가리켰다. 바로 족장의 집이었다. 

"그렇게 하지." 

그 여인은 이렇게 말하며 족장의 집으로 걸음을 옮겼다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐어.. 생각보다 퇴고에 시간이 오래 걸려서.... 
(실은;;; 귀찮아서;; 미루고 있다가;;;;^^) 
이제야 올립니다;;^^ 

퇴고는 굉장히 귀찮고 하기싫은 일인지라;;; 
보통 10키로 정도를 쓰려면 잘 나갈때는 1/2일, 잘 안나갈땐 하루가 좀 
더걸립니다;;; 
읽는데는 10분도 안걸리지만요;;^^ 
즉~ 독자들의 몇배나 되는 시간을 같은 내용의 글에 묶여있는겁니다~ 
글쓰는 사람은 말이죠;;; 
그래서 자신의 글에 대한 지겨움이랄까~ 그런게 좀 있습니다;;^^ 
한마디로 퇴고하기위해 다시 읽으면 짜증이 만배~ 라는 소리죠;;;^^ 
덕분에 퇴고도 성의 없게 하는 중이고;; 
그냥 한번 쭉 읽고 만다는;;;^^ 

뭐 그렇단 얘기죠;;^^ 

그리고~ 웨어울프는 원래 늑대인간을 지칭하는 말이지만.... 
그냥~ 직립형 늑대~ 로 바꿔버렸습니다. 
대강 이미지는 디아블로2의 늑돌이;;^^ 드루이드 늑대형이랑 
비슷하지 않을까 싶네요;;^^ 

그럼~ 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



- Arrtres - 



나무에 생긴 구멍이라고는 하지만, 커다란 순록이 살 정도다. 거의 직경 
이 30미터쯤 되는 동굴에 가까운 구멍이었다. 

이 근처의 나무들은 유난히 컸다. 만델라의 숲 이라고 불리우고 있었는 
데, 보통 밑둥이 직경 20미터씩 되는 나무들이 허다했고, 가끔 이렇게 상 
상을 초월할 정도로 거대한 것들도 있었다. 

족장의 집에 들어서며 그녀, 미르리아는 주위를 휘 둘러보았다. 

정면으로 어째서인지 순록의 머리 부분만을 박제해 놓은 장식이 걸려있 
다. 그 박제는 지금 남아있는 크기로 보아 지금의 족장보다 훨씬 클 것 
같았다. 

"그 인가.... 순록들 사이에 전설처럼 전해내려오고 있다는 루 족의 용 
사." 

그녀는 순록의 박제를 살피며 이렇게 중얼거렸다. 세 번째 땅에 산 기간 
이 길어서인지 그녀에겐 레인드 라는 종족의 이름보다 세 번째 땅에 산다 
는 순록 이라는 이름이 더 익숙했다. 

"글라시 템플에 가기 위해서는 그것이 꼭 필요하지...." 

미르리아는 확인이라도 하려는 듯 이렇게 혼잣말을 했다. 

한편, 순록들의 회의. 

레인드족의 족장을 중심으로 순록들 10여 마리가 머리를 맞대고 있다. 
질겅질겅, 조금전 먹었던 풀이니 이끼 따위를 되새김질 하며 한 순록이 
말한다. 

"웅얼웅얼, 도대체 뭐하는, 웅얼웅얼, 마족입니까? 그녀는." 

그 순록의 말에 다른 순록이 답했다. 코가 빨간 것을 보니 루 일족의 사 
슴인 듯 했다. 

"얼굴을 본 적이 없는 것을 보니 보통의 마족이 아닌가 싶습니다. 그녀 
정도가 이번 일을 해낼수 있을리 없습니다." 

다른 순록이 맞장구친다. 

"엘비니움의 최고위급 마족인 아르 일족이 오기전에야 불가능한 일입니 
다. 현재 웨어울프족의 족장인 로보의 힘을 저런 중급의 마족이 당해낼수 
있을리 없습니다." 

다른 순록이 이견을 제시한다. 

"어차피 우리들은 손해볼 것 없는 거래 아닙니까? 지금 같아서는 마음놓 
고 먹이를 찾아 다니지도 못하겠습니다. 시도 때도 없이 웨어울프족이 쳐 
들어오니...." 

"쳇, 예전에는 보름달이 뜰때에만 경계를 서면 됐었는데." 

"그러게 말일세." 

회의가 중구난방으로 흐를 것 같자 족장이 말을 꺼냈다. 

"모두의 이야기와 내 뜻을 종합해 보자면, 한번 그녀에게 일을 맡겨보는 
게 어떨까 싶네. 그녀의 능력은 잘 알 수 없지만, 적어도 엘비니움의 존 
재이고 또한 전투에도 능한 것 같으니 어떻게든 할수 있지 않을까? 게다 
가 우리 레인드에게는 손해될 것이 없지 않나?" 

족장의 말에 뭇 순록들이 고개를 끄덕였다. 

만장일치로 회의가 끝났고, 족장은 곧 루빌로우를 불렀다. 

"자, 네게 임무를 하나 맡기겠다. 우리 레인드족 제일의 전사, 루빌로우 
야." 

루빌로우는 커다란 뿔을 한번 끄덕했다. 

"영광입니다." 

족장은 그를 이끌고 자신의 집으로 향했다. 

미르리아는 족장이 집으로 들어오자 시선을 벽에 있던 순록의 박제에서 
족장에게로 돌렸다. 그것을 눈치챈 족장이 박제의 앞에 선다. 

"우리 루 가문의 선조를 보고 있던 모양이군." 

미르리아가 고개를 끄덕했다. 

"그가 그 유명한 레인드족 사상 최강의 전사라던...." 

"그렇네. 어쨌건, 회의의 결과를 알려주겠네. 루빌로우." 

족장은 이렇게 말하며 루빌로우를 곁으로 불렀다. 

"우리 레인드 부족 최고의 전사인 루빌로우지. 아직 나이가 어리지만, 
수백년 안에 굉장한 전사로 자라날 것이야. 어쩌면 저 분만큼." 

족장은 말하던 도중 슬쩍 등뒤의 박제를 바라보았다. 

"아무튼, 그를 이번 일에 함께 데려간다는 조건으로 이야기를 들어주겠 
네. 단, 그 역시 무사히 돌려보내야만 하네." 

그의 말에 미르리아는 고개를 한번 끄덕 했다. 

"감시역이라는 말인가? 뭐 좋지." 

족장이 그녀가 흔쾌히 대꾸하자 조금 의외라는 표정을 지었다. 미르리아 
가 묻는다. 

"구체적으로 무엇을 하면 되지?" 

"아, 그게.... 얼마전 정령이 몇 이 땅으로 왔었지. 무엇을 하러 왔는지 
는 모르지만, 아무튼 그 정령에게 웨어울프 한명이 도움을 주었는데, 그 
대가로 만월(滿月)을 받은 모양이네." 

"밤의 정령...." 

미르리아는 그 말을 듣자 마자 이렇게 중얼거렸다. 

"밤의 정령인가? 우리는 자세한 것은 모르지만, 들리는 소문에 의하면 
그렇다는 것이네. 어쨌건 그 때문에 웨어울프족은 만월을 얻게 되었고, 
그것 때문에 한 달에 한번 변하던 운명을 벗어던졌지. 늘 전투형의 모습 
을 할 수 있게 되었단 말이네. 늘 깊은 숲속을 숨어다니다 한 달에 한번 
사냥을 하던 그들이." 

미르리아가 곧바로 말한다. 

"그러니까, 그 만월을 없애달라는 말인가?" 

"바로 그렇네." 

족장은 이렇게 답하며 곧바로 루빌로우에게 말했다. 

"루빌로우, 네가 그녀를 웨어울프 부족의 영지로 데려다 주어라." 

"예, 족장님." 

"조심하거라. 너는 우리 레인드 족의 훌륭한 전사이자, 우리 루 족의 긍 
지이다." 

"걱정 마십시오." 

족장의 말을 끝으로 미르리아와 루빌로우, 이 둘은 레인드 부족의 마을 
을 떠났다. 



이 날 오후.... 

레인드 부족의 족장은 아침에 먹은 풀들을 되씹으며 한가하게 늘어져 있 
었다. 그때, 돌연 이상한 느낌을 받았다. 

"뭐지? 벌써 돌아왔나 설마?" 

엘비니움의 존재, 즉 마족의 냄새였다. 털에 덮인 코를 벌름거리며, 족 
장은 공기의 흐름을 쫓기 시작했다. 

집에서 나와 마을광장에 선다. 냄새가 조금 더 강해졌다. 

"아냐, 아까 그녀의 냄새가 아니야. 익숙한 냄새인데...." 

그는 이렇게 중얼거리며 후우웅- 하고 커다란 콧소리를 냈다. 흡사, 뿔 
피리 같은 중후한 음성이 숲안 가득 울려퍼졌다. 

순록들이 하나 둘 모여들기 시작했다. 

"무슨 일입니까? 족장님." 

"갑자기 소집이라니, 무슨 큰 일이라도 났습니까?" 

먼저 도착한 순록들부터 호들갑을 떨어댄다. 족장은 대답을 하는 대신 
코를 높이 들어올렸다. 

"바람을 느껴보게. 어둠의 냄새가 가득하네. 끈적거리고, 으스스한.... 
모든 것을 지옥으로 삼켜버릴듯한 내음이." 

그의 말에 순록들이 일제히 코를 세웠다. 하나 둘, 냄새를 맡은 순록들 
로부터 코의 방향이 일치되기 시작했다. 

"느껴집니다." 

"아까 그녀가 돌아온 것일까요?" 

젊은 순록의 물음에 족장이 고기를 살짝 젓는다. 

"다른 냄새야. 언젠가 한번 맡아본적 있는.... 하지만 조금 다른 것 같 
기도 하고." 

그때였다. 

코가 가리킨 방향 가장 끝쪽에 있던 레인드 일족의 어린아이 하나가 갑 
자기 오들오들 떨기 시작했다. 

그것은 시작일 뿐이었다. 

하나, 둘.... 

순록들이 몸을 떨기 시작한다. 

순수한 공포. 

흡사 안개라도 되는 듯, 숲에 스민 공포에 나무들마저 조용해져갔다. 

족장은 이 느낌의 정체를 알 수 없었다. 그 마족에게서 풍기는 것인지 
아닌지 조차. 하지만 단 한가지만은 확실했다. 

"수, 숨어라. 위험한 것이 오고 있다. 집안이 아니다! 나무에 몸을 숨겨 
라!" 

한 순록이 되묻는다. 

"그렇게 위험합니까?" 

족장은 고개를 강하게 끄덕거렸다. 

"그렇다! 일족 모두의 목숨이 걸린 일이다. 어서 숨어라!" 

이 말과 동시에 순록들의 움직임이 부산스러워졌다. 하나 둘 가까운 나 
무로 다가간다. 

족장도 자신이 서있던 곳 바로 뒤, 마을회관이 있는 거대한 나무 곁으로 
다가갔다. 

나무곁으로 간 순록들은 일제히 나무 밑둥에 허리를 대고 비벼대기 시작 
했다. 점차 사슴들의 색이 엷어져 가며 나무의 무늬가 몸에 새겨진다. 

뿔은 길게 자라 나무의 가지가 되고, 몸통은 어느사이 나무와 완전히 동 
화되어 버렸다. 

그렇게 순록들은 하나도 남김없이 나무에 스며들었다. 모두들 숨죽여 자 
신의 마을을 바라본다. 



족장이 냄새를 맡은 마족이 모습을 드러낸 것은 이로부터 얼마 지나지 
않아서였다. 

마족은 여자의 모습을 하고 있었다. 

긴, 연청색 망토로 몸을 가리고, 사제들이 하고 다니는 사제건을 가슴에 
드리운 여인. 

투명한 하늘색의 머리칼과 차분하고 서글한 연청색 눈동자. 언뜻 보아서 
는 전혀 위험할것이 없어 보였다. 특히 어깨에 앉아있는 한뼘가량의 청백 
색 새가 더더욱 그러했다. 

그녀는 레인드 부족의 마을 한가운데까지 조금 느린 듯한 걸음으로 걸어 
와서는 잠시 주위를 살폈다. 아마도 레인드 부족의 성원들을 찾는 모양이 
었다. 

그때, 그녀의 어깨에 앉아있던 새가 날개를 파닥여 날아올랐다. 그리고 
는 여자의 주위를 빙 한바퀴 돌고 한쪽 방향으로 날기 시작했다. 

마족은 그런 새를 흘끗 한번 바라보고는 뒤를 쫓기 시작했다. 부족장이 
잠시 눈을 열어 살펴보니, 미르리아와 루빌로우가 떠난 방향이다. 

잠시 후.... 

그녀의 기척이 사라졌다. 조금전 어깨를 짖눌렀던 공포도 점점 옅어졌 
다. 

순록들이 다시 한자리에 모였다. 한 순록이 말한다. 

"이상합니다, 부족장님." 

그의 말에 족장도 고개를 끄덕였다. 

"분명 그녀는.... 무서운 존재다. 하지만 결코 이 정도는 아니었는 
데...." 

족장의 말에 대꾸라도 하는 듯 몇몇 순록들이 머리를 주억거렸다. 

족장은 그녀가 사라진 방향으로 고개를 돌렸다. 

"하루에 마족이 둘이나 찾아오다니.... 엘비니움이 멸망한 후, 조용하던 
그들이 다시 움직이기 시작한 것인가? 아니면 단지 우연인가...." 

그의 이 조용한 혼잣말에 순록들은 누구하나도 숨을 크게 쉬지 못했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흠냐... 
흠냐.... 
흐음냐... 뭔가 후기에 쓰려던게 있었는데... 
까먹어버렸습니다;;; 

그럼;; 내일뵙죠;;;^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



Scene 2 



레인드 부족의 터전인 만델라 분지는 그 이름이 말해주듯 높은 산지로 
둘러쌓여 있었다. 미르리아와 레인드 부족의 전사 루빌로우는 지금 이 만 
델라 산지를 넘고 있었다. 

"저 봉우리만 넘으면 바로 웨어울프 부족의 영지입니다." 

넓찍한 발바닥으로 터벅터벅 걸으며 루빌로우가 이렇게 말했다. 그런 그 
의 곁을 걸으며 미르리아는 조용히 고개를 끄덕였다. 

루빌로우도 그다지 수다스러운 성격은 아니었기에, 옆에 있는 이 마족이 
조용한 것이 오히려 편했다. 하지만 루빌로우는 가끔 흘끗 그녀를 살폈 
다. 

아무리 생각해도 이상한 느낌이었다. 이렇게도 바람이 세찬대도, 그녀의 
주위에서는 그저 산들바람이 불 뿐이었다. 머리에 쓴 챙이 넓은 모자위로 
빙정이 소담스레 쌓여있을뿐, 산바람에 모자가 날리는 일도 없었다. 

게다가 저 검은색의 옷, 아무리 봐도 이런 깊은 산속에서는 추울 것 같 
았다. 자신처럼 든든한 털이 있는것도 아니고 말이다. 

아직 스무해 정도밖에 세상을 경험하지 못한 이 젊은 레인드, 루빌로우 
는 마족과의 첫만남이 너무나도 신선했다. 

그는 잠시 이런 생각에 잠겨있다가 문득 이곳 만델라 산지의 이야기가 
떠올랐다. 

"아, 이 산에는 가끔 에틴들이 출현한다는 이야기가 있습니다. 머리가 
둘달린 거인이지요. 우리들 레인드들의 천적인데, 이곳의 혹독한 추위를 
견디기 위해서 우리들의 가죽을 쓴다고 합니다." 

루빌로우는 이렇게 말하며 미르리아에게 곁눈질 했다. 미르리아는 어째 
서인지 손을 들어 앞을 가리키고 있었다. 

"저거 말인가?" 

루빌로우는 깜짝 놀라며 앞쪽을 바라보았다. 눈보라, 아니 빙정의 폭풍 
속에 거인의 그림자가 모습을 드러냈다. 언뜻 보아 하나가 아닌 듯 했다. 

"이, 이런!" 

루빌로우는 이렇게 외쳤다. 

그는 다시 한번 미르리아를 바라보았다. 오늘 아침의 전투덕에 그녀가 
보통이 아니라는 것은 알고 있었지만, 호리호리한 여자의 몸인지라 걱정 
이 되었다. 

루빌로우는 흐응- 하고 크게 콧바람을 뱉었다. 

아직 에틴과 싸워본 적은 없다. 하지만 보통의 레인드 서너마리가 덤벼 
도 상대가 안된다는 소문을 떠올려볼 때, 자신의 실력으로는 이길수 없을 
듯 싶었다. 그렇지만.... 

루빌로우는 뒷발을 거세게 구르며 앞으로 치달렸다. 거대한 뿔을 앞세우 
고, 발굽으로 땅을 박차며. 

루빌로우의 공격에 키가 4미터쯤 되는 에틴은 무릎까지 내려오는 두 팔 
을 앞으로 뻗었다. 손을 펴 두툼한 손가죽을 내보이며 그대로 루빌로우의 
두 뿔을 움켜쥐었다. 

퍽, 하는 소리와 함께 에틴이 주르륵 뒤로 밀려갔다. 하지만 5, 6미터쯤 
밀리자 점점 속도가 줄어들기 시작했다. 

루빌로우는 온힘을 다 짜내 에틴을 밀어붙였다. 하지만 힘이 비등비등하 
여 결국에는 교착상태에 빠지고 말았다. 

바로 그때, 에틴의 곁에 있던 또 다른 에틴이 손에 들고있던 커다란 나 
무몽치로 루빌로우의 등을 후려쳤다. 

루빌로우는 왼쪽 눈으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 하지만 뿔이 붙잡 
힌채여서 옴짝달싹을 할 수 없었다. 재빨리 앞발로 땅을 차 뿔을 뽑아 봤 
지만 요지부동이다. 

루빌로우의 눈에 미르리아의 그림자가 보인 것이 바로 그때였다. 

"약하고 어린 전사야. 네가 나를 지킬 필요는 없다." 

조용한 목소리로 말하는 미르리아, 그녀의 뒤로 커다란 나무몽치를 쥔 
에틴의 팔이 떨어져 내리는 모습이 보였다. 

미르리아는 에틴의 체액이 뚝뚝 흐르는 손톱을 한차례 탁 털었다. 그 손 
톱은 손가락 첫마디에 반지처럼 끼우는 것으로 한뼘쯤 되었는데, 날카로 
운 검은색의 금속느낌이 났다. 

루빌로우의 귀에 에틴의 울부짖음이 들린 것이 바로 그때였다. 

그러고보니 자신의 뿔이 홀가분하다. 눈을 들어 보니 에틴이 두 손목만 
이 뿔에 매달려 있을 뿐이었다. 

두 마리의 에틴은 어느새 자취를 감추었고, 로빌로우는 정신을 차리며 
뿔을 바닥에 문질러 에틴의 손목을 떼어냈다. 

"앞으로는 나서지 말아라. 내 의뢰 내용 안에는 너의 보호도 들어있으니 
까. 나를 힘들게 만들지 말거라." 

그녀는 이렇게 말하며 마지막에 살짝 미소를 지었다. 루빌로우는 그녀의 
미소가 한없이 무섭게 느껴졌다가도 갑자기 친근하게 생각되어 이상한 기 
분에 사로잡혔다. 

"그럼 계속 가야지." 

미르리아가 다시 말했다. 

루빌로우는 멍하니 그녀를 바라보다가 고개를 끄덕이며 다시 걸음을 떼 
었다. 



하나의 산을 넘었다. 거칠기로 이름난 만델라 산지이기에, 루빌로우도 
조금은 피로를 느끼던 중이었다. 

"여기서부터는 웨어울프들의 영지입니다." 

그의 말에 미르리아는 주위를 둘러보았다. 영지라고는 하지만 딱히 구분 
되는 점은 없어 보였다. 완만하게 펼쳐진 은빛의 고원이 눈에 띌 뿐이다. 

"이곳이 모판 고원인가?" 

미르리아의 물음에 루빌로우는 고개를 저었다. 

"아니요. 모판고원은 저쪽에 있는 산을 한번 더 넘어야 있습니다. 그곳 
이 바로 웨어울프들의 본거지죠. 이곳은 말하자면 사냥터 같은 곳입니다. 
웨어울프들의." 

"그렇군." 

루빌로우는 그녀의 대답에 이상한 생각이 들었다. 

"혹시.... 이곳에 처음 와 보는 것입니까?" 

"여덟번째 땅을 거의 와 본적이 없으니까. 엘비니움의 '기억'을 경험한 
적은 있지만." 

그녀의 대답에 루빌로우는 나지막한 탄성을 냈다. 

"아! 역시 엘비니움의 존재들은 대단한 것 같습니다." 

"무엇이 말이지?" 

루빌로우는 미르리아의 물음에 잠시 머뭇거렸다. 

"이런 말을 하는 것은 실례인 것 같습니다만.... 이곳 글라시의 하늘 아 
래에는 평소 마족들이 자주 오는 곳입니다. 다른 곳에 비해서 말이죠. 글 
라시 템플에 열리는 '여덟 번째 땅이 기억'이라는 열매를 따기 위해서요. 
그런데 미르리아 님은 이곳에 경험이 거의 없다고 하지 않으셨습니까? 다 
른 차원을 자주 다니는 경험많은 마족이 아니면서도 그렇게 강하지 않습 
니까? 전 비록 레인드 족 최고의 전사라는 과분한 칭호를 받기는 했지 
만.... 그믐날 밤이 아니고서는 에틴 한 마리 조차 당해낼 수 없는 
데...." 

이야기를 마치며 루빌로우는 미르리아의 안색을 살폈다. 조금 자신의 말 
이 지나친게 아닌가, 그래서 그녀가 화를 내지나 않을까 하고. 

미르리아는 잠시 대답이 없었다. 루빌로우는 조금 당황하며 재빨리 변명 
을 늘어놓았다. 

"미르리아님을 모욕하려던 말은 아니었습니다. 다만 제가 알기로는...." 

미르리아가 그의 말을 끊었다. 고개를 살짝 돌려 미소를 짓는다. 

"경험이 없다는 네 말은 거짓이 아니다. 나는 지난 2천 5백여년 동안 거 
의 모든 시간을 세 번째 땅에만 머물러 있었으니까." 

그리고는 다시 앞으로 고개를 돌리며 말을 이었다. 

"그리고, 우리들은 그리 대단한 존재가 아니다. 내가 너보다 강한 것은 
그저 그렇게 태어났을 뿐 이니까. 뿔을 다듬지도, 다리힘을 기르지도 않 
는다. 여러 적들을 상대하며, 양분을 섭취하고 성장하여 점점 더 강해지 
는 너희와는 다르다는 이야기다. 그저 그렇게 태어났을뿐, 그 이상도 이 
하도 아니지." 

루빌로우는 묵묵히 그녀의 말을 들었다. 무어라고 대꾸해야 할지 잘 떠 
오르지 않는다. 

미르리아가 다시 입을 열었다. 

"이 말은 사실 내가 한 말은 아니다. 엘비니움의 왕이셨던 그분이 하신 
말씀이지." 

"아! 바이올렛 피어...." 

익히 들어온 이름이기에, 루빌로우는 이렇게 외쳤다. 

그때, 돌연 미르리아가 걸음을 멈추었다. 루빌로우도 덩달아 그 자리에 
섰다. 

미르리아는 얼굴에서 표정을 지우며 조그맣게 중얼거렸다. 

"함정인가." 

"네?" 

루빌로우는 곧바로 미르리아의 얼굴을 살폈다. 마침 그녀도 루빌로우를 
보았기에, 루빌로우는 덜컥 그녀가 자신을 의심하는 것이 아닌가 하는 생 
각이 들었다. 

"그, 아닙니다! 결코 우리 레인드 족은 당신을 속이지 않았습니다." 

당황하며 하는 그의 말에 미르리아가 미소짓는다. 

"후훗, 무슨 바보같은 소리냐? 웨어울프들이 함정을 팠다는 이야기이 
다." 

미르리아는 바보같은 얼굴이 되어버린 루빌로우를 뒤로한채 손을 뻗어 
한쪽에 있는 커다란 바위를 가리켰다. 

"저곳이랑 그 너머에 십여마리쯤 되는 늑대들이 있다. 기척을 감추지 않 
은 것을 보니 우리를 유인하는 모양이구나." 

이 말을 하고 미르리아는 다시 걸음을 옮겼다. 

"내 뒤를 조심히 따라 오거라, 어린 전사야." 

"아, 예." 

미르리아는 나지막한 비탈을 따라 걸어내려갔다. 조금전과 똑같은 보폭 
이다. 

루빌로우는 긴장이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 그녀의 모습에 다시 한번 
혀를 내둘렀다. 

오래잖아, 둘은 미리르아가 이야기한 웨어울프들이 매복해 있다는 장소 
에 도착했다. 그때까지도 미르리아는 표정을 바꾸지 않았다. 

오히려 조바심이 난건 루빌로우 쪽이었다. 바짝 긴장해 눈조차 깜빡이지 
않았다. 걸음도 소리가 나지 않게 살금살금 딛었다. 

캐갱- 

그 순간, 갑작스레 들려온 소리에 루빌로우는 깜짝 놀랐다. 반사적으로 
몸이 스프링처럼 뒤로 튀어올랐다. 하지만 곧 미르리아의 말에 생각이 미 
쳐 다시 앞으로 한걸음 나섰다. 

캐갱캥- 

다시 예의 소리가 들렸다. 분명 이 소리는 웨어울프들의 비명이다. 누군 
지 몰라도 자신들에게 도움을 주는 사람이 있는 모양이었다. 루빌로우는 
이런 생각을 하며 미르리아를 쳐다보았다. 

그렇지만 미르리아는 보지도 듣지도 못하는 듯, 아무런 반응도 보이지 
않았다. 그저 천천히 앞으로 걷기만 할 뿐이다. 

그러는 사이에도 웨어울프들의 비명소리는 점점 더 자주, 그리고 크게 
들려왔고 루빌로우는 초조해져 털이 다 쭈뼛 설 정도였다. 

바로 그때. 

그 둘의 앞으로 원조자가 모습을 드러냈다. 

"어?!" 

루빌로우가 외친다. 앞에서 모습을 드러낸 것이 바로 미르리아였기에. 

그와 동시에 지금까지 루빌로우가 쫓아갔던 미르리아의 환영이 사라져 
버렸다. 

미르리아의 뒤쪽으로 늑대의 모습으로 변해 도망치는 예닐곱 마리쯤 되 
는 웨어울프의 무리가 보였다. 루빌로우는 재빨리 그 뒤를 쫓았다. 

"서랏!" 

그러나 그의 걸음은 미르리아에 의해 저지당했다. 미르리아는 손바닥을 
펴 보이며 루빌로우에게 말했다. 

"멈추거라, 어린 전사야. 그들을 쫓을 필요는 없다." 

"하지만, 우리의 위치가 알려지게 되지 않습니까?" 

"함정을 파고 기다리고 있으니, 걸려주는 것이 예의 아닐까? 너무 조바 
심 내지 말거라." 

루빌로우는 조금 걱정이 되었지만, 미르리아가 그렇게까지 말하자 믿는 
구석이 있겠거니 하고 조용히 그녀의 말에 따랐다. 



첫 번째 전투가 있은 후, 웨어울프들은 전략을 바꾼 모양이었다. 멀찌감 
치에서 미르리아와 루빌로우의 위치만을 확인하고는 설원 저편으로 모습 
을 감춘다. 

그 모습은 어떻게 보면 유인하는 듯도 했는데, 미르리아는 그런 사실을 
아는지 모르는지 무작정 전진만을 하고 있었다. 

묵묵히 걷던 도중, 미르리아가 입을 열었다. 

"나는 사실 이런 방법은 별로 좋아하지 않는단다." 

루빌로우는 그녀가 먼저 말을 건 것이 처음이라 조금 놀랐다. 

"어떤 것 말씀이십니까?" 

"무작정 정면으로 치고 들어가는 방법 말이지." 

"아...." 

"내가 알기로 레인드 들은 가족애가 강하다고 하던데." 

그녀의 물음에 루빌로우는 고개를 끄덕 했다. 

"물론입니다. 하나는 약하지만 군집을 이룬다면 강해질 수 있습니다. 우 
리는 이것을 오래전부터 경험으로 알게 되었고, 가족의 성원 하나 하나를 
소중히 여기는 것을 중요하게 생각합니다." 

"나에게는 100명이 넘는 아이들이 있었어. 물론 절반 정도는 나보다 나 
이가 많지만, 우리 마족들에게 있어서 살아온 날짜라는 것은 그다지 중요 
하지 않지. 그런 그들을 돌보다 보니 나는 더 이상 나 혼자일 수가 없게 
되더구나. 이것을 했을 때 과연 그 아이들에게 나쁜 영향은 미치지 않을 
까? 내가 사라진다면, 그 아이들은 누가 보호해줄까?" 

루빌로우가 맞장구를 쳤다. 

"족장님도 늘 그런 말씀을 하십니다. 그리고 제게 이런 말씀도 하셨죠. 
'너는 점점 더 강해질 것이다. 그리고 더욱 많은 책임을 지게 되겠지. 그 
떄의 너는 너 하나만의 것은 아닐 것이다.'라고요. 미르리아님이 말씀하 
시는 것이 바로 이런 것이죠?" 

미르리아가 웃는다. 

"그래. 잘 알고 있구나." 

칭찬하는 투로 한 그녀의 말에 루빌로우는 기분이 좋아졌다. 미르리아의 
이야기가 이어졌다. 

"나는 시간의 거의 대부분을 나의 궁전에서 써버렸지. 그러다 이렇게 다 
시 세상에 나오니 어쩐지 기분이 좋구나. 나는 오늘 투정을 부려볼 생각 
이란다. 그래서 함정이라는 것을 알면서도 가고 있는 것이고." 

루빌로우는 그녀의 말에 "아, 그래서...." 라고 한마디 답했다. 그때, 
루빌로우의 후각을 자극하는 내음이 있었다. 

"손님이 온 모양이구나." 

미르리아는 이렇게 말하고는 주위를 둘러보았다. 루빌로우보다 한발 앞 
서 눈치채고 있었는지, 그녀의 표정과 행동에는 여유가 넘쳤다. 

지금 미르리아와 루빌로우가 있는 곳은 커다란 돌들이 둥글게 둘러싸듯 
있는 한 작은 공터였다. 그 바위 위로 웨어울프들이 속속 모습을 드러내 
기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐어... 마감이 이번주인데.... 
피곤토다.... 아직도 많이 남았거늘;;;; 

인 상황입니다;; 

그럼;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




- Arrtres - 



그들 무리의 한 가운데. 

가장 뒤쪽에서 거대한 늑대가 모습을 드러냈다. 

그 역시 다른 늑대들 처럼 두발로 걷고 있었다. 우람한 몸집에 은색의 
가슴털, 그리고 길게 찢어진 입사이로 드러난 하얀 송곳니. 

그가 커다란 목소리로 외친다. 

"우리들의 영지로 들어온 그대는 누구인가? 어째서 엘비니움의 존재가 
레인드 족을 도와 우리 웨어울프들을 공격하는 것인가?" 

쩌렁쩌렁 울리는 그의 외침은 먼 산골짜기를 따라 메아리 돌아 몇번이나 
울렸다. 

미르리아는 그의 가슴부분을 살폈다. 그 웨어울프의 가슴에는 손바닥 크 
기 정도의 둥근 팬던트가 매달려 있었다. 그 팬던트는 파르스름한 금색으 
로 빛나고 있었는데, 미르리아는 보는 순간 그것이 만월이라는 것을 알 
수 있었다. 

조용히, 미르리아가 말했다. 

"너희들이 가지고 있는 만월을 회수하러 왔다." 

그녀의 목소리는 옆에 있는 사람과 대화하는 듯한 정도의 크기일 뿐이었 
지만, 계곡안 늑대들의 귀에 또렷히 밖혔다. 

그 거대한 늑대가 다시 외친다. 

"그것은 우리 웨어울프 일족이 정당한 경로로 얻은 물건이다. 다른 종족 
인 네가 상관할 문제가 아니다!" 

그는 이렇게 말하고는 곧바로 소리를 질렀다. 

"엘비니움의 존재라는 것에 십분 경의를 표해 나의 일족을 살해한 것에 
대한 책임은 묻지 않겠다! 곧바로 이곳을 떠나라!" 

그의 목소리는 폭풍과도 같았다. 은근한 울림까지 있어, 루빌로우가 순 
간 어깨를 움찔할 정도였다. 

하지만 미르리아는 무표정한 얼굴로 그를 쳐다볼 뿐이었다. 

"다시 한번 말한다. 나는 너희들의 달을 파괴하러 왔다. 정령에게 얻은 
것은 우리 압그랑의 자손들에게 잃기 마련이다." 

그 뒤로 잠시 동안 그 거대한 늑대와 미르리아 사이에 침묵이 흘렀다. 
그리고, 주위에 둘러싸고 있던 늑대들의 그르릉 하는 낮은 울음소리가 그 
것을 대신했다. 

먼저 움직인 것은 미르리아였다. 그녀는 태연하게 걸음을 떼어 한발작 
앞으로 나섰다. 

"멈추라! 더 이상 이쪽으로 오지 말아라!" 

커다란 늑대가 다시 외친다. 

하지만 미르리아는 다시 앞으로 나아갔고, 루빌로우가 엉겹결에 그녀의 
뒤를 쫓아 빙정이 쌓인 바닥에 발굽을 하나 남겼다. 

"다시 한걸음 접근할 때에는 네가 어떠한 배경을 가지고 있건 너의 목숨 
을 취하겠다!" 

미르리아는 그의 말에 살짝 미소를 지었다. 

"나에게 어떤 배경이 있다는 거지? 우리 압그랑의 자손들은 모두 뿔뿔히 
흩어져 이제 얼마 남지도 않았는데." 

조금 쓸쓸해 보이는 그녀의 말에 루빌로우는 큰 눈을 한번 꿈뻑 했다. 
다시 눈을 떴을 때, 그의 눈에 이채로운 것이 보였다. 

미르리아의 손이 춤을 추고 있다. 

가느다란 손가락이 기묘한 곡선을 그리며 허공을 쓰다듬었다. 그리고 그 
움직임을 따라 희미한 검은 색이 그녀의 손 주위로 흘렀다. 

그렇게 피어난 검은색의 연기는 무겁게 바닥으로 가라앉기 시작했다. 이 
윽고 땅에 닿았고, 생명을 가지기라도 한 듯 두툼하게 쌓인 빙정위로 퍼 
지기 시작했다. 

루빌로우는 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 그녀의 행동을 빠짐없이 지켜보 
았다. 검은 연기가 움직이고, 그것이 그녀 주위를 둘러싸 결국 검은색의 
뱀과 같은 생물이 되는 것을. 

미르리아가 만든 것은 한 마리의 검은 용이었다. 드래곤이 아닌, 그녀의 
신을 닮은 뱀처럼 긴 몸을 가지고 있는. 

용의 모습이 완성되고 나자 그녀는 손을 멈추었다. 그리고는 몇걸음을 
떼어 용의 얼굴이 있는 곳으로 다가갔다. 

"화룡점정(畵龍點睛)이라고 했던가?" 

그녀는 이렇게 말하며 자신의 손목 안쪽을 새끼손톱으로 찔렀다. 붉은색 
의 체액이 동글게 맺힌다. 

미르리아는 자신의 피를 잠시 바라보다 새끼손가락을 피에 적셨다. 

마지막으로 그녀가 용의 눈이 있는 자리에 자신의 피를 묻히자, 바닥의 
용이 눈을 번쩍 떴다. 

루빌로우는 숨죽이고 그 모습을 바라보다 "아!"하고 탄성을 내질렀다. 
그리고, 미르리아는 용의 머리에서 떠나 조금전 자신이 있던 자리로 돌아 
왔다. 

살아난 그림 용이 꼬리를 살짝 흔들었다. 비늘을 세웠다 눕히기를 두세 
번 반복했고, 이내 스르륵-바닥을 따라 움직이기 시작했다. 그러더니 곧 
미르리아의 주위로 커다란 원을 그리며 돌기 시작했다. 

한편, 웨어울프들 역시 그녀의 기묘한 행동에 숨을 죽이고 있었다. 그러 
다 용이 살아 움직이기 시작하자 수장인 듯한 그 거대한 늑대가 입을 열 
었다. 

"무엇을 하고 있는 것인가! 어서 나가라는 나의 경고를 끝내 무시하겠다 
는건가?!" 

그의 외침에 미르리아는 다시 표정을 지우며 나직이 말했다. 

"이곳은 나의 성지. 발을 들여놓는 자는 나의 수호용(守護龍)의 저주를 
받을지니...." 

미르리아가 다시 앞으로 걸음을 옮긴다. 

바닥에 그린 용은 그녀의 걸음을 따라 움직였고, 그녀는 항상 그 용이 
그리는 정원의 한 가운데에 위치하고 있었다. 

루빌로우는 어쩐지 저 그림용 근처로는 다가가고 싶지 않았기에, 미르리 
아의 뒤를 바짝 쫓았다. 

이윽고, 거대한 늑대의 입에서 공격 명령이 떨어졌다. 

"공격하라! 그녀를 사냥해 남김없이 삼키라!" 

그의 외침과 동시에 가장 선두에 있던 웨어울프 스무마리 정도가 일제히 
달려나갔다. 높은 바위에서 훌쩍 뛰어 내려서는 재빠른 걸음으로 미르리 
아에게 접근했다. 

늑대들의 공격에 루빌로우는 자세를 낮춰 금방이라도 뛰어나갈 듯한 모 
습을 했다. 크고 긴 뿔을 앞으로 내밀고, 콧김을 흥흥 뿜어댄다. 

"벌써 내 말을 잊었느냐?" 

그런 루빌로우에게 미르리아가 한마디 했다. 루빌로우는 그녀의 말에 머 
리가 차가워짐을 느꼈다. 

확실히 자신이 여기서 나선다 하더라도 별반 도움이 되지 않을터였다. 
그렇다고는 하지만, 어떻게 가만히 있는단 말인가? 

바로 그때, 늑대중 하나가 미르리아의 주변을 돌던 그림용을 넘어 들어 
왔다. 루빌로우는 털이 모두 거꾸로 솟는 듯한 느낌을 받았다. 

"미르리아 님!" 

루빌로우가 소리를 치며 그쪽으로 달려나가려던 그 순간. 

그림 용이 고개를 슬쩍 쳐든다. 

여전히 그것은 그림이었다. 검은색의 먹선으로 허공에 그림을 그린 듯 
한. 선이 없는 곳은 반대쪽이 훤히 들여다 보였다. 

그 검은 용은 스르륵 움직여 그 늑대의 곁을 한번 스쳐 지나갔다. 뒤이 
어 뛰쳐 들어온 네 마리의 늑대의 곁을 지났고, 다시 들어온 두 웨어울프 
의 어깨와 허리를 각각 한번씩 건드렸다. 

그리고.... 

"케에엥-" 

"크아악-!" 

늑대들이 비명을 지른다. 루빌로우는 깜짝 놀라며 그들에게로 시선을 돌 
렸다. 

늑대들의 몸중, 용의 그림에 닿았던 부분이 변색하며 천천히 썩어들어가 
기 시작했다. 털이 빠지고, 살빛이 짙은 자주색에서 흑색으로 점점 변해 
갔다. 고약한 냄새까지 풍겼다. 

미르리아는 도도한 눈빛으로 그들을 잠시 바라보다 콧날을 세워 늑대들 
의 대표를 바라보았다. 

"나의 경고를 무시하겠다는 것인가? 어리석은 짐승아!" 

가장 먼저 공격에 나섰던 늑대 20여마리가 모두 흑룡의 그림에 당해 바 
닥에 널브러졌다. 

심하게 당한 것은 이미 썩은 고깃덩어리가 되어버렸고, 개중 좀 괜찮은 
경우도 이미 몸의 한부분이 심하게 부패되어 끄응-끄응- 하는 신음만을 
뱉었다. 

웨어울프들의 대장은 재빨리 모두에게 외쳤다. 

"공격 중지! 잠시 기다려라!" 

그는 곧바로 고민에 빠졌다. 

물론, 홀홀단신인 그녀 한명을 헤치우는 것이 불가능하지는 않았다. 저 
검은색 용이 무섭다고는 하지만, 이쪽에는 1천에 가까운 동료들이 있다. 
일제히 몰고 들어간다면 결국 성공하게 될 것이다. 

문제는 상대가 마족이라는 것이다. 

곧바로 다른 차원으로 도망쳐 버리면 쫓아갈 방도가 없다. 그런식으로 
계속 몇 명씩 자신들의 동료를 죽이고 도망치는 것을 반복하기라도 한다 
면.... 

그렇다고 해서 그녀의 요구대로 '만월'을 버릴 수는 없는 일이었다. 

그가 잠시 고민하는 사이, 일이 더욱더 꼬여버렸다. 

미르리아의 뒤쪽 먼곳에서 빙정 가루들이 분분히 솟아올랐다. 무언가 거 
대한 물체가 달려오기라도 하는 모양이었다. 

웨어울프들은 시각이 그저 그런 대신 놀라울 정도의 청각과 후각을 가지 
고 있었다. 그리고 그들의 그러한 감각을 믿는다면, 저 괴이한 것의 정체 
는 에틴의 무리였다. 그것도 50마리 이상의. 

"에틴의 손까지 빌린 것인가!" 

커다란 늑대는 자신도 모르게 이렇게 외쳤다. 

하지만, 이 괴현상에 의아해 하고 있는 것은 늑대들 뿐만이 아니었다. 

미르리아는 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 분명 에틴들이었다. 

루빌로우가 그녀에게 말한다. 

"혹시 아까의 복수를 하러 온 것은 아닐까요?" 

하지만 미르리아의 시야에 잡힌 에틴의 모습은 그것과는 조금 다른 듯 
했다. 저건 차라리.... 

"무엇에 쫓겨왔나?" 

미르리아는 짧막하게 이 한마디를 꺼내 루빌로우의 말에 대꾸했다. 

한편, 늑대들은 에틴을 미르리아의 동료로 단정했다. 커다란 늑대가 다 
시 소리쳤다. 

"동지들이여! 겁내지 말라! 우리 자랑스러운 웨어울프의 일족들이 고작 
50여마리의 에틴에게 겁먹을 이유가 있는가?! 대형을 이루고 먹이감을 기 
다려라!" 

그의 외침에 늑대들이 일제히 우우- 하며 하늘을 향해 울부짖었다. 상체 
를 낮게 숙이고 금방이라도 에틴들에게 달려들듯한 자세를 취한다. 

이윽고 에틴들이 웨어울프 들의 영역으로 들어왔다. 

웨어울프들은 우선은 방어대형으로 그들을 맞이했다. 그르르릉- 늑대들 
의 낮은 울음소리가 사방에서 울려퍼졌다. 

일촉즉발. 

그렇지만, 에틴들은 늑대들에게는 아랑곳 않은채 자신들이 달리던 길을 
계속 달려나갔다. 바위 사이를 황급히 헤쳐 커다란 늑대들의 뒤쪽으로. 
그들은 옆도 바라보지 않고 우르르 내뺐다. 

늑대들의 대장은 그런 그들을 보며 동지들에게 공격명령을 내리는 것 조 
차 잊어버렸다. 게다가 완전히 겁에 질린 에틴들을 보자니, 불길한 예감 
까지 느껴진다. 

"그럴리가!" 

미르리아의 날카로운 외침이 들려온 것이 바로 그때였다. 잔뜩 굳어있는 
표정이었다. 주위를 돌던 검은색의 용이 흩어져갔다. 

미르리아의 왼손이 달달달 조그맣게 떨렸다. 오른손으로 황급히 왼손을 
움켜쥐었다. 

평정심을 완전히 잃은 그녀를 보며 늑대족들은 의아함을 느꼈다. 특히 
늑대들의 대장은 그녀를 공격해야 할지 말아야 할지, 갈피를 잡지 못했 
다. 

하지만 그 늑대들의 고민은 그리 길지 않았다. 

미르리아의 뒤쪽, 가장 먼 곳에 있던 늑대들이 갑자기 으응- 하는 신음 
을 냈다. 귀를 눕히고 꼬리를 가랑이 사이로 만다. 그러더니 명령을 무시 
하며 냅다 달아나기 시작했다. 

흡사 파도에 젖어드는 모래사장처럼, 늑대무리들이 하나 둘 이상한 상태 
로 변해갔다. 개중에는 기절해 쿵, 하고 바닥에 쓰러지는 녀석도 있었다. 

이 괴상한 물결은 이윽고 루빌로우에게까지 미쳤다. 

루빌로우는 갑작스럽게 느껴진 감정에 몸을 바싹 조였다. 

그 감정은 다름아닌 공포였다. 

루빌로우는 바닥에 엎드려 두 앞발로 콧등을 감췄다. 

늑대들의 대장이 외쳤다. 

"도대체 뭐냐! 무슨 일이 일어나고 있는 것이냐!?" 

그렇지만 그의 대답해 줄수 있는 존재는 이곳에 아무도 없었다. 꼬리를 
말고 달아나기 바쁜 늑대들과, 공포에 질린 이들이 있을 뿐이었으니. 

그리고, 대답은 굳이 말로 할 필요가 없었다. 스물스물, 전신을 휘감는 
공포가 이윽고 그에게 도달했기에. 

"허억! 다, 당장, 당장 퇴각하라! 우리들의 마을로 돌아간다!" 

대장이 외쳤다. 그는 말이 끝남과 동시에 미르리아에게 말했다. 

"당신이 이겼다! 당신의 뜻에 따르겠다! 더 이상 우리 웨어울프들은 만 
월을 소유하지 않을 것이다!" 

그러면서 그는 목에 걸려있던 둥근 팬던트를 벗어 땅에 내던졌다. 

--------------------------------------------------------------------- 
토니토니 쵸파~ 만세~ 

산타랑 루돌프는.... 그냥 이번에 눈세계 를 배경으로 하면서 갑자기 떠올라... 
쑤셔넣어본 장난입니다;;;^^ 
괜한 억측은 의미 없으니~ 너무 진지하게 생각하지 마세요;;; 

그럼~;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 









- Arrtres - 



하지만 미르리아는 그의 말에 대답조차 할 수 없었다. 

짖눌려 오는 공포와 싸워야 했기에. 

엔클레이브. 

미르리아는 결국 엔클레이브를 펼쳤다. 

격렬한 공포라는 폭풍이 멈췄다. 하지만 창틈사이로 바람이 새어들듯, 
엔클레이브를 뚫고 두려움이 스며든다. 

"도대체...." 

미르리아는 이렇게 중얼거렸다. 어느새 정신을 차린 루빌로우가 코를 가 
린 두 앞발 사이로 눈을 뻐끔 떠 미르리아를 올려다 보았다. 

"어떻게 된것입니까? 무서워서 죽는 줄 알았어요." 

그의 물음에 미르리아는 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀의 시선은 지 
금 늑대들이 달아난 방향의 반대쪽에 고정되어 있었다. 

루빌로우는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고, 그녀를 따라 시선을 뒤로 돌 
렸다. 

"어?" 

루빌로우는 한 여인을 보았다. 

투명한 하늘색의 머리카락이 차분하게 어깨를 덮고 있는 그 여인의 어깨 
에는 푸른빛이 도는 깃을 가진 새가 한 마리 앉아있었다. 

바람도 그녀의 머리칼을 뒤흔들지 못했다. 아니, 그 적막한 눈매를 보건 
대, 피하는 쪽은 오히려 바람일 것이다. 

미르리아가 만든 엔클레이브의 끝. 

바람이 멈춰있는 공간 앞에 그녀가 멈춰섰다. 

미르리아는 그 순간 한걸음 만큼 엔클레이브를 좁혔다. 

푸른 머리칼의 여인이 한걸음 앞으로 나섰다. 

다시 엔클레이브가 줄고, 그녀가 접근해 온다. 

루빌로우는 미르리아의 곁에 서서 이 기묘한 광경을 지켜보고 있었다. 

가끔씩 스며드는 '공포'가 아니었더라면, 그리고 이 투명한 막의 밖이 
공포의 폭풍 한 가운데가 아니었더라면, 루빌로우는 진작 이 두 사람을 
위해 자리를 비켜주었을 것이다. 

엔클레이브는 루빌로우의 바로 앞 반보쯤 앞에서 더 이상 줄어들지 않았 
다. 

한걸음 정도의 거리, 그 앞에 있는 그 여자.... 

루빌로우는 보았다. 그녀의 거의 보이지 않는 표정안에 미소가 있는 것 
을. 그리고, 그녀의 어깨와 손 발이 조금씩 떨리고 있는 것을. 

"오래간 만이야." 

미르리아가 먼저 입을 열었다. 그리고 상대가 답했다. 

"네. 250년 만인가요? 엘비니움에 오셨을 때 본 것이 마지막 같습니다." 

그 둘은 그렇게 서로를 한참동안 바라보았다. 다시 미르리아가 말했다. 

"미안. 이 꼬마 때문에 엔클레이브를 거둘 수 없어." 

상대는 미소를 지었다. 가볍게 떨리는 입꼬리를 살짝 들어 올린다. 하지 
만 미소는 곧 져버렸다. 

"너 그런데 지금.... 아니, 그보다 도대체 어떻게...." 

미르리아는 하늘색 머리칼의 여자에게 이렇게 물었다. 질문을 할 때 미 
르리아의 눈은 상대편 여자의 허리께에 머물러 있었다. 공포의 진원지인 
바로 그곳에. 

푸른머리칼의 여인, 그녀의 허리에는 지금 천으로 감쌓인 어떤 물건이 
꽂혀 있었다. 망토 사이로 흘끗 보이는 정도였지만, 미르리아는 그것이 
동강난 검의 두쪽 이라는 것을 알 수 있었다. 

"그분, 소멸하지 않은거구나." 

미르리아는 다시 이렇게 말했다. 상대편 여인은 간신히 고개를 끄덕 해 
보였다. 미르리아의 표정이 잠깐동안 몇번이나 바뀌었다. 이해할수 없다 
는 표정을 지었다가는 무언가를 골몰이 생각하고, 살짝 웃는 듯 하다가도 
곧바로 침울해 진다. 

미르리아는 새삼 상대방을 쳐다보았다. 

그녀는 떨고 있었다. 

보지 않는다 하더라도 알 수 있었다. 분명, 조금전 자신이 느꼈던 그 공 
포의 정체는.... 

그런데도 그런 공포와 함께.... 

"지금까지 쭉 이렇게 있던거야? 벌써 2년동안. 아무리 너라고 해도.... 
혼 뿐인 그분의 그 공포에 그렇게 오랬동안 노출되어 있다니." 

그리고는 나직이 한숨을 내 쉬었다. 

"호오.... 너란 애는 여전하구나." 

미르리아는 곧바로 시선을 상대의 어깨에 앉은 새로 돌렸다. 

"아르에도 그렇고. 저 바보는 어떻게 이런 공포 속에서 저렇게 태연할수 
있는거지?" 

마침 겨드랑이에 부리를 파묻고 깃을 정리하던 새가 고개를 빼꼼 들었 
다. 미르리아를 쳐다보며 쫑쫑거린다. 

그때, 상대편 여자가 입을 열었다. 

"'기억'을 찾아 이곳으로 오셨습니까?" 

"응. 아참! 아르트레스가 세 번째 땅에다 엘비니움을 세웠어. 어딜 것 
같아?" 

곧바로 푸른머리칼의 여자가 답했다. 

"흑룡의 신전 아닙니까? 상전이 기관과 엘비란을 설치할 만한곳이라면 
그 곳 밖에는 적당한 곳이 없습니다." 

미르리아가 쳇 하고 혀를 찼다. 

"여전히 재미없는 애라니까." 

미르리아는 미소를 한차례 지어보이고는 다시 입을 열었다. 

"그런데, 너는 이곳에 무슨 일이야? 너도 혹시 '기억'을 찾아 온거야?" 

고개를 가볍게 끄덕이는 상대방에게 미르리아가 다시 말했다. 

"그렇다면 나와 함께 가자. 레인드 족의 의뢰를 해결했으니까 그것을 내 
어줄꺼야." 

미르리아는 이렇게 말하며 상대의 대답도 기다리지 않고 곧바로 레인드 
족의 마을로 걸음을 돌렸다. 

동시에 그녀는 손을 들어올려 손가락을 한번 튕겼다. 

파각- 하는 소리와 함께 웨어울프 족의 만월은 네 동강이 나 버렸다. 

"자, 가자." 

미르리아의 말에 연청색 머리칼의 여인은 천천히 걸음을 떼었다. 



Scene 3 



레인드 족의 마을로 돌아온 미르리아는 곧바로 족장에게 찾아갔다. 함께 
온 푸른 머리칼의 마족은 여러 가지 문제 때문에 마을 밖에서 기다리기로 
했다. 

레인드 족의 족장은 루빌로우가 무사귀환한 것이 몹시 기쁜 모양이었다. 
자신의 커다란 뿔로 그의 뿔을 몇번이나 비빈다. 

"그럼 그것을 내어 주실까?" 

족장은 미르리아에게 확인라도 하듯 말했다. 

"분명히 말하건데, 그것은 우리 부족의 보물이네. 과거 우리 루 일족의 
선조께서 쓰시던 것이지. 그때에는 우리 레인드 족과 웨어울프 족이 사이 
가 좋았었는데.... 선조께서는 붉은털의 니콜라스라는 웨어울프 부족장과 
함께 늘 그것을 가지고 다니며 악을 처단하고 좋은 일을 하셨다 하네. 그 
런 유서깊은 물건인 만큼 빌려주겠다는 조건으로 처음에 계약했던 것이 
고." 

"걱정하지 말아라. 그저 '기억'을 얻으러 글라시 템플에 가려는 것 뿐이 
다." 

레인드 족장은 그제야 그녀에게 따라오라는 말을 했다. 

"자, 이쪽으로 오게. 루빌로우 너도 따라 오너라." 

족장이 미르리아를 안내해 간 곳은 다름아닌 마을회관 이었다. 

"저것이 우리 부족의 보물이네." 

레인드 족장이 뿔로 가리킨 것은 다름 아닌 눈썰매였다. 나무 속에 생긴 
커다란 공간, 즉 마을회관의 한가운데에 커다란 붉은색의 썰매가 훵하니 
놓여있다. 

"엘비니움의 존재라면 사용법 정도는 알리라고 생각하네만.... 어떤가?" 

그의 말에 미르리아는 고개를 끄덕했다. 곧바로 족장이 루빌로우에게 말 
했다. 

"자 저쪽에 가서 서거라. 네가 직접 그녀를 글라시 템플에 데려다 주고, 
그 후 우리 부족의 보물을 가지고 돌아오너라." 

"알겠습니다, 할아버지." 

미르리아는 루빌로우의 곁으로 다가가 그의 몸에 썰매에 달려있는 줄을 
묶었다. 

조심해라 어째라 신신당부하는 족장을 뒤로 하고 루빌로우와 미르리아는 
레인드 부족의 마을을 벗어났다. 백 몇십년 만에 움직이는 썰매를 구경하 
러 나온 순록들이 부러워하는 눈길로 떠나가는 루빌로우를 바라본다. 



레인드 족의 썰매는 비록 눈썰매의 모양을 하고 있었지만, 빙정의 위를 
달리는 것은 아니었다. 보통의 썰매라면 보물로 여겨질 일이 없지 않은 
가. 

텅텅- 

루빌로우의 발굽이 공기를 두들겼다. 썰매는 이미 지면에서 멀어진지 오 
래였고, 똑바로 수정빛 하늘, 글라시로 향하고 있었다. 

썰매에는 그 푸른 머리칼의 여인과 미르리아가 나란히 앉아 있었다. 

미르리아는 지금 루빌로우의 주변에 엔클레이브를 펼치고 있었다. 이 보 
이지 않는 막이 없다면, 루빌로우는 아마 진작에 미쳐버렸을 것이다. 

"이곳 부터가 은해(銀海), 실버 시입니다." 

숲이 한손안에 들어올 정도로 지면에서 떨어졌을 쯤, 루빌로우가 말했 
다. 

미르리아는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 반짝이는 은색의 빙정들이 
바람의 기류를 따라 일렁이고 있었다. 

멀리서 볼때는 거의 투명했는데, 이렇게 가까이 오니 흐름이 확연히 눈 
에 들어왔다. 

미르리아는 슬쩍 옆에 앉은 여자를 쳐다보았다. 그녀도 같이 은해의 풍 
경을 즐기길 바라며. 

하지만, 그녀는 무표정한 표정으로 정면을 보고 있을 뿐이었다. 

미르리아는 그런 그녀에게 무어라 말을 꺼내려 했다. 그렇지만 무슨 말 
을 해도 그녀의 기분을 돌리는 것은 불가능할 것 같았다. 미르리아는 묵 
묵히 그저 하늘을 올려다 보았다. 

그때, 그녀의 눈에 이채로운 것이 잡혔다. 

"아! 저것이 백도(白道)구나." 

은빛 바다를 따라 빙정이 격렬하게 한줄기로 흐르는 모습이 보였다. 회 
오리쳐 수백개나 되는 나선형을 잣아낸 다른곳과는 달리, 그곳은 흡사 강 
이라도 되는 듯 보였다. 

"맞습니다. 저곳을 따라 달이 흐르지요. 달은 정말 신비로운 것이에요. 
늘 모양이 바뀌는데다가, 색도 변하지요. 하지만 달은 오직 하나뿐이라고 
하니, 어떻게 된 것인지 알 수 없는 일이죠." 

루빌로우는 미르리아의 말에 이렇게 설명을 붙이고는 조금 큰 목소리로 
다시 말했다. 

"이제 곧 은해 안으로 들어갑니다. 빙정의 폭풍속을 지날테니 조심해 주 
세요." 

미르리아는 그의 말에 미소를 지었다. 고작 빙정의 폭풍에 조심하고 말 
고 할 것이 어디 있을까? 

거세게 몰아치는 얼음의 바람. 

그 가운데로 두 사람과 순록 한 마리, 그리고 새 한 마리가 지난다. 썰 
매가 폭풍에 세차게 흔들렸다. 

"정말 이상한 곳이라니까. 그저 아무것도 아닌, 빙정의 폭풍일 뿐인데, 
왜 마족도 정령도 지나지 못하는 것이지?" 

혼잣말조로 미르리아가 말한다. 

바로 그때, 덜컥 하며 썰매가 하늘로 추락하기 시작했다. 루빌로우는 재 
빨리 몸을 회전해 썰매의 위와 아래를 뒤바꾸었다. 

"여기 부터가 수정의 하늘 글라시입니다." 

여전히 썰매는 하늘을 날고 있었다. 글라시가 땅이 되고, 레인드가 살던 
세계가 하늘이 되었을뿐. 

저 아래 펼쳐진 은세계는 다시 한번 미르리아의 탄성을 자아냈다. 은해 
로 인해 확실히 보이지 않던 글라시의 풍경이 또렷하게 눈에 비쳤다. 

"수정의 산과, 수정의 숲, 그리고 수정의 호수. 엘비니움의 '기억'에서 
본 바로 그 모습이구나!" 

썰매 없이는 레인드 족이라 해도 올 수 없는 곳. 

이 신기류 같은 곳에 넋을 빼앗겨, 루빌로우는 탄성을 내질렀다. 

"아! 장로님이 말씀하셨던 그대로에요. 이렇게 아름답다니!" 

--------------------------------------------------------------------- 
내일 커그 폭파합니다;;; 
어떻게 된게;;; 1.6기가로도 못버티는지;;; 
이쯤되면 관리 포기수준인데;;;--;;; 
어쨌건 2차 대책회의 진행중입니다;;;^^;;; 

폭파도 되고.... 어차피 내일은 커그여름휴가일인지라.... 
이래저래 못올리게 됐으니.. 
오늘 두화 올라갑니다..;; 








- Arrtres - 



오래지 않아 썰매는 글라시 템플에 도착했다. 

신전이라고는 하지만, 누군가 건물을 세운 것은 아니었다. 4미터에서 7 
미터에 이르는, 제멋대로로 자란 수정들이 유리처럼 반짝이는 작은 나무 
를 중심으로 원형으로 서 있을 뿐이었다. 

그리고 그 작은 나무가 바로 미르리아와 푸른머리칼의 여자를 부른 장본 
인이었다. 

그 나무에는 이 은빛의 세계에서 유일하게 금빛으로 빛나는 열매 비슷한 
것이 잔뜩 열려 있었다. 여덟 번째 땅의 기억이라는. 

둥글게 서있는 수정기둥의 밖에 썰매가 내려섰다. 미르리아는 썰매에서 
내려서 '기억'이 있는 곳으로 가려다가 루빌로우에게 생각이 미쳐 곁에 
있는 여자에게 이렇게 말했다. 

"기억을 내것까지 하나만 더 따다 줘." 

푸른머리칼의 여자는 고개를 한번 끄덕 했다. 

그녀는 곧장 나무가 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고는 손을 뻗어 열매를 
두 개 따냈다. 기억이라는 이름의 열매는 나무에서 떨어지자 조금더 환하 
게 빛나기 시작했다. 

두 개의 열매를 품에 갈무리하고, 그녀는 다시 썰매에 올랐다. 

돌아오는 길은 갈때와 마찬가지였다. 다만 방금 전까지 하늘이었던 땅으 
로 내려간다는 것이 다를 뿐. 

순록 루빌로우와도 헤어질 때가 되었다. 미르리아는 엔클레이브를 거두 
기 위해 곁에 있는 여자에게 양해를 구했다. 

"잠깐 꼬마를 바래다 주고 올테니까 이곳에서 기다려." 

미르리아는 이렇게 말하며 루빌로우와 함께 마을 어귀까지 걸어갔다. 그 
곳에서 손이 없는 루빌로우를 위해 마구의 끈을 풀기 쉽게 만들어 놓고는 
짧막한 작별인사를 건넸다. 

"수고가 많았다. 어린 전사야." 

"아, 이제 작별이군요. 그동안 정말 감사했습니다. 몇번이나 제 목숨을 
구해주신일 결코 잊지 않겠습니다." 

진지한 눈으로 하는 그의 말에 미르리아는 가볍게 미소를 지었다. 

"바보로구나. 우리 압그랑의 자손들은 결코 자신에게 이익이 되지 않는 
일은 하지 않는다." 

"하지만...." 

"잊어라, 어린 전사야. 우리들과 관계했었다는 사실 그 자체를. 우리는 
저주받은 종족이란다." 

미르리아는 이렇게 말하며 곧바로 몸을 돌렸다. 그리 빠르지 않은 걸음 
으로 만델라의 숲 저편 푸른 머리칼의 여인이 기다리는 곳으로 향한다. 

루빌로우는 그녀의 뒷모습에 고개를 꾸벅 숙여보였다. 그리고는 자신의 
마을로 굽을 떼었다. 



미르리아가 다시 돌아왔을 때, 그녀는 먼 하늘을 올려다 보고 있었다. 

그녀의 앞에 서서, 미르리아는 엔클레이브를 풀어 보았다. 

격렬한 공포가 한순간에 덥쳐온다. 온몸의 피부가 얼어붙는 듯한 느낌이 
었다. 

"이런 곳에서.... 늘 살아온거니?" 

가볍게 떨리기 시작하는 팔꿈치를 잡으며 미르리아가 묻는다. 하지만 상 
대는.... 

"예뻐...." 

하늘을 바라보며 이렇게 말할 뿐이었다. 

미르리아는 잠시 그녀의 옆 모습을 바라보았다. 그러다 그녀와 시선을 
나란히 하늘을 바라보았다. 

"그래, 예쁘구나." 

꽤 긴 시간동안, 둘은 은의 하늘을 바라보았다. 그러다 문득 미르리아가 
입을 연다. 

"해는 저무는데 갈 길은 멀구나. 길에 거슬러 거꾸로 갚을 뿐이니...." 

미르리아는 이 한마디를 하고 한참동안 입을 다물었다가 다시 말했다. 

"오래전 쉬에리엔에서 죽은 한 장군이 한 말이야. 당시 모든 것을 잃고, 
나는 내 처지가 그와 비슷하다는 생각에 이 말을 외워 입에 담아두었었 
어." 

그녀는 이렇게 말하고는 푸른 머리칼의 여자 앞으로 다가가 목을 껴안았 
다. 볼에 살짝 입을 맞춘다. 

"이제는 네 차례구나. 힘내. 내가 해 줄 말은 이것 뿐이야." 

그리고 살짝 미소를 지었다. 

"좋은 부적이 될꺼야, 내 키스는. 언니라고 우기는 아르트레스의 입김도 
남아있으니까." 

미르리아는 이렇게 말하고는 뒤로 한걸음 물러섰다. 

"엘비니움에 갈건데, 너는?" 

푸른머리칼의 여자는 고개를 살짝 저었다. 

"그래? 할 수 없지." 

상대는 품에서 금색 열매를 꺼내 미르리아에게 건네주었다. 미르리아는 
그녀의 손에서 묵묵히 그것을 받아들었다. 

푸른 머리칼의 여자는 미소를 지었다. 여전히 공포속에서 안간힘을 다해 
짓는 미소였지만, 미르리아는 그녀가 환하게 미소 짓고 있다는 것을 느낄 
수 있었다. 

푸른 머리칼의 여자는 잠시간 더 미르리아를 바라보다가 천천히 차원 저 
편으로 몸을 가라앉히기 시작했다. 공간의 파장이 어지러운 선을 그리며 
퍼져가고, 심연으로 가라 앉듯 상대는 천천히 미르리아의 시선에서 사라 
져 갔다. 

"여전히 강하구나. 아르페오네는...." 

미르리아는 사라져가는 그녀를 향해 이렇게 한마디 했다. 조여오던 공포 
가 사라짐에 그녀는 어깨를 펴고 기지개를 켰다. 

"나도 더 열심히 해야지. 역시 쓸만한건 우리 무희들 뿐이라니까." 

목적지는 다르지만.... 

미르리아도 어느샌가 공간의 저편으로 몸을 감추었다. 



Episode 09. Wing for Freedom 



Scene 1 



아르카이제력 3607년 323일. 



아르트레스가 지금 있는 곳은 시스템 엘비란의 바로 오른쪽에 있는 한 
방이었다. 

수많은 램프와 화면, 그리고 콘솔들. 용도를 알 수 없는 기계들로 가득 
찬 이 방에는 아르트레스 이외에도 롯베사와 몇몇 기술계 마족들이 모여 
있었다. 

"혼의 파장이 안정화 되기 시작했습니다." 

손이 둘뿐이라는 것이 아쉬울만큼, 바쁘게 콘솔들을 조작하며 롯베사가 
말했다. 

"에너지 강제주입을 시작해 주세요." 

그녀의 말에 젊은 여자 마족이 재빨리 손을 놀리기 시작했다. 방안 이곳 
저곳을 뛰어다니며 몇 개의 스위치들을 조작한다. 

이 공간에서 한가한 것은 오직 아르트레스 그녀 뿐이다. 콘솔이 잔뜩 달 
려있는 기계 데스크에 앉아서는 무릎에 팔꿈치를 댄채 턱을 괘고 있었다. 
다리를 까딱까딱 흔들며. 

하지만, 두 눈을 한곳에 고정하고 있어서인지 따분해 보이지는 않았다. 

아르트레스의 시선 끝에는 찬란한 보석이 한 개 놓여있었다. 한 점을 중 
심 잡아 방사형이로 결정이 뻗어나온 보석은 짙은 자색의 빛을 내고 있었 
다. 

보석은 지금 커다란 유리관 안에 떠 있었다. 사람이 한명 족히 들어갈 
정도 크기인 그 유리관에는 미미하게 빛이 흐르고 있었다. 

"각종 입자의 농도가 너무 빨리 상승하고 있네요. 강제배출 시켜 주세 
요." 

롯베사가 말했고, 다시 한 마족이 재빨리 움직였다. 

"6.3, 6.2, 6.1, 강제배출 정지. 6.0선에서 유지시키도록 해요." 

한편, 지금까지 조용히 지켜보던 아르트레스가 눈썹을 살짝 움찔 했다. 

"미르리아인가?" 

"네?" 

롯베사의 되묻는 말에 아르트레스는 고개를 살레 살레 저었다. 

"미르리아가 찾아온 모양이다. 신경쓰지 말고 하던 일이나 계속 해라." 

"아, 알겠어요. 그런데 아르트레스님." 

"왜?" 

"부탁이니 저쪽의 의자에 앉아주세요. 거기에 앉아있다가 잘못해 스위치 
를 건드리기라도 하면 작업이 수포로 돌아가니까요." 

롯베사는 말하는 사이 잠시 안경을 추어올리고는 다시 자신의 손앞 화면 
에 신경을 집중했다. 아르트레스는 미간에 살짝 주름을 만들었지만, 할 
수 없다는 듯한 표정으로 데스크에서 내려왔다. 

"감사해요." 

그녀의 행동에 롯베사는 짤막히 이 한마디를 했다. 

평소의 그녀라면 이러한 무례는 상상에서 조차 저지르지 못했겠지만, 오 
늘은 특별했다. 

바로 그때. 

아르트레스의 피부에 두근 하는 심장 맥박과도 같은 파장이 와 닿았다. 
시선을 휙 돌려 다시 아까의 결정쪽으로 던졌다. 그에 맞춰 롯베사의 외 
침이 들려왔다. 

"혼의 맥이 다시 뛰기 시작하네요. 이대로 자아가 생겨날 때 까지 모든 
수치들을 안정화 시켜 주세요." 

그녀는 이렇게 말하며 고개를 뒤로 한번 꺾었다. 후, 하고 한숨을 내쉰 
다. 

롯베사는 곧 고개를 돌려 아르트레스를 바라보았다. 

"축하드려요, 아르트레스님. 우리들의 왕국에 신민(臣民)이 한명 더 늘 
어났네요." 

아르트레스는 웃음을 터트렸다. 

"오호호홋, 정말 잘됐구나! 이대로 남은 462개의 혼도 깨우도록! 이 아 
르트레스님은 손님을 맞이하러 가 봐야겠다." 

지금 이들이 하고 있는 작업은 다름아닌 혼의 부활이었다. 예전 아르트 
레스가 암흑 정령에게서 받아온 바로 그 500여의 혼들을 다시 마족으로 
되돌리는 작업인 것이다. 

그간 축적된 엘비란의 에너지를 통해 적은 숫자이지만 마족들을 부활시 
켰다. 혼만으로도 대강은 누구인지 알 수 있었기에, 먼저 부활한 마족들 
은 지금 엘비니움에 당장 필요한 이들이었다. 

지금 롯베사의 곁에서 보조를 하고 있는 금색 단발머리칼의 여자도 이번 
에 부활한 마족중 하나였다. 평범한 기술직 마족이었지만, 기술직이 태부 
족한 엘비니움에는 커다란 도움이 되었다. 

아르트레스는 그 방에서 나와 곧장 서쪽의 출입구로 향했다. 미르리아를 
마중하기 위해서였다. 

그러다가 한가지에 생각이 미쳤다. 

"미르피티도 데려가야겠다." 

아르트레스는 곧장 미르피티가 머무는 방으로 걸음을 옮겼다. 

-------------------------------------------------------------------- 
눈위의 교차로~ 에피소드가 끝났네요. 

아르페오네는 지금 알카제의 혼을 들고 룰루랄라 돌아다니고 있습니다. 
몇번이나 질답란및 기타등등을 통해 말씀드렸고... 
데데 본문에도 나왔지만... 
알카제는 현재 혼이 깨진 상태입니다. 
따지고 보면 아르르망과 같은 상태인데.... 
한쪽은 자살을 해서 자아가 유지되지 않고.. 다른쪽은 의도적인 자해(;;)를 
한 후라 의식이 남아있는거죠. 

알카제의 혼은 현재 완전 개방 및 폭주상태로.... 
본래의 힘 전체를 그냥 여과하지 않고 뱉는 중입니다;; 
그 압도적인 힘이 공포 라는 감정으로 와닿는 거고요. 

그럼, 며칠간 커그 폭파하고.. 그 후에 다시 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



미르피티의 방에는 지금 미르피티 외에도 두 사람과 한 동물이 더 있었 
다. 

한명은 로테베. 

"미르피티는 내 부인을 하고, 크라티나는 경비대장을 하는거야." 

다른 한명은 크라티나. 

"싫어! 왜 내가 경비대장이야?" 

마지막으로, 방의 한쪽에는 나비가 꼬리를 가지고 장난을 치고 있었다. 
길게 늘어진 자신의 꼬리를 앞발로 툭툭 건드리며. 

미르피티는 이제 간신히 침대에서 벗어날 수 있는 상태가 되었다. 지금 
그녀는 침대곁에 있는 둥근 카펫 위에서 조용히 로테베와 크라티나를 바 
라 보고 있다. 

"크라티나는 힘이 쎄잖아." 

크라티나가 곧바로 대꾸한다. 

"나같이 예쁜 누나를 경비대장으로 부려먹으면 나중에 후회하게 될꺼 
야." 

"칫, 겨우 세 살차이면서. 아르트레스 님이 그랬어. 우리 압그랑의 자손 
들은 불멸의 존재이기 때문에 나이 같은 것은 의미 없다고." 

"그래도 엄연히 누나는 누나야. 아무튼 나는 경비대장은 싫어. 나처럼 
예쁜 경비대장 봤어?" 

로테베가 결정적인 한마디를 한다. 

"하지만 미르피티가 더 예쁜데?" 

그리고 곧바로 들어간 크라티나의 기술은 일명 새우꺾기. 로테베를 엎어 
트려 그 위에 올라타서는 두 다리를 잡아당긴다. 

"뭐야? 다시 말해봐!" 

깔려서 꺾이고 있는 로테베는 두 팔을 바둥거리며 말했다. 

"잘못했어, 잘못했어. 아프니까 그만 해." 

그 둘을 향해 미르피티가 뭐라 말을 한다. 작은 연분홍빛 입술이 달싹였 
다. 하지만 목소리가 워낙 작아서 잘 들리지 않았다. 

그때, 방 문이 열리며 아르트레스가 들어왔다. 

"뭐 하는거야? 오! 벌써부터 훈련이냐? 역시 크라툼의 딸 답다." 

"손녀에요." 

크라티나는 있는 힘껏 로테베의 다리를 당기며 이렇게 답했다. 

"어쨌건 그만 해라, 로테베 죽겠다. 롯베사의 일을 늘릴 샘이냐? 장난이 
건 진심이건, 혼을 재생시키는 작업은 꽤 어렵단 말이다. 나도 오늘 처음 
알았지만." 

"네에. 알겠습니다." 

이렇게 답하며 크라티나는 천천히 팔을 풀었다. 녹초가 된 로테베가 바 
닥에 축 늘어진다. 

한편, 아르트레스가 방에 들어섰을 때, 미르피티가 무어라 입을 달싹였 
다. 여전 작은 목소리였고, 나머지 사람들이 푸닥거리며 얘기하는 통에 
소리는 들리지 않았다. 

아르트레스가 성큼성큼 걸어 미르피티의 곁으로 다가갔다. 

"자, 나가자." 

미르피티가 고개를 들어 눈을 깜빡 거렸다. 

"무슨 일 있나요?" 

아르트레스가 혀를 찬다. 

"츳츳, 빨리 각성을 시켜야지. 이렇게 쓸모 없어서야 미르 가문의 피가 
울겠다. 네 엄마 정도의 존재가 나타났는데 기척조차 느끼지 못하는 거 
냐?" 

"아!" 

미르피티는 이렇게 말하며 아둥바둥 몸을 일으키려 했다. 하지만 아직 
몸이 약해 여의치 않다. 보다못한 아르트레스가 그녀의 손을 휙 잡아당겼 
다. 

"자 어서 가자." 

미르피티는 아르트레스가 힘을 주자 흡사 허수아비처럼 몸이 휘청거렸 
다. 

아르트레스는 그 모습을 보며 눈쌀을 살짝 찌푸리고는 잡고 있던 손에 
힘을 조금 뺐다. 걸음도 조금은 천천히, 미르피티에게 맞춰주었다. 

로테베가 자리에서 일어났다. 

"아르트레스 님, 나도 가도 돼요?" 

하지만, 그의 말은 크라티나에게 끊겼으니.... 

"안돼! 너는 남아서 내가 경비대장에 더 어울리는지 우아한 귀부인에 더 
어울리는지 정해야 해." 

"그만 해라, 벌써 열 두 살 아니냐. 너도 몇 년쯤 후에 성인이 될테니, 
어떤 일을 전공으로 삼을지에 대해서도 좀 진지하게 생각하고." 

아르트레스의 말에 크라티나는 곧바로 대답했다. 

"장래의 일은 이미 생각해 두었어요. 그런데 정말 몇 년 안에 가능해요? 
할아버지가 그러는데, 엘비란이 하나뿐이여서 에너지를 모으는데 시간이 
많이 걸린다던데요?" 

아르트레스는 밖으로 나서며 손을 들어 올렸다. 

"어차피 아이는 이제 너희 셋 뿐이잖느냐. 걱정할 것 없다." 



아르트레스는 미르피티와 함께 서쪽으로 향했다. 미르피티의 걸음이 워 
낙 느려 조금 짜증이 났지만, 아르트레스는 억지로 참아내며 그녀와 걸음 
을 맞췄다. 

"그래도 많이 나졌구나. 네 엄마도 오고 했으니, 조만간 어른으로 만들 
어 줄께." 

그녀의 말에 미르피티는 살짝 고개를 끄덕였다. 

"감사드려요. 아르트레스 님." 

"이모라고 부르랬잖아." 

"아, 네. 아르트레스 이모." 

조그맣게 말하고는 수줍게 고개를 숙이는 미르피티를 보며 아르트레스는 
미소를 지었다. 

"어쩜 그렇게 네 엄마의 어렸을때를 닮았니? 그런데 로테베들이 귀찮지 
는 않냐?" 

미르피티는 고개를 살랑살랑 저었다. 

"아니에요." 

"뭘 하고 있었지?" 

"소꿉놀이요." 

아르트레스는 그녀의 대답에 웃었다. 

"오호홋, 소꿉놀이? 넌 벌써 태어난지 250년이 흘렀다. 그런데도 그런 
놀이를 하고 있는거야?" 

미르피티의 볼이 빨개졌다. 

"그렇지만...." 

이 말을 하고는 입을 꼭 다물어 버린다. 

이야기를 하며 걷는 사이, 어느새 두 사람은 서편 출입구에 도착했다. 
곤돌라가 천천히 접근해 오는 모습이 아르트레스의 눈에 잡힌다. 

"그러고 보니, 엄마와 만나는건 꽤 오래간만이겠구나?" 

미르피티가 고개를 살짝 끄덕였다. 

"네. 하지만.... 잠들어 있어서...." 

"하긴, 너에게는 시간이 느껴지지 않았겠구나." 

오래잖아 미르리아가 도착했다. 볼록한 검은색 양산을 손에 들고, 쉬에 
리엔 풍의 원피스를 입은채. 

곤돌라가 엘비니움 안에 들어서자 마자 그녀는 양산을 접었다. 

그녀는 곤돌라가 채 멈추기도 전에 폴짝 뛰어 데크에 내려섰다. 그리고 
는 곧바로 미르피티에게 뛰어든다. 

"깨어났구나! 미르피티." 

미르피티는 엄마에게 안긴채 환하게 웃었다. 

"엄마." 

"조그만 녀석이 얼마나 고생했을까?!" 

미르리아는 이렇게 말하고는 곧 고개를 들어 아르트레스를 향해 인사했 
다. 

"고마워, 아르트레스." 

"시시한 인사는 그만두고. 그런데 왜 곤돌라를 타고 들어온거야? 이곳으 
로 바로 이동해 오면 되잖아." 

"손님은 문으로 들어오는 법이니까." 

"여기는 네 집이기도 해." 

미르리아는 아르트레스의 말에 미소를 지을뿐 아무 말도 하지 않았다. 

"자, 자 미르피티는 아직 환자야. 여기서 이렇게 있지 말고 방으로 가 
자." 

아르트레스의 말에 셋은 미르피티의 방으로 향했다. 미르피티는 미르리 
아의 손을 잡고 종종거리며 엄마의 뒤를 쫓았다. 미르티피의 얼굴에는 기 
분좋은 홍조가 발그레 어려있었다. 



미르피티의 방에서 세 사람의 조촐한 다과회가 열렸다. 

미르피티는 쿠션을 등뒤에 대고 침대에 앉았다. 미르리아는 그런 그녀의 
곁에 있었고, 아르트레스의 경우에는 침대의 바로 옆 바닥에 앉아 침대에 
등을 기대었다. 

로테베와 크라티나는 낄 곳이 아니라는 생각에 처음 미르리아에게 인사 
만을 남기고 떠난 지 오래였다. 

아르트레스는 지금 막 미르피티의 각성용 에너지를 어떻게 모았는지를 
미르리아에게 이야기하던 중이었다. 

"그렇게 해서 에너지를 모은거지 뭐. 오호호홋, 어때? 이 아르트레스님 
의 심모원려한 계략이?" 

알고 있는 수식어가 '심모원려'하나뿐인지 그녀는 늘 쉬에리엔에서의 일 
을 자랑하며 그 말을 붙였다. 

"호, 재미있었겠구나. 그러고 보니 쉬에리엔에서 떠나온지도 벌써 반년 
넘게 지났네...." 

툭 내뱉듯 아르트레스가 말한다. 

"그까짓 곳 뭐가 남았다고. 정령들이 눈치라도 챌까봐 기척을 숨기느라 
아무것도 못하고 온게 제일 억울하다." 

미르리아는 미소를 지으며 그녀에게 물었다. 

"그래서, 그 도구로 썼다는 아이는 그곳에 그냥 내버려두고 온거야?" 

"응, 당연하잖아? 웬일이야? 네가 인간을 동정하는거야?" 

미르리아가 그녀의 되묻는 말에 어깨를 으쓱한다. 

"그보다는 린윙(鱗影)이 걱정되어서 그렇지. 나한테는 조금 추억이 있는 
물건이거든...." 

"어? 그랬어? 그럼 조금 소중히 다룰걸 그랬나?" 

미르리아가 고개를 도리도리 젓는다. 

"됐어. 어차피 인간들의 물건인데...." 

아르트레스가 어깨를 으쓱한다. 

"그래도 나는.... 그 녀석이 조금은 사람답게 굴어주길 바랬어. 그랬더 
라면 죽게 내버려 두지는 않았을텐데 말이야." 

"뭐야, 오히려 인간을 동정하는건 너잖아?" 

아르트레스가 살짝 미소를 지어보였다. 

"그런가? 그야.... 뭐 조금은 좋아하니까." 

미르리아가 눈을 크게 뜬다. 

"뭐어? 아르트레스가 인간을 좋아해? 그게 무슨 바보같은 소리야? 푸후 
훗, 너 진짜 이상해졌구나? 예전에는 수집품이다 뭐다 미남자들만 잔뜩 
가져다가...." 

"시끄러웟!" 

아르트레스는 미르리아의 말을 끊으며 말을 바꿨다. 

"이런 것은 집어 치우고. 어쨌건, 미르피티는 흑룡섬(黑龍閃)으로 각성 
시킬꺼야. 불만 없지?" 

미르리아는 수집품 건으로 그녀를 놀리려다 조금 더 생각을 바꿨다. 다 
른 장난꺼리를 찾았으니 말이다. 부로 볼을 볼록하게 한다. 

"그런건 엄마인 나에게 가장 먼저 물어야 하는 것 아니야?" 

"그래서 이렇게 물어보잖아. 너 때문에 아직까지도 미르피티를 아이인 
채로 둔거고." 

미르리아는 아르트레스의 시원스런 대답 덕에 장난이 통하지 않게 되자 
칫, 하는 소리를 냈다. 그리고는 미르피티를 바라본다. 

"미르피티, 너는 뭐가 되고 싶지?" 

미르리아의 물음에 미르피티는 시선을 아래로 떨어트렸다. 

"그, 그, 뭐라도 괜찮아요. 모두들 저를 위해 신경써 주시는 거잖아요." 

그녀의 대답에 미르리아는 찻잔을 아무렇게나 내려놓고 활짝 웃었다. 미 
르피티를 덥썩 껴안는다. 

"귀여운 것. 역시 엄마를 닮아 똑똑하구나." 

아르트레스가 살짝 입을 찻잔에 댔다 떼며 말했다. 

"팔불출." 

"후훗, 딸을 사랑하는 엄마의 마음이라고 해둘께. 서러우면 너도 아이를 
하나 만들지 그래? 그래그래, 이참에 우리 아이를 만들자." 

"시끄러워! 툭하면 아이를 만들자고 하는데, 누가 너랑 혼을 섞을 것 같 
아?" 

미르리아가 시무룩한 표정을 짓는다. 

"사랑이 식었구나." 

"뜨거운 적도 없었어!" 

그때, 미르피티가 조그맣게 미르리아를 불렀다. 

"엄마...." 

"미르피티, 왜그러니?" 

"자고 싶어요." 

미르리아는 얼른 미르피티를 안았던 팔을 풀며 자리를 봐 주었다. 쿠션 
을 낮추고 천천히 그녀를 눕힌다. 

"피곤한가보구나." 

미르피티는 엄마가 덮어주는 이불을 코밑까지 끌어올렸고, 미르리아는 
조금 헝클어진 미르피티의 머리칼을 쓰다듬어 정리해 주었다. 

자애로운 표정으로 딸의 자는 모습을 살펴보는 미르리아와, 그런 둘을 
온화한 미소로 바라보는 아르트레스. 

어느새 미르피티가 잠들었다. 그제야 미르리아는 조심스럽게 침대에서 
일어났다. 조그맣게 한숨을 내쉰다. 

"흑룡족에는 미르피티와 같이 놀아줄 만한 사람이 없었어. 250년동안 나 
만을 기다리며 살아왔었지." 

아르트레스가 눈썹을 움찔 한다. 

"왠지 내가 나쁜사람처럼 느껴지는데?" 

"왜?" 

"그야.... 너희 흑룡일족이 그렇게 되도록 조금도 신경쓰지 않았잖아." 

아르트레스의 말에 미르리아는 조금은 쓸쓸한 미소를 지었다. 

"자존심.... 이었으니까. 동정받고 싶지 않았거든." 

그리고는 고개를 약간 들어 또렷이, 그래서 약간 도도한 듯한 목소리로 
아르트레스에게 말했다. 

"지금 만약 너희가 우리와 동등한 입장이 아니었다면 여전히 나는 너희 
와 관여하지 않고 살았을꺼야." 

"흥, 여왕의 자존심이라는건가?" 

"물론이지." 

미르리아는 이렇게 말하며 윙크를 했다. 

"그보다 너와 아르르망에게 할 말이 있어. 자리를 옮기자." 

고개를 끄덕이는 아르트레스와 함께 둘은 아르르망의 방으로 향했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
한 이틀 한가한 시골에서 퍼질러 자다가 돌아왔더니.... 
도시의 번잡함이 익숙해지질 않네요. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



아르르망의 방에 도착한 두 사람. 

미르리아는 곧바로 아르르망에게 인사를 했다. 

"오래간 만이야, 아르르망." 

[아, 미르리아님. 기척은 이미 느끼고 있었습니다.] 

"....라는데?" 

아르르망의 말을 옮겨주는 아르트레스에게 미르리아는 미소를 지었다. 
그리고는 고개를 아르르망에게 돌려 말했다. 

"그런데 너 정말로 아르트레스에게 밖에 말할 수 없는 거야? 혹시 이런 
기회를 이용해 아르트레스에게 마음껏 어리광을 부리려는 것은 아니야?" 

[그, 그게 무슨 말씀이십니까!] 

"....라는군." 

미르리아는 여전히 빙글빙글 웃으며 아르르망을 쳐다보았다. 

"뭐, 그렇다고 해두지. 대신 대화하기 성가시니까 내가 이야기하는 동안 
아예 입을 다물고 있어. 알았지?" 

[....너무해요.] 

이번에 아르트레스는 말을 옮겨주지조차 않았다. 의자 하나를 미르리아 
에게 주며, 아르트레스는 엉덩이를 책상에 살짝 기댔다. 

"뭐, 바보는 내버려두고 이야기를 시작해 봐. 뭔데 우리 둘에게 이야기 
해야 한다는거야?" 

그녀의 말에 미르리아는 곧바로 이렇게 말했다. 

"이야기 할 것은 두 가지야. 그리고 둘 모두 우리에게는 좋은 소식이 
고." 

아르트레스가 미소를 짓는다. 

"듣던중 반가운 소리네. 어서 이야기 해봐." 

"우선 첫째는 아르페오네를 만났다는 것." 

아르트레스는 깜짝 놀라 책상에서 엉덩이를 떼며 몸을 세웠다. 

"정말이야? 어디서? 그 계집애, 아직 멀쩡히 살아 있는거지?" 

"아! 언제나 부러운 자매애. 애자매(愛姉妹)랄까?" 

"괴이쩍은 소리는 집어치우고, 어디서 만난거야? 설마 아홉번째 땅은 아 
니겠지? 무사하기는 한거야?" 

미르리아는 어깨를 으쓱하며 아르트레스의 재촉에 대꾸했다. 

"무사하다면 무사하고, 아니라면 아니고. 만난곳은 여덟 번째 땅이고." 

"뭐야, 그 어정쩡한 대답은." 

"말 그대로야. 어딘가 상처를 입거나 한 것은 아니니까, 일단 무사하다 
고 해야겠지. 하지만, 굉장한 물건을 가지고 있어서.... 완전히 괜찮다고 
하기도 좀 그래." 

"굉장한 물건?" 


아르트레스의 묻는 말에 미르리아가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 그리고 그것이 두 번째 좋은 소식이고. 한번 알아맞춰 봐. 아르 
페오네가 무엇을 가지고 있을 것 같아?" 

아르트레스는 그녀의 말에 바로 대답했다. 

"몰라. 빨리 이야기나 해 봐." 

"생각하는 척이라도 해라." 

미르리아는 이렇게 말하며 아르르망을 쳐다보았다. 

"자, 흑염사께서는 어떻게 생각하시나요?" 

[....아무 말도 말라고 하지 않으셨습니까?] 

그의 말에 아르트레스는 의역(?)을 했다. 

"저 놈은 삐쳐서 대답하기 싫대. 그래서, 아르페오네가 무엇을 가지고 
있었다는거야?" 

"대답 안해줘. 빨리 생각해 봐. 힌트라도 줄까?" 

"빨리 대답이나 해!" 

"흐응, 일곱 번째 땅으로 갈까? 여섯 번째 땅으로 갈까. 내 어여쁜 딸도 
봤고, 이제 여기 남아있을 이유가 없네." 

"알았어, 알았으니까 힌트라도 줘." 

아르트레스는 항복을 선언했고, 미르리아는 환한 미소를 지었다. 

"좋아, 그럼 첫 번째. 과거 엘비니움에서 가장 소중했다." 

"엘비란 말이야?" 

곧바로 답하는 아르트레스에게 미르리아가 손가락을 하나 들어 흔들어보 
인다. 

"엘비란이 중요하기는 하지만, 과거의 엘비니움에게 있어서 가장 소중했 
던건 아니지. 그럼 두 번째, 네가 태어나기도 전부터 있었다." 

"그게 뭐야. 모르겠어." 

"좋아, 세 번째. 지금 엘비니움엔 없어." 

아르트레스가 버럭 성질을 부린다. 

"빨리 답해! 그게 뭐 어쨌다는거야? 난 모르겠단 말이야!" 

이렇게 외치며 아르트레스는 자신의 머리칼을 신경질적으로 뒤 흔들었 
다. 

"흥, 아까는 심모원려가 어떠니 하더니 벌써 포기야?" 

아르트레스는 발끈해 뭐라 말하려 했다. 그러다 돌연 표정이 굳었다. 귓 
가에 들려온 아르르망의 한마디 말 때문에. 

"어이, 농담이겠지. 설마...." 

아르트레스는 커다란 눈으로 아르르망을 바라보았다. 

[맞는 것 같습니다. 게다가.... 아르페오네 님 아닙니까? 그녀가 그 정 
도로 집착하는 일이라면, 오직 그 일 뿐일 것입니다.] 

아르르망의 대답을 들으며 아르트레스는 고개를 휙 돌려 미르리아를 바 
라보았다. 미르리아가 살짝 웃으며 대꾸한다. 

"뭐야, 시시하게. 벌써 맞춰버린거야?" 

아르트레스는 한 걸음을 크게 내딛어 미르리아의 앞에 섰다. 그녀의 어 
깨를 꽉 움켜쥔다. 

"그게 정말이야? 미르리아!? 그럴리가! 그럴리가 없잖아! 아니, 너는 어 
떻게 확신하지? 아르페오네가 가지고 있는 것이...." 

미르리아는 아르트레스의 말에 돌연 몸을 흠칫 떨었다. 아르트레스는 자 
신의 손에 전해져온 그녀의 떨림에 조금 놀라며 어깨에서 손을 떼었다. 

"생각하는 것만으로도 무서운걸. 내가, 흑룡무(黑龍舞)인 내가 몸을 주 
체하지 못했을 정도의 공포야." 

아르트레스는 입을 다물었다. 아르르망도, 미르리아도 말을 꺼내지 않았 
다. 

잠시동안의 침묵. 

그것을 깬 이는 미르리아였다. 

"하지만, 너무 심각하게 마음에 담아두지는 마. 아르페오네가 하려는 일 
은 내가 하려는 일보다 훨씬 더 꿈같은 일이니까. 나는 그보다 아르페오 
네가 걱정이야. 그러한 공포속에서 휴식을 취할수 있을리도 없는데." 

"흥! 그 계집애라면 공포가 아니라 더한 곳 속에서도 편하게 지낼 수 있 
을꺼야. 원인이.... 휴우...." 

아르트레스는 차갑게 이야기를 꺼냈지만 곧 무거운 한숨과 함께 걱정이 
가득한 표정을 지었다. 그리고는 다시 입을 열었다. 

"뭐, 어찌되었건, 아르페오네가 어린애도 아니고.... 자신의 길은 자신 
이 정하는 것 아니겠어?" 

미르리아가 어깨를 으쓱 했다. 

"역시나 우애깊은 자매." 

"시끄러워." 

어느덧 화제는 바뀌었고, 세 마족이 이야기를 끝낸 것은 꼬박 반나절이 
지난 후였다. 



Scene 2 



미르피티의 각성작업이 시작되었다. 덕분에 미르리아는 그 기간 동안만 
큼 더 엘비니움에 머물러 있기로 했다. 

모든 마족들이 긴장속에서 며칠을 보냈다. 미르피티라는 최고위급 마족 
의 각성이자, 동시에 시스템 엘비란을 새로 구축한 직후 처음으로 행해지 
는 마족의 성인식이기에. 

여전히 1급 위험인물로 낙인찍혀 미르피티와는 같은 층에 조차 있을수 
없었던 패스타베르긴이 모습을 드러냈다. 각종 장치들에 익숙한 롯베사도 
빠질수는 없는 일이었다. 새로 깨어난 마족중 콘솔 조작에 꽤 능한 네아 
드라는 금발머리의 마족도 눈에 띄었다. 

그밖에도 많은 사람들이 미르피티의 각성작업을 돕기 위해 나섰고, 작업 
은 일사천리로 진행되어 갔다. 

미르피티의 성인 모습의 설정이 시작되었다. 베르긴의 눈빛이 반짝거린 
다. 

뭐 베르긴에게는 재미있을 만도 했다. 키를 몇으로 잡을 것인지, 몸의 
곡선은 어떻게 하고, 볼륨은 또 어느 정도로 넣는지 등등, 다른이에게 보 
이기에는 꽤 수치스러운 부분까지 설정을 하는 작업이니 말이다. 

비록 실제 몸은 아니었지만, 결과적으로 각성후의 모습이 될 것이니 나 
신을 보이는 것과 마찬가지였다. 

막 몸의 설정이 시작될 무렵. 

가만히 지켜보던 미르리아가 자리에서 일어났다. 그리고 천천히 걸어 베 
르긴에게 다가간다. 그의 앞에 섰고, 미소를 지었다. 

"잠깐 눈을 빼 놓을까?" 

그녀의 짧은 이 한마디에 베르긴은 몸을 돌려 뒤를 바라보았다. 취미, 
기호와 생명 사이에는 엄연한 우선순위가 있었으니 말이다. 

사실 마족에게는 성(性)의 구분이 그다지 의미 없었다. 베르긴이 남자의 
모습을 하고 있어서 이런 조치(!)를 취하는 것은 아니었다. 단지 베르긴 
이기 때문이다. 

다시 자리로 돌아온 미르리아에게 아르트레스가 물었다. 

"전령(傳令)으로 설정하면 몸집이 조금 작아지는게 당연하니 키는 그렇 
다 치고, 겉보기 연령을 인간기준 16세로 잡았는데, 이유가 있는 거야?" 

미르리아가 웃는다. 

"그야 당연하잖아. 엄마보다 나이가 들어보이면 곤란하지 않아?" 

"그거야 인간들 얘기지." 

"내가 싫어." 

미르리아는 이렇게 말하고는 윙크를 했다. 

"뭐 그리고, 아무리 세세한 곳까지 설정을 해도, 그대로 결정되는 것은 
아니잖아? 많은 부분에서 혼이 쌓은 '연'의 영향을 받는 법이고." 

"그거야 그렇지만." 

설정이 모두 끝난 후, 본격적으로 작업진이 움직이기 시작했다. 

잠들어있는 미르피티는 방의 한 가운데, 커다란 유리질의 관 안에 들어 
있었다. 불투명해서 밖에서 안을 들여다 볼 수 없었다. 오직 한 사람, 롯 
베사만이 안경에 연결되어 있는 화면을 통해 지켜볼 뿐이다. 

시간이 흘렀다. 

바쁘게 진행되던 작업이 점차로 느려지기 시작했다. 그때까지 사무적인 
이야기 외에는 단 한마디도 꺼내지 않던 롯베사가 드디어 미르리아에게 
경과를 보고했다. 

"순조롭게 진행중이에요." 

이 한마디에 미르리아는 이가 살짝 드러나 보이는 밝은 미소를 지었다. 

"앞으로 7일 간 계속될 작업이기 때문에 아직 뭐라 말씀드리기는 힘들지 
만, 적어도 첫날의 목표치는 클리어 했어요." 

"아, 정말 수고 많았어. 모두에게 고마움을 표하고 싶구나." 

그녀의 말에 조금 계급이 높은 마족들은 웃으며 겸사(謙辭)의 말을 했 
고, 하위 마족들은 미르리아에게 공손히 고개를 숙였다. 

그때 돌연 베르긴이 외쳤다. 

"왜 미르피티 님을 불투명한 관에 넣은 것이지!? 의욕이 나지 않잖아!" 

그의 말에 곧장 아르트레스가 말한다. 

"그리고 덕분에 미르리아에게서 살의가 생기지도 않잖아? 제발 부탁이니 
당분간만 얌전해져라. 네 녀석의 이상취향 때문에 흑룡일족과의 동맹이 
깨지는 꼴은 보기 싫으니까." 

아르트레스는 이렇게 말하고 말을 멈추었다 다시 입을 열었다. 

"게다가, 무희들은 잔인하지. 나는 '패(覇)'라서 단순한 편이지만, '무 
(舞)'에게 한번 원한을 사기라도 하면...." 

그녀는 여기까지 말한 후 고개를 살레살레 흔들며 말을 멈추었다. 생략 
된 말이야 뭐.... 

-------------------------------------------------------------------- 
깨어진 리듬 돌아올줄 모르니.... 
쏟아진 물은 다시 주워담을수 없도다.... 

에궁;;;; 졸리고피곤하고배고프고;;;;; 

그렇단 얘깁니다;;;;^^;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



가끔 베르긴이 발작적으로 외쳐대는 말을 제외하고 미르피티의 각성작업 
은 순조롭게 진행되어갔다. 돌발상황이 생기기도 했지만, 롯베사의 침착 
한 지휘와 베르긴이 잡다한 지식 덕분에 그리 큰 어려움 없이 풀어갈 수 
있었다. 

그렇게 일곱째 날이 찾아왔다. 미르피티가 잠들어 있는 관이 열리는 날 
이다. 

베르긴이 배제된 채 진행된 이 작업에는 긴장보다는 기대감이 흐르고 있 
었다. 모든 힘든 과정은 끝이 났다. 이제 남은 것은 새로 태어나는 흑룡 
족의 공주를 환영하는 일 뿐이다. 

"작업 완료까지 앞으로 10, 카운트 들어갑니다. 5, 4, 3, 2, 1!" 

롯베사는 두 팔을 데스크에 올려놓은채 이렇게 말했다. 다른 기술자들은 
콘솔에서 손을 떼고 가만히 미르피티가 있는 곳을 주시했다. 

기이이잉- 

기계가 멎으며 들리는 특유의 음성이 들리며 미르피티가 있던 관 주위에 
흐르던 빛들이 사그라들었다. 차아악- 하는 소리와 함께 드디어 관이 열 
린다. 

관으로 가장 먼저 달려든 것은 미르리아였다. 그리고 아르트레스와 롯베 
사가 뒤를 따랐다. 

서늘한 공기가 관안에서 퍼져나왔고, 미르리아는 재빨리 미르피티의 곁 
으로 다가갔다. 

미르피티는 회색의 눈동자와 검은색 머리칼을 제외하고는 7일전과 완전 
히 다른 모습을 하고 있었다. 몸매는 소녀의 그것처럼 굴곡이 적었는데, 
날씬하게 뻗은 다리 때문에 날렵해 보였다. 

눈에 덮여있던 희뿌연 막이 사라지며, 미르피티의 눈동자가 움직인다. 
가장 먼저 엄마의 모습을 발견하고는 어색한 몸짓으로 손을 뻗었다. 

미르리아는 그녀의 손을 잡아주며 품으로 끌어안았다. 

"축하한다, 미르피티. 이제 너도 어엿한 압그랑의 자손이구나." 

미르피티는 아직 힘이 없어서인지 말도 제대로 꺼내지 못했다. 

"아.... 아...." 

"억지로 말하지 않아도 된단다. 지금은 그냥 쉬려무나." 

미르리아의 말에 미르피티는 고개를 살짝 끄덕했다. 

미르리아는 곧 미르피티의 몸에 옷을 만들어 주었다. 검은색의 장식없는 
원피스였다. 

"이건 이모의 선물이다." 

바로 이어 아르트레스가 손을 움직여 미르피티의 어깨에 숄을 하나 걸쳐 
주었다. 검정색의 숄은 어깨를 반쯤 덮어 허리께까지 흘러내려왔다. 

미르피티는 아르트레스에게 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 아르트레스 
는 잠시 그녀의 모습을 바라보다 몸을 휙 돌려 다른 마족들에게로 시선을 
던졌다. 

"오호호홋! 이런 날 축제를 하지 않으면 압그랑의 자손들이라는 이름이 
울지. 그렇지 않느냐?" 



Scene 3 



어수선한 날이 며칠 흘렀다. 

미르피티의 몸도 어느덧 안정을 되찾아 이제 일상생활을 하는데는 문제 
가 없었다. 아직 각성의 후유증이 조금 남아있었지만, 그것은 시간이 해 
결해줄 것이다. 

그런 어느날, 미르리아가 다시 엘비니움을 떠나겠다는 이야기를 꺼냈다. 

"뭐야, 완전히 돌아온 것 아니었어?" 

라는 아르트레스의 물음에 미르리아는 아랫입술을 살짝 내밀었다. 

"여기서 너처럼 빈둥거리라고?" 

"시끄러! 내가 언제 빈둥거렸다는거야?" 

"너 혼자 한가해 보이는걸." 

몇마디 이렇게 대화를 나눈 후, 미르리아는 서쪽의 출입구로 향했다. 미 
르피티가 그런 엄마를 마중하러 따라왔고, 아르트레스는 아르르망이 앉아 
있는 휠체어를 밀며 미르리아를 전송했다. 

그밖에도 흑룡일족의 대표 대리직을 맡고있는 바하마란과 몇몇 흑룡일족 
들이 그들의 뒤를 조용히 따르고 있었다. 

"가끔 들릴테니까 너무 걱정하지 말고." 

미르리아는 아르트레스에게 이렇게 말하며 자신의 딸을 바라보았다. 

"지금부터가 힘들꺼야. 이미 모든 힘을 네 몸에 입력해 두었지만, 그것 
만으로 끝은 아니란다. 그 힘을 완전히 쓸 수 있을때까지 얼마가 걸릴지 
는 아무도 몰라." 

미르피티는 엄마의 이야기에 고개를 끄덕 했다. 

"부디 엘비니움에 필요한 아이가 되거라. 그것이 우리 압그랑의 자손들 
에게 있어 가장 중요한 덕목이니까." 

"네.... 엄마." 

미르피티는 볼을 살짝 붉히며 이렇게 대꾸했다. 수줍어하는 성격은 각성 
전이나 지금이나 별다를것이 없다. 

"그래서, 여전히 목표는 우리들 손으로 압그랑의 자손을 만드는 것이 
고?" 

아르트레스의 물음에 미르리아가 고개를 끄덕했다. 그런 후 다른 이야기 
를 꺼낸다. 

"그리고, 아르페오네를 위해 에너지를 좀 많이 비축해 둬. 가능하면 '기 
억'을 저장할 만한 장소도 만들어 놓고." 

"기억을 저장할 만한 곳? 그건 뭐하게?" 

미르리아는 대답을 하는 대신 품에서 조그마한 병을 하나 꺼냈다. 녹색 
빛 나는 무언가로 가득차 있는 그 병에는 조그마한 금빛이 활발하게 움직 
이고 있었다. 

"내가 이야기 했던 여덟번째 땅의 기억이야. 지금은 이것 하나뿐이니까 
이렇게 가지고 다녀도 상관없지만, 장차 기억의 양이 늘어나게 되면 '뇌' 
가 필요하지." 

그때까지 조용히 있던 아르르망도 그녀의 말에 지지를 보냈다. 

[뇌는 그것 외에도 용도가 많습니다. 지금부터 정보를 수집해 놓으면, 
새로 태어날 일족들에게 많은 도움이 될 것입니다.] 

아르트레스는 그의 말에 고개를 끄덕 했다. 

"뭐, 알았어. 롯베사에게 말해 두지." 

미르피티와의 포옹 후, 미르리아는 다시 엘비니움의 저편으로 떠나갔다. 
미르피티는 엄마가 떠나는 것이 자못 섭섭했는지, 곤돌라가 점이되어 건 
너편 절벽에 도착할 때까지도 그곳에서 시선을 떼지 못했다. 

그러는 사이, 하나 둘, 마족들은 각자의 일을 하러 떠났고, 그곳에는 아 
르트레스와 두 사람을 제외하고는 서쪽 출입구를 지키는 경비병들밖에 남 
지 않았다. 

"자, 이제 돌아가자." 

아르트레스는 미르피티에게 이렇게 말하며 아르르망을 데리고 엘비니움 
의 깊은 곳으로 걸어갔다. 

"네 엄마 말데로 이제부터는 바빠질꺼야. 어쨌건 너는 네 엄마의 혼을 
이어받았으니까, 보통의 녀석들과는 달라. 당분간은 크라툼에게 기본적인 
전투기술들을 배우도록 해. 전령이라지만, 자신의 몸 정도는 자신이 지켜 
야지." 

미르피티는 아르트레스의 말에 고개를 한번 끄덕 했다. 

아르트레스는 아르르망을 우선 그의 방에 눕힌 후, 미르피티와 함께 크 
라툼이 있는 곳으로 향했다. 도중에 나비를 타고 오는 로테베와 크라티나 
와 마주쳤다. 

"아르트레스 님! 미르피티." 

로테베는 곧바로 이렇게 외치며 나비의 등에서 뛰어내렸다. 

"이제는 미르피티도 성인이 되었으니까 님을 붙이도록 해라." 

아르트레스는 로테베에게 이렇게 말했고, 로테베는 고개를 끄덕 했다. 

"죄송해요, 미르피티 님." 

겉모습 자체가 자신보다 훨씬 나이가 많아보여서인지 이제는 님을 붙여 
도 어색하지 않았다. 크라티나도 뒤따라 내리며 두 사람에게 인사를 올렸 
다. 

"마침 잘 만났다. 너희 둘, 미르피티를 크라툼에게 데려가. 아직 몸이 
안좋기는 하지만, 크라툼이 알아서 적당한 훈련을 시켜 줄꺼야." 

"훈련이요? 와! 나도 그거 하면 안돼요?" 

"네 맘대로 하렴. 하지만, 크라툼은 대강이라는걸 모르는 사람이야. 하 
는건 네 맘이지만 단단히 각오해야 해." 

어차피 어린 아이의 치기어린 호기심이려니 생각했지만, 아르트레스는 
이렇게 엄포를 놓았다. 로테베는 천진하게 웃으며, "열심히 할께요!"라고 
답했고, 미르피티의 손을 잡으며 크라티나의 할아버지 크라툼이 있는 곳 
으로 향했다. 

아르트레스는 그들을 보내고는 곧장 시스템 엘비란으로 향했다. 롯베사 
를 만나 조금전 미르리아에게 들은 '뇌'에 관한 것을 상의하기 위해서였 
다. 



"롯베사!" 

아르트레스는 시스템-엘비란 안에 들어서며 그녀의 이름을 불렀다. 하지 
만 자리에 없는 모양이었다. 그 대신, 케이지 안에 두 사람의 모습이 보 
였다. 

하나는 당연하게도 엘비란이었다. 

그리고 그 앞에 있는 것은.... 

"자~ 엘비란. 이 아빠랑 병원놀이 할까?" 

하얀 가운을 입고 있는 베르긴이었다. 

아르트레스는 케이지 않으로 달려 들어가 그대로 베르긴의 머리에 하이 
힐의 뒷굽을 밖아버렸다. 

"크억!!" 

"무슨 짓 하는 거야!" 

아르트레스의 외침에 베르긴은 고개를 빼꼼 들어 그녀를 쳐다보았다. 

"이, 이게 무슨 짓인가!" 

"너야말로 무슨짓이야?" 

"엘비란의 상태를 점검하려는게 당연하지 않나? 엘비란은 정밀한 기계 
다. 매일같이 정검해 상태를 살피지 않으면 어떤 고장이 날지 모른단 말 
이다!" 

아르트레스는 그의 말에 머리가 조금 식는 것을 느꼈다. 생각해 보니 베 
르긴은 엘비란의 관리를 전담하고 있는 기술자였다. 

아르트레스는 곧 구두의 뒷굽을 베르긴의 머리에서 뽑아냈다. 베르긴의 
상처가 아물기 시작한다. 

"그보다 이곳에는 무슨 일이지?" 

아무일도 없었다는 듯, 베르긴은 자리에서 일어나 안경을 살짝 밀어올렸 
다. 동시에, 그의 붉은색 체액이 주르르 뺨을 따라 흐른다. 

"롯베사를 만나러 왔다. 물어볼 것이 조금 있어서." 

그녀의 말에 베르긴은 잠시 생각에 잠겼다. 가볍게 한숨을 쉰다. 

"후, 뭐 이제부터는 가슴이 큰 여자도 좋아하기로 했으니, 내가 친히 상 
대해 주겠다." 

"무슨 말이 하고 싶은거야?" 

"간단하다. 배가 고프면 사자도 풀을 뜯어먹을 수 있다는 것을 보여주겠 
다는거다." 

아르트레스가 눈썹을 움찔한다. 

"구멍이 하나라 머리에 바람이 잘 안통하나 보지? 반대쪽에도 뚫어줄 
까?" 

아르트레스는 이렇게 말하고는 곧바로 몸을 돌려 케이지에서 나왔다. 그 
리고는 한쪽에 있는 데스크에 엉덩이를 걸쳐 앉았다. 

베르긴은 아르트레스의 일거수 일투족에 신경을 쓰며 시선을 떼지 않았 
고, 아르트레스는 그런 그에게 손을 한번 흔들었다. 

"나한테는 신경쓰지 말고 어서 엘비란의 상태를 점검해 봐." 

"지켜보겠다는건가?" 

베르긴의 물음에 아르트레스는 고개를 한번 끄덕 했다. 

"쳇, 재미 없게 되었군." 

베르긴은 이렇게 말하며 엘비란의 몸을 점검하기 시작했다. 거추장스러 
운 옷을 거두어내고, 부분부분을 뚫어져라 살핀다. 날개, 팔, 허벅지, 
등, 가슴 등을. 가끔은 만지작 거리기도 하는데.... 

아르트레스는 그 모습을 보며 몇번이나 얼굴을 찌푸렸다. 기술자가 기계 
를 만질 뿐인데, 왜 자꾸 달려가 베르긴의 머리를 걷어차 주고 싶은지. 
이해할 수 있을 것 같기도 하고 아니기도 한게, 수많은 기분들이 마음속 
을 휘젛는다. 

엘비란은 베르긴에게 완전히 몸을 맡긴채 고요한 눈을 하고 있었다. 초 
점이 있는 것으로 보아 넋이 나간 것은 아니었다. 정말 아무렇지도 않다 
는 듯한 얼굴이다. 

하긴, 어차피 기계일 뿐이니까. 

-------------------------------------------------------------------- 
이번 에피소드는 어떻게 하다보니... 
미르피티의 각성과 엘비란 이야기가 엉켜 버렸습니다;;; 
에피소드를 둘로 나눌까도 생각해 봤는데.... 
그냥 둬도 크게 상관 없을것 같아서.... 
미르피티 각성은 그것 하나만으로는 너무 내용이 없어서리..;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다~ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



바로 그때, 한 여자의 외침이 들려왔다. 

"뭐, 뭐하는 거야!" 

"꺄앗!" 

아르트레스는 그녀의 목소리를 듣자마자 고개를 돌렸다. 다름아닌 그녀 
는 롯베사였다. 

"또야?! 저 변태! 엘비란의 상태는 이곳의 화면에서 살펴볼 수 있잖아!" 

그녀의 곁에는 이번에 새로 롯베사의 직속 부하로 배속된 네아드가 얼굴 
을 붉히며 손으로 눈을 가리고 있었다. 

"화면? 그 따위 조그마한 창으로 이 귀여운 소녀의 어디를 알 수 있다는 
것이지!?" 

"귀여운 소녀가 아니라 엘비란이야!" 

"나에게는 마찬가지다!" 

롯베사와 베르긴은 언성을 높여가며 싸우기 시작했다. 

"그녀의 몸 곳곳은 케이지에 연결된 센서에 의해 관리되어지고 있어. 조 
그마한 이상이라도 생기면 곧바로 화면에 표시된단 말이야. 당신도 그것 
정도는 알고 있으리라고 믿는데?" 

"기계를 바보취급 하지 마! 기계에는 생명이 깃들어 있다! 그 영과 대화 
할 수 없다면 좋은 기술자는 되지 못한다고 몇번이나 이야기 했을텐데!" 

"무슨 연금술사 같은 소리를 지껄이는 거야? 너도 기술자잖아, 엘비니움 
의!" 

롯베사의 말에 베르긴은 두 손을 위로 들어올렸다. 

"쳇, 이래서 기술자들이라는 얘기가 안통한다니까. 아무튼 앞으로 내 방 
법에 불만은 표하지 말도록." 

"당신이 사심없이 엘비란을 정검한다면 생각해 보지! 자, 이제 그만두고 
어서 이 방에서 나가!" 

그때까지 잠자코 지켜보던 아르트레스가 입을 연다. 

"잠깐잠깐, 그래서 정말 기계에 생명이 있냐?" 

롯베사는 그제야 아르트레스를 발견한 듯 얼굴색이 변했다. 재빨리 고개 
를 숙인다. 

"죄송해요, 아르트레스님. 계신지 몰랐어요." 

네아드라는 마족도 그녀의 뒤에서 당황해하며 고개를 숙였다. 

"무, 무례를 용서해 주십시오." 

"괜찮으니까 어서 대답이나 해봐. 저 베르긴 녀석, 엘비란을 가지고 노 
는거로 밖에는 보이지 않았는데, 그 녀석이 하는 말에 일리는 있는거냐?" 

롯베사가 고개를 젓는다. 

"무슨 말씀을 하시는거에요, 아르트레스 님. 기계에 생명이 있을리 없잖 
아요. 가끔가다 AI화 되어 스스로 생각하게 되어버리는 경우는 있지만, 
생명이라니.... 베르긴, 그는 엘비니움에서도 저런 얼토당토 않은 이야기 
만 하다가 결국 쫓겨날뻔 했다고요. 엘비란을 다루는 기술이 아니었다 
면...." 

"멍청한 것은 너희 기술자들이다! 쳇, 그만 두자. 머리가 꽉 막힌 녀석 
들이랑 이야기 해 봤자지." 

롯베사는 베르긴의 말에 미소를 지었다. 눈으로 머리 옆에 뚫린 구멍을 
쳐다본다. 아까 아르트레스에게 당한 상처가 아직 채 아물지 않아 체액이 
흘러나오고 있었다. 

"머리가 뚫려있기는 하네." 

하지만 베르긴은 그녀의 말에 태연한 표정을 지었다. 

"아무튼, 현재 엘비란을 다룰수 있는 것은 엘비니움을 통틀어 나 하나뿐 
이라는 것을 잊지 말도록! 내 방법이 마음에 들지 않는다면 나는 떠나겠 
다." 

베르긴은 이렇게 말하며, 엘비란에게 다시 옷을 입혀주고 케이지 밖으로 
나갔다. 뒤도 돌아보지 않고 곧장 방을 떠난다. 

"저 녀석, 오늘 조금 진지하지 않아?" 

그의 뒷모습을 보며 아르트레스가 묻는다. 롯베사는 별거 아니라는 듯 
손을 흔들었다. 

"언제는 안그랬어요? 자신의 궤변을 주장할 때는 늘 저러잖아요." 

"그건 그렇군." 

"그런데, 이곳에는 무슨일이세요?" 

롯베사의 말에 아르트레스 아, 하며 말했다. 

"아, 맞다. 너 '뇌'를 만들 수 있어?" 

"뇌요? 기억을 보관하는 장소 말인가요?" 

아르트레스가 고개를 끄덕 한다. 

"그래, 그거. 이번에 미르리아가 여덟 번째 땅의 기억을 가져왔는데, 보 
관할 만한 장소가 있는게 좋다던데?" 

"흐음.... 그게, 이곳 세 번째 땅에 기억을 그 자체로 보관하는건 무리 
에요. 세 번째 땅 이하의 기억이라면 상관없지만, 여덟 번째 땅의 기억이 
라면 변환해서 저장하는쪽이 더 안정적이죠." 

"그럼 그렇게 하는데는 얼마나 걸리지?" 

"음, '뇌'의 구조는 비교적 간단하니까 오래지 않아 완성할 수 있을꺼에 
요." 

아르트레스는 용건도 끝났고 해서 다시 미르피티에게 가려고 했다. 그러 
다 문득 엘비란을 쳐다보았다. 

조금전 베르긴이 있을때와는 완전히 다른 모습이었다. 생기없는 눈동자 
에 거의 표정없는 얼굴. 조금전도 표정은 무표정에 가까웠지만 눈동자까 
지 저렇다 보니 살아있는 것 같지가 않았다. 

엘비란을 주시하는 아르트레스에게 롯베사가 말을 건다. 

"아르트레스 님? 무슨 문제라도...." 

"아, 아니." 

아르트레스는 이렇게 말하며 시선을 롯베사에게 옮겼다. 

"그런데, 저 녀석. 케이지 밖의 세상은 인식할 수 없다고 그랬지?" 

롯베사가 고개를 끄덕였다. 

"볼수 없다는 소린가? 소리도 들리지 않아?" 

"네. 케이지 밖과 저 안은 엘비란에게 있어서 완전히 괴리된 세계예요. 
그런데 그건 왜 물으세요?" 

아르트레스는 롯베사의 말에는 답하지 않고 곧바로 케이지가 있는 곳으 
로 걸어갔다. 그녀의 발이 케이지 안에 떨어지기가 무섭게 엘비란이 고개 
를 돌려 아르트레스를 바라보았다. 

아르트레스는 머리까지 케이지 안으로 넣고는 고개를 돌려 롯베사가 있 
는 쪽을 보았다. 자신의 눈에는 멀쩡하게 보인다. 

"그것 참 신기하네." 

아르트레스는 이렇게 말하며 다시 밖으로 나왔다. 흘끗 엘비란을 바라보 
니 무언가를 간절히 원하는 듯한 표정으로 자신이 있는 쪽을 바라보고 있 
었다. 

아르트레스는 다시 고개를 케이지 안으로 집어 넣었다. 그랬다가는 다시 
뺀다. 옆으로 몇걸음을 걸으며 엘비란이 자신을 볼수 있는지 어떤지 실험 
까지 해봤다. 

한편, 롯베사는 그런 아르트레스의 모습을 보며 어처구니 없다는 듯 미 
소를 지었다. 곧 자신의 보조인 네아드에게 말한다. 

"자자, 우리는 일이나 하자. 아르트레스 님이 저러실때는 아무도 못말리 
니까." 

"아, 예, 옛." 

아르트레스는 한참동안이나 엘비란이 자신을 볼 수 있는지 없는지를 실 
험해 보다가 결국 볼 수 없다는 것으로 결론을 내렸다. 

"흠흠, 정말 안보인단 말이지?" 

그러더니 불쑥 케이지 안으로 들어가 엘비란 앞에 선다. 

"생각해 보니까, 이번 미르피티의 각성에 네 공로도 꽤 컸던 것 같구나. 
선물로 소원을 한가지 들어줄테니 말해 봐라." 

"소.... 원...." 

엘비란이 입을 떼었다. 

"소원? 소원이 뭐지요?" 

"뭐야, 네놈의 아빠라면서 온갖 잘난척을 하던 베르긴 녀석이 그런 것도 
안가르쳐 준거야? 바라는 것 말이야. 예쁜 옷이라거나, 맛있는거 뭐 그런 
갖고 싶은게 있냐고. 아니면 가보고 싶은 곳이 있다던지...." 

아르트레스가 이렇게 말할 때 엘비란이 돌연 입을 열어 그녀의 말을 끊 
었다. 

"가보고.... 싶은 곳?" 

"그래. 그것 말고도 뭐라도 괜찮아. 내가 들어줄수 있는 거라면 한가지 
해 주지." 

"가보고 싶은 곳...." 

엘비란은 이렇게 말하며 한쪽으로 천천히 손을 들어올렸다. 

"저 밖에는 세상이 있나요?" 

"당연한 얘기 아니냐?" 

"그럼 밖으로 데려가 줘요." 

엘비란의 말에 아르트레스는 잠시 대답을 미루었다. 자신이 대답해 줄 
수 없는 이야기기에. 

엘비란의 이야기가 이어진다. 

"아빠는 언제나 저곳으로 들어와요. 그리고 저곳으로 나가요. 엘비란은 
혼자가 되죠. 모두들 그래요. 언제나 저 밖에서 들어왔다가 다시 저 밖으 
로 나가요. 도대체 저 밖에는 무엇이 있는거죠? 왜 나는 그곳으로 갈 수 
없는거죠?" 

엘비란은 여기서 말을 잠시 멈추었다. 아르트레스를 올려다 본다. 

"아줌마도 나처럼 이런 곳에 갖혀있나요? 이런 곳에서 언제나 아빠를 기 
다리나요? 언제나 혼자인가요? 그래서, 아빠가 나타날 시간까지 전날 아 
빠와 만났던 기억을 끊임없이 재생하고 있나요?" 

아르트레스가 픽 대꾸한다. 

"내가 왜 그런 놈을 기다리냐?" 

하지만, 엘비란의 그러한 말들은 아르트레스의 마음을 조금이지만 흔들 
어 놓았다. 

"너 정말 저 밖으로 나가보고 싶냐?" 

엘비란은 고개를 한번 끄덕 했다. 

"만약 저 밖이 이곳과 다르다면 꼭 한번 가보고 싶어요. 늘 혼자 있어야 
하는 곳이 아니라면, 외롭고, 외롭고, 외로워도 아무도 찾아와 주지 않 
는, 그런 곳이 아니라면 꼭 한번 나가보고 싶어요." 

아르트레스는 여기까지 말했을 때, 엘비란의 머리를 손으로 덮었다. 꾹 
한번 눌러준다. 

"밖이란 말이지? 음.... 좋아! 걱정 마라, 이 언니가 해결해 줄께." 

엘비란은 눈을 동그랗게 뜨고 아르트레스를 바라보았다. 그런 그녀를 향 
해 아르트레스가 미소를 지었다. 

"이럴땐 여왕님 감사합니다, 라고 하는거야." 

"여왕님 감사합니다." 

"오호홋, 좋아, 기다리고 있어라." 

아르트레스는 그 길로 케이지에서 나와 롯베사에게 다가갔다. 

"롯베사, 저 녀석 밖으로는 영영 나올수 없는거냐?" 

"당연히 안되죠. 언제 에너지가 들어올지 모르는데, 엘비란이 케이지 않 
에 있으면, 그때 들어오는 에너지는 그냥 버려지고 만단 말이에요." 

"그럼 나오는 것 자체는 가능하다는 얘기야?" 

롯베사는 아르트레스의 말에 고개를 끄덕했다. 

"그야, 어차피 여기있는 조작장치나 화면들, 뭐 이런것과 다를 것 없는 
기계니까요. 세 번째 땅의 형태로 구성을 했으니, 아무런 문제도 없어 
요." 

"호오, 그렇단 말이지?" 

"아르트레스님! 행여라도 밖으로 데리고 나가거나 하지는 말아주세요. 
엘비란은 기계일 뿐이에요. 얼굴을 가지고 있고, 팔과 다리가 있다고 해 
서, 다른 무언가가 된건 아니에요." 

"걱정마, 걱정마. 이 아르트레스님께서 어떻게든 할테니까." 

아르트레스는 롯베사의 이야기를 한귀로 흘리며 곧바로 시스템-엘비란의 
밖으로 빠져나왔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐어... 폐인생활중;;; 
오후4시취침 새벽1시기상 그날 새벽5시 취침 아침8시 기상... 
오후 2시 취침 밤 9시 기상.... 그 다음날 오후 7시 취침.. 밤 11시 기상... 
실버경한테 잠벌레라도 옮겨왔나;; 

졸려 죽갔네요;;; 

그럼 내일뵙겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




- Arrtres - 



Scene 4 



[아직도 모르겠습니까?] 

"야, 좀 더 쉽게 설명해 봐!" 

아르트레스는 지금 아르르망에게 엘비란에 대한 강의를 듣고 있었다. 

[그러니까, 간단히 말해서, 좌표를 지정해 그곳의 에너지를 입수한 후, 
그것을 케이지가....] 

아르르망은 한참동안 엘비란의 원리를 설명해 주었다. 벌써 말을 바꾸어 
수십번은 설명해준 것 같았다. 

아르르망은 엘비란을 다루는 기술적인 부분에 대해서는 모두 잊어버렸지 
만, 적어도 구동원리에 관한 대체적인 것은 기억하고 있었다. 

"그러니까, 케이지가 빗자루고 엘비란이 쓰레받기라는 거냐?" 

[그게 왜 그렇게 됩니까!?] 

"아이, 몰라! 내가 그렇다면 그런거야!" 

[그런 억지가 어디있습니까?] 

"됐어됐어. 너한테 물어본 내가 바보지." 

[그, 그....] 

아르트레스의 우격다짐에 아르르망은 일단 입을 다물었다. 어차피 한두 
해 있던 일도 아니고.... 

[그런데 도대체 엘비란의 원리에 대해서는 왜 갑자기 묻는것입니까?] 

"비밀이야, 비밀. 음, 그럼 그거라도 답해 줘. 엘비란이 밖에 있어서도 
케이지가 보내주는 에너지를 받아들일 수 있어?" 

그녀의 물음에 아르르망은 생각을 하는지 잠시 대답이 없었다. 아르트레 
스가 막 재촉을 하려는 때가 되서야 다시 입을 연다. 

[불가능하지는 않습니다.] 

"가능한거야? 어떻게 하면 되지?" 

[그러니까, 혼을 가진 존재의 마이너스 상념이라는것도 일종의 에너지입 
니다. 그렇기 때문에 우리 마족이 다룰수 있는거죠. 그 에너지를 케이지 
까지 전송할수 있다면, 다른 장치를 통해서 다시 엘비란에게 전송해줄 수 
도 있는 일입니다.] 

"그게 무슨 말이야?" 

[간단히 말해서, 케이지가 모아서 집적한 에너지를 다시 엘비란에게 한 
번 더 전송해주면 된다는 말입니다. 다른 무언가를 통해서 말이죠. 하지 
만 케이지가 직접 엘비란에게 에너지를 전해줄 때 보다는 조금 효율이 떨 
어집니다. 게다가, 전송 매체의 선정이 까다로운데....] 

아르르망은 그뒤로 아르트레스가 이해할때까지 열 세 번이나 설명을 반 
복해야만 했다. 결국 거의 청사진급의 정보를 전해준 후에야 아르트레스 
가 고개를 끄덕이는 모습을 볼 수 있었다. 

"한 마디로 이렇게 만들면 된다는거야?" 

[휴우.... 네, 그렇습니다.] 

"뭐야, 간단하잖아! 진작 이렇게 설명해주면 됐을 것을. 아무튼 고마 
워." 

아르트레스는 아르르망의 이마에 키스를 해주고는 곧바로 방을 나섰다. 



아르트레스는 곧바로 엘비니움의 밖으로 나갔다. 재료를 모으기 위해서 
였다. 세 번째 땅 각처를 다니며 아르르망이 이야기 했던 여러 광석들을 
모았고, 그것을 엘비니움에서 '부품'으로 제작했다. 

한창 일을 하는 중인 아르트레스에게 엘비니움의 두 꼬마가 찾아왔다. 
그 둘을 향해 아르트레스가 말한다. 

"야, 로테베, 크라티나! 이리 와 봐." 

무언가 긴 줄을 꼬고 있는 중인 아르트레스를 방문했던 그 둘은 그녀의 
이 한마디에 이틀이나 중노동을 해야 했다. 

그렇게 완성된 줄은 색이 알록달록한 무슨 장식용 리본 같았다. 로테베 
가 물었다. 

"아르트레스 님. 무슨 축제라도 할 생각이세요?" 

"오호호홋! 모든 것은 비밀이다. 조만간 좋은일이 일어날테니 기다리고 
있어!" 

아르트레스는 이렇게 말하며 마지막 리본을 선에 꼬아 섞었다. 

"완성!" 

그녀가 이렇게 외친 것은, 엘비란에게 부탁을 받은지 꼬박 보름이 지난 
날이었다. 

아르트레스는 두 꼬마를 대동하고 곧바로 시스템-엘비란이 있는곳으로 
향했다. 

그녀의 손 바로 아래에는 방금전까지 만든 긴 줄을 둥글게 만 것과 몇가 
지 기계들이 떠 있었다. 몇백 킬로그램은 나갈 물건들이지만, 중력의 영 
향을 받지 않는 듯 둥둥 떠서 아르트레스의 곁을 졸졸 따라왔다. 

세 마족과 수많은 기계들이 시스템-엘비란에 도착했다. 한창 상전이 기 
관과 케이지의 결절점을 체크하고 있던 롯베사와 네아드는 아르트레스가 
가져온 잡다한 물건에 고개를 갸웃했다. 

"그게 도대체 뭐에요?" 

"오호호홋, 기대하라고! 이 아르트레스 님의 천재적인 발명품이니까." 

아르르망이 나사를 조이는 법까지 상세하게 가르쳐 줘 만든 물건의 공을 
자신에게 돌리며 아르트레스는 곧바로 케이지 안으로 들어갔다. 

한편, 롯베사의 곁에 남은 크라티나와 로테베에게 롯베사가 고개를 삐딱 
하게 기울인다. 저게 뭐냐는 듯한 제스춰였다. 그에 두 꼬마는 어깨를 으 
쓱해 모르겠다는 뜻을 표했다. 

케이지 안에 들어간 아르트레스는 가장 먼저 매끄럽게 겉이 처리된 유리 
질의 구슬을 케이지의 한 가운데 놓았다. 유리공의 안에는 무언지 알 수 
없는 무늬들이 세겨져 있었다. 

아르트레스가 내려놓은 유리공은 천천히 회전을 시작하더니 아르트레스 
의 허리 높이쯤 까지 떠올랐다. 파르스름한 빛까지 나기 시작했다. 

그 모습에 롯베사가 아! 하는 탄성을 질렀다. 

"설마, 저것...." 

롯베사는 이렇게 말하며 네아드를 바라보았다. 네아드가 고개를 끄덕 한 
다. 

"맞는 것 같은데요? 분명 잉그리터에요. 존재의 상념 에너지를 담을수 
있다는...." 

"그럼 정말로 엘비란을 케이지 밖으로 내보낼 생각인거야? 아르트레스 
님은?!" 

네아드가 롯베사의 말에 두 손을 들며 어깨를 으쓱 한다. 

"진심인 것 같은데요?" 

아르트레스는 그 뒤로도 몇가지 장비를 더 케이지 안에 설치했다. 그때 
까지 잠자코 있던 롯베사가 가볍게 한숨을 쉬며 케이지 안으로 들어가 아 
르트레스를 돕기 시작했다. 

"그곳에 그런 물건을 두면 안돼요. 파장이 반사되어 간섭을 일으키게 된 
다고요. 케이지를 만만하게 보지 마세요. 그냥 기둥이 서있을 뿐인 것 같 
지만, 굉장히 정밀한 기계라고요." 

롯베사는 처음부터 이렇게 잔소리를 하고는 몇가지 계산식을 허공에 써 
보더니 장비들을 재배치 했다. 

마지막으로 모든 것을 설치한 후, 아르트레스는 예의 그 줄을 손에 들고 
엘비란에게 다가갔다. 엘비란은 무언지 알수 없는 이 변화에 조금 긴장하 
고 있는 듯 보였다. 

"자, 이리 와 봐." 

아르트레스는 곧바로 엘비란의 손을 잡아 당겼다. 그리고는 선을 곧바로 
엘비란의 등 뒤 아랫쪽, 엉치뼈가 있는 근처에 연결했다. 치마를 들추고 
선을 꼽아넣는다. 

여기까지 하고 아르트레스는 몸을 곧추 세웠다. 그리고는 허리에 한쪽 
손을 얹고, 다른 손을 아랫입술에 붙이며 갑자기 웃음을 터트린다. 

"오호호홋! 어때? 롯베사! 이걸로 해결이지?" 

롯베사는 다시 한숨을 쉬었다. 

"휴우. 예전의 그 말, 농담이 아니었던 모양이에요?" 

"당연하지. 우리 압그랑의 자손들에게 있어 계약이란 굉장히 중요한거 
야." 

롯베사는 아르트레스를 잠시 바라보다 마지막으로 장비들을 점검했다. 

"그보다 잘도 여기까지 해 내셨네요. 그런데 유선식(有線式)이라니.... 
분명 이쪽이 효율은 좋겠지만...." 

롯베사는 이렇게 말하며, 엘비란의 엉덩이에서 길게 흘러나온 줄을 바라 
보았다. 수십번이나 돌돌 감겨있는 선의 뭉치가 한쪽에 놓여있다. 

"어느정도 길이죠?" 

"응? 한 800미터쯤 되나?" 

아르트레스의 말에 롯베사가 눈쌀을 찌푸린다. 

"네에?" 

"그래야지 이곳 저곳 돌아다녀 볼 것 아냐." 

롯베사가 이마에 손바닥을 얹는다. 

"아르트레스 님." 

"왜?" 

"이 선, 무게가 얼마에요?" 

"한 400키로그램쯤? 그게 어때서? 그 정도면 가볍지 뭐." 

"아르트레스님에게야 별 것 아니지만, 엘비란이 어떻게 이걸 끌고다녀 
요?!" 

롯베사의 이 말에 아르트레스는 아! 하면서 자신의 손바닥을 주먹으로 
탁 내려쳤다. 

"그런 맹점이 있었구나!" 

아르트레스는 이렇게 말하고는 곧 엘비란의 손을 잡았다. 

"뭐, 그런건 나중에 차츰 해결하기로 하고. 엘비란, 따라와 봐!" 

아르트레스는 일단 긴 선을 아까처럼 공중으로 들어올리고 엘비란을 밖 
으로 잡아끌었다. 

엘비란은 아르트레스를 따라 몇걸음을 옮기다 돌연 케이지의 경계부분에 
서 걸음을 멈추었다. 

아르트레스가 고개를 돌려 그녀를 바라본다. 

"머뭇거릴 것 없어. 빨리 와." 

아르트레스의 재촉에 다시 한 걸음을 내딛은 엘비란. 

그녀는 분명 느꼈다. 무언가, 있지도 않은 막을 찢는듯한 느낌을. 

와 닿는 풍경에, 냄새에, 소리에 엘비란은 머리속이 하얘지는 듯 했다. 

아르트레스에게 끌려가는 손은 걸음을 기다려 주지 않았다. 엘비란은 점 
점 더 걸음을 빨리해야 했고, 결국은 달리기 시작했다. 

점점 많은 것이 보인다. 동경해 마지않았던, 그렇게나 보고 싶어했던 세 
계가. 

"이것이.... 새장 밖." 

어느새, 엘비란과 아르트레스는 롯베사등의 시야에서 완전히 벗어나, 엘 
비니움의 복도 저편으로 사라져 버렸다. 



남아있던 사람들은 정신이 하나도 없다는 표정으로 그 둘을 지켜보았다. 
로테베가 엄마의 가운을 잡아당긴다. 

"엄마, 도대체 어떻게 된 거에요?" 

"전에 아르트레스님이 엘비란을 케이지 밖으로 꺼내주고 싶다고 하셨거 
든." 

곁에 있던 크라티나가 끼어들었다. 

"그럼 이제부터 엘비란은 엘비니움 안을 마음데로 돌아다닐 수 있는거에 
요?" 

롯베사가 그녀의 물음에 어깨를 으쓱 했다. 

"글쎄. 저 기구가 제대로 돌아갈지, 그리고 돌아간다면 효율이 어느 정 
도나 될지를 조사해 보기 전에는 확답하기 어려운 문제야." 

크라티나와 로테베는 롯베사의 대답에 고개를 갸웃했다. 

롯베사는 꼬마들에게 너무 어렵게 설명했나? 하는 생각에 설명을 덧붙였 
다. 

"좀더 조사해 봐야 알 수 있다고." 

"아아!" 

그제야 로테베가 고개를 끄덕거린다. 

로테베를 비롯한 네 사람은 다시 잠시 침묵에 잠겼다. 그때, 크라티나가 
돌연 입을 열었다. 

"앗! 그럼, 엘비란 앞으로도 계속 저렇게 다니는 건가요?" 

"저렇게라니?" 

"이거 말이에요." 

크라티나는 이렇게 말하며 선을 툭툭 발로 찼다. 

"앞으로도 저렇게 엉덩이에다가 줄을 매달고 엘비니움 안을 돌아다니게 
되는거에요?" 

롯베사는 별 생각 없이 크라티나의 말에 고개를 끄덕했다. 

"그야 그렇지." 

그 순간, 넷은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 세 사람이 동시에 한 
마디 말을 한다. 

"추하잖아!" 

그리고 홀로 다른 말을 하는 네아드. 

"다른 사람이 줄에 걸려 넘어지면 어떻게하지?" 

그녀의 말에 다른 셋은 깔깔거리며 웃음을 터트렸다. 상상하는 것 만으 
로도 어쩐지 웃음이 터져나왔다. 



Scene 5 



아르트레스가 엘비란을 데리고 간 것은, 엘비니움의 옥상이었다. 반경이 
100미터나 되는 이곳은 얼마전 내린 눈으로 새하얗게 변해 있었다. 

옥상의 모서리가 있는곳까지 엘비란을 데려간 아르트레스는 엘비란의 손 
을 놓으며 기지개를 크게 켰다. 

"흐아암!" 

아직 계절은 겨울. 

계곡안으로 불어오는 늦겨울의 바람은 상당히 차가웠다. 

엘비란은 너무나도 많은 것이 눈앞에 펼쳐져 있어 도대체 무엇을 봐야 
할지 알 수 없었다. 

"어때? 밖에 나와 본 소감은?" 

엘비란은 한참동안이나 주위를 둘러보았다. 

"모르겠어요." 

보통 이런 경우 아르트레스의 주먹이 날아 엘비란의 머리에 작렬했을 것 
이다. '뭐얏! 기껏 나오고 싶다고 해서 데리고 나와줬더니 모르겠어!?' 
라고 외치면서 말이다. 

하지만, 아르트레스는 그런 엘비란의 대답에 미소를 지었다. 

"너 전에 나한테 밖의 세계는 어떻냐고 물었었지?" 

엘비란이 고개를 끄덕 한다. 

"그리고 혼자 있어서 외롭다고도 했고." 

다시 한번 고개를 끄덕이는 엘비란. 아르트레스가 다시 한번 기지개를 
켰다. 

"결국 이곳도 새장이야." 

엘비란이 고개를 들어 아르트레스를 바라보았다. 

"네가 있던 곳보다는 훨씬 크지만, 결국 우리는 모두 이 세계안에 갖혀 
있지. 나는 흑염패로써, 그리고 네 아빠는 엘비니움의 엘비란 기술자로 
서. 모두들 자신의 역할이 있고, 결코 그것으로부터 자유롭지는 못해." 

아르트레스는 이렇게 말하며 엘비란의 머리에 손을 얹었다. 

"게다가.... 더욱 나쁜건 말이지. 이 세계라는 새장은, 아무리 기다리 
고, 또 기다려도 새장 밖으로 한번 나간 존재는 다시 돌아오지 못해. 소 
중한 존재도, 사랑하는 사람도." 

"돌아오지 못해요?" 

아르트레스는 다시 미소를 지었다. 

"그래. 다시는 돌아오지 못해." 

엘비란은 무표정한 얼굴로 아르트레스를 올려다 보았다. 비록 표정은 전 
혀 변하지 않았지만, 아르트레스는 엘비란이 자신에게 할 말을 필사적으 
로 찾고 있는 중이라는 것을 알 수 있었다. 

톡톡, 그런 엘비란의 머리를 두들기며 아르트레스가 말했다. 

"그래도 난 네가 새장밖으로 나오는 것에는 찬성이야. 세계라는 거대한 
새장은, 너무나 많은 일이 있어서, 가끔은 싫고, 짜증나지만 말이야. 그 
래도...." 

아르트레스는 이렇게 말하며 엘비란의 머리를 살짝 틀어 시선을 하늘로 
향하게 만들었다. 

"하늘은 저렇게나 파랗거든. 가만히 보고 있는 것 만으로도, 쓸모없는 
생각들은 모두 날려버릴 정도로." 

엘비란은 아르트레스가 하는 말들이 전혀 이해가 가지 않았다. 

하지만 단 한가지만은 느낄 수 있었다. 

저 하늘을 바라보고 있으면, 언제까지라도 이렇게 기분이 좋은 상태일꺼 
라고. 



엘비란의 하얀 날개에 바람이 스치운다. 


--------------------------------------------------------------------- 
에... 자주지적되는 점중에... 
마족->사람 이 있네요. 
사람은 그냥 인간의 모습을 한 지성체 전체를 일컫는걸로 쓰고 있는 중입니다. 
가끔 너무 마족마족 해버리면.... 좀 느낌이 이상할때가 있어서... 
사람이 어울릴때는 그냥 사람을 씁니다. 

그리고, 마족은 기본적으로 피가 없습니다만.... 
각 세계에서 구현되는건 그 세계의 형식을 따르는지라.... 
상처의 상태라거나.. 몸을 구현하고 있는 상황이라거나.. 뭐 이런거따라서.. 
피를 흘릴때도 있습니다. 
그저 그렇게 보일뿐, 상처를 입으면 에너지가 줄줄 빠져나가는게 보이는겁니다;;^^ 

아마 내일부터 며칠동안은 연재템포가 빨라질겁니다;;^^ 

그럼;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




- Arrtres - 



Episode 10. Life Style 



Scene 1 



깊은 어둠이 깔린 방. 

원탁을 둘러싸고 사람들이 앉아있다. 

그 원탁의 중심으로는 한줄기 조명이 쏟아지고 있었다. 그 때문에 사람 
들의 얼굴은 그림자에 가려지고 말았다. 

그중 한 사람. 

허리를 앞으로 굽혀 원탁에 양 팔꿈치를 댄다. 그림자가 빛에 잠식되어 
얼굴이 훤히 드러났다. 

25세쯤으로 보이는 그 남자는 날카로운 눈매를 들어 주위를 돌아보았다. 

"흑룡 일족의 여러분. 잘 모이셨소." 

그 남자는 바하마란이었다. 미르리아의 대리로서 흑룡일족을 지휘하고 
있는, 벌써 3200여년이란 세월을 살아온 마족. 

"얼마전 미르리아님이 엘비니움에 찾아온 일은 모두들 알 것이요. 그리 
고, 흑룡일족의 자랑인 미르피티님도 무사히 성인으로 각성하셨소. 이제 
이곳 엘비니움에서도 우리 흑룡일족은 흑염일족과 완전히 동등한 입장이 
라 할 수 있을것이요." 

그의 이 말에 흑룡일족의 지도자들이 한차례 술렁였다. 그때, 다시 바하 
마란이 입을 열었다. 

"하지만, 그럼에도 여전히 이곳 엘비니움은 흑염일족의 주도로 움직이고 
있소. 사소한 일로부터 큰 일까지. 독선적인 여왕 아르트레스 님의 명령 
에 따를뿐, 우리 흑룡 일족의 발언은 조금도 반영되지 않고 있단 말이 
요." 

다시 한번 마족들이 곁에 앉은 마족들과 사담(私談)을 나누기 시작했다. 
그중 한명이 암중에서 입을 연다. 

"그 점은 나도 느끼고 있던 바입니다. 그렇지만 별 수 없지 않습니까?" 

"맞습니다. 시스템-엘비란을 구축하고, 미르피티님의 각성 역시 그들의 
손으로 이루어 냈으니...." 

바하마란이 마족들의 말을 끊었다. 

"모두 맞는 말이오. 하지만, 우리의 육체를 지배한다 하더라도, 정신까 
지 지배할 수는 없는 일! 이대로 계속 흑염 일족에게 모든 것을 맡겨 두 
어서는 안될 일이요." 

한 마족이 묻는다. 

"바하마란 경. 그래서, 하고 싶은 이야기의 요점이 무엇이요? 모반이라 
도 일으키자는 이야기 입니까?" 

모반 이라는 한마디에 회의장은 싸늘하게 식었다. 바하마란은 그의 말에 
잠시 머뭇거리다 천천히 입을 열었다. 

"그렇소. 이것은 모반이요. 이곳 엘비니움을 더 이상 흑염일족의 전유물 
로 할 생각은 없소! 양보할수 없는 것을 양보하지 않는 것! 그것이야 말 
로 우리 흑룡일족의 긍지요." 

다른 흑룡일족이 입을 연다. 

"하지만.... 가능 하겠습니까? 아르트레스 님의 채찍이 우리를 용서치 
않을텐데...." 

그는 이렇게 말하고는 주위의 일족들에게 확인이라도 하려는 듯 이렇게 
물었다. 

"당신들도 알지 않습니까? 흑염패의 채찍에는 인정이라고는 없다는 것 
을! 당해본 자는 더 잘 알 것 아닙니까!?" 

그의 말에 모두들 침을 꿀꺽 삼켰다. 그때 들려온 한마디. 

"짜릿하지." 

달콤한 추억을 회상하기라도 하는 듯한 이 한마디에, 모두들 목소리가 
들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 하지만, 시선은 좌우로 엇갈렸고, 결국 누 
가 그 말을 했는지는 알아내지 못했다. 

잠시동안 모두의 사이에 어색한 분위기가 흘렀다. 그런 분위기를 깨며 
바하마란이 입을 연다. 

"흠흠, 어쨌건 흑염일족의 전횡은 용납할수 없는 지경에 이르렀소. 나는 
여기서 과감히 제안하겠소. 이 엘비니움 안에 우리들 흑룡일족만의 왕국 
을 세우겠다고!" 

이렇게 말한 후, 그가 주위를 둘러보며 다시 이야기를 꺼냈다. 

"지금 이 자리에서 선택하시오. 나를 따라 흑룡일족의 위상을 다시 세울 
것인지, 아니면 영원히 흑염일족의 방식에 따라 자신을 버릴것인지! 찬반 
여부를 손바닥을 들어올려 표시하시오." 

그의 말에 뒤이어 한사람씩 손바닥을 펴 보였다. 하나같이 손바닥을 앞 
으로 내 보였는데, 찬성을 표하는 것이었다. 

마지막 한 사람이 머뭇거린다. 모두의 시선이 그에게로 향했다. 그는 한 
참이나 끙끙거리며 고민하다가 이내 손등을 밖으로 내 보였다. 

"나, 나는.... 지금에 불만이 없소." 

그 마족은 모두를 보기가 무서운 듯 시선을 떨어뜨린채 이렇게 말했다. 
바하마란이 조그맣게 말했다. 

"그를 감금하시오." 

바하마란의 말에 반대를 했던 마족은 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났 
다. 동시에 세 마족이 그의 곁으로 번개같이 움직여 양팔과 목덜미를 제 
압했다. 

반대파 마족이 외친다. 

"그, 그런! 고작 이런 정도의 일에!" 

바하마란이 미소를 짓는다. 

"고작? 당신에게는 이 중요한 과업이 고작이란 말이오?!" 

"하, 하지만...." 

"걱정 마시오. 대사를 성공시킨 후 풀어주겠소." 

바하마란은 그 날카로운 눈매에 어울리는 얇은 미소를 지으며 그를 제압 
한 이들에게 말했다. 

"그를 가두고 잘 감시하길 바라오. 행여 이 일이 밖으로 세어나가기라도 
한다면...." 

바하마란의 말을 끝으로 흑룡일족은 하나 둘 이 어두운 방에서 빠져나갔 
다. 

마지막까지 남은 바하마란. 그는 모두가 떠난 문쪽을 바라보며 싸늘한 
미소를 지었다. 

"우선은 성공이군. 후후후. 이제 편히 잘 수 있겠어...." 



Scene 2 



"어, 어째서 그녀가 이곳에 있는 것이지!?" 

바하마란의 주재로 열린 흑룡일족의 비밀회의가 있은 그 날. 흑염일족들 
은 언제나와 같은 나날을 맞이하고 있었다. 

방금의 외침은 베르긴의 것이었다. 

"오호홋! 이 여왕님께서 친히 그녀를 새장 밖으로 내보내 주었지." 

"이게 무슨 짓인가!" 

베르긴은 자신의 방에서 자신을 향해 웃고 있는 엘비란에는 아랑곳 않은 
채, 아르트레스에게 외쳤다. 

아르트레스는 베르긴의 그런 모습이 조금 의외로 느껴졌다. 

"좋아할줄 알았는데, 아닌가?" 

베르긴은 그녀의 말에 잠깐 머뭇 했다. 아르트레스가 선수를 친다. 

"엘비란, 귀여운짓." 

엘비란이 고개를 살짝 기울이며 네~ 하는 소리를 냈다. 베르긴은 그 모 
습에 볼을 살짝 붉혔다. 

"흠흠, 할 수 없지." 

엘비란은 잠시 베르긴을 올려보다가 곧 방을 나섰다. 엉덩이 뒤로 늘어 
져 있는 긴 줄이 그녀를 쫓는다. 그리고 그 뒤로 곧바로 아르트레스가 따 
라갔다. 

"중력을 끊었나?" 

베르긴이 엘비란의 뒤에 늘어져 있는 줄을 보고 이렇게 말했다. 하려한 
오색의 리본으로 장식되어 있는 그 전선은 지금 바닥에서 한뼘쯤 되는 곳 
을 떠가고 있었다. 

"그보다 큰일이군. 엘비란이 돌아다니면서 타인과 접촉을 하다니...." 

마지막으로 덧붙인 베르긴의 한마디. 하지만 이미 아르트레스와 엘비란 
은 꽤 떨어진 곳에 있었고, 그의 말은 그녀들에게는 들리지 않았다. 



"쉬에리엔(雪聯)의 북쪽에만 자생한다는 창엽향목(蒼葉香木)을 구해와야 
한다. 그것에서 나는 향은 맡은 사람에게 여러 가지 영향을 미치지. 우리 
압그랑의 자손들에게도 그것은 굉장히 쓸모가 많은 향이다." 

바하마란. 

그는 한 마족에게 이런 이야기를 하고 있었다. 창엽향목이 무엇인지는 
알 수 없었지만, 그가 이번에 하려는 일에서 상당히 중요한 역할을 담당 
할 것이 분명했다. 

"의심을 사지 않으려면 무엇보다 엘비니움 안으로 반입해 올때가 중요하 
다. 아마 통나무 상태로 가져오는 것이 가장 좋을 것이다. 목재는 이곳 
엘비니움에도 쓰이는 물질중 하나니까." 

바하마란의 이야기에 듣고있던 젊은 마족은 고개를 끄덕 했다. 

"충분히 주의하겠습니다." 

"그래그래. 그리고 반입해 온 창엽향목은 그대로 1층에 있는 창고로 가 
져가라. 아무도 모르게 우리 흑룡일족이 가공을 해야 하니, 가능한 창고 
의 깊은 곳에 감춰두도록 하라." 

"예. 알겠습니다." 

그 마족은 이렇게 대꾸하며 곧바로 바하마란의 방에서 나갔다. 그리고, 
그가 나가자 마자 곧바로 다른 마족이 방으로 들어왔다. 

"아, 왔는가." 

"예. 부탁하신 물건이 지금 막 엘비니움에 도착했습니다. 다행히, 지금 
서쪽 출입구의 경비가 우리 흑룡의 일족이기에 그것을 가져오는데에는 별 
문제 없었습니다." 

그 마족의 말에 바하마란이 흐뭇한 표정을 지었다. 

"허허, 운명이 우리를 돕는것인가?! 그것이야 말로 우리가 하려는 일에 
있어서 가장 필요한 물건중 하나였는데! 그래서, 그것은 어디에 있나?" 

"지금 이 방으로 운반해 오고 있습니다." 

"오!" 

바로 그때, 방문이 열리며 두 마족이 모습을 드러냈다. 그 둘은 모두 흑 
룡일족이었는데, 흰 천에 쌓인 커다란 무언가를 낑낑거리며 나르고 있었 
다. 

그것은 겉에서 보기에는 거대한 병 같았다. 사람 한명이 충분히 들어갈 
듯한 크기였다. 

"후후후, 우리의 일은 이제 반쯤 성공한 것이나 다름없네!" 

바하마란의 말에 바로 앞에 있던 마족이 웃으며 대꾸했다. 

"하하, 그렇습니다. 그러고보니 저것 안에 갇혀서 말라 죽었다는 인간의 
이야기가 갑자기 생각납니다." 

"쉿, 그런 소리는 함부로 꺼내지 말게나." 

바하마란의 말에 상대는 어깨를 움찔 했다. 

"죄, 죄송합니다." 

바하마란은 개의치 않는다는 듯 손을 한차례 흔들고는 천천히 말을 꺼냈 
다. 

"이제 곧 발뻗고 편히 쉴 날이 올게야.... 흑룡일족이 원하는 그런 삶을 
살 수 있다는 말이네...." 

바하마란의 말에 다른 세 마족은 흥분된다는 듯한 표정으로 미소를 지었 
다. 



그 다음 날. 

"자, 여기가 서쪽 출입구다. 이곳 엘비니움은 사방이 절벽으로 둘러 쌓 
여 있어서, 이곳 세 번째 땅의 녀석들은 접근하기가 힘들지." 

아르트레스는 여전히 엘비란에게 엘비니움의 곳곳을 안내해주고 있는 중 
이었다. 

마침, 그곳을 지나던 롯베사가 한마디 한다. 

"아르트레스 님, 한가한가보죠?" 

그녀의 불만어린 말에 아르트레스가 곧바로 대꾸한다. 

"이것도 일이야." 

"일이요?" 

"당연하지!만약 엘비란이 이상한 곳에 갔다가 잘못해서 선이라도 뽑혀 
봐. 그것 참 큰일 아니겠어?" 

"네, 네, 어련하시겠어요?" 

그때, 곤돌라를 타고 한 마족이 엘비니움에 입성했다. 그 곤돌라에는 마 
족 이외에도 천으로 덮인 무언가가 있었는데, 겉으로 보기에는 통나무인 
듯 했다. 

아르트레스가 대강 살펴보니, 길이 10미터쯤에 지름이 30센티정도 되어 
보이는 통나무가 8개 가량 되었다. 

한편, 그것을 가져오던 흑룡족의 마족은 아르트레스와 롯베사를 발견하 
곤 조금 당황했다. 

"아, 안녕하십니까? 아르트레스님." 

아르트레스는 고개를 살짝 끄덕여 그의 인사를 받았다. 그리고 곧바로 
물었다. 

"그런데 그건 뭐지?" 

아르트레스의 물음에 그 마족은 우물쭈물 거리며 제대로 대답을 하지 못 
했다. 롯베사가 한걸음 앞으로 나서며 그 물건의 천을 반쯤 들어올렸다. 

"그냥 나무 같은데요? 아!" 

롯베사의 탄성에 아르트레스가 묻는다. 

"왜 그래?" 

"향이 너무 좋아서요. 무슨 향목(香木) 종류인가봐요." 

그녀의 말에 아르트레스도 후각에 집중했다. 

"음, 그렇군." 

"향이 좋을뿐 아니라 맡고 있으니 어쩐지 몸이 나른해 지는 느낌인데요? 
방에 조각을 하나 놔두면 정말 기분 좋겠어요." 

롯베사의 지적에 아르트레스는 고개를 끄덕했다. 

"그거 좋은 생각이네. 이봐." 

"예, 옛." 

아르트레스의 부르는 소리에 흑룡일족의 마족이 긴장하며 답한다. 

"나중에 이 나무 한조각만 잘라서 내 방에 가져오도록." 

"아, 알겠습니다!" 

아르트레스는 그 마족을 흘끗 한번 쳐다보고는 다시 엘비란과 함께 다른 
곳으로 걸음을 옮겼다. 아르트레스는 유난히 그 마족이 긴장하는 모습이 
마음에 걸렸는지, 걸음을 떼며 이렇게 말했다. 

"그렇게 긴장하지 말아라. 내가 꼭 무슨 악당이라도 된 기분이잖아." 

그리고는 엘비란에게 다시 말했다. 

"자, 이제 2층의 훈련장으로 가보자. 너만한 꼬맹이들도 있고 하니까, 
조금 재미있을꺼야." 

이렇게 말하는 아르트레스의 등뒤로 롯베사가 한마디 했다. 

"엘비란이랑 매일 놀지만 말고, 나가서 에너지라도 모아 오세요. 엘비란 
이 밖으로 나오면서 효율이 10퍼센트쯤 떨어졌어요. 이대로는 마족들을 
부활시키는 작업에 차질이 있단 말이에요." 

아르트레스는 알겠다는 뜻으로 손을 한번 들어보이고는, 가던 길을 계속 
걸어갔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
담주쯤 2권이 나올것 같네요;;; 
지금 연재 분량이 2권;; 즉, 책이 연재를 앞지르는 묘한 일이 생기지 않도록 
하기 위해서;; 
연재템포를 올립니다;;^^ 

그럼 한 화 더;;; 




- Arrtres - 



다시 바하마란의 방. 

"창엽향목을 들여오다 아르트레스 님에게 들켰습니다." 

조금전, 서쪽 출입구에서 아르트레스를 만났던 그 마족이 바하마란에게 
이렇게 말했다. 

"그런가...." 

바하마란은 미간을 살짝 좁히며 낮은 목소리로 대꾸했다. 

"그래서, 반응은 어떻던가?" 

바하마란의 물음에 마족이 미소를 짓는다. 

"걱정 않으셔도 될 것 같습니다. 우리가 그것을 어디에 쓸것인지에 대해 
서는 조그마한 의심도 하지 않고 향이 좋다고만 하셨지요." 

바하마란의 얼굴에 잡혔던 주름이 펴졌다. 

"하하하! 그런가. 그것 참 다행이군. 하긴, 지금 상태로는 그저 나무일 
뿐이니 의심을 하려도 할 수가 없겠지. 아르트레스 님이 아니라, 아르페 
오네 님이라 하실지라도 아마 눈치 못채셨을 것이다." 

바하마란은 이렇게 말하면서 다시 그 마족에게 말했다. 

"하지만, 충분히 주의해야 한다. 아르트레스 님은 눈치가 빠른편은 아니 
지만, 감은 유달리 좋으시다. 우리 행동이 수상하다고 느껴지면, 우리의 
계획은 실패하게 될 것이야. 그리고 그럴 경우...." 

바하마란은 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열었다. 

"편안한 삶을 보내는 것은 영원한 꿈이 돼버릴 것이다." 

흑룡족의 마족은 바하마란의 말에 침을 꿀꺽 삼켰다. 

바하마란은 분위기를 전환할 겸, 앉아있던 의자에서 몸을 일으켰다. 창 
가쪽으로 걸음을 옮기며 이야기를 꺼낸다. 

"이제 재료들이 거의 모였다. 1층에 있는 작업실에서 창엽향목을 세공하 
는 작업을 곧 시작할 예정이다. 너는 그 사이, 쉬에리엔의 남쪽, 난추(南 
竺) 지방에서 난다는 모피(沫沸)석을 찾아오도록 해라. 그 돌로 만든 신 
수(神獸) 역시 이번 일에 있어 빠질수 없지." 

"예, 알겠습니다." 

장포를 팍 소리가 나도록 한차례 털며, 흑룡일족의 마족은 다시 엘비니 
움을 떠났다. 

"흐음. 차곡차곡 실행되어 가는군.... 아르트레스 님, 당신은 우리들의 
여왕이 될수는 있어도, 우리들의 살아가는 방식조차 바꾸지는 못할 것입 
니다." 

바하마란은 창밖 먼곳으로 시선을 두며 이렇게 중얼거렸다. 자신이 하려 
는 일을 애써 변명이라도 하는 듯.... 



Scene 3 



"아르트레스님!" 

롯베사가 직접 아르르망의 방으로 아르트레스를 찾아온 것은 꽤 오래간 
만의 일이었다. 

"무슨 일이지?" 

"급히 보고드릴 일이 있어요." 

"음?" 

롯베사는 손에 한뭉치의 종이를 들고 있었다. 그녀는 안경을 낀채 였는 
데, 작업실에서 곧바로 뛰어온 모양이었다. 

"요 며칠새에 엘비니움 전체 중량이 크게 증가했어요." 

그녀의 말에 아르트레스가 고개를 갸웃했다. 

"엘비니움의 중량? 이 건물 말이야?" 

롯베사가 고개를 끄덕한다. 

"예. 벌써 4일동안 5톤 가까운 중량증가가 감지되었어요. 일상적인 자원 
채취 때문에 약간의 증가는 계속 되어왔지만, 이런 급작스런 변화는 이번 
이 처음이에요." 

마족이라고는 하지만, 물질을 무에서 창조할 수는 없는 일. 엘비니움에 
서 소비되는 여러 광물들은 대부분 채취에 의존하고 있었다. 거의 다 네 
번째땅에서 구해 강제로 상전이하는 방법을 택했는데, 개중 몇가지 광물 
은 직접 세 번째 땅에서 구해야만 했다. 

"뭐 상관 없잖아. 그 정도는." 

"가볍게 보실일이 아니에요. 누군가, 눈을 속여 대량의 물질을 엘비니움 
안에 들여오고 있다는 이야기니까요." 

그녀의 말에 아르트레스가 눈을 찌푸렸다. 

"뭐야, 누가 일을 꾸미고 있다는 얘기야?" 

"감히 그렇게는 말씀드리지 않겠어요." 

"오호호홋! 걱정하지 말아라. 다들 착한 꼬마들이라, 괴상한 짓은 안할 
테니까." 

롯베사는 아르트레스의 웃음에 어쩔수 없다는 표정을 지었다. 

"아르트레스님이 그렇게 생각하신다면 저도 크게 신경쓰지 않겠어요. 그 
래도 십분 주의는 해 주세요. 전 그럼 물러가겠습니다." 

정중히 인사하며 떠나는 롯베사에게 아르트레스가 손을 한번 흔들어 보 
였다. 

"그래그래, 수고 해라." 

그녀가 떠난 직후 아르트레스는 곁에 있는 아르르망에게 물었다. 

"너는 어떻게 생각해?" 

다름아닌 롯베사에 보고에 관한 것으로, 그녀의 물음에 아르르망이 곧바 
로 대꾸했다. 

[전에 흑룡일족의 마족 하나가 향목을 대량으로 들여왔다고 말씀하시지 
않으셨습니까?] 

"그래. 그럼 그것 때문이라는거야?" 

[그렇다고 생각합니다. 하지만 큰 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니 
다. 바하마란은 현명한 인물입니다. 그가 만약 일을 꾸민다면, 중량변화 
같은 증거를 남길리 없습니다.] 

아르트레스는 고개를 한번 끄덕였다. 

"뭐, 네가 그렇다면 그렇겠지." 

아르트레스는 곧바로 이 일에 대한 기억을 머리속에서 확 날려버렸다. 

하지만, 그녀는 이 일을 기억하고 있었어야만 했다. 결국 엘비니움의 일 
부가 이 일로 인해 붕괴해 버렸으니 말이다. 



바하마란의 방에 커다란 변화가 일어났다. 

"이쪽, 이쪽." 

흑룡 일족들이 바쁘게 움직인다. 

"정신 똑바로 차려! 조금이라도 틀어지면 안되는 정밀한 작업이다!" 

지금 방안에서 부산스레 돌아다니고 있는 마족들의 손에는 정밀한 무늬 
를 세겨 넣은 사각기둥이 들려 있었다. 흡사 마법진과도 같은 느낌의 그 
무늬는 음각으로 파여있었는데, 그것 하나만으로는 아무 의미도 없는 듯 
했다. 

방안 곳곳에 나무 기둥들이 들어찼다. 흡사 대들보처럼, 나무 기둥 위로 
나무의 보가 걸린다. 그곳에 비단처럼 투명한 천들로 장식을 하고, 조금 
더 얇은 나무들로 다시 칸막이 및 장식을 더했다. 

일부 나무는 아예 무늬가 없는것도 있었다. 그리고, 원형으로 깎은 나무 
도 있었다. 이러한 나무 기둥들의 조합은 겉으로 보기에는 그저 장식같을 
뿐이었다. 

"아! 역시 이 향내!" 

바하마란의 방 가운데에는 지금 몇몇 마족들이 바하마란을 중심으로 서 
있었다. 그들은 흑룡 일족의 지도자들로, 얼마전 원탁의 회의로 이번 일 
을 꾸민 중심인물들이었다. 

"이제 곧 완성이군요." 

물거품의 무늬를 띄고 있는 돌로 만든 신수상(神獸像)이 자리를 잡았다. 
그 석상은 커다란 나무기둥 아래에 놓여졌는데, 흡사 등으로 기둥을 버티 
고 있는듯한 모습이었다. 

"하하하, 여러분들의 덕분이오. 하지만 이제 시작일 뿐이오." 

바하마란의 말에 몇몇 지도자급 마족들이 고개를 끄덕였다. 

"그렇지요. 적어도 절반 정도는 우리 흑룡 일족의 뜻대로 해야 합니다. 
흑룡과 흑염일족은 종속관계가 아닌 동등한 관계니까요." 

"바로 그것입니다." 

한편, 흑룡일족의 작업이 마무리되어가는 이 순간. 

아르트레스는 아르르망의 곁에서 손톱을 다듬고 있었다. 

"아르르망, 오늘은 무슨 색으로 할까? 진홍색? 장미빛? 앵두의 색? 아니 
면 피의 색깔로 할까?" 

[어차피 전부 빨간색 아닙니까?] 

"오호호홋! 바보로구나. 잘 봐라, 이런 붉은색을 보면 기분이 차분해지 
지? 그리고 이쪽은 들떠 있을 때 바르는 색이야. 이건 우울한 날, 이건 
기분 좋은 날, 이건...." 

아르트레스는 이렇게 말하며 손끝으로 손톱을 살짝 살짝 건드렸다. 손톱 
의 색을 계속해 변해간다. 

아르르망이 보기엔 다 그 색이 그 색이었기에, 그녀가 말하는 것은 전혀 
이해할 수 없었다. 하지만, 딱히 그것에 대해 이야기 하지는 않았다. 핀 
찬 듣기 딱좋으니 말이다. 

바로 그때, 아르트레스의 귓전에 아르르망의 것이 아닌 전언(傳言)이 울 
렸다. 

[엘비니움의 동쪽에 진동파가 잡혔어요! 아르트레스님, 어서 이곳으로 
와주세요!] 

목소리의 주인공은 롯베사로, 아르트레스는 그녀의 말에 고개를 갸웃하 
며 자리에서 일어났다. 

"또 무슨 일이야? 진동파라니...." 

아르트레스는 이렇게 한마디 하고는 곧바로 롯베사가 있는 곳으로 공간 
을 옮겼다. 

"진동파, 점점 더 커지고 있어요!" 

아르트레스가 모습을 드러내자 마자 롯베사가 외치듯 말한다. 롯베사의 
앞에는 엘비니움의 구조도인듯한 것이 그려진 화면이 있었다. 구조도 안 
3층 동쪽 끝의 한 방에 붉은색의 점이 찍힌다. 

"진동파가 도대체 어쨌다는 거야?" 

아르트레스는 도통 알아듣지 못하겠다는 듯 이렇게 되물었고, 롯베사는 
화면을 주시하며 그녀의 물음에 답했다. 

"말 그대로 진동이에요. 엘비니움의 구조가 뒤틀리기 시작했어요. 굉장 
한 중량이 그곳에 몰려 건물이 조금씩 떨리고 있어요." 

"위험한건가?" 

아르트레스의 물음에 롯베사가 고개를 끄덕였다. 

"예. 아직도 중량이 증가추세입니다. 이대로는 엘비니움이 견뎌내지를 
못해요." 

롯베사는 이렇게 말하며 다시 화면에 집중했다. 

"4.7톤, 4.8톤을 방금 넘어섰습니다." 

"그 방이 어디야?" 

롯베사의 호들갑에 아르트레스도 조금 걱정이 되는 듯 이렇게 물었다. 

"바하마란 님의 방입니다." 

"응? 바하마란?" 

"예. 방금 4.9톤을 지나 5톤이 넘었습니다. 바하마란 님의 방 한곳에서 
만 중량변화가 보입니다." 

"가 봐야 겠군." 

아르트레스는 이렇게 말하며 다시 공간 저편으로 사라졌다. 

-------------------------------------------------------------------- 
아 참, 그리고 아마도 1권 분량을 며칠 사이에 삭제하게 될 것 같으니;; 
갈무리에 취미 있으신 분은 미리미리 해 두세요. 
삭제공지는 나중에 따로 올리기로 하겠습니다. 

그럼 내일 뵙죠. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 




- Arrtres - 



아르트레스가 도착한 곳은 바하마란의 방문 바로 앞이었다. 그곳에 서자 
마자 아르트레스는 무언가 이상한 느낌을 받았다. 

"어?" 

그녀의 시선이 멎은 곳은 다름아닌 바하마란의 방 문. 

다른 문들과는 달리, 나무로 된 문에 격자무늬 살이 있었다. 그리고 종 
이인듯한 것을 살에 발라 놓았다. 

"그러고보니 쉬에리엔의 집들이 이런 문을 썼었지." 

아르트레스는 바로 얼마전 쉬에리엔에 다녀왔기에 그곳의 풍물에 대한 
기억이 꽤 선명했다. 

"그런데, 이 방 문이 원래 이랬었나?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 시선을 왼쪽으로 돌렸다. 그리고는 꽤 떨어 
진 곳에 있는 다른 방의 문을 살폈다. 

"원래 저런 문이었던 것 같은데...." 

아르트레스의 시선 끝에 있는 문은 널빤지를 이어 붙여 만든 평범한 것 
이었다. 경박하지 않을 정도의 장식이 들어있고, 문을 만든 재료 역시 뛰 
어난 목재였기에 중후한 느낌을 풍기고 있었지만. 

아르트레스는 잠시동안 바하마란의 방과 다른 방문을 비교해 보다가 고 
개를 살짝 흔들었다. 

"뭐, 아무렴 어떠냐." 

이렇게 혼잣말을 뱉고는 바하마란의 방문을 발로 툭툭 찼다. 

"바하마란! 이리 나와 봐!" 

종이로 된 문 너머로 마족들의 그림자가 비치고 있었다. 부산스럽게 움 
직이는 풍경이 그대로 밖힌다. 약간 소란스러운 소리도 밖으로 세어나왔 
다. 

하지만 그러한 움직임들은 아르트레스가 말을 꺼내자 마자 딱하고 멈췄 
다. 

무어라 소근거리는 소리가 들린다. 그 직후 바하마란이 빼꼼 문을 열었 
다. 

"무, 무슨일이십니까? 아르트레스 님." 

바하마란은 얼굴이 반쯤 보일 정도로만 문을 열고는 아르트레스에게 이 
렇게 말했다. 

아르트레스는 그 모습에 부쩍 수상한 느낌을 받았다. 평소라면 짜증날 
정도의 수식어를 붙여 안녕하냐는둥, 누추하다는둥 왕림하셨다는둥 하는 
소리를 해댔을텐데, 오늘은 말이 지나치게 간결하다. 

아르트레스는 바하마란의 말에 답하는 대신 고개를 빼꼼 옆으로 움직여 
바하마란의 뒤쪽 방 안의 풍경을 살폈다. 

바하마란은 조금 당황해 하며 몸을 틀어 아르트레스의 시선을 가렸다. 

이러한 그의 행동에 아르트레스는 더더욱 의심을 품게 되었다. 

"지금 무얼 하는 중이지?" 

"아, 별, 별 것 아닙니다. 아르트레스님이 신경쓰실 만한 일은 아닙니 
다." 

아르트레스의 물음에 바하마란은 꽤 당황했는지 말까지 한번 더듬었다. 
아르트레스는 그런 그의 태도에 버럭 화를 냈다. 

"이 엘비니움 안에서 아르트레스님이 몰라도 되는 일은 없어!" 

그리고는 양 팔을 뻗어 벌컥 문을 열어젖혔다. 

바하마란은 아르트레스의 힘에 밀려 쾅 엉덩방아를 찌며 넘어졌고, 안쪽 
에서 숨죽이며 바하마란과 아르트레스의 대화를 듣고 있던 마족들은 깜짝 
놀라 허둥대기 시작했다. 

쿵- 

거대한 목재를 나르던 두 마족이 소동의 와중에 나무를 바닥에 떨어뜨렸 
다. 당연하게도 아르트레스의 시선이 그쪽으로 밖힌다. 

"너희들은 또 뭐야? 흑룡일족이 거의 다 모인 것 같은데, 무슨 일이라도 
있나?" 

바닥에 쓰러졌던 바하마란이 재빨리 몸을 일으켜 아르트레스의 앞을 막 
아섰다. 

"그냥 모여서 이야기를 하던 중이었습니다." 

아르트레스는 끝내 바하마란이 자신을 속이려 들자 결국 눈썹이 곤두 서 
버렸다. 

"너희들!" 

하지만.... 

아르트레스의 외침은 끝까지 이어지지 못했다. 

쩌저적- 

삐걱- 

탁탁.... 

괴이쩍은 소리들이 연속으로 들려온다. 

그 소리에 바하마란들은 당황하는 표정을 지었다. 아르트레스는 도무지 
이해할 수 없는 이 상황에 점점 기분이 나빠졌다. 

그러고보니, 지금까지 화를 내느라 제대로 보지 못했는데, 바하마란의 
방안이 크게 바뀌어 있었다. 어쩐지 낯익은 풍경이다. 

그렇지만 아르트레스가 눈앞의 풍경이 어디서 봤던 것인지를 기억해낼 
여유는 없었다. 상황이 급박히 변화한다. 

텅- 

조금전의 소리들과는 비교조차 할 수 없을 만큼 크고, 또 둔중한 소리가 
아르트레스의 발밑으로부터 들려왔다. 

"무슨 일을 저지른거야! 너희들!" 

아르트레스의 외침에 바하마란은 답하지 않았다. 아니 답할 수 없었다. 

우르르- 쿵쿵- 

연이어진 커다란 소리가 울렸다. 

곧바로, 바하마란의 방 중앙이 푹 꺼져버렸고, 시커먼 구멍이 모습을 드 
러냈다. 그곳을 시작으로, 바하마란의 방 곳곳이 가라앉기 시작했다. 

"아아앗!" 

한 마족이 외쳤다. 동시에 그가 바닥에 난 구멍안으로 빨려들 듯 모습을 
감춘다. 그를 향해 한 마족이 외쳤다. 

"그레클!" 

그것은 시작일 뿐이었다. 

속속 나타나는 구멍을 통해, 몇몇 마족들이 떨어져 내렸다. 일부는 재빨 
리 허공으로 몸을 띄웠지만, 곁에 세워두었던 나무 기둥이 쓰러져 그들의 
몸을 짖눌렀다. 

바하마란은 그런 그들의 모습을 새파랗게 질린 얼굴로 쳐다보았다. 

"이, 이럴리가! 이럴리가 없는데!" 

그의 외침과 동시에 바하마란의 방 전체가 푹 바닥으로 가라앉아 버렸 
다. 

우당탕- 쿵- 

커다란 소리가 들리며 흙먼지가 자욱이 솟아 올랐다. 

간신히 무너지지 않은곳에 서있던 바하마란이 멍한 표정을 지었다. 

"이럴리가...." 

아르트레스는 그 풍경을 보며 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 한 
걸음 앞으로 나서 바하마란을 옆으로 밀쳐내고는 아래쪽을 쳐다보았다. 

"도대체...." 

곧바로 속속 흑염일족들이 아르트레스의 뒤쪽으로 모습을 드러냈다. 엘 
비니움에 일어난 갑작스러운 사건에 놀랐던 것이다. 

가장 먼저 도착한 것은 계속해서 이 사태를 주시하고 있던 롯베사였다. 

그녀는 도착하자마자 손바닥을 이마에 대었다. 

"이래서 계속 경고했던 것 아닙니까! 아르트레스님!" 

롯베사의 말에 아르트레스는 팔짱을 꼈다. 곁에서 어정쩡하게 서 있는 
바하마란에게 짧막히 말한다. 

"따라와라." 

바하마란은 죽상이 되어 어깨를 떨군채 조용히 고개를 끄덕였다. 

그의 계획은 완전히 실패해 버리고 말았다. 쉬에리엔 풍으로 방안을 꾸 
미려던.... 



Scene 4 



바하마란은 지금 아르트레스의 앞에서 죽음을 기다리는 사형수 같은 표 
정으로 땅바닥에 엎드려 있었다. 

"그러니까...." 

방안에는 지금 바하마란과 아르트레스, 그리고 아르르망 이렇게 셋이 있 
었다. 

아르트레스는 창틀에 앉아서 바하마란을 내려다 보았다. 팔짱낀 양 팔의 
위아래를 바꾼다. 그리고 한숨을 내 쉬었다. 

"휴우." 

아르트레스는 천천히 고개를 저으며 지금까지 바하마란에게 들었던 이야 
기를 정리했다. 

"그러니까, 한마디로 이야기 해서, 쉬에리엔 풍의 방이 아니면 잠이 안 
온다는 얘기 아니야? 그래서, 쉬에리엔산(産) 재료들을 모아 인테리어를 
바꾸었고." 

아르트레스의 입에서 나온 이야기에 바하마란은 한번 고개를 끄덕 했다. 

"그렇습니다." 

"그런데, 생각보다 장식품들의 무개가 많이 나갔고, 그래서 결국 방이 
무게를 견디지 못하고 무너져 버렸다?" 

바하마란의 고개가 더욱 깊이 숙여진다. 숫제 이마가 바닥에 닿았다. 

"그렇습니다." 

"너, 바보냐?" 

아르트레스는 대뜸 이렇게 말했다. 

"대리라도 일족의 대표라는 놈이 그래, 할 짓이 없어서 실내 구조 변경 
따위를 하다가 엘비니움을 무너뜨려? 게다가, 그게 뭐 대단한 일이라고 
모두에게 비밀로 하냐? 반대파 하나를 감금까지 해가면서." 

"그, 그렇지만...." 

바하마란은 아르트레스의 말에 변명을 했다. 

"일족의 대표 대리라는 직책이 있어서 몰래 한 것입니다. 제가 이 나이 
에 그런 하찮은 일로 많은 일족을 동원하기라도 하면.... 모두들 비웃을 
것 아닙니까? 철없다고.... 그래서 몰래 일을 끝내고 아르트레스 님께 보 
고하려던 것입니다." 

아르트레스는 다시 한숨을 내 쉬었다. 자기보다 오래 살아온, 그것도 한 
일족의 대표라는 녀석을 두들겨 팰 수도 없고.... 

"아니, 그건 그렇다고 치자. 너처럼 오래 살아왔다는 녀석이, 수십개나 
되는 대들보니 기둥에다가, 장식용 석상, 그리고 그 뭐냐 사람키보다 훨 
씬 큰 도자기, 그런것까지 방에 두면 바닥이 무너질꺼라는 생각은 하지 
않은거냐?" 

"그게.... 요 며칠 들떠있느라...." 

"캬악!" 

아르트레스는 의미없이 이렇게 외치고는 자리에서 벌떡 일어났다. 바하 
마란이 다시 한번 고개를 조아리며 그녀에게 말한다. 

"할 말이 없습니다. 이 일로 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다. 부디 용 
서해 주십시오." 

"몰라몰라, 귀찮아." 

아르트레스는 두 손을 휘휘 저었다. 그러더니 외친다. 

"롯베사, 이리로 와 봐!" 

그녀의 말이 끝나고 나서 바로, 롯베사가 아르트레스의 방문을 통해 방 
으로 들어왔다. 

롯베사는 바하마란을 보자마자 묘한 표정을 지었다. 웃어야 할지 화를 
내야 할지 구분하기가 애매한 이 상황에. 

저 나이많은 마족이 쩔쩔매는 모습을 보자니, 조금 애처롭기도 했다. 

"피해는 어때?" 

"엘비니움의 동쪽 두층이 무너져 버렸어요. 다행히 시스템-엘비란과 상 
전이 기관등 주요 기관에는 문제가 없지만.... 복구하는데는 보름 정도의 
시간이 필요할 것 같아요." 

아르트레스는 곧바로 롯베사에게 말했다. 

"나는 몰라. 네가 알아서 처리 해. 흑룡 일족 녀석들을 하나도 빠짐없이 
부려먹어서 가능한 빨리 복구하도록 해." 

"예. 알겠어요." 

롯베사는 이렇게 답하며 곧바로 몸을 돌렸다. 그런 그녀의 귓속으로 아 
르트레스가 전언을 보냈다. 

[이번 실내장식은 녀석들이 원하는데로 해 줘. 또 무너뜨리기라도 하면 
그것도 골치아프니까.] 

그녀의 말에 롯베사는 고개를 살짝 돌려 미소를 지었다. 고개를 숙이며 
아르트레스의 말에 대꾸한다. 

"네네, 알겠어요. 명령 받들겠어요." 

롯베사가 방안에서 나가자 마자 아르트레스가 바하마란에게 말했다. 

"그만하고 너도 나가 봐." 

"용서해 주시는 것입니까?" 

바하마란은 아르트레스의 기분이 조금 풀린 듯 하자 이렇게 말했다. 아 
르트레스는 그의 말에 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다. 

"할 수 없잖아. 생각해 보니, 너희 흑룡일족에게 아무것도 묻지 않은 내 
잘못도 있고. 뭐, 지난 일은 다 잊자는게 이 아르트레스님의 신조니까." 

그녀의 덤덤한 말투에 바하마란이 다시 머리를 숙여 감사를 표했다. 

"감사합니다! 아르트레스 님!" 

"시끄러워. 얼른 나가버려. 피해 복구가 먼저니까 롯베사를 도와서 일이 
나 해." 

바하마란은 조금 무안한 듯한, 그리고 황송하다는 듯한 표정으로 다시 
한번 아르트레스에게 감사를 표하며 방안을 벗어났다. 

바하마란이 방 밖으로 나간 직후. 

아르트레스는 괜한 쿠션을 집어 던지고 발로 차고 하면서 한참동안이나 
성질을 부렸다. 

"멍청한 늙은이! 나이가 몇인데 저렇게 철이 없는거야! 뭐가 어쩌고 저 
째? 쉬에리엔 풍이 아니면 잠이 안와? 압그랑의 자손 주제에 그게 무슨 
배부른 소리야?!" 

그때, 지금 까지 잠자코 아르트레스를 지켜보던 아르르망이 전언을 보내 
온다. 

[현명한 대처셨습니다.] 

"말도 마. 지금 머리끝까지 열 받아서 제정신이 아니니까. 기분같아서는 
저 바하마란 녀석을 팍 두동강 내버렸으면 좋겠다!" 

전언으로 아르르망의 웃음이 들렸다. 

[후후, 하지만 바하마란도 나름데로의 사정이 있지 않습니까?] 

"캬앗! 그러니까 이렇게 참고 있지!" 

[역시 같은 압그랑의 자손이라도 흑룡일족은 흑룡일족, 흑염일족은 흑염 
일족인가봅니다. 수천년동안 지켜온 관습, 문화 같은 것은 하루 아침에 
바뀌는 것이 아니죠.] 

"...." 

[누가 아르트레스님에게서 붉은색을 빼앗아 간다면 기분이 어떻겠어요?] 

아르르망의 말에 아르트레스가 곧바로 답한다. 

"쫓아가서 뺏아간 놈을 박살내 버리고 다시 뺏아와야지." 

[하지만 상대가 흑룡일족의 왕이라면요?] 

"미르타이라 님은 벌써 소멸했잖아." 

[그러니까 만약에 말이죠.] 

아르트레스가 고개를 끄덕한다. 

"무슨 말인지는 알겠어." 

그녀는 그렇게 말하고는 곧 아르르망의 곁으로 다가갔다. 조금 진정된 
모양인지 말투가 차분해졌다. 

아르르망의 곁으로 다가간 아르트레스는 주검처럼 누워있는 그의 머리를 
톡톡 두들겼다. 

"이 누님이 꼬마에게 걱정을 끼친 모양이구나. 너무 걱정할 것 없어. 몇 
번이나 말했잖아. 이제 더 이상 이 누님은 혼자가 아니라고. 수많은 일족 
을 거느린 여왕님이야. 어떻게 하는 것이 일족을 위하는 것인지, 어느 것 
이 나뿐 아니라 우리들에게 유리한지. 그런 것은 늘 생각하고 있다고." 

아르트레스는 이렇게 말하다 문득 자신의 왼손 손끝을 바라보았다. 아까 
전, 롯베사의 부름을 받기 전 아르르망을 상대로 붉은색에 대한 강의를 
하며 칠했던 제각각의 색이 손톱에 남아있었다. 

한참동안, 조금씩 느낌이 다른 붉은색으로 각각 칠해져있는 자신의 다섯 
손톱을 바라보다가 오른손 검지로 그 손톱들을 한번 훑었다. 

"이제는 예전의 나와는 달라. 좋다고 하고, 싫다고 하지 않고.... 그러 
지는 않는다고." 

똑같은 색으로 물든 다섯 손톱. 

아르르망은 어쩐지 그 붉은색이 조금 답답한 듯 느껴졌다. 

또 다시 자신의 누이에게 핀잔을 들을까봐 입밖에 내지는 않았지만.... 

-------------------------------------------------------------------- 
감히 바하마란이 무슨 반란은 반란입니까;;; 
쪽수로도 힘으로도 안되는데;;; 

오늘도 여왕님의 독재는 계속됩니다~ 
채찍 만세~ 

다 써놓고 보니 텍스트에는 어울리지 않는 스토리였던것 같습니다. 
막판 반전(인가;;) 부분 처리가 좀 힘들어서 애좀 먹었죠;; 
썩 잘되지는 않은듯;; 
텍스트적 반전과 비쥬얼적 반전.... 
글쓰기는 역시 어렵네요;;; 

그럼;;; 한화더;;^^ 


- Arrtres - 



Episode 11. Hello, Good-bye - Part I 



Scene 1 



아르카이제력 3615년 209일. 



네 번째 땅에 문제가 발생했다. 

"저쪽을 막아!" 

"아니 이쪽부터!" 

"원군은 어디로 간거야! 엘비니움에는 제대로 연락 한거야?!" 

네 번째 땅의 상전이 기관을 지키던 기사들이 외치는 소리다. 백명 남짓 
의 그들은 지금 수천이나 되는 디아들을 상대로 커다란 전투를 벌이고 있 
었다. 

적들은 '파디디'라고 불리는 디아였다. 키가 1미터쯤 되는 사마귀와 비 
슷한 모습을 한 디아였는데, 마족들이 살고있는 숲에서 낮의 하늘쪽에 서 
식하고 있었다. 

보통때는 거의 이들 파디디와 마주칠 일이 없었다. 그들의 주요 사냥터 
가 낮의 하늘 방향, 즉 마족들의 서식처의 반대쪽이었기 때문이다. 개중 
가끔 영지를 넘어 밤의 하늘 쪽으로 오는 파디디들도 있기는 했지만, 그 
곳을 지키는 마족들에 의해 저지되어왔다. 

덕분에 네 번째 땅에 정착한지 10년 가까이 흘렀지만, 파디디가 말썽을 
부린 일은 단 한번도 없었다. 

파디디들은 특성상 개체가 몇 되지 않을때는 전혀 위험하지 않다. 

하지만 또다른 특성인 '하나가 있는 곳에는 또다른 파디디들이 모여든 
다'라는 것 때문에 그대로 놔두면 금새 수백, 수천마리로 불어나 버린다. 
그리고 그렇게 된 후에는, 도무지 겉잡을수 없는 괴물로 변한다. 

극도로 혼잡해진 전투의 와중. 

벌써 수백이나 되는 파디디의 시체가 바닥을 뒹굴고 있다. 하지만, 먼곳 
으로부터 날아오는 파디디의 숫자에 비해 죽어가는 숫자는 미미했고, 점 
점 더 많은 파디디들이 상전이 기관의 바로 옆에 있는 숲을 점거해갔다. 

"정신 똑바로 차리라!" 

바로 그때, 기사들에게 누군가가 외쳤다. 

양손에 커다란 두자루의 손도끼를 들고있는 노인. 바로 엘비니움의 기사 
단장 크라툼이었다. 

크라툼의 활약은 말 그대로 화려했다. 모습을 드러내자 마자 두자루의 
도끼를 교차해 날을 앞으로 향하고는 파디디 무리의 한 가운데로 돌진해 
나아갔다. 

그의 도끼가 두줄의 은색이 되어 파디디들을 도륙했고, 기사들도 그에 
용기를 얻어 파디디들을 공격하기 시작했다. 

"고작 네 번째 땅의 외골격 버러지들에게 당해서야 엘비니움의 체면이 
남아있겠나!? 뇌 대신 신경다발로 머리속이 가득차 있는 것들에게 겁먹지 
말아라!" 

다시 한 차례 터져나온 크라툼의 독려에 기사들이 일제히 함성을 토해냈 
다. 

어느덧 파디디의 대군들이 흩어지기 시작했다. 파디디의 특성상 단 한 
마리라도 이곳에 남겨 두어서는 안됐기에, 기사들은 숲안을 샅샅히 뒤져 
마지막 한 마리의 파디디들까지 몰아낸 후에야 그날의 일과를 마쳤다. 



상황이 일단락 된 시점에서, 마족들의 여왕이 모습을 드러냈다. 

유난히 레이스가 많은 암적색(暗赤色) 드레스를 입은 그녀는 조금 화난 
듯한 표정으로 기사들을 돌아보았다. 

"고작 파디디인가!" 

아르트레스가 외친 첫마디는 바로 이것이었다. 

"그저 순찰을 돌고, 눈에 띄는 파디디를 근방에서 쫓아내는 것만으로도 
이런 일은 일어나지 않는다! 엘비니움의 기사들에게는 그 정도의 능력도 
없는 것인가?!" 

그녀의 질타에 기사들은 모두 숙연히 고개를 숙였다. 

"엘레클락!" 

아르트레스가 한 마족의 이름을 외쳤다. 녹색 머리칼의 마족 한명이 
"넷!"하고 답하며 앞으로 걸어나왔다. 

"오늘 일의 발단이 누구지?" 

아르트레스의 물음에 엘레클락은 고개를 푹 숙였다. 

"접니다." 

"알고 있으니 다행이군. 변명할 기회를 줄까?" 

"아닙니다. 제가 헤이했습니다. 모든 것은 저의 실찰입니다." 

엘레클락은 순순히 자신의 실수를 인정했다. 그가 맡은 구역에서 처음 
파디디의 무리 수백여마리가 모습을 드러냈다. 오늘 일은 그가 제대로 순 
찰을 돌지 않아 일어난 것이다. 

아르트레스가 말한다. 

"너는 벌써 태어난지 3백여년이 흐른 녀석이 아닌가? 그렇게 오랜 세월 
을 엘비니움의 기사로 살아왔으면서 기본적인 책임감에 대한 자각이 없는 
가? 너의 작은 실수가 너와 너의 동료, 더 나아가는 우리 일족 전체의 위 
험이 될 수도 있다는 것을 알지 못하느냔 말이다." 

"죄송합니다." 

엘레클락은 그저 머리를 조아리며 이 말을 할 뿐이었다. 아르트레스는 
그를 가만히 내려다보며 엄준한 목소리로 다시 입을 열었다. 

"자신이 맡은 일을 자신이 책임진다. 이것은 우리 압그랑의 자손에게 있 
어서 가장 중요한 덕목중 하나이다. 앞으로도 그것을 명심하도록 하라." 

이 말을 끝으로 아르트레스는 다시 엘비니움으로 돌아갔다. 사태를 수습 
하기 위해 잠시 찾아왔던 크라툼도 그녀와 함께 돌아갔고, 그 두 고위마 
족이 떠난 네 번째 땅에서 기사들은 한곳에 모여 잠시 잡담을 나눴다. 

한 마족이 엘레클락의 어깨를 툭 친다. 

"너무 기죽지 말게나. 그래도 운이 좋았으니 망정이지, 상전이 기관 일 
부가 부숴지거나 했다면 이렇게는 안끝났을꺼야." 

"아르트레스님도 성격 많이 좋아지셨지. 대뜸 주먹부터 날리고 채찍으로 
몇 대 갈긴 다음에야 이야기를 꺼내시던 분인데...." 

"그때가 그리웠지...." 

마족들의 이야기에 엘레클락은 더더욱 고개를 들지 못했다. 

"미안하네. 모두들. 그 동안 너무 평화로워서 잠깐 방심했었네. 아르트 
레스님의 말씀이 옳아. 우리들 기사들이 짐지고 있는 책임감이 결코 가벼 
운 것이 아니니...." 

한 마족이 그를 격려한다. 

"뭐 앞으로 잘하면 되지 않나. 아르트레스님을 보게. 예전에는 조금 제 
멋대로 굴곤 하셨지만, 지금은 우리들의 여왕폐하 답게 별의 별 굳은 일 
을 다 하고 계시지 않나. 요 9년동안 인간 넷을 조정해 5백 이상이나 되 
는 동료들을 부활시킨 에너지를 모으셨고.... 듣자하니, 그 일을 하면서, 
인간의 비위를 맞추는 듯한 말씀까지 몇 번 하셨던 모양이네." 

"굉장한 변화지." 

"맞는 말이네. 어디 예전의 그분이라면 가당키나 했겠나? 그 책임감 있 
는 모습에 절로 고개가 숙여지네." 

기사들은 일제히 고개를 끄덕거렸다. 



한편.... 

세 번째 땅에 있는 엘비니움으로 돌아온 아르트레스에게 아르르망이 말 
을 걸었다. 

[상황은 어떻습니까?] 

"뭐, 별 일 없이 끝났어." 

[흐음, 네 번째 땅에도 조금 더 신경을 써야겠습니다. 이번이야 고작 파 
디디 정도였으니 괜찮았지만, 정령들이 노리기라도 했다면....] 

"그건 그렇군. 그런데 어째서 정령놈들이 조용하지? 슈바르츠인가 하는 
느끼한 녀석한테 듣기로, 분명 우리들을 노리는 놈들이 있다고 했는데." 

아르트레스의 말에 아르르망은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

[글쎄요. 그들도 그들 나름의 사정이라는게 있겠죠. 게다가, 우리들이 
이곳에서 특별히 무슨 소란을 피운것도 아니지 않습니까?] 

"쳇, 상대할 가치도 없다는 말이냐?" 

아르트레스는 이렇게 내뱉고는 아르르망의 발치에 벌렁 누워버렸다. 

아르트레스는 천장을 바라보며 방금 전의 일을 떠올렸다. 별로 좋아하는 
방법은 아니지만, 일장 연설을 뱉었던 그때의 일을. 

그러다 문득 방금전 말을 꺼낸 슈바르츠에게 생각이 미쳤다. 

"의지가 없었더라면, 이런 일도 생기지 않았겠지?" 
[네?] 

아르트레스는 누운채로 아르르망을 쳐다보며 말했다. 

"생각해 봐. 이번에 실수한 엘레클락 녀석 말이야. 원래부터 그 녀석 주 
위가 조금 산만했었어. 가만히 놔두면, 백년 정도에는 꼭 한번씩 말썽을 
부린단 말이야. 만약 그 녀석에게 의지가 없어서, 맡은 일만을 반복적으 
로 수행했더라면, 분명 이번 같은 어처구니 없는 실수는 하지 않았겠지?" 

[그야.... 그랬겠지요.] 

"역시 모르겠단 말이야...." 

아르트레스의 말에 아르르망은 아무것도 답하지 않았다. 잠시 대답을 기 
다리던 아르트레스가 다시 말한다. 

"뭐, 이런건 집어 치우고. 아무튼, 이제 곧 성인이 될 크라티나 녀석이 
라거나, 로테베 에게는 책임감을 확실히 가르쳐야겠어. 어떠한 상황에 닥 
쳐도, 그리고 아무리 하기 싫더라도 자신이 해야 할 일은 해야 하는거야. 
그게 훌륭한 어른 아니겠어?" 

하지만 그 다음날.... 

"싫어! 안해! 나 여왕같은거 안해! 아르르망, 네가 일족의 대표 해라." 

아르트레스는 아르르망에게 이렇게 소리를 치고야 말았다. 



Scene 2 



시작은 한통의 편지로 부터였다. 

그 편지는 어느사이엔가 아르르망과 아르트레스가 쓰는 방의 책상에 놓 
여 있었다. 

아르트레스가 그 편지를 발견한 것은 이른 아침. 

오래간만에 잠시 인식을 끊고 휴식을 취하다 일어난 그녀는 그 편지를 
발견하자마자 눈쌀을 찌푸렸다. 

"화향(火香)...." 

편지의 봉인은 불꽃이었다. 아직도 살아 일렁이는 불꽃을 손끝으로 지긋 
이 눌러 끄며, 아르트레스는 이렇게 중얼거렸다. 

"불의 정령으로 부터인가?" 

아르트레스는 곧 편지를 꺼내들었다. 

편지의 내용은 지나칠 정도로 단순했다. 



놀러 와. 이번에는 부드럽게 사랑해줄께. 



"에엑!" 

아르트레스는 이 한줄의 편지를 읽고는 이렇게 소리를 질렀다. 

[무슨 편지입니까?] 

아르트레스는 아르르망의 물음에 깜짝 놀라며 편지를 등뒤로 감췄다. 

"아, 아무것도 아니야. 신경 쓰지 마." 

그때, 편지 봉투의 틈에서 황금색으로 빛나는 조그마한 빛조각이 바닥으 
로 떨어져 내렸다. 흡사, 민들레의 씨앗과도 같은 느낌의 빛이었다. 

[어, 그거 혹시....] 

"응? 무슨 소리야. 아무 것도 아니라니까." 

[아니요. 아르트레스님의 발치에 말입니다. 아무래도 '기억'같은데요?] 

아르트레스는 깜짝 놀라며 자신의 발밑을 바라보았다. 금빛의 파편이 하 
나 떨어져 있다. 아르트레스는 손을 뻗어 그 빛조각을 주워올렸다. 

"어? 정말 기억 같은데?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 기억에 의식을 접속 시켜 보았다. 수많은 
정보들이 곧바로 그녀의 머리로 쏟아져 들어온다. 

"저거 템플 오브 아르카이제 아니야? 어? 저곳은 과거 아홉번째 땅에 있 
던 엘비니움의 변경이다. 아!" 

정보를 받아들일때, 아르트레스의 눈동자는 초점이 사라져 버렸다. 그리 
고, 아! 하는 탄성과 함께 다시 그녀의 눈에 빛이 돌아왔고, 아르르망이 
곧바로 물었다. 

[무슨 일입니까?] 

"몰라, 뭐가 뭔지 모르겠어. 그 빌어먹을 여자가 보내온거라 이상한 물 
건일줄 알았는데.... 네가 한번 살펴 봐." 

아르트레스는 이렇게 말하며 아르르망의 손에 빛조각을 올려주었다. 움 
직일수는 없었지만, 인식하는 것 만은 충분히 가능했기에, 아르르망은 빛 
안에 들어있는 기억들을 조사해볼 수 있었다. 

[아! 이건.... 분명합니다. 엘비니움의 '뇌'에 있던 '기억'중 하나입니 
다.] 

"엘비니움의 뇌에 있던 기억?" 

[예. 예전 아홉번째 땅에 보관되어있던, 수천년의 세월동안 모아온 전 
차원계의 정보들이자, 우리 엘비니움의 역사 그 자체! 기억들을 놔두고 
온 것이 끝내 아쉬웠는데....] 

"으음...." 

아르르망이 곧바로 묻는다. 

[빌어먹을 여자라는건 혹시....] 

아르트레스가 곧바로 외친다. 

"아니야! 억측 말아! 빌어먹을 여자가 한둘이야? 전 차원계를 통틀어서 
수천 수만, 수억만은 된다!" 

[수억만이라니 그런 애들같은.] 

"시끄러워! 자자, 일하자 일. 오늘은 또 어디로 가서 인간을 유혹할까? 
다프칸으로 갈까? 쉬에리엔으로 갈까? 아, 바쁘다 바빠." 

아르트레스는 이렇게 말하며 손발을 휘휘 저으며 방의 좌우를 왔다 갔다 
했다. 괜히 한쪽에 놓여있던 책을 들었다가 놓고, 책장의 문을 벌컥 열었 
다가 닫는다. 

그런 그녀의 이름을 아르르망이 부른다. 

[아르트레스님!] 

"바쁘니까 말은 나중에 걸어." 

['기억'입니다. 지금 우리들에게 직면된 문제는 아닐지라도, 기억은 많 
으면 많을수록 유리합니다. 가볍게 넘기지 말아 주십시오.] 

"괜찮아 괜찮아. 내가 새로 모아올께. 뭐가 필요하지? 아홉번째 땅의 것 
이라도 가져올테니까 말만 하라고." 

[불가능한 얘기입니다. 무엇보다, 이미 지나가버린 과거의 기억은 영영 
얻을수 없습니다.] 

"괜찮아. 기억같은거 없어도 지금 잘만 살고 있잖아?" 

[아르트레스님! 당신은 여왕이십니다. 설사 이 세상에서 가장 만나기 싫 
은 존재를 상대해야 한다 하더라도, 그것이 우리 일족을 위한 일이라면 
참고 해야 합니다. 아르트레스님도 잘 알고 계시지 않습니까?] 

아르트레스는 아르르망의 말에 흠칫 했다. 잠시 생각에 잠긴다. 뭐라 말 
할수 없는 복잡한 얼굴을 해 보이더니 버럭 소리를 친다. 

"싫어! 안해! 나 여왕같은거 안해! 아르르망, 너 일족의 대표해라!" 

그녀는 이렇게 말하며 손에 들고 있던 편지를 벅벅 찢어 쓰레기통에 쳐 
밖아버렸다. 그리고는 홀랑 차원의 저편으로 사라져 버렸다. 

아르르망은 황당하다는 듯, 의식을 아르트레스에게 맞춘채 한참 동안이 
나 멍청히 있었다. 

[.... 도대체 과거에 그녀와 무슨 일이 있었기에....] 

-------------------------------------------------------------------- 
토오랴~ 

그럼 내일 뵙겠습니다;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 







- Arrtres - 



Scene 3 



아르트레스가 날아간 곳은 네 번째 땅, 마족들의 영토였다. 

그녀는 내려서자 마자 대뜸 가까운 곳에 있는 기사에게 다가갔다. 상대 
는 다름아닌 엘레클락. 어제의 실수를 만회하기 위해서였는지, 초롱초롱 
한 눈으로 숲을 샅샅히 정찰하고 있었다. 

"아르트레스님!" 

"엘레클락이냐?" 

"어제는 죄송했습니다." 

아르트레스는 그의 말에 손을 휘휘 젛었다. 

"그런건 필요없고. 너 바쁘지?" 

"네?" 

"파디디인가 뭔가 하는 버러지들 때문에 바쁘잖아. 그래 안그래?" 

엘레클락은 도대체 자신들의 여왕이 무엇 때문에 이것을 묻는지 이해할 
수 없었다. 섣불리 대답했다가는 한 반년간 강제휴양을 해야 할지도 모른 
다. 아니, 시스템-엘비란이 있는 것을 가만할 때, 운이 나쁘면 혼의 상태 
로 잠시 잠들게 될 가능성도 있다. 

"그, 다, 당연히 해야 할 일을 하고 있을 뿐입니다." 

엘레클락은 이렇게 답하며 아르트레스의 표정을 살폈다. 

"좋아! 바쁘다는 얘기지? 이 아르트레스님께서 친히 네 일을 도와주마." 

그녀는 이렇게 말하며 곧바로 하늘을 바라보았다. 하늘의 정중앙을 가로 
질러 흐르는, 낮과 밤의 경계가 보였다. 

"저쪽이 낮의 하늘인가?" 

아르트레스는 이렇게 말하고는 곧바로 환한 하늘이 있는 쪽으로 달려나 
갔고, 엘레클락은 그런 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 

한편, 아르트레스는 오래지 않아 파디디의 군집을 하나 만날 수 있었다. 
천여마리쯤 되어 보인다. 

"일이다 일!" 

아르트레스는 곧바로 이렇게 외치고는 허리에서 채찍을 풀었다. 

휙- 착! 

채찍이 공기를 가르는 소리가 들림과 동시에 파디디 한 마리가 두 동강 
나 바닥으로 쓰러진다. 그녀는 한번에 수백마리쯤 날려버릴 채찍의 힘을 
고묘히 조정하여 한 마리 한 마리씩 공격해 나갔다. 

"아! 바쁘다 바빠! 이렇게 바쁘니 어디 다른 곳으로 갈 수가 있나?" 

그녀는 이렇게 외치며 계속 팔을 휘둘렀다. 점점 파디디의 숫자가 줄어 
드는 것이 눈에 보인다. 그러자 아르트레스는 '공격실패'라는 방법을 사 
용하기 시작했다. 

눈먼 채찍이 바닥을 때린다. 

"파디디 녀석들! 날쎄잖아! 오호호홋! 하지만 이 아르트레스님의 채찍을 
피할수야 없지!" 

진작, 아르트레스라는 존재를 눈치채고 도망치려 했던 파디디들. 하지만 
아르트레스의 채찍은 그런 그들을 용서치 않았다. 채찍이 만든 무형의 포 
위막 안에서 5백여 마리의 파디디들은 우왕좌왕 하고 있었다. 

얼마나 시간이 흘렀을까? 

아르트레스의 채찍이 점점 느려지기 시작했다. 그리고, 파디디의 숫자는 
오히려 100여마리쯤 늘어나 있었다. 

"에잇, 재미없잖아! 다른 일을 해야지. 그래, 미르피티의 훈련을 봐주 
자. 오호호홋, 여왕으로써 일족을 강하게 만드는 것은 매우 바람직한 일 
이지. 암, 그럼그럼." 



이번에 아르트레스가 찾아간 곳은 엘비니움의 2층에 있는 훈련장이었다. 

그녀는 훈련장의 입구로 공간을 옮겼다. 그곳에는 이제 완전히 어른이 
된 나비가 바닥에 엎드려 주인을 기다리고 있었다. 커다란 덩치를 공처럼 
웅크리고 있었는데, 잠이든 듯 꼼짝도 하지 않았다. 

아르트레스는 나비의 곁을 지나 훈련장 안으로 들어갔다. 

그곳에서는 한창 크라툼이 두 꼬마와 한 소녀를 상대로 전투기술을 가르 
쳐 주고 있는 중이었다. 

"주먹의 뻗는 방향이 좋지 않아. 그렇게 해가지고는 힘이 실리지 않는 
다." 

무릎을 살짝 굽힌채로 주먹을 내뻗는 미르피티에게 크라툼이 말한다. 

"우리 압그랑의 자손들에게 이런 기술은 어쩌면 쓸모 없는지도 모른다. 
하지만, 너는 장차 특수 임무를 수행해야 할 존재이다. 힘을 완전히 감춘 
채로 싸워야 할 일도 생길텐데, 그럴 때 믿을 수 있는건 오직 몸이 익히 
고 있는 기술뿐이다." 

미르피티는 크라툼의 말에 고개를 한번 끄덕 했다. 

크라툼은 미르피티에게로의 조언을 완전히 끝낸 후에야 고개를 돌려 아 
르트레스를 쳐다보았다. 

"이곳에는 무슨 일인가?" 

"미르피티의 훈련을 도와줄까 해서. 영감, 내가 꼭 필요하지? 자, 그렇 
다고 말해!" 

그녀의 말에 크라툼은 눈쌀을 조금 찌푸렸다. 

"그게 무슨 소리인가?" 

"상관 없으니까, 무조건 그렇다고 해." 

떼를 부리는 그녀의 모습에 크라툼은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

"휴우, 너는 어떻게 나이를 먹어도 언제나 그 모양이냐?" 

이렇게 말하며 크라툼은 미르피티에게 말했다. 

"마침 잘 되었다. 흑염패가 왔으니, 좀더 고등 기술을 연마하도록 하 
자." 

미르피티는 기어들어가는 목소리로 "네." 하고 답하며 크라툼의 뒤를 따 
랐다. 

크라툼은 곧이어 로테베와 크라티나에게 이렇게 말했다. 

"너희 둘은 정권지르기를 좌우 각각 100번씩 해라. 권에 실린 힘이 정확 
하지 않을때에는 추가로 100번을 시킬테니, 한번, 한번을 정성껏 하도 
록." 

"네!" 

"예!" 

로테베는 의외로 끈질기게 크라툼의 교습을 견뎌내고 있었다. 벌써 7년 
째 강습을 받아오는 중이다. 크라티나의 경우야 뭐, 워낙 어렸을 때부터 
해오던 일이라 별로 신기할것도 없었지만. 

"자, 이곳에 서라." 

크라툼은 미르피티를 다른 두 꼬마가 있는 곳에서 꽤 떨어진 곳에 세웠 
다. 

미르피티는 이제야 아르트레스에게 고개를 꾸벅 숙여 인사를 했다. 로테 
베와 크라티나도 같이 인사를 했는데, 훈련중에는 누가 찾아오더라도 아 
는척을 말라는 크라툼의 명령 때문이었다. 

"내 무기는 알다시피 도끼이고, 그렇기 때문에 화려한 공격은 무리다. 
하지만 적들중에는 그렇지 않은 자들이 많을테니, 오늘 채찍을 막는 법과 
협공을 버텨내는 방법을 배우도록 하자." 

크라툼은 미르피티에게 이렇게 말하고는 곧바로 아르트레스에게 이야기 
했다. 

"힘은 싣지 말고 가능한 빠르게 미르피티를 공격해라." 

"오호호홋, 나를 믿으라고!" 

아르트레스는 이렇게 말하며 채찍을 휘두르기 시작했다. 

그녀의 채찍은 거뭇한 그림자만을 남기며 미르피티의 몸을 공격해 갔다. 
몸에 꼭 맞는 미르피티의 옷위에 짝- 하는 소리와 함께 채찍의 자국이 남 
는다. 

아르트레스는 흘끗 크라툼의 표정을 살폈다. 일격도 막아내지 못하는 애 
를 상대로 계속해도 되겠냐? 라는 시선으로. 

그런 아르트레스의 시선에 크라툼은 묵묵히 고개를 끄덕였고, 아르트레 
스의 손목이 다시 한번 슬쩍 움직였다. 

탁- 

이번의 채찍은 바닥을 쳤다. 미르피티가 미리 기척을 읽고 몸을 비킨 덕 
이었다. 

한번 그렇게 피하고 나자 미르피티는 채찍에 익숙해 졌는지, 연이어 들 
어오는 아르트레스의 채찍을 잘 피해냈다. 열 개중 한두개 정도는 몸에 
맞았지만, 처음 하는 훈련에 이렇게 빨리 적응한 것만으로도 꽤 대단한 
일이었다. 

춤을 추듯, 몸을 흔들어 채찍을 피하는 미르피티의 머리가 좌우로 살랑 
살랑 흔들렸다. 손을 교묘하게 꺾어 가끔은 채찍을 퉁겨내기도 한다. 

크라툼은 그 모습에 흠, 하는 콧소리를 한번 냈다. 흡족한 모양이다. 

"채찍의 속도를 조금 올려라." 

그의 말에 아르트레스는 "OK, 영감." 이라고 말하고는 손목의 스냅에 탄 
력을 더했다. 

미르피티의 훈련은 그 뒤로 한시간 가량이나 계속되었다. 나중에는 크라 
툼까지 합세하였고, 점점더 막아내기가 힘들어진 미르피티는 결국 바닥에 
주저앉고 말았다. 

"좋아, 오늘은 여기까지." 

온몸이 땀투성이가 된 미르피티는 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 훈련 
직후에 앉는 것을 허락하지 않는 크라툼의 평소 방침 때문이었다. 그녀는 
가쁜 숨을 고르며 가슴에 가만히 손을 대었다. 

"아직은 힘의 배분이 좋지 못하다. 네 능력은 이 정도가 아니다." 

크라툼은 미르피티에게 묵직한 목소리로 이렇게 말해주었다. 그리고는 
곧바로 고개를 돌려 로테베와 크라티나를 쳐다보았다. 

"너희들!" 

그 둘은 어느새 수련생에서 구경꾼이 되어 있었다. 크라툼의 외침에 화 
들짝 놀라 어깨를 움찔 한다. 

"왜 그렇게 멍청히 서 있는게냐!" 

로테베가 얼른 대꾸한다. 

"하지만, 정권지르기 100번씩 다 했는데요?" 

크라티나도 따라서 고개를 끄덕 했다. 

그 둘의 대답에 크라툼이 성을 냈다. 

"이 녀석들! 처음에 내가 무어라 말했지? 한번이라도 제대로 하지 않으 
면 100번을 더 시킨다고 하지 않았느냐?" 

두 꼬마가 움찔 한다. 

"로테베, 네 녀석은 여든 세 번째부터 주먹 끝에 힘이 들어가지를 않았 
다. 크라티나, 너 역시 마지막 하나는 건성으로 했지?" 

로테베와 크라티나는 크라툼의 말에 우물쭈물 아무런 대꾸도 하지 않았 
다. 크라티나가 먼저 로테베의 어깨를 잡아당긴다. 

"100번씩 더해야 겠다." 

로테베는 순순히 고개를 끄덕여 그녀의 말에 따랐다. 

크라툼이 두 꼬마를 혼내는 사이, 아르트레스는 미르피티의 곁으로 다가 
가 그녀에게 말을 걸었다. 

"어때? 훈련은 할 만 하고?" 

미르피티가 조그맣게 고개를 끄덕 한다. 

"네, 제가 해야 할 일인걸요." 

"조금 까다롭긴 하지만, 크라툼 영감은 나이만큼이나 노련한 전사야. 믿 
고 따르면 반드시 좋은 기술을 몸에 익히게 될꺼야." 

아르트레스는 이렇게 말하며 크라툼의 뒷모습을 바라보았다. 크라툼은 
지금 한창 두 사람에게 훈시를 주고 있었다. 

"너희들이 아직 아이들이라고는 하지만, 벌써 십 수년을 살아왔다. 우리 
들 압그랑의 자손들은 각성을 한 후부터는 곧바로 자신의 일을 맡게 되 
지. 그리고, 어른이 된 후로는 무엇을 어떻게 하라 라는 상세한 지시는 
받지 않는다. 하지만, 결국 자신이 그것을 했는지 하지 않았는지는 일의 
결과가 말해준다. 일을 수행하지 못하는 자는 무능한 자가 될 뿐이다." 

아르트레스가 고개를 끄덕끄덕 한다. 

"그럼, 그럼. 맞는 말이지." 

곧바로 크라툼의 이야기가 이어졌다. 

"수련도 마찬가지다. 지금 너희들이 대강 하면 당장 몸이 편할지는 모르 
지만, 결국 훗날 열심히 한 자들에 비해 약해지는 것이 당연한 일이다. 
약한 존재는 그저 죽어 사라져갈 뿐이다. 그것을 이해하지 못하겠다면, 
지금 당장 수련을 그만두도록 해라. 기사가 되지 않는 한 전투능력은 거 
의 쓸모가 없다. 아무도 너희에게 기사가 되라고는 이야기 하지 않는다." 

로테베와 크라티나는 주먹을 내지르다가 크라툼의 말에 일제히 고개를 
저었다. 

"계속 할꺼에요. 엄마가 그랬어요. 한번 하겠다고 이야기 한 이상은 끝 
까지 해내라고요." 

"그래요, 할아버지. 앞으로 꾀부리지 않을테니까 그만두라고는 하지 마 
세요." 

그 두사람의 말에 크라툼은 기분이 좋은지 미소를 지었다. 하지만 목소 
리는 여전히 엄했다. 

"그래그래, 말은 참 잘하는구나. 그래도 다행이구나. 너희들이 조금은 
책임감을 가지고 있는 듯 하니 말이다. 우리 압그랑의 자손뿐 아니다. 모 
든 살아있는 것들에게 있어서 책임감이라는 것은 아주 중요한 덕목이다. 
자신을 책임질수 있어야하고, 자신의 주위를 책임질 수 있어야 하고, 더 
나아가서는 자신이 속한 사회를 책임질수 있어야만 그제서야 쓸모있는 존 
재가 되는것이지. 하기 싫다는 이유로, 혹은 그 일이 재미없다는 이유만 
으로 자신의 일을 팽개치는 것은, 쓰레기들이나 하는 짓꺼리다." 

크라툼이 여기까지 말했을 때. 

돌연 아르트레스의 채찍이 크라툼의 등 정 중앙을 때렸다. 

퍼억- 하는 소리가 들리며, 크라툼의 몸이 저 멀리 쳐박혀 버린다. 

"할아버지!" 

"크라툼 할아버지!" 

"...." 

로테베와 크라티나, 그리고 미르피티까지. 셋이 놀라며 동시에 이렇게 
외쳤다. 그들 세사람은 곧바로 고개를 돌려 크라툼을 공격한 존재를 바라 
보았다. 

아르트레스는 그때 이미 공간 저편으로 사라져가며 이렇게 외치고 있었 
다. 

"영감 따위 죽어버려!" 

간신히 옷자락을 툴툴 털며 일어나는 크라툼도, 나머지 셋도 도대체 왜 
아르트레스가 갑자기 크라툼을 공격했는지 알 길이 없었다. 이해할수 없 
다는 표정으로 서로를 바라볼 뿐이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하 자다가 이제야 올리네요;;; 

그럼 한편 더.;; 








- Arrtres - 



아르트레스는 엘비니움의 옥상으로 갔다. 반경 1백미터의 허허벌판위에 
서서, 그녀는 휴, 하고 한숨을 내쉬었다. 

그때, 그녀의 눈에 엘비란이 잡혔다. 은보라색의 긴 웨이브 머리칼이 바 
람에 살랑거리는 그녀는 커다란 두장의 날개를 늘어뜨린채, 두 손을 뻗어 
하늘로 들고 있다. 엉덩이 뒤로 흘러내려온 줄을 제외하고는 인간들이 상 
상하는 천사의 모습 그대로였다. 

지금 엘비란의 주위에는 아무도 없었다. 

아르트레스는 천천히 걸어 그녀의 곁으로 다가갔다. 5미터쯤 떨어졌을 
때, 엘비란이 아르트레스에게 말한다. 

"제 뒤로 다가가지 말아주세요. 줄을 밟아 소켓에서 플러그가 분리되면 
제 동작이 정지되어 버려요." 

"그건 또 무슨 소리냐?" 

아르트레스는 엘비란에게 다가가 이렇게 물었다. 

"롯베사 님이 말씀하셨어요. 엘비란은 엘비니움에서 가장 중요한 기계중 
하나라고. 어떤 일이 있어도 제 엉치에 연결된 플러그가 빠져서는 안된다 
고요." 

"그래서 미리 경고를 한다?" 

엘비란이 살짝 고개를 끄덕한다. 

"네. 아르트레스 님이 제게 비록 움직일수 있는 자유를 주었지만, 제가 
해야 할 일은 마이너스 감정이라는 에너지를 엘비니움의 존재들이 쓸수 
있는 형태로 변환해야 하는 것이래요. 그것이 제가 맡은 일이고, 롯베사 
님은 그것에 책임감을 가져야 한다고 했어요." 

아르트레스는 또 다시 들려온 책임감 이라는 말에 자신도 모르게 반사적 
으로 손이 올라갔다. 엘비란의 뒤통수를 한 대 때릴 기세다. 

바로 그때, 옥상으로 연결된 계단을 통해 한 남자가 올라왔다. 

"나의 귀여운 딸에게 무슨 짓을 하려는 것이냐!" 

그는 다름아닌 패스타베르긴이었다. 그는 곧바로 엘비란의 몸을 안아 자 
신의 뒤쪽으로 옮겨놓았다. 

"난폭한 여자! 이런 조그만 아이를 때리려 하다니!" 

아르트레스는 베르긴의 말에 발끈 화를 냈다. 

"뭐라고? 변태 주제에!" 

베르긴이 고개를 돌려 엘비란을 바라본다. 

"오오! 귀여운 내 딸. 저 여자의 폭언에 자폭으로 보답해 주거라." 

아르트레스는 베르긴의 말에 흠칫 했다. 그러고보니 꽤 오랫동안 신경쓰 
지 않고 살았는데, 엘비란은 베르긴을 욕하는 소리에 민감하게 반응하도 
록 프로그램 되어 있었다. 

하지만.... 

엘비란은 조그마한 손을 들어 베르긴을 가리켰다. 

"변태." 

베르긴의 표정에 경악이 스친다. 

"뭐, 뭐, 뭐라고!?" 

"엘비니움의 기억에 접속해 봤어요. 어린 소녀를 좋아하는 어른 남자는 
변태라고 했어요." 

"무, 무슨 소리냐! 나는 네 아빠다." 

"아빠라는 말은 혼을 이어받은 관계가 있는 두 사람중 선대에 있는 남성 
형 존재에게 붙는 말이라고 했어요." 

엘비란의 말에 베르긴은 두 손으로 머리를 감쌓았다. 

"크아아악! 나의 딸이, 나의 딸이 더럽혀졌다! 더럽디 더러운 세계의 지 
식에 닿아버렸다! 으아아악! 이래서 새장 밖으로 내보내지 않으려 했는 
데!" 

곧바로 베르긴은 엘비란을 안아올렸다. 

"어서 씻으러 가자. 더 이상 네가 더럽혀지는 것은 이 아빠로써는 볼 수 
없구나. 너를 순결하게 해주는 것, 그것이 아빠로써의 딸에 대한 책임이 
다." 

이렇게 외치고 나서 베르긴은 쿵쾅거리며 엘비란과 안으로 들어가 버렸 
다. 

아르트레스는 그 모습에 결국 다시 한번 한숨을 쉬고 말았다. 

"도망쳐서 뭘 어쩌겠다는거냐." 

그녀는 이 한마디와 함께 결국 다시 아르르망이 있는 곳으로 돌아갔다. 



"아까 그 편지, 화염령왕(火焰靈王) 라미에라가 보낸거야." 

아르트레스는 아르르망에게 이 말을 꺼내 이야기를 시작했다. 

"기억 한조각을 같이 넣어 보낸 것으로 보아, 내가 찾아가는 대가로 기 
억을 줄 모양이야." 

[대강 눈치채고 있었습니다.] 

아르르망은 아르트레스의 말에 이렇게 대꾸했다. 그리고는 곧바로 묻는 
다. 

[도대체 무슨 일이 있었던 것입니까? 왜 라미에라를 그렇게 두려워 하지 
요?] 

"시끄러워! 그런 양초따위와 아는 사이라는 것 자체가 죄악이야." 

아르트레스는 이렇게 말하며 팔짱낀 양 손을 꾹 움켜쥐고는 다시 한마디 
를 붙였다. 

"그러니까 앞으로 알려고 들지 마. 너라도 용서 않을테니까." 

[네. 그러겠습니다. 그래서 어떻게 하실 생각이십니까?] 

아르르망의 물음에 아르트레스가 잠시 생각에 잠겼다가 말했다. 

"과거 엘비니움에 있던 '기억'들이 그렇게 중요한 물건이냐?" 

[물론입니다.] 

"얼마나?" 

[얼마나.... 냐고 물으셔도....] 

아르트레스가 곧바로 묻는다. 

"엘비란이랑 비교해서 얼마나 더 중요하지? 두배? 세배?" 

[장난치지 마십시오. 그런 비교가 불가능 하다는 것 정도는 알고 계시지 
않습니까?] 

아르르망의 말에 아르트레스는 다시 어깨가 축 처졌다. 

"에휴, 결국 가야 한다는거냐?" 

그녀의 말에 아르르망은 한참동안 대답이 없었다. 꽤 오랜 후에야 대답 
을 한다. 

[그렇게 내키지 않으시다면 가지 마십시오. 게다가 함정일지도 모르지 
않습니까? 기억들이 중요하기는 하지만, 엘비니움에 있어서 아르트레스님 
이 차지하는 비중에 비한다면 무시해도 상관 없습니다.] 

그의 말에 아르트레스는 대뜸 안색이 밝아졌다. 하지만 이내 고개를 젓 
는다. 

"당연히 함정이지. 하지만.... 양초가 나를 해치기 위해서 부르는건 아 
니야." 

[이해하기가 힘듭니다. 그렇다면 도대체 무엇을 걱정하시는 겁니까?] 

"묻지 말라니까!" 

아르트레스는 아르르망에게 화를 버럭 내고는 아까 찢어서 흩어버린 편 
지들을 향해 손을 한번 휘둘렀다. 방안에 작은 회오리바람이 일며 종이들 
이 손안으로 빨려들어왔다. 

"결국.... 가야 한다는 얘기구나. 휴우, 할 수 없지." 

어느새 다시 한 장의 편지가 되어버린 종이조각들. 

아르트레스는 그 편지를 품에 갈무리하며 차원의 저편으로 몸을 던졌다. 



Scene 4 



불꽃의 나라. 

불의 정령이 살고 있는 세계를 이것 외의 말로 표현할수 있을까? 

모든 것은 불이었다. 나무도, 산도, 들판도, 호수도. 기묘하게 일렁이는 
붉은색의 화염들은, 그럼에도 하나 하나가 스스로의 모습을 완벽히 갖추 
고 있었다. 

산은 산이었고, 물은 물이었다. 그저 불로 이루어졌을뿐. 

"여전히 더운 곳이군." 

아르트레스는 불의 정령계의 경계부분 근처에 모습을 드러냈다. 아무리 
라미에라와 개인적인 친분이 있다고 해도 마족이 함부로 정령의 영지에 
갈수는 없는 법이다. 

그녀가 입은 옷은 양 어깨가 드러나는 단순한 디자인의 원피스 드레스였 
다. 붉은색에 느낌은 벨벳. 치마의 앞쪽이 무릎까지 열려 발이 살짝 드러 
나 보이는 반면, 뒤쪽은 한걸음 길이 정도가 바닥에 닿아 있었다. 

불의 호숫가에 서서, 그녀는 찰랑이는 불꽃의 호면을 바라보았다. 

정령계는 아름답다면 아름답지만, 또한 굉장히 황량한 곳이었다. 정령을 
제외하고는 단 하나의 살아있는 것도 없는 곳. 오로지 원소들의 집합체로 
만 이루어 졌기에, 모든 곳에서 생명이 느껴지면서 동시에 느껴지지 않는 
다. 

바로 그때, 아르트레스의 앞에 하나의 길이 생겨났다. 그 길은 흡사 양 
탄자와 같은 느낌의 붉은 불꽃으로 이루어져 있었는데, 끝은 지평선이 있 
는곳에 까지 이어져 있었다. 

"꽤나 성대한 마중이네." 

아르트레스는 이렇게 말하면서 천천히 걸음을 떼었다. 불꽃과는 다른, 
붉은색의 긴 치마 뒷자락이 화염빛 카펫위로 스르륵 움직이기 시작했다. 

그 붉은색의 길은 불의 정령의 영지 중앙에 있는 라미아 템플에까지 이 
어져 있었다. 굉장히 먼 거리였지만, 그 길 때문인지, 고작 반시간 정도 
를 걸은 후에 도착할 수 있었다. 

아르트레스는 그 길을 걸으며 몇번이나 고민에 잠겼다. 도망치고 싶은 
마음이 가득했지만, 마족들의 여왕 이라는 지위가 그녀의 걸음을 앞으로 
나아가게 만들었다. 

붉은 길은 주위의 풍경을 이상하게 뒤바꾸어 놓고 있었다. 

날아서 며칠이 걸릴 거리를 한 시간 거리로 만든 것 부터가 이미 정상은 
아니었지만, 라미아 템플에 다가설 때 마다 더욱 느낌이 이상했다. 



이윽고 도착한 길의 끝. 

그곳은 한 방이었다. 

불꽃으로 장식된 화려하기 그지 없는 방. 

커다란 침대 조차도 불의 향내가 흘러나오고, 기둥을 따라 타오르는 화 
염은 금방이라도 천장으로 이어질 듯 했다. 

방안의 불꽃들은 언뜻 혼란스럽게 타오르는 듯 했지만, 음악을 보는 듯 
질서가 느껴졌다. 아르트레스는 그러한 모습들을 조금 흥미롭다는 듯 지 
켜보다가 누군가의 기척에 눈을 돌렸다. 

"아르트레스~" 

어쩐지 말 끝에 하트를 붙이는 편이 어울릴듯한 목소리다. 그리고 그 목 
소리의 주인공은 다름아닌 라미에라였다. 

그녀 역시 붉은색의 원피스를 입고 있었는데, 란제리로 보일 정도로 하 
늘거리는 옷이었다. 그리고, 아르트레스와는 확연히 다른 느낌의 붉은색 
머리칼은 자연스럽게 공중으로 떨어지고 있었다. 

라미에라는 태연스레 아르트레스에게 다가와 끌어 안으려 했다. 그 행동 
에 아르트레스는 재빨리 몸을 틀어 팔을 피했다. 하지만, 어느사이엔가 
아르트레스는 라미에라의 두 팔안에 갖혀 버렸다. 

"이 라미에라님을 피할수 있을 것 같아? 오래간만이야, 아르트레스. 나 
의 사랑스러운 노리개." 

라미에라는 이렇게 말하며 아르트레스의 뺨에 입을 맞추었다. 

"뭐, 뭐야! 그만둬, 양초 같은게!" 

"여전하네, 그 다정한 말투. 조금 더 속삭여줘. 너의 그 먹음직스러운 
입술로 사랑의 밀어를." 

"당장 이 팔 풀지 않으면 돌아가 버린다." 

라미에라는 아르트레스의 귓볼을 살짝 입술로 물었다 놓으며 할 수 없다 
는 듯한 표정으로 안고 있던 팔을 풀었다. 

아르트레스는 붉어진 목덜미를 손으로 한번 훑으며 뒤로 두 걸음이나 물 
러섰다. 

"그래서 날 부른 용건이 뭐야?" 

아르트레스는 팔짱을 끼고는 차가운 목소리로 라미에라에게 물었다. 그 
녀의 물음에 붉은 입술에 교태로운 미소를 담으며 라미에라가 답한다. 

"편지에 써 놓았잖아? 나의 사랑하는 노리개를 보고 싶어서 불렀을 뿐이 
야." 

"그래? 그럼 안녕." 

아르트레스는 이렇게 말하며 몸을 돌렸다. 그때, 라미에라가 다시 말한 
다. 

"아참, 엘비니움이 멸망한 직후, 나는 네가 걱정이 되어 몰래 엘비니움 
에 찾아가 봤었어. 그곳에서 흥미로운 물건을 발견했는데...." 

라미에라는 이렇게 말하며 손위에 화염으로 감쌓인 수정구 비슷한 것을 
만들어 냈다. 그 안에는 비취색의 액체 같은 물질이 담겨 있었는데, 기억 
수십여개가 그곳을 떠돌고 있었다. 

아르트레스는 그 물건을 보자마자 가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌을 받 
았다. 

하필이면 저것이.... 그 많은 정령들 중에 양초의 손에 들어갈 것이 뭐 
란 말인가! 

운명에게 타박을 주며 아르트레스는 다시 마음을 정리했다. 

"그래서 원하는게 뭐냐고." 

"진짜 용건이 듣고 싶은거야? 아니면 명분상의 용건이 듣고 싶은거야?" 

라미에라는 방에 있는 티 테이블에 올라앉아 다리를 꼬으며 이렇게 물었 
다. 그리고, 아르트레스는 자신의 뒤쪽에 있는 창틀에 털썩 주저앉으며 
그녀의 말에 대꾸했다. 

"둘 다 듣기로 하지." 

라미에라가 다시 미소를 지었다. 

"우선 그럼 진짜 용건. 내가 전 차원을 통틀어 가장 사랑하는 나의 노리 
개와 한달 밤낮동안...." 

아르트레스가 그녀의 말을 끊는다. 

"그만. 그건 됐고, 그럼 명분상의 용건은 뭐지?" 

그녀의 말에 라미에라가 돌연 얼굴에서 표정을 지웠다. 눈을 감고는 손 
끝을 튕겨 딱 하는 소리를 냈다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



차르륵- 

아르트레스는 갑작스레 등뒤에서 들려온 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸 
다. 불꽃으로 된 두툼한 커튼이 자신이 앉아있던 창 밖을 가리운다. 

아르트레스는 곧바로 주위를 둘러 보았는데, 커튼이 움직인 창은 이것 
뿐이 아니었다. 

"뭐야, 왜 이렇게 거창하게 나오는거지?" 

커튼으로 모든 방이 다 가려진 직후, 아르트레스가 물었다. 이것은 어느 
모로 보나 밖으로 이야기가 새어나가지 못하도록 하기 위해 하는 행동이 
었다. 

"지금 정령들의 사정은 알고 있어?" 

아르트레스가 어깨를 으쓱 했다. 

"글쎄, 무엇을 물어보는지 잘 모르겠는데?" 

그녀의 말에 라미에라가 눈을 크게 뜬다. 

"아직도 모르는거야?" 

"내가 왜 정령의 사정을 알고 있어야 하는데?" 

라미에라가 잠시 입을 다물었다. 한참동안 말을 멈추고 있던 그녀는 아 
르트레스를 물끄러미 바라보다 천천히 고개를 저었다. 

"하긴, 모를 수 밖에 없나?" 

"도대체 무슨 얘기야?" 

라미에라는 입꼬리를 살짝 추어올리며 아르트레스에게 물었다. 

"요 근래 10년동안, 정령계는 물론이거니와 신들의 땅까지 통틀어 일어 
났던 사건들중 가장 컸던게 어느거지?" 

라미에라의 말에 아르트레스가 곧바로 답한다. 

"그야 당연히 나크젤리온님의 소멸이지." 

"지금 그 장본인이 다시 살아났다면?" 

"장본인? 나크젤리온님 말이야?" 

"아니, 죽인 쪽." 

그녀의 말에 아르트레스가 웃음을 터트렸다. 

"오호호홋! 무슨 소리를 하는거야? 인간이 신의 죽음을 목격하고도 살아 
남았다고 말하고 싶은거야?" 

아르트레스의 묻는 말에 라미에르는 담담히 고개를 한번 끄덕였다. 

"가장 까다로운 존재가 다시 살아 움직이기 시작했지." 

"오호호홋! 지금까지 네가 한 농담중에 가장 우스운걸?" 

"정령의 왕쯤 되는 내가, 너를 앞에 앉혀놓고 이걸 농담이라고 꺼낼 것 
같아?" 

라미에라의 진지한 이야기에도 아르트레스는 계속 웃기만 했다. 

"너야 원래 그런 녀석이잖아? 양초 주제에 살아 움직이기나 하고. 오호 
호홋! 자자, 할 이야기가 끝났으면, 네 손에 있는 그 기억이나 나에게 주 
라고. 그냥 받아가기는 그러니까, 키스 정도는 허락해 줄께." 

"아르트레스!" 

라미에라의 외침에 아르트레스는 천천히 웃음을 멈추었다. 

표정이 점점 사라져간다. 그리고, 그 엷은 미소마저도 지워질 무렵, 아 
르트레스는 입을 열었다. 

"뭐야, 이제와서.... 뭐냐고, 지금와서.... 나에게 그런 이야기를 믿으 
라는거야? 란테르트 님이 살아있다는 이야기를, 지금 나에게 믿으라는 거 
야!?" 

"믿지 못하겠다면, 지금 헵티슬 지역을 느껴봐." 

그녀의 말에 아르트레스는 세 번째 땅의 일곱 개의 대륙, 헵티슬 지방으 
로 의식을 보냈다. 곧바로 과거, 그녀가 란테르트와 함께 경험했던 곳들 
을 차레 차레 살펴보았다. 

찾는 것은 어렵지 않았다. 그리고.... 

아르트레스는 두 팔을 엇걸었다. 흡사, 추운곳에 있기라도 하는 듯, 두 
팔을 쓰다듬으며 조였다. 

"라, 라미에라, 도대체 뭐가 어떻게 된거야? 어째서 인간에게 신이 죽임 
을 당한거지? 그리고 왜 신을 죽인 인간이 살아있는거야? 우리 마족들에 
게 무슨 일이 일어난거냐고? 대답해 봐, 라미에라!" 

더듬듯 꺼낸 첫마디. 격렬한 마지막. 

라미에라는 아르트레스의 말에 무슨 말로 대꾸해야 할지 잠시 머뭇거렸 
다. 그때, 아르트레스의 표정이 돌변했다. 다시 입가에 미소가 돌아왔다. 
눈가가 촉촉히 젖어든다. 

"그런데, 라미에라. 왜 나는 기뻐하고 있는거지? 나의 신을 죽이고, 나 
의 아버지를 죽인 사람이 살아 돌아왔다는 이야기에, 왜 나는 기뻐하고 
있는거지? 억누르려해도, 증오하려해도.... 왜 나는 들뜨는 거지?" 

"너!" 

라미에라가 소리쳤다. 

"진심이었던 거야?!" 

그녀의 물음에 아르트레스는 답하지 않았다. 그저 환히 웃는다. 

라미에라가 다시 외쳤다. 

"무슨 바보같은! 앞으로 그 남자와는 상대하지 마! 델라그나즈들의 사사 
를 받아 너희들의 신을 죽인 남자야. 무얼 생각하고 있는지, 아니, 어떤 
존재인지 조차도 모르는 그를 상대하는게 무엇을 의미하는지 정도는 너도 
알고 있겠지?" 

라미에라는 조금 흥분한 듯, 거칠게 말하고는 잠시 이야기 사이에 간격 
을 두었다. 다시 말한다. 

"앞으로 그 남자와는 관여하지 마." 

라미에라의 명령조에 아르트레스가 웃음을 터트린다. 

"오호호홋! 이 아르트레스 님이 정령 따위의 말을 들을 것 같아?!" 

"그만 두라니까!" 

신경질적으로 외치는 라미에라. 그 모습에 아르트레스는 고개를 갸웃 했 
다. 

"너도 화를 낼줄 아나보네?" 

라미에라는 아르트레스의 말에 미간을 한 차례 찡끗 하고는 다시 조용한 
말투로 입을 열었다. 

"아무튼, 그만 둬. 그와 만나는 것은." 

"왜지?" 

"방금 이야기 했잖아. 도대체 알 수 없다고. 엘디마이어의 천사들, 델라 
그나즈들은 우리들의 신조차도 함부로 대할수 없는 존재들이야. 지금은 
더러운 짐승의 육체속에 갖혀있지만.... 그런 존재에게 힘을 얻어 신을 
죽였어. 이상하지 않아? 우리 정령들은 그의 존재 자체를 잊기로 했어. 
너희들도 그렇게 하는게 좋아." 

라미에르는 여기까지 말하고는 시선을 잠시 아르트레스에게서 자신의 손 
으로 돌렸다. 길고 하얀 두 손을 겹쳐 깍지를 끼었다. 

"거대한 톱니바퀴 근처로 다가가봤자.... 망가지는건 너야." 

아르트레스가 미소를 지었다. 

"또 다른 거대한 톱니바퀴인 네게도 이렇게 찾아왔잖아? 정령의 충고는 
원래 듣지 않아. 그것이 우리 압그랑의 자손들이야." 

라미에라는 그 모습에 고개를 가볍게 저으며 한숨을 내 쉬었다. 티테이 
블에서 일어나 의자를 뺀다. 

"잠깐 앉아. 차라도 마시며 진정하도록 해. 이제부터가 본론이니까." 

"아니, 난 지금 갈래. 기억 따위, 이제는 흥미 없으니까." 

"앉아서 마셔." 

라미에라는 짧게 한마디로 명령을 했다. 아르트레스가 싸늘한 눈으로 라 
미에라를 쳐다보았다. 

바로 그때. 

라미에라의 방문이 딸깍 열렸다. 아르트레스는 깜짝 놀라며 그쪽으로 시 
선을 돌렸다. 

그곳에는 붉은색의 머리칼과 눈동자를 가진 아름다운 소년이 있었다. 인 
간으로 치면 15세 가량? 깨끗한 하얀색의 하인복을 입은 그는 아르트레스 
에게는 시선한번 주지 않은채 또박또박 걸어 라미에라에게 다가갔다. 

그의 손에는 찻잔과 차 주전자가 쟁반위에 얹혀 있었다. 고급스럽게 보 
이는 쿠키도 곁들여서. 

"이곳에 발을 들여놓은 이상 나의 명령 없이는 떠날 수 없어. 너도 그걸 
모르는건 아니겠지?" 

라미에라는 그 시동이 티테이블 위에 주전자와 찻잔을 세팅하는 모습을 
보며 이렇게 말했다. 아르트레스는 그녀의 말이 맞다는 생각에 순순히 따 
르기로 했다. 이렇게 말한다. 

"대신 말을 바꾸지 그래? 정령 따위의 명령으로 앉고 싶지는 않아." 

아르트레스의 이야기에 라미에라는 온화한 미소를 입가에 머금으며 말을 
바꿨다. 

"앉아서 나와 잠시 다과를 즐기지 않겠어?" 

"좋아, 그렇게 해 주지." 

아르트레스가 자리에 앉자, 라미에라는 의자를 살짝 밀어 넣어 주었다. 
뒤이어 라미에라는 아르트레스의 바로 곁에 있는 의자에 앉았다. 

그러는 사이 시동은 차주전자에 있던 차를 두 사람의 앞에 있는 찻잔에 
따라주었다. 모든 일을 끝낸 그는 커다란 냅킨을 팔뚝에 걸고 한걸음 물 
러서 대기했다. 

"아르트레스." 

라미에라가 입을 열었다. 

"그의 등장 때문에 정령들은 다시 한번 커다란 회의를 몇번이나 가졌 
어." 

묵직한 그녀의 말에 아르트레스는 입가에 살짝 미소를 띄었다. 

"그래서?" 

조금 가벼운 듯한 그녀의 대답에는 아랑곳 않고, 라미에라가 다시 말했 
다. 

"슈바르츠의 말에 의하면, 네가 이미 그에게 정령들의 사정을 들었다고 
하던데, 맞아?" 

아르트레스는 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고는 찻잔을 입가로 가져간다. 

"그 상황은 지금까지도 변하지 않고 있어. 다만, 세 번째 땅에 있는 세 
까다로운 존재들 때문에 정령들이 본격적으로 너희에게 간섭하지 않을 뿐 
이야." 

"세 존재? 알사다드, 델필라르, 엘라피나, 이 셋 말이야?" 

건성으로 답하는 아르트레스에게 라미에라가 다시 말했다. 

"그래. 하지만, 그들이 영원히 세 번째 땅에 있지는 않을 꺼야. 우리 정 
령 따위가 상관할만한 일은 아니지만.... 소문에 의하면 그들의 사면이 
정식으로 건의된 듯 했어." 

"너답지 않게 서론이 너무 길어. 더 할 얘기가 없으면 나는 빨리 세 번 
째 땅으로 가고 싶은데, 어때? 너랑은 나중에 놀아줄께." 

라미에라가 고개를 젓는다. 

"그럼 간단하게 말할께. 너, 화염령이 될 생각 없어?" 

아르트레스는 마침 찻잔을 입가로 가져갔다가 그녀의 말에 깜짝 놀라 푸 
후- 하고 바람을 뱉었다. 차가 튀어 올라 엉망이 되려던 찰나, 라미에라 
가 가볍게 손을 젛어 튀어오른 물방울들을 모두 증발시켜 버렸다. 

"그, 그게 무슨 소리야?" 

아르트레스가 묻는다. 

"말 그대로야. 물론 너 하나 뿐이 아니라, 아르르망과 다른 마족들 모두 
를 포함해서. 물론, 몇 명을 제외하고는 의지를 박탈당하게 되겠지만. 현 
재 남아있는 엘비니움의 잔재들을 모두 화염령으로 만들 생각 없어?" 

그녀의 이 황당한 제안에 아르트레스는 멍청한 표정을 지었다. 그러기를 
잠시. 

"오호호홋! 이번껀 정말 웃꼈어! 대단해! 양초 주제에 이 아르트레스님 
도 웃끼고." 

"농담 아니야!" 

아르트레스는 진작에 그녀의 말이 농담이 아니라는 것을 알고 있었다. 

이렇게 티 테이블에서 이야기를 하는 것 자체가 보통 심각한 상황이 아 
니다. 평소라면 일단 침대로 끌고가 갖은 짓(!)들을 시도하려 했을테니. 

"라미에라, 너와 내가 만난지 얼마나 되었지?" 

"2천 3백 27년." 

"그런데도 아직 나를 모르겠는 거야? 내가 정령의 밑으로 들어갈 것 같 
아?" 

아르트레스의 대답에 라미에라가 자리에서 일어났다. 차를 따라주던 시 
동이 있는 곳으로 천천히 걸어간다. 

"네 그 기사님이 너를 앞으로 얼마동안이나 지켜줄 수 있을까? 인간일 
뿐이야. 길어야 50년? 100년? 이제 곧 세 번째 땅은 신성(神聖)의 공동지 
(空洞地)가 되어버려. 델라그나즈들, 엘핀라즈들, 그들의 지도자인 델필 
라르와 엘라피나. 그분들과, 우리의 하나뿐인 어머니의 시종, 알사다드가 
그곳을 떠나게 되지. 그렇게 되면 정령들은 어떻게 할까? 마족이라는 세 
균들을 과연 그곳에 서식하도록 놔 둘까?" 

그녀는 이렇게 말하며 시동의 뒤에 섰다. 

"내가 지켜줄께. 비록 아무것도 아닌, 고작 정령들의 왕일 뿐이지만, 내 
가 지켜줄께. 네 더러운 심장을 버리고, 불꽃으로 그것을 대신해." 

라미에라는 손을 앞으로 뻗어 시동의 목을 살짝 감싸안았다. 긴 손톱을 
시동의 턱선을 따라 움직인다. 

"네게서 의지까지 빼앗지는 않아. 아르페오네도, 아르르망도, 흑룡의 우 
두머리들도. 정령의 사자로써 살아가는 거야." 

아르트레스는 라미에라의 이야기들에 눈썹하나 까딱하지 않았다. 곧바로 
답한다. 

"다시 말하지만 거절이야." 

-------------------------------------------------------------------- 
으랴~ 비축분은 이제 하나 남았고.... 
전혀 써놓은것이 없으니... 
내일까지 올라오고 나면 부도네요. 
그냥 전에도 그렇듯, 권텀~ 이라고 생각해 주시길..^^;; 
지금 쓰는 부분이 좀 까다로운 부분이라... 시간이 걸리네요;;; 

에구구.... 이제 슬슬 학교 갈 시간도 왔고.... 
그때문에 리듬을 정상인 기준으로 맞추다 보니... 
뭔가 굉장히 이상해져 버려서;;;; 
고등학교때로 돌아가 버렸습니다;;; 
10시 취침 6시 기상 리듬;;; 
덕분에 연재 시간은 10시로 땡겨졌고...;;; 아마 앞으로도 이시간쯤 올리지 
않을까 싶네요;; 

그럼 내일 뵙겠습니다~ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 








- Arrtres - 



라미에라는 아르트레스의 대답에 미소를 지었다. 붉은색의 긴 손톱이 있 
는 백색의 손을 움직여 시동의 목옷깃으로 넣는다. 그리고는 다른 손으로 
단추를 뜯어내 가슴을 드러낸다. 

"거절은 인정하지 않아. 이건 청유가 아니야. 명령이야." 

라미에라의 손이 시동의 심장이 있는 자리에 멎었다. 

라미에라는 손끝을 천천히 소년의 심장에 꽂아 넣었다. 하지만, 그 붉은 
머리칼의 소년은 표정하나 변하지 않았다. 

라미에라는 다시 천천히 손을 뽑았고, 소년은 눈에 초점을 잃어 버렸다. 

그렇게, 다시 뽑혀나온 라미에라의 손에는 작은 불꽃이 하나 들려 있었 
다. 

"너에게는 이런 하찮은 불꽃은 심어주지 않아. 아름답고, 눈부신, 모든 
것을 태워버릴 진홍색 불꽃을 선물해 줄께." 

아르트레스는 그 모습에 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 

"거절, 거절. 다시 한번 거절. 난 싫어. 이제 더 할말 없지? 난 세 번째 
땅으로 갈래. 그럼 안녕." 

라미에라의 표정이 조금 변했다. 손에 들고 있던 작은 불꽃을 바닥에 내 
팽개친다. 그녀의 앞에 있던 시동이 주검이 되어 힘없이 바닥에 쓰러졌 
다. 

"왜 내 말을 이해하지 못하는거야! 이대로라면 너희 마족은 멸망해! 그 
래도 괜찮아?!" 

아르트레스가 미소를 짓는다. 

"정령의 개가 되느니, 압그랑의 자손으로서 죽을꺼야. 나뿐 아니라, 나 
의 신민들 모두가 그렇게 생각할걸? 게다가, 저걸 지금 살아있다고 말하 
고 싶은거야?" 

아르트레스는 턱짓으로 바닥에 쓰러져있는 소년을 가리켰다. 라미에라가 
말한다. 

"네게는 의지를 주겠다고 이야기 했잖아." 

"오호호홋! 의지는 남이 내게 주는게 아니야." 

아르트레스는 이렇게 외쳤다. 동시에 오른손을 왼쪽 가슴 아래로 찔러넣 
었다. 

그 순간, 아르트레스의 등뒤로 한쌍의 검정색 날개가 솟아났다. 흑색의 
깃을 가진 한 장의 날개와, 검은색 불꽃으로 이루어진 또 하나의 날개. 

그리고, 아르트레스의 심장으로부터 한자루의 거대한 검이 자라나기 시 
작했다. 

아르트레스는 검을 뽑으며 뿌리듯 앞으로 던졌다. 그녀의 키만큼이나 되 
는 거검이 그녀의 심장에서 쑤욱 뽑혀나온다. 그렇게 생겨난 검은 한바퀴 
핑글 돌았고, 자루 부분이 아르트레스의 가슴을 가리키게 되었다. 

아르트레스는 오른 손을 펼쳐 검자루를 움켜쥐었다. 

검을 뽑아 손에 쥐는 그녀의 동작은 물이 흐르는 듯 자연스러웠다. 검 
끝을 창문쪽으로 향하고, 검자루의 끝에 왼손을 댄다. 

[자, 그럼 나는 갈께.] 

초점이 사라진 눈동자. 아르트레스는 입이 아닌 전언으로 라미에라에게 
이렇게 말하고는 검끝을 앞으로 세운채 창문으로 돌진했다. 

카아앙- 

커다란 소리가 들리며 공간이 찢긴다. 라미에라의 엔클레이브가 뚫린 것 
이다. 라미에라는 그녀가 이런 방법까지 쓸 줄은 상상도 못하고 있다가 
아르트레스의 모습이 창밖으로 나간 후에야 간신히 입을 열었다. 

"혼이 개방되어, 자유를 얻는다.... 인가? 마족들만이 쓸수 있다는...." 

라미에라는 그 순간 화들짝 놀랐다. 

"놓칠수 없어. 죽게할 수는 없어!" 

그리고, 이 한마디를 외치며 아르트레스의 뒤를 쫓기 시작했다. 



아르트레스가 밖으로 나와 아직 자신이 밟고 온 붉은 양탄자가 남아있는 
것을 발견했다. 

혼을 다시 심장에 넣은 후, 아르트레스는 그 붉은 양탄자를 따라 비행을 
시작했다. 현재로써 가장 빠르게 라미에라의 영지를 벗어나는 방법은 그 
붉은색 카펫을 따르는 것이었다. 

곧바로 차원이동을 하는 것은 사실 의미 없는 행위였다. 

차원이동이라고 해서 언제나 만능은 아니다. 차원이동 자체가 불가능한 
디아들을 상대로야 절대적인 효과가 있지만 말이다. 

차원이동을 할 때에는 차원입사각 이라는 것이 생긴다. 

차원을 옮길 때 생겨나는 고유의 파동으로, 그 각을 분석해 내면 몇번째 
땅의 어디쯤으로 갔는지를 대강 알 수 있다. 좀더 정밀한 도구를 사용한 
다면, 불과 두세뼘 정도의 오차로 상대의 움직임을 파악하는 것이 가능하 
다. 

그렇기에 일단 아르트레스가 라미에라에게서 도망을 치기 위해서는 라미 
에라의 영지를 벗어나는 것이 우선이었다. 

적어도 세 번째 땅에서 존재가 고정될 때 까지, 어림잡아 수초 정도의 
시간이 지날 때 까지, 라미에라가 자신의 위치를 찾아내지 못해야만 그녀 
의 추적을 뿌리칠 수 있다. 

물론, 이건 어디까지나 아직 세 번째 땅이 정령들의 볼모지였기 때문에 
가능한 도주법이었다. 세 번째 땅으로 추적해 오는 것이 아직은 힘든 상 
황이기에. 

한편 라미에라는 전속력을 내 아르트레스의 뒤를 추적했지만, 한번 벌어 
진 차이를 단숨에 따라잡는 것은 아무리 그녀라도 불가능했다. 

조금씩 조금씩, 차이가 줄어들었지만, 십분 안에 아르트레스를 따라잡는 
것은 가당치도 않은 듯 했다. 

라미에라가 외쳤다. 

"잠깐 멈춰! 조금 더 이야기를 하자." 

"싫어, 싫어, 싫어! 나는 사랑하는 란테르트님에게 갈꺼야." 

"이렇게 간단하게 끝낼 이야기가 아니야!" 

몇마디 이야기를 나누는 사이 둘은 속도가 조금 떨어졌지만, 붉은색 길 
을 따라 비행하느라 어느새 변경지역까지 오게 되었다. 

"아르트레스!" 

"멈추지 않는다니까." 

"그 너머는 빛의 정령의 땅이야. 함부로 발을 들여놓을 만한 곳이 아니 
라고!" 

라미에라는 아르트레스에게 이렇게 경고했다. 하지만 아르트레스는 속도 
를 늦추지 않았다. 

라미에라가 다시 외친다. 

"알았어. 추격하지 않을께. 그냥 이대로 엘비니움으로 돌아가. 그러니까 
그쪽으로는 가지 마!" 

다급하게 외치는 그녀의 말에도 아르트레스는 대답하지 않았다. 그저 빠 
르게 앞으로 날아갈 뿐이다. 

라미에라는 황급히 바닥에 깔려있는 붉은 길을 지웠다. 억지로 공간을 
왜곡해 놓은 그 길이 사라진다면, 국경까지 조금 여유가 생길테니 말이 
다. 

하지만, 한발 늦어버렸다. 

돌연 풍경이 바뀌었다. 

화염의 세계가 온통 빛나는 흰색의 나라로. 

라미에라의 앞에 세 휘정령(輝精靈)들이 모습을 드러냈다. 

"이곳부터는 우리들 휘정령들의 세계입니다. 화염령의 왕이시여, 자중하 
소서." 

라미에라는 그곳에 멈춰섰다. 한 정령 일족의 왕이 다른 영지로 간다는 
것은 커다란 금기다. 오직 정령왕의 회의가 있을때 허락되는 일이었다. 

라미에라는 무서운 눈으로 그 세 빛의 정령들을 노려보았다. 어차피 의 
지가 없는 자들. 그런 라미에라의 시선에 표정하나 변하지 않는다. 

"흥!" 

라미에라는 그대로 몸을 돌려 자신의 영지, 불의 나라로 향했다. 

지긋이 입술을 깨문다. 



Scene 5 



아르트레스는 무사히 불의 정령 영지를 벗어난 직후 차원을 옮겼다. 곧 
바로 세 번째 땅으로 가는 것은 약간의 위험성을 가지고 있었기에, 일단 
은 다섯 번째 땅으로 향했다. 

파문을 일으키며 막 다섯 번째 땅으로 나오려는 순간. 

아르트레스는 팔에 화끈한 느낌을 받았다. 날카로운 칼날이 자신의 어깨 
를 지나 앞으로 불쑥 솟아오르는 모습이 보인다. 

아르트레스는 깜짝 놀라며 몸을 앞으로 퉁겼다. 곧바로 고개를 돌려 뒤 
를 바라보니 십여명의 정령들이 일제히 차원의 문을 통과해 모습을 드러 
냈다. 

"휘정령인가?" 

아르트레스는 이렇게 말하며 그중 하나에게 시선을 집중했다. 다른 녀석 
들과는 비교도 되지 않는 힘이 느껴졌기에. 

그는 인간의 나이로 20세쯤 되어보이는 청년이었다. 날카로운 턱선과 조 
금 가는 눈을 가지고 있었는데, 그래서인지 꽤 날렵해 보였다. 그는 20센 
티가 조금 넘을듯한 긴 흰색의 머리칼을 거의 직각으로 세우고 있었다. 

아르트레스의 시선을 느꼈는지 그가 미소를 지으며 자신을 소개했다. 

"휘정령계의 사자중 한명, 브리테라고 합니다. 흑염패 아르트레스지요?" 

그의 이름을 듣는 순간 아르트레스는 속으로 '젠장'하고 외쳤다. '까다 
로운 녀석에게 걸렸다'라는 생각에. 

"무슨 일이지?" 

아르트레스의 물음에 브리테가 대꾸했다. 

"잘 아실것이라 믿습니다만? 조금 전, 당신은 우리 휘정령의 영지에 발 
을 들여놓았습니다. 정령과 마족, 그것만으로도 죽임을 당할 충분한 이유 
가 될텐데요?" 

아르트레스는 일단 시치미 떼기로 했다. 상대는 열 일곱. 싸웠을 때 패 
할 가능성이 꽤 높았다. 

"어라? 무슨 말씀? 난 지금 여덟 번째 땅에서 오는 길인데? 내가 휘정령 
의 영지를 밟았다는 증거가 있나?" 

브리테의 뒤쪽에 있던 정령 하나가 외친다. 

"너같은 더러운 종자가 우리들의 땅에 왔건 오지 않았건 상관 없다! 무 
조건 여기서 죽어랏!" 

아르트레스의 눈썹이 한차례 움찔 했다. 브리테의 뒤에 숨어서 짖어대는 
꼴이라니! 

하지만 지금 아르트레스는 그런 녀석들에게 신경쓸 상황이 못 되었다. 

"뭐, 어찌 되었건 나를 이대로 돌려보내지는 않겠지?" 

아르트레스의 말은 브리테에게로 향한 것이었다. 브리테는 고개를 한번 
끄덕 했다. 

"유감스럽게도 그렇습니다." 

"좋아. 그 대신 한가지 제안을 하지." 

"제안.... 이라니요?" 

"너와 나, 우리 둘 만의 싸움으로 결판을 내자." 

브리테는 그녀의 말에 눈쌀을 찌푸렸다. 그때, 곧바로 아르트레스의 도 
발하는 소리가 들려왔다. 

"설마 거절하지는 않겠지? 듣기에, 정령의 사자급들 중에는 브리테가 가 
장 강하다고 하던데, 엘비니움 제일의 장군이신 이 아르트레스님을 상대 
로는 역시 역부족일까나?" 

조롱기 가득한 그녀의 말에 휘정령들이 길길이 날뛰었다. 

"시끄럽다!" 

"엘비니움의 창부 주제에 감히 브리테님께 그런 망발을 하다니!" 

"네까짓건 단칼에 목이 떨어질 것이다!" 

브리테가 손을 들어 정령들을 진정시켰다. 

"모두들 조용히!" 

브리테는 곧 아르트레스를 쳐다보았다. 

조금전 자신이 어깨에 입힌 상처는 그리 크지 않았다. 지금으로서는 그 
녀와 자신 사이에 우열을 점치기 힘들었다. 

괜한 도박이라는 느낌이 강했지만, 상대가 먼저 제안을 해온 이상 거절 
하기가 힘들었다. 

"좋습니다. 그럼 그렇게 하지요." 

브리테는 이렇게 말하며 자신의 검끝을 땅으로 향하였다. 

한편, 아르트레스는 속으로 딴 궁리를 하고 있었다. 

처음 일대 일 싸움을 걸 때부터, 정령들 따위는 믿지 않고 있었다. 아르 
트레스, 그녀 자신이 불리할때야 별 일 없겠지만, 브리테가 위험에 빠질 
때에는 분명 주위에서 손을 써서 그를 구할 것이다. 

그렇게 하다보면 패하는 것은 분명 자신이 될 터. 그렇기에, 아르트레스 
는 우선 주위에 있는 하위 정령들부터 죽이기로 마음을 먹었다. 

브리테가 자세를 잡음과 동시에 아르트레스는 복장을 전투에 편한 가죽 
갑옷으로 바꾸며, 몸을 앞으로 던졌다. 어느새 뽑아든, 평소에 전투에서 
사용하던 거검(巨劍)이 그녀의 손에서 우웅-하는 바람소리를 냈다. 

브리테는 검날을 세로로 세워 아르트레스의 공격을 옆으로 흘리려 했다. 
하지만 아르트레스는 브리테의 곁을 스쳐 지나 뒤쪽에 있는 정령을 공격 
했다. 

커억. 비명 소리가 들린다. 그리고 동시에 하나의 정령이 소멸해 무로 
돌아가 버렸다. 

아르트레스의 돌발적인 행동에 정령들이 당황해 하는 사이, 그녀는 차원 
저편으로 몸을 던졌다. 

이번에는 여섯 번째 땅이었다. 

차원의 틈을 빠져 나오자 마자 아르트레스는 임전태세를 갖추었다. 하나 
둘, 빛의 정령들이 모습을 드러낸다. 

"더러운 것! 속임수를 쓰다니!" 

한 정령이 이렇게 외친다. 아르트레스가 웃으며 그의 말을 받았다. 

"오호호홋! 그러길래 브리테에게서 멀리 떨어져 있었어야지. 어른들의 
싸움에 아이들이 다치는 거야 아이들의 잘못 아닌가?" 

이 말과 동시에 아르트레스는 방금 외친 정령에게 검을 휘둘렀다. 카강- 
하는 금속음과 함께 그녀의 공격은 실패로 돌아갔다. 어느새 브리테가 모 
습을 드러낸 것이다. 

"그녀의 말대로다. 모두들 비켜나 있거라." 

이렇게 말한 후, 브리테는 아르트레스를 쳐다보았다. 그렇지만, 그녀는 
이미 다른 차원으로 사라진 후였다. 



계속해서 치고 빠지기 전법을 사용해, 아르트레스는 두 명의 정령을 죽 
일 수 있었다. 

하지만 그 뒤로 부터는 영 뜻대로 되지를 않는다. 브리테가 먼저 모습을 
드러내 아르트레스와 교전에 들어간 후에야 다른 정령들이 차원을 옮겨왔 
기 때문이다. 

'일이 꼬이는군!'이라고 속으로 외치며, 아르트레스는 브리테의 검을 몇 
차례 받아냈다. 

사실 브리테 한명 뿐이었다면, 아르트레스는 그다지 걱정할 필요가 없었 
다. 정령과 마족은 그 근본적인 차이 때문에, 동급이라 하더라도 마족쪽 
의 전투력이 우세했다. 

문제는 다른 녀석들이었다. 

브리테가 만약 아르트레스보다 훨씬 약했더라면, 재빨리 제압한 후 다른 
정령들을 죽이면 됐겠지만.... 

아르트레스는 다시 차원을 옮겼다. 그리고 브리테 이하 휘정령들이 곧바 
로 그녀의 뒤를 쫓았다. 

계속해 이런 방법을 쓰던 도중, 아르트레스는 문득 네 번째 땅으로 이들 
을 유인할까 하는 생각을 해 보았다. 

그곳에는 이미 100여명 가량의 기사들이 있었다. 그들과 합세한다면, 브 
리테가 있다 하더라도 저들을 몰살시키는데 그리 어려움이 없을 듯 했다. 

하지만, 아르트레스는 곧 고개를 가로로 저었다. 

만에 하나, 하나라도 살려보낸다면 곧바로 네 번째 땅의 거점이 정령들 
에게 알려지고 만다. 세 번째 땅과는 달리, 네 번째 땅은 정령들에게 있 
어 아무 꺼리낄 바가 없었다. 

그녀가 머리속으로 그런 생각을 하고 있을 때 들려온 한 정령의 도발. 

"어디까지 도망칠 생각이냐!? 겁쟁이 녀석아!" 

아르트레스는 발끈 하며 멈춰섰다. 가장 앞서 달려오며 기분나쁜 소리를 
해대는 그 정령의 목을 뎅강 베어버린 직후, 아르트레스는 다시 몸을 돌 
려 달아나려 했다. 

바로 그때. 

"드디어 잡혔군요!" 

브리테의 검이 아르트레스의 허벅지를 관통했다. 

"으윽-" 

아르트레스는 한차례 몸을 휘청 했다. 재빨리 상처를 입지 않은 왼쪽 다 
리를 축으로 삼아 몸을 휙 한차례 돌렸다. 그녀의 거검을 가로로 들어올 
린채로. 

그녀의 공격에 정령들은 다시 한차례 물러나야만 했다. 

"도망친다고 뭐가 달라질 것 같으냐?" 

"마족 따위가 정령의 상대가 될 리 없다!" 

아르트레스는 속으로 '벌레들!'이라고 외쳤지만, 입밖으로 꺼내지는 않 
았다. 성격이 급한것과는 별개로 싸움을 유리하게 풀어가려고 하는 것이 
그녀의 본능이었기에, 가능한 체력을 아끼는 중이었다. 

그 순간, 브리테가 입을 열었다. 

"어느곳으로 간다 하더라도 변할 것은 없습니다. 지금까지와 같은 방법 
도 먹히지 않고요. 더 이상 수치를 당하느니, 차라리 이곳에서 정정당당 
히 겨루는 것이 어떻겠습니까?" 

지금까지 정령들이 내뱉던 조롱과 비슷한 내용의 이야기다. 어디로 달아 
나도 소용없다, 변할 것은 아무것도 없다, 그만 도망쳐라, 라는 투의. 

그런데.... 

지금까지 흘려듣던 정령들의 외침을 막상 브리테의 입을 통해 듣고 나 
니, 아르트레스는 순간 머리속이 환해지는 느낌이 들었다. 



어느 곳으로 간다. 


다시 한번 자신의 둔한 머리를 탓하며, 아르트레스는 미소를 지었다. 

어디로 가는 중이었나? 

당연하다. 바로 그곳이다. 

그가 있는 곳. 

자신이 가장 사랑하던, 그리고 가장 증오해야 하는, 그럼에도 미워할 수 
없는 그가 있는 곳. 

아르트레스는 조그맣게 중얼거렸다. 

"나의 아버지를, 나의 신을 죽인 당신.... 오늘 신세를 질께요. 이건 내 
가 빚을 지는게 아니에요. 당신이 나에게 진 빚을 갚을 기회를 주는거죠. 
네, 그렇죠? 란테르트님...." 

이 말을 하며, 아르트레스는 다시 한번 미소를 지었다. 잠든 어린아이와 
도 같은 편안한 미소를.... 

아르트레스는 차원 저편으로 조용히 가라 앉았다. 

전투중 억지로 공간을 옮기느라, 몸에는 몇 개의 상처가 더해졌다. 그리 
고, 그러한 상처들 중 브리테에게 입은 상처들은 결코 가볍지 않았다. 게 
다가, 라미에라와의 추격전으로부터 벌써 반나절, 단 한차례도 쉬지못했 
다. 반나절 동안이나 정령들에게 쫓기는 상황속에 몰려있었던 것이다. 

몰려오는 극도의 피로감. 거의 기절할듯한 통증을 느껴진다. 

그렇지만 아르트레스는 그 어느때보다 마음이 편안했다. 요 수년간 처음 
으로 느낀 편안함이다. 그렇게 아르트레스는 차원을 넘는데 성공했다. 그 
리고 그곳에서 그를 만났다. 

청백색의 머리칼을 길게 흘리고 있는.... 

그를.... 

------------------------------------------------------------------- 
비축분은 이로서 끝. 

2권 분량입니다. 
들리는 소문에 의하면 벌써 책으로 나온 모양이더군요;;;; 

어쨌건 빠르면 1주일, 늦어도 10일 안에는 컴백입니다;; 

그럼 그때 다시 뵙기를~ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 


