  (상어와 함께 헤엄치면서)
  상어에게 잡혀 먹히지 않는 방법

  지은이:최창귀

       차례

  01 사랑의 이름으로
  02 우리 아가
  03 버린 아버지와 기른 어머니
  04 사랑의 두 가지 이름
  05 호적에는 빨간 줄이 없다
  06 춘향이가 된 혜경이 이야기
  07 눈물 젖은 딸아이의 진정서
  08 버려진 아들에게 남겨진 마이너스 유산
  09 목격자, 목격자...
  10 동네가 다 아는 일
  11 무서운 추적
  12 주머니 돈과 쌈지 돈
  13 재수 없는 이름
  14 즐거운 드라이브
  15 동창회에서 생긴 일
  16 3천만 원 받고 6천만 원 들이고...
  17 가해자도 죽어 버리면...
  18 이웃
  19 형제와 사기꾼
  20 창 밖으로 보이는 땅
  21 권리금 되찾기
  22 술 취한 음주측정기

    소설 속에 법이 녹아 있습니다

  법은 두 가지의 얼굴을 하고 있습니다. 험상궂은 
얼굴로 우리의 자유와 권리를 제약하는가 하면
때는 미소 띤 얼굴로 우리의 자유와 권리를 보호해 
주기도 합니다.
  변호사 생활을 시작한 지도 어느덧 10년이 
되었습니다. 그 동안 억울하게 피해를 당하거나 보호를
받지 못하는 우리의 이웃들을 보면서, 법 없이도 살 
만큼 선량한 그 분들에게 어떻게 하면 최소한의
예비 지식이라도 알려 줄 수 있을까 많이 생각해 
왔습니다.
  법을 공부하라고 하면 간단합니다. 그러나 재미도 
없고 딱딱하기만 하며 너무나도 방대한 것이
법입니다. 법전과 법학 서적을 열심히 읽는다고 해도 
막상 현실에서는 설익은 단편적인 지식 때문에
오히려 피해를 보는 일이 생겨나기도 합니다.
  그런데 감옥을 수도 없이 들락거리는 사람들은 
형사사건에 관한 상당한 지식을 가지고 제법 잘
대처합니다. 그들은 심지어 판사가 형을 얼마나 
선고할지 알아맞히기도 합니다. 또 형사사건뿐만
아니라 민사사건의 경우에도 사건을 많이 겪어 본 
사람들은 평소의 생활에서 어떻게  해야 법이 미소
띤 얼굴을 보여 주는지 대략 알고 대처합니다. 이 
모두가 경험의 덕택입니다.
  그런 점에 착안하여, 선량한 이웃들에게 
간접적으로나마 바로 그와 같은 경험을 하게 해주면 
어떨까 하는 생각을 하게 되었습니다. 문제는 재미입니다. 읽는 
재미가 없으면 아무도 읽지 않을 것이기
때문입니다. 그래서 콩트나 단편 소설의 형태를 빌려 
재미에 중점을 두어 이야기를 구성하고 그 이야기
속에 법률을 녹여, 넣어 보았습니다.
  그렇게 쓰게 된 글을 컴퓨터 통신 게시판에 몇 편 
게시하였더니 많은 분들이 감동적이고 재미있고
유익하다는 칭찬을 해주었고, 그 칭찬에 힘입어 글을 
계속 쓰고 출판까지 결심하게 되었습니다. 그런데
막상 책으로 내놓으려니 혹 세상에 쓰레기만 보태는 
것이 아닐까 하는 걱정도 됩니다.
  바람이 있다면 독자가 이 책을 부담 없이 재미로 읽고 
나서, 나중에 혹시라도 무슨 일이 생겼을 때
여기에 나오는 이야기의 줄거리라도 떠올려서 현명한 
대처를 할 수 있게 되면 좋겠다는 것입니다.
  끝으로 감사의 인사를 좀 하렵니다. 홀로 되어 저를 
키워 주신 어머니, 저를 가르치고 이끌어 주신
은사님들, 맨 먼저 글을 읽어 주고 애정 어린 비판을 
해준 아내, 법률상 잘못된 부분은 없는지 글을
읽고 검토해 주신 법조인 친우, 책을 기획하고 교정 
보느라 많은 고생을 하신 바다저자권회사의 강창래
사장님과 직원들, 흔쾌하게 출판을 맡아 주신 도서출판 
둥지 사장님, 그리고 이 책을 사서 읽으시는
독자께 감사를 드립니다.

     1
     사랑의 이름으로

  우리 주변에는 '파'가 같으면서도 결혼해서 법적으로 
'부부'가 되지 못해 고통스러워하는 동성동본
부부들이 많다. 아무리 '파'가 달라도 대부분의 
동성동본인 사람들은 결혼을 할 수 없으니 그 또한
안타깝다. 물론 해결 방법이 전혀 없는 것은 아니다. 
정문으로 들어가서 정문으로 나오지 못한다면
옆문으로 들어가서 뒷문으로 나오는 방법도 있다. 만일, 
정말 만일이지만 부모님이 친부모가 아니라는
증거만 있다면 그래서 친생관계부존재확인소송에서 
승소판결만 받을 수 있다면 동성동본의 고통에서
벗어날 수 잇다. 그러나 그 상처는 또 어떻게 치유할지...

  김인성은 경주 김 씨다. 나이는 34세, 결혼 2년째. 
어디라고 하면 누구나 알 만한 대기업의 유능한
과장으로 사랑하는 아내와 이제 돌이 갓 지난 아들이 
있다. 아내는 착하고 예쁘다. 10년 전 대학
시절에 만나 연애를 시작하여 두 사람은 조금도 변치 
않은 사랑을 키우며 남부럽지 않게 살아가고 있다.
  그러나 그는 남에게 밝히기 어려운 고통 하나를 늘 
안고 산다. 아내 이름은 김인숙, 역시 경주 김씨다. 
이름하여 동성동본 부부다. 그래서 혼인신고를 할 
수가 없었다. 아내는 호적상으로는 아직
미혼이다. 법적으로 미혼인 아내는 그 호적에 사생아 
하나를 달고 있다. 아내는 그러한 현실을 불평도
하지 않고 드러내 놓고 슬퍼하지도 않는다. 김인성은 
그런 아내를 생각할 때마다 가슴이 아프다.
  서로 첫눈에 반해 시작된 사랑이었다. 만난 지 
얼마 되지 않아 둥성동본이라는 사실을 알긴 했다.
하지만 김인성은 충의공파고 아내는 경효공파이므로 
전혀 문제가 없다고 생각했다.
  파가 달라도 성과 본이 같은 이상 법적인 결혼은 
불가능하다는 사실을 알게 된 것은 사랑이 길을
대로 깊어진 다음이었다. 그 때부터 양가 부모님들의 
격렬한 반대가 시작되었다.
  엄청난 시련이었다. 김인성의 어머니는 자살 소동까지 
벌였다. 하지만 그 무엇도 두 사람의 사랑을
막을 수는 없었다. 결국 양가 부모가 만나서 비록 
혼인신고는 못하더라도 두 사람을 결혼시키기로
합의하였다. 둘은 성대한 결혼식을 올리고 보금자리를 
꾸며 좋은 사위와 좋은 며느리로 지금까지 지내 왔다.
  아들이 태어났을 때 그는 울었다. 기뻐서 울고 
서러워서 또 울었다. 그 전에도 혼인신고를 하려고
애는 썼지만 아이가 태어나자 더 간절한 마음으로 많은 
사람들을 찾아다니며 알아보았다.
  그러나 하나같이 '방법이 없다'는 것이었다. 아이는 
아빠 호적이든 엄마 호적이든 '혼인 외의 자'로
올릴 수밖에 없다고 했다. 아내의 호적에 아이의 
출생신고를 하면서 김인성은 다짐했다.
  '미안하다, 아가야... 지금으로선 도리가 없구나... 
하지만 아빠가 노력하고 있으니 뭔가 방법이
있을 거야... 아빠를 믿어 주렴...'

  동성동본간의 혼인신고는 수리되지 않는다.
  민법 809조 1항을 보면 '동성동본인 혈족 사이에서는 
혼인하지 못한다'라고 규정되어 잇다. 물론
동성동본이라 해도 최초의 시조가 다른 경우라면 혼인할 
수 있다.
  그렇지만 혼인할 수 있는 동성동본은 많지 않다. 남양 
홍 씨 가운데 시조를 달리하는 토홍과 당홍
간이나, 김해 김 씨 가운데 경순왕 후손과 수로와 후손 
간 등 그 예가 몇 되지 않는다.
  '파'가 다르다는 것은 최초 시조가 다른 것이 아니라 
최초 시조는 같은데 단지 중간 시조가 달라진
것이므로 혼인할 수 없다.
  그런데 담당자가 실수하여 동성동본간의 혼인신고가 
수리되어 버린 경우에는 어떻게 될까? 이럴 때는
무효가 아니라 유효다. 본인들이나 직계존속, 9촌 이내 
방계혈족 가운데 누군가가 도저히 용납할 수
없어 취소를 구하는 소송을 내지 않는 한 취소되지 
않는다.
  그뿐인가! 일단 혼인신고가 된 다음에 아이가 
태어나면 이제 그 어는 누구도 취소를 구하는 소송조차
할 수 없다.

  김인성은 용기를 냈다. 이 수밖에 없다. 어찌 되었든 
일단 혼인신고를 하여 받아들여지면 그만이다.
양가 부모님이 취소소송을 제기할 리도 없고, 아무 것도 
모르는 친척들이 그럴 리도 없다.
  동성동본간의 혼인신고를 성사시켜 주는 브로커 
조직도 있고 거기에는 호적공무원도 낀다던데...
  그런 소문까지 들은 그는 호적공무원에게 직접 
하소연해 보기로 했다. 끈질기게 붙들고 늘어진 끝에
그는 호적공무원을 밖에서 만나는 데 성공했다. 밥도 
사고, 술도 사고, 돈 봉투도 내밀었다. 간절한
목소리로 사정하며 무릎까지 꿇었다.
  "나 혼자 하는 일이 아닙니다. 위사람도 있고 법원의 
감독도 받습니다. 잘못하다가는 김 선생님과
제가 나란히 감방에 앉아 있게 됩니다. 이러지 
마십시오. 제가 뭐 깨끗한 공무원이라는 말씀은 못
드리지만, 이런 일은 정말이지 너무 위험하고... 아이구 
살려 주십시오. 선생님 사정도 딱하지만...
이런 식으로는 안됩니다. 혹 특례법이 또 나올지 모르니 
좀 기다려 보시지요."

  신라나 고려 때는 동성이나 근친간의 결혼이 
성행했다. 그런데 조선시대에 들어와 유교의 영향이
깊어지면서 동성동본간의 혼인이 금지되기 시작하여 
오늘에 이른다. 지금은 이 제도의 수출국인
중국조차도 그 법을 폐지시켰다.
  세계에서 우리 나라처럼 광범위하게 혼인을 금지하는 
나라도 찾아보기 어렵다. 여성단체,
일부 법조인, 일부 법학자들 사이에 개정 주장은 
꾸준하지만 번번이 보수 세력에 밀려 실패했다.
  여태 두 번 기회가 있었다. 개정 운동이 거세지고 
사회의 비극이 무시할 수 없는 지경에 이르자,
국회는 개정은 외면하면서도 1977년 혼인신고특례법을 
만들어 동성동본간의 혼인신고를 수리할 수
있도록 해주었다.
  그러나 이 법은 1978년말까지만 혼인신고를 허용하는 
한시적인 법으로 4천 5백 77쌍만이 혼인신고를
했을 뿐 근본적인 문제점은 해결되지 않았다. 그러다가 
10년 가량 흐른 1987년 국회는 또다시 같은
법을 만들었다. 이번에도 역시 1988년말까지만 
혼인신고를 허용하여 그 기간 동안 1만 2천 4백 43쌍이
혼인신고를 하고 다시 원점으로 돌아가 오늘에 
이르렀다.

  김인성을 만난 공무원이 그를 위로했다.
  "사실, 앞으로 언젠가는 동성동본금혼조항이 개정될 
겁니다. 안되더라도 옛날처럼 한시적인 법이나마
다시 만들어 주지 않겠어요? 너무 슬퍼하지 말고 희망을 
가지세요."
  그러나 언제? 그 한시법이 언제 만들어졌던가? 시기를 
보니 선거와 밀접한 관련이 있고, 모두 여당의
표를 모으기 위해 슬며시 한시적으로 만들어진 배경을 
갖고 있는 것 같았다. 앞으로도 여당이 표가
필요한 절박한 상황이 아니라면 그런 선심을 써 줄지 
말지 알 수 없는 일 아닌가. 설령 선심을 써 준다
해도 도대체 그게 언제쯤이 될지 알 수 없다.

  어느 날 저녁, 퇴근한 김인성을 맞는 아내의 얼굴이 
두려웠다. 견디기 힘든 고통을 가슴 한 자락에
깔고도 늘 명랑하던 아내였는데 울었는지 눈물 자국이 
남아 있었다.
  도대체 왜 그러냐, 무슨 일이 있었느냐고 아무리 
채근해도 아내는 쉽게 입을 열지 않았다. 한참을
다시 흐느끼기도 하고 생각에 잠기기도 하다가 메인 
목소리로 말문을 연 것은 밤이 한참 깊어서였다.
  "인성 씨..."
  "그래, 어서 얘기해 봐. 대체 무슨 일이 있었던 
거야?"
  "나 너무 혼란스러워."
  "만일... 내가 아주 늙고 뚱뚱하고 성질이 고약해져도 
당신은 날 사랑할까?"
  "물론이지! 당신이 어떻게 변하든 당신을 사랑해. 잘 알잖아."
  김인성은 아내의 뚱딴지 같은 사랑 얘기에 차라리 안심이 되었다.
  "그리고 만일... 만일 말이야... 내가 부모가 
누군지도 모른 버려진 아이였다면... 그래도 나를
사랑하고 결혼했을까?"
  "당연하지. 당신은 오직 당신일 뿐이야. 다른 건 아무 
상관없어."
  김인성은 아내를 다정히 안으면서 머리칼을 
쓰다듬었다. 아내가 다시 흐느끼기 시작했다.
  "인성 씨... 근데 그게 사실이래. 친정 부모님이 대문 
앞에 버려진 나를... 입적시키고 철저히
비밀을 지키면서... 키워 오셨대. 친척 가운데도 이모만 
그 일을 안대..."
  "설마, 난 무슨 얘긴지 믿어지지 않는다."
  "오늘 우리 아버지랑 어머니가 다녀가셨어. 두 분도 
정말 고민을 많이 하셨대. 실제 동성동본도
아닌데 비밀을 지킨다고 모두를 고통스럽게 할 수는 
없다고 하시면서... 이제야 얘기를 해주어
미안하다고 하셨어... 인성 씨, 나 너무 힘들어. 갑자기 
내 모든 뿌리가 흔들리고... 도대체 내가 누군지..."

  김인성은 곧바로 장인, 장모를 찾아갔다.
  "사실이네. 그 아이가 사실은 자네와 동성동본이 
아니네. 우리는 정말 끝까지 이 비밀을 지키고
싶었네. 고민을 많이 했지. 이제 인숙이도 비뚤어지기 
쉬운 사춘기가 아니라 어엿한 아이 엄마가
되었고... 해서 차라리 비밀을 털어놓는 것이 모두의 
고통을 더는 길이라고 생각했네. 난 법을 잘
모르니 자네가 변호사를 찾아가 상의해서 정리를 좀 해 보게."

  김인성을 상담한 변호사는 직접 당사자들을 모두 만나 
보고 싶다고 했다.
  얼마 뒤 변호사는 아내를 원고로 하고 친정 부모를 
피고로 하여 친생관계부존재확인소송을 냈고,
변호사와 친정 부모는 법정에서 원고석과 피고석에 서게 
되었다. 장모의 눈자위도 붉게 물들었고,
재판을 방청하러 나온 아내의 눈에도 눈물이 배었다.
  "피고들은 원고의 주장을 인정하는가요?"
  재판장이 온화하게 물었다.
  "네. 인정합니다."
  "원고가 피고들의 친자가 아니라는데, 맞아요?"
  "네. 맞습니다."
  "원고 대리인... 설령 친생자가 아닌데 친생자로 
신고를 했더라도 입양의 요건을 갖추고 있다면
입양의 효력은 인정이 되고, 그렇다면 특별한 사정이 
없는 한 친생관계부존재확인청구를 인정해선
안된다는 판례도 있는 것으로 아는데... 피고들이 
원고를 친자로 신고해서 키우며 지금껏 그렇게
살아왔는데 새삼 정리할 필요가 있을까요?"
  "피고들이 이제야 그와 같은 사실을 말해주어 원고가 
마음이 혼란스러운 상태에 빠져 있습니다. 그
혼란을 정리해야 하겠고, 또 앞으로 다른 형제들과 상속 
문제도 있을 수 있는데 원고는 그런 것을
원치 않으며, 나아가 원고뿐 아니라 피고들도 이제 
진실대로 호적이 정리되기를 바라고 있습니다."
  아내의 이모가 증인으로 증언대에 앉았다.
  "네. 원고는 원래 피고들이 낳은 아이가 아닙니다. 
갓난아이 적에 아이를 좀 키워 달라는 쪽지와
함께 피고들의 집 문 앞에 놓여 있었습니다. 나중에라도 
키울 형편이 되면 찾아와 반드시 그 은혜를
갚겠다고 써 있었지요. 그때는 사람들이 먹고 살기 힘이 
들거나 도저히 키울 형편이 안되면 아이를
그런 식으로 버리는 경우가 종종 있었습니다. 제가 
스물 한 살 때 일입니다. 당시 제가 피고들과 함께
살고 있었고, 문 앞에 버려진 원고를 발견한 것이 
저라서 잘 알고 있습니다. 하여간 꽤 시간이
지나도록 친부모는 나타나지 않았고 그래서 친자식인 
것처럼 출생신고도 하게 된 것이지요."

  사안이 명확하고 또한 다툼도 없었으므로 친자감정을 
할 필요도 없이 얼마 뒤 판결이 선고되었다.
법원에서 날아 온 판결문에는 원고와 피고들 사이에 
친생관계가 존재하지 않는다는 확인 선언이 되어 있었다.
  김인성은 그 판결문으로 아내의 호적을 정리했다. 
친정 호적에서 떨어져 나오니 갈 곳이 없어 성과
본을 새로 만드는 절차도 거쳐야 했다. 서울 김 씨로 
성과 본을 정하고, 이름은 그대로 김인숙으로 했다.
  이제 혼인신고를 할 수 있었고, 아들은 더 이상 
사생아가 아니어도 되었다.
  드디어 되었구나. 이제 우리는 떳떳한 부부다! 내 
아들도 '혼인 외의 자'가 아니라 '혼인중의 자'가 되었다!
  인성의 얼굴에서 그늘이 걷혔다. 혼인신고를 마친 
그는 기념으로 호적등본까지 한 통 떼어 몇 번이고
그 등본을 꺼내 들여다보았다.

  그날 저녁, 김인성은 아내와 아들을 데리고 처가를 
찾았다. 장인은 자기가 진작 비밀을
털어놓았더라면 고통의 시간을 좀 덜었을 것이라고 
말하면서 애써 담담하게 둘의 혼인신고를
축하해주었다. 조용히 장인의 말을 듣고 있던 장모의 
눈가에 눈물이 배었고, 아내가 훌쩍훌쩍 흐느끼기
시작했다.
  김인성은 장인, 장모의 손을 꼭 잡기도 하고 아내의 
어깨를 토닥이며 달래기도 하다가, 문득 잠깐
자리를 피해주어겠다는 생각이 들었다. 막상 이제 서로 
남이라는 것이 확인되니 그 기분이 어떠하겠는가...
  슬며시 자리에서 일어나던 김인성의 눈길이 문득 처가 
식구의 가족 사진에 머물렀다. 그 순간 그의
눈길이 얼어붙었다.
  가만... 친생관계부존재? 친생관계부존재?
  그는 새삼 장인과 장모, 그리고 아내의 얼굴을 찬찬히 
살펴보았다. 머리에 혼란이 일기 시작했다.
  내가... 혼인신고를 할 수 있다는 것에만 정신이 
팔려서... 어떻게 의심도 한번 해 보지 않고...
그랬구나... 그랬구나...
  김인성의 눈에 뜨거운 눈물이 고이고 있었다.

     2
     우리 아가

  사고 뒤에는 손해배상이라는 문제가 뒤따른다. 그런데 
보험회사가 언제나 '알맞은' 보상을 해주는
것은 아니다. 특히 태아의 경우는 '사람'으로 볼 수 
있느냐 없느냐 하는 문제로 다투게 된다. 좀
우습지만 형법상으로는 '사람'으로 대접받지 못하다가도 
민법상 '사람'으로 대접받을 수 있다면
손해배상의 액수는 달라지게 마련이다.

  "신촌! 신촌!"
  인숙은 발을 동동 굴렀다. 기다리는 버스는 오지 않고, 
기다리다 지쳐 택시 합승이라도 하려고
지나가는 택시에 대고 소리를 질러 대도 벌써 몇 대째 
들은 척도 않고 그냥 지나가고 있었다. 퇴근길의
저녁은 추웠다. 임신 8개월째인 인숙의 뱃속에 든 
아기도 추위 때문인지 평소의 발길질을 멈추고
오그리고 있었다.
  많은 사람들이 택시를 잡으려고 차도까지 내려서 
있었다. 인숙 역시 차도 쪽으로 몇 걸음 나가
택시를 잡으려고 안간힘을 썼지만, 배가 부른 인숙은 
날렵하게 이리 뛰고 저리 뛰는 다른 사람들은 당
당할 재간이 없었다.
  끼이이익... 차가 급정거하는 소리가 들리고, 
무언가가 자신의 몸을 세게, 정말 세게 때리는 것
같았다. 그리고 인숙은 정신을 잃었다.

  다시 정신을 차리고 눈을 뜬 인숙의 눈에 남편의 
얼굴이 들어왔다. 병원이었다. 얼마나 시간이
흘렀을까. 오늘이 며칠일까.
  "괜찮아? 많이 아프지?"
  남편인 정섭이 근심스럽게 물었다.
  "응, 괜찮아. 나 사고 당한 거야?"
  "응. 버스에 치였어. 이제 괜찮을 거야. 의사 
선생님이 곧 괜찮아질 거라고 하셨어."
  "미안해... 나 땜에 걱정 많이 했지?"
  인숙은 팔다리부터 배까지 온통 붕대투성이인 자신의 
몸을 바라보며 말했다.
  "정말, 사고 났단 얘기를 듣고는 눈앞이 캄캄했어."
  인숙은 자신의 몸을 찬찬히 살펴보다가, 문득 배가 
어쩐지 허전하다는 느낌을 받고는 손으로 가만히
배를 쓰다듬어 보았다. 없었다. 있어야 할 아가가 없었다.
  "자기, 없어... 배가..."
  인숙의 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.
  "아가가 세상에 나왔으니까 당연히 없지. 아가는 
무사하니까 염려 하지 말어. 지금 인큐베이터
속에서 잘 지내고 있다고."
  "수술했구나! 정상이야? 아들? 딸? 예뻐? 누구를 더 닮았어?"
  안도의 한숨을 쉬고 나서 인숙이 속사포처럼 물었다. 
정섭이 씨익 웃어 주며 말했다.
  "정상. 딸. 예뻐. 너를 닮아서."

  며칠이 지났다.
  "오늘은 아가를 보러 갈까 봐. 일어날 수 있을 것 같애."
  인숙의 회복 속도는 아주 빨랐다. 평소 건강한 
체질이어서였을까. 아니면, 어서 인큐베이터 속의 아가를 보러 가고 싶은 
바람 때문이었을까. 그런데, 인숙의 말을 들은
정섭은 영 난감한 표정만 지을 뿐, 인숙을 일으켜 줄 
생각을 하지 않았다.
  "인숙아, 실은 말이야..."
  딸인 것은 사실이었다. 인숙을 닮아서 예쁜 것도 
사실이었다. 하지만, 가장 중요한 것, 아가가
무사하다는 것은 거짓말이었다. 아가가 인큐베이터 속에 
있다는 것도 거짓말이었다.
  인숙은 오열했다.
  아가는 세상에 억지로 태어나, 잠시 숨을 쉬다 하늘 
나라로 갔다고 했다. 교통사고 때문에 아가의
몸도 시퍼렇게 멍이 들어 있더라고 했다. 늘 아가의 
발길질이 신기하다며 인숙의 배에 얼굴을 대 보곤
하던 정섭은, 얼른 나아서 다시 아기를 가지면 되지 
않느냐고 인숙을 위로 했다.

  꼬박 한 달 동안 병원 신세를 지고서야 인숙은 퇴원을 
하게 되었다. 퇴원 수속을 하던 정섭에게,
원무과 직원은 뜻밖의 말을 했다.
  "다른 치료비는 모두 보험회사가 지불하겠지만, 
산부인과 영역 치료비만은 보험회사에서 지불하지
못한다고 했으니 환자분이 직접 지불하셔야겠네요."
  "네? 그게 무슨 말씀이시죠?"
  "제왕 절개 수술에 들어간 비용하고 잠깐 동안이지만 
아기를 치료한 비용은 보험회사가 지불하지
못하겠다고 해서요. 그런 사고하고는 직접 관련이 없는 
비용이라 그런다고 하네요."
  "전 잘 이해를 못하겠는데요. 사고가 아니었으면 
예정일보다 일찍 제왕 절개로 아기를 꺼내지도
않았을 것이고 아기가 치료받을 일도 없는데요. 당연히 
보험회사가 책임을 져야 할 것 같은데..."
  정섭의 말이 맞다. 그러나 워낙 순해 빠져서 목소리를 
높일 줄도 모르는 정섭은 산부인과 치료비를
지불해 버렸다.
  그 사이에, 사고를 낸 운전자의 교통사고처리특례법위반 
사건은 경찰을 거쳐 검찰로 넘어가 있었다.
  인숙을 다치게 한 것은 사고 자동차가 
자동차종합보험에 가입이 되어 있고 사고 내용이 이른바 
10개 조항에 해당되지 않으므로 처벌대상이 아니지만 아기를 
죽게 한 것 에 대해선 다시 생각해 볼 필요가 있다.
  교통사고로 사람을 죽게 한 경우는 제 아무리 
종합보험에 가입이 되어 있고 사고의 내용이 이른바
10개 조항에 해당되지 않는다고 하더라도 처벌 대상이다.
  사실 인숙 부부가 운전자를 꼭 처벌하고 싶은 생각이 
있는 것은 아니었다. 그러나 사고를 내고서도
병원에 얼굴 한번 내비치지 않는 것이 서운했다.
  교통사고를 내어 사람을 다치게 하고서도 처벌 대상이 
아닌 경우에는 아예 피해자에게 병문안조차
가지 않는 풍조가 피해자로서는 여간 섭섭한 일이 
아니다.

  인숙 부부는 가해운전자에 대한 사건 처리가 어떻게 
되었는지 궁금해 담당 검사를 찾아갔다.
  검사에게 사건 처리 내용을 물어 보는 것도 쉬운 일은 
아니었다. 일단 어떤 검사가 사건을 담당하고
있는지 알아내기 위해 불친절한 민원실에서 한참을 
기다려야 했고, 검사실에 올라가기 전 출입구에서
주민등록증을 제시하고 방문 목적까지 적어 내야 했다.
  어렵게 들어간 검사실은 시장 바닥보다 더 시끄럽고 
북적거렸다. 인숙 부부는 검사실에 온 것을
금방 후회했다. 퍼런 옷을 입고 수갑을 찬 채 조사 받는 
사람, 검사인 듯한 사람의 책상에 산더미처럼
쌓인 기록, 자꾸 울려대는 전화 벨 소리, 간혹 오가는 
고성, 열심히 자판만 두들겨 대는 여직원... 그
모든 광경이 낯설었고 도대체 누구를 붙잡고 물어 
보아야 하는지 가늠할 수 없었다.
  "당신들 뭐요?"
  쭈뼛거리고 서 있는 인숙 부부를 이제야 발견했는지 
조사에 열중하고 있던 계장이 퉁명스럽게
물었다. 검사는 기록만 들여다보며 여전히 눈길도 주지 
않고 있었다.
  "저... 저희들은 교통사고 피해자인데요, 민원실에 
물어 보니 검사님께서 저희 사건을
처리하신다기에 설명을 좀 듣고 싶어서요..."
  "여기가 사건 설명하는 곳이오? 처리가 끝나면 나중에 
민원실에 가서 알아보든지 하시고 얼른 나가요."
  애지중지 자란 뒤 직장 생활을 하며 순진하게만 살아 
경찰서 문간에도 가 보지 못한 인숙 부부로서는
이제껏 한번도 경험해 보지 못했던 푸대접이었다. 이럴 
수가 있는가. 인숙은 눈물이 핑 돌았다.
  "무슨 사건이길래 그래요? 가해자 이름이 뭐죠?"
  인숙 부부가 딱하다고 생각했는지 기록을 들여다보던 
검사가 나서서 물었다. 이름을 말하자 검사는
사건기록을 찾아낸 다음 잠시 살펴보고는 말했다.
  "이 사건은 교통사고처리특례법상 가해자를 처벌할 
수가 없는 사건이군요."
  "제가 다친 데 대해서는 그렇게 된다는 걸 알지만... 
저의 아기가 죽었는데도요?"
  말을 받아 주는 검사의 태도에 용기를 얻은 인숙이 물었다.
  "음... 왜냐하면, 가해운전자를 처벌하려면 '사람'을 
죽게 했어야 하거든요. 그런데 교통사고 당시에
아기는 태아였을 뿐 사람이 아니었기 때문에 처벌할 
수가 없는 거예요. 하지만 만일 사고 당시 분만이
시작되려던 참이었다면 태아가 아니라 사람으로 볼 수가 
있어요. 그래서 경찰에서 수사를 할 때 우리는
혹시 사고 당시 산모가 진통중이었는지도 조사하게 
했는데, 조사해 보니 당시 임신 8개월로 진통이
있었던 것도 아니었다 하고..."
  무슨 말인지 알아듣기 어려웠지만, 가해운전자가 
아무런 처벌을 받지 않는다는 뜻임은 확실했으므로
인숙 부부는 그나마 대답을 해 준 검사에게 인사를 하고 
방을 나왔다.

  검사실이 민원인에게 사건의 내용을 설명하고 궁금한 
것을 풀어주는 곳이 아님은 사실이다. 그렇다고
하더라도 만일 그리 바쁘지 않다면 그 일을 해 준다 
해서 나쁠 건 없다.
  하지만 사실 대한민국의 검사실은 너무 바쁘다. 검사 
한 사람이 처리하는 사건 수가 한 달에 보통
2백 내지 3백 건에 이르며, 그 수많은 사건을 
처리하느라고 수많은 사람에 시달리다 보면 검사나
계장이나 민원인에게 친절히 응대하는 것은 거의 
불가능한 일이 되어 버린다. 그리고 검사나 계장이
한두 마디 해서 민원인이 척척 알아들으면 좋겠으나 
궁금증을 풀어 주려면 기초 법률 강의부터 시작해야
될 지경이어서 검사나 계장의 속마음은 그렇지 않다 
해도 국민들로부터 불친절하다는 욕을 먹기도 한다.

  태아는 사람이 아니라고? 인숙 부부는 납득하기 
어려웠다. 더구나 뱃속에서 8개월이나 자라
발길질까지 하고 눈, 코, 귀가 다 있는 태아가 사람이 
아니라고? 그뿐인가? 우리 아가는 교통사고
당시에는 어땠는지 모르지만, 사고 뒤에 제왕 절개로 
세상에 나와 엄연히 숨을 쉬었고, 사고의 충격
때문에 죽어 버렸다.
  그래도 가해운전자는 '실수로' 사람을 죽인 죄 값을 
받지 않아도 된다는 것인가? 그래서 그 사람은
문병조차 한 번 오지 않아도 괜찮다는 것인가?

  "검사의 말이 맞는 얘기지요."
  정섭의 전화를 받은 변호사가 대답했다.
  "도대체 언제부터 사람으로 볼 것인가 하는 문제는 
사실 종교나 철학의 논쟁 거리이기도 해요. 아마
두 분이 믿는 천주교에서는 태아도 사람이라고 보지요? 
그런데 형법의 관점에서 보면 태아 상태에서는
사람이라고 보지 않아요.
  "그럼, 언제부터 사람으로 보는 건가요?"
  "산모가 규칙적인 진통을 하면서 태아가 태반으로부터 
분리되는 현상, 다시 말하면 분만이 시작되는
시점부터 사람으로 보게 돼요. 이 사건의 경우 사고 
당시 임신 8개월로 진통이 있었던 것은 아니니까
형법상으로 보면 아직 사람이 아닌 것이지요.
  "그래도 태아가 나중엔 사람이 되었다가 결국 
교통사고 충격으로 죽었는데, 그렇다면 사람을 죽게
한 것 아닌가요?"
  "그렇게 생각할 수도 있겠지만, 형법의 입장에서는 
그렇게 보지 않아요. 교통사고 당시를 기준으로
사람을 친 것이냐 아니냐를 가려 보는 것이지요.

  이제 인숙의 통원 치료도 끝나고, 보험회사로부터 
보상금을 받는 일만 남았다. 다행히 치료 경과가
좋아 비 오는 날 몸이 쑤시는 것 말고 별다른 이상은 없었다.
  보험회사 직원은 계산을 해 보더니, 보상금은 약관상 
1백 5십만원 정도이지만 태아가 죽은 점을
고려해 위자료를 조금 더 얹어서 2백만 원까지 보상을 
해주겠노라고 말했다.
  인숙 부부가 돈 욕심을 내는 것은 아니었지만, 그토록 
마음 설레며 기다리던 아기와 살아 보지도
못하고 헤어진 고통을 생각하면 못내 억울한 
심정이었다.
  사실 2백만 원이라면 정섭이 인숙의 몸을 생각하여 
그동안 한의원에서 지어 댄 보약 값과 그 동안
쓴 경비에도 못 미치는 돈이기도 했다. 인숙 부부는 
문득 합의서에 도장을 찍기 전에 과연 그 보상금이
합당한 것인지 변호사와 상의를 하는 것이 좋겠다는 
생각을 하여 전에 전화 상담을 했던 그 변호사를
찾아갔다.

  "아니, 2백만 원이라고요? 왜 그렇게 적게 준다고 그럴까요?"
  변호사가 의아하다는 듯이 물었다.
  "그래도 보험회사 직원 얘기로는, 태아가 죽었기 
때문에 위자료에 다 좀더 얹어서 계산해 준
것이라고 하던 걸요."
  "저런, 저런... 그게 아니지요. 김인숙 씨가 다친 데 
대한 보상은 치료가 잘되어 다 나았으니 그
정도면 됐다고 하더라도, 아기가 죽은 부분에 대한 
보상은 따로 있어야지, 단순히 위자료 조금 더
얹는 것만으론 안되지요."
  인숙과 정섭은 다른 사람과 싸우는 것을 좋아하지 
않았고, 물론 송사를 벌이는 것도 좋아하지
않았다. 이 변호사가 사건이 부족한 걸까... 우리를 
부추겨 사건을 만들어 보려고 이런 얘길 하는
걸까... 우리 뜻을 분명히 밝혀야겠구나.
  정섭이 말했다.
  "변호사님. 저희는 사실 소송 같은 걸 하고 싶지는 
않아요. 이번 사고에 우리 잘못도 조금은 있고,
보험회사에서 뜯어낸다고 그걸로 떼돈 버는 것도 아닐 
테구요. 그저 저희들은 산부인과 치료비를
저희가 냈으니 그 돈을 보험회사가 지불을 해주었으면 
좋겠고, 또 이 사람 보약이라도 조금 더 지어
주게 약간만 더 받았으면 하는 정도예요. 우리 얘기가 
맞는 건지 그저 욕심일 뿐인지 알고 싶어서
변호사님을 찾아온 겁니다."
  "교통사고로 사람이 죽으면, 당연히 손해배상을 
받아야하지요. 그 손해배상액을 계산할 때는, 먼저
그 사람이 만일 살아 있었다면 얼마를 벌었을 
것이다라고 가정해서 계산한 금액에다가, 교통사고
때문에 지출하게 된 치료비라든가 장례비를 합하고, 
거기다가 죽은 사람의 고통을 생각해서 죽은
사람의 위자료를 합하고, 또 가족을 떠나 보내 슬퍼하는 
가족들의 위자료까지 합해서 계산을 해야
합니다. 정당한 권리를 찾고자 소송을 하는 것은 절대 
부도덕한 것이 아니에요. 오히려 죽은 아기를
생각한다면 소송을 해서 당연히 손해배상을 받아 내야지 
그냥 포기하고 만다면 아기를 무시하는 것이
되지 않을까요?"
  변호사가 열심히 설명했다.
  "그런데, 변호사님 이상하군요. 전에 제가 가해자 
처벌 문제로 간단히 전화 문의를 드렸을 때는
분명히 태아는 사람이 아니라서 가해자를 처벌할 수 
없다고 하셨잖아요. 그런데 지금은 사람이 죽은
것을 전제로 해서 손해배상을 받아야 한다고 하시니 전 좀..."
  정섭이 말했다.
  "네? 아하! 전에, 전화루...? 그건 형법상으로 
그렇다는 거지요. 민법상으로는 또 다른 논리가
적용돼요. 물론 민법에서도 태아를 사람으로 보지 
않는다는 점에서는 형법과 같아요. 그러나
민법에서는 태아를 좀 독특하게 취급하지요. 간단히 
설명하자면, 태아는 일단 사람이 아니에요.
태어나서 죽어 있다면 끝까지 사람이 아니지요. 그러나 
만일 태어난 뒤에 보니까 살아 있다면 애초에
태아였을 때부터 사람이었던 것으로 쳐 줍니다. 김인숙 
씨의 아기를 제왕 절개로 꺼냈을 때, 만일 죽어
있었다면 더 이상 손해배상을 이야기할 수가 없어요. 
그러나 아무리 잠깐이라고 하더라도 김인숙 씨의
아기는 살아 있었던 것이 틀림없잖아요? 그러니 사람이 
교통사고를 당하여 죽은 것이라고 보게 되는 것이지요."
  "잘 이해가 안되겠지만 법이 그래요. 언제부터 
사람이라고 보느냐 하는 문제도 다른 걸요.
형법상으로는 진통 즉, 분만이 시작될 때부터 
사람이라고 하지만, 민법에서는 그것만으로는 아직
사람이 아니고 아기의 몸이 엄마 몸에서 완전히 떨어져 
나와야 비로소 사람이라고 하거든요."

  몇 달 만에 소송은 순조롭게 끝이 났다.
  수천만 원의 손해배상금을 전달해 주면서, 변호사가 
웃음 띤 얼굴로 말했다.
  "어때요? 이 정도면 김인숙 씨가 평생 보약을 지어 
먹어도 되겠지요."
  "글쎄요... 하지만 이 돈은 아가의 돈인 걸요. 전 
얼굴도 한번 보지 못했지만, 하늘 나라로 간
아가를 위해서 쓸 방법이 있으면 정말 좋겠어요."
  인숙의 눈에 이슬이 반짝했다.
  정섭이 조용히 인숙의 어깨를 감싸 안고 가볍게 두어 
번 토닥였다. 두 사람은 아직 모르고 있었지만,
인숙의 뱃속에는 그들의 두 번째 귀여운 아가가 엄마와 
아빠를 볼 날을 기다리며 자라나고 있었다.

     3
     버린 아버지와 기른 어머니

  원래 지병이 있던 근로자라도 업무의 과중으로 그 
병이 더욱더 나빠졌다면 '업무상의 재해'로 볼 수
있다. 그리고 그 권리 즉, 산재보상금은 행정소송을 
통해 찾을 수 있다. 그런데 열심히 키운 아들이
죽은 뒤, 갑자기 낳은 아버지가 나타났을 때 누가 그 
돈을 받을 것인가? 법정에서는 소란행위자를
어떻게 다루는가? 법정 풍경이 생생하게 펼쳐진다.

  "창호야, 내려가더라도 몸 생각하면서 일해라. 감기 
그냥 두지 말고 병원에도 꼭 가 보고, 요즘
얼굴이 쭉 빠졌다. 천안댁은 점퍼를 걸치고 문간을 
나서는 아들을 배웅하며 말했다."
  "하하, 어머니도 참. 걱정하실 것 하나도 없어요. 자, 
보세요, 이 알통을."
  창호는 보란 듯이 팔뚝에 불룩 알통을 만들며 
천연덕스럽게 웃었다.

  천안댁의 남편은 외항선을 타는 선원이었다. 남편은 
자신이 오랫동안 집을 비우곤 하는 것을 미안해
했다. 아기라도 있으면 좀 낫겠다는 것이 둘의 
생각이었지만 천안댁이 서른이 다 되도록 기다리고
기다려도 아기는 생기지 않았다.
  기다리다 지친 두 사람은 결국 아이를 낳아도 키울 수 
없는 사정이 있는 산모를 찾아보기로 했다.
천안댁은 아기를 데려올 날을 몇 달 앞두고 마치 임신을 
한 것처럼 가짜 배를 만들어 보란 듯이
돌아다녔다. 핏덩이인 창호를 데리고 온 천안댁 부부는 
여기저기에다 아기를 순산했노라고 연락하고
호적에도 친자식으로 올렸다.
  어찌나 감쪽같았던지 이 일을 주선한 천안댁의 친정 
언니 말고는 가족들도 사실을 아는 사람이 없을
정도로 비밀이 잘 지켜졌다.
  그런데 착하기만 하던 남편이 창호가 세 살이 되던 
해에 바다에 젊음을 묻었다.
  천안댁은 어차피 재가할 생각도 없었으므로 창호를 잘 
키우는 것에 삶의 보람을 걸었고, 거처도 아예
서울로 옮겨 장사를 하여 생계를 꾸려 나갔다. 그러나 
창호는 자라면서 늘 싸움질이었다. 아버지 없는
자식이라고 손가락질 당하게 해서는 안된다는 것이 
천안댁의 결심이었건만, 고등학교 1학년 때
패싸움을 벌여 경찰서에 드나들곤 했다.
  그런 창호가 고등학교 졸업장까지 받게 된 것은 
순전히 천안댁의 노력 덕택이었다. 그려는 아들이
몇 번을 경찰서에 끌려가도 포기하지 않았고, 일이 생길 
때마다 경찰서로, 학교로 쫓아다니며 기어코
학교만은 다닐 수 있게 만들었다.
  고등학교를 졸업하고, 군 복무를 마치고 나서도 
창호는 아무 하는 일 없이 빈둥거렸다. 그래도
천안댁은, 언젠가는 철이 들 것이라 믿고 그날을 
기다리면서 잔소리 한 마디 하지 않았다.
  창호는 스물 다섯 살에 사람이 되었다. 그는 
천안댁에게 어는 날 불쑥, 공사판에 가서 목수 일이라도
배워 볼까 싶다는 기특한 이야기를 했다. 천안댁이 
몸살을 앓고 있을 때였다. 이제 자기가 어머니를
호강시켜 드릴 테니 무리해서 일하지 않으셔도 된다고 
씨익 웃는 창호를 보며, 천안댁은 감격의
눈물까지 흘렸다.
  그는 그 동안 빈둥거린 시간을 보충이라도 하듯 
무섭게 일을 배워 나갔다. 그렇게 몇 년을 보내더니,
2년 전에는 지금 다니는 회사에 어렵지 않게 취직하여 
대리 직급도 달았고, 공사 현장에서 부소장으로
일하고 있었다.
  지난해에는 남편도, 며느리도 없이 웬 잔치냐고 손을 
내젓는 천안댁에게 기어이 환갑 잔치도 열어
주었다. 창호는 여러 손님들 앞에서 몇 해 전까지 
어머니 속을 썩인 자신을 생각하면 앞으로 매일
어머니를 업고 다녀도 죄 값을 다 못 치를 거라고 
인사하여 천안댁의 눈시울을 붉게 만들기도 하였다.

  창호를 배웅하고 방으로 들어간 천안댁은, 아무래도 
걱정을 떨쳐버릴 수가 없었다. 아들이 튼튼하고
건강한 모습이어도 걱정을 놓지 못할 천안댁이었지만, 
저번에 보았을 때보다 아들의 혈색이 별로 좋지
않은 것이 영 마음에 걸렸다. 게다가 감기까지 걸린 듯 
계속 콜록거리기도 하고...
  한의원에서 녹용 넣고 보약이라도 지어 먹여야 할 
텐데... 현장 따라다닌다고 집에는 한 달에
한두 번 다녀가니 언제 먹이누... 에그, 얼른 참한 색시 
골라서 장가라도 들어야 열심히 걷어 먹일 텐데...
  "위독해요? 창호가요...?"

  구미 현장에서 걸려 온 전화에 천안댁은 넋이 나갈 
지경이었다. 알통을 자랑스럽게 내보이고 구미로
내려간 지 겨우 열흘 만에 일어난 일이었다. 바로 
그저께까지도 멀쩡한 전화 목소리로 어머니 허리
아프신 건 좀 괜찮아졌느냐고 안부를 묻던 창호였다.
  허겁지겁 고속 버스를 타고 구미에 있는 병원까지 
내려간 천안댁은 또다시 충격을 받아야 했다.
  천안댁이 도착하기 한 시간 전쯤에 창호는 이미 눈을 
감았다고 했다. 마치 잠든 것처럼 누워 있는
아들을 부여잡고 천안댁은 한참을 오열했다.
  "감기 걸려 기침을 좀 한 것 말고는 내내 별탈 없이 
일을 잘했습니다. 그런데 어제는 일을 마치고
숙소로 들어가면서 숨쉬기도 답답하고 어지럽다고 
하더라구요. 제가 보기에도 기침이 좀 심한 것
같아서 병원에 가 보는 게 어떠냐고 했더니, 일단은 좀 
쉬어 보겠다고 하면서 숙소로 들어갔는데...
한 두어 시간 뒤에 좀 어떤가 싶어 찾아가 보았더니 
의식을 거의 잃은 상태에다 몸이 불덩이더라구요.
곧바로 병원으로 옮겼는데 갑자기 이렇게..."
  회사 관계자는 마치 자기가 잘못해서 이런 일이 
생기기라도 한 듯 죄스러워했다.
  의사의 진단서에는 선행사인 폐렴 및 결핵성 늑막염, 
중간선행사인 혈액성 늑막삼출액, 직접사인
호흡부전이라고 되어 있었다.
  회사 동료의 말에 따르면 창호는 한 달 전쯤 감기인 
것 같다며 병원에 다녀왔다고 했다. 그래도
낫지 않자 보름 전에 다시 다른 병원에 가서 진찰을 
받아 보았는데 폐렴이나 폐결핵일지도 모른다고
했다는 것이다. 그 병원에서 정밀 진단을 받아 보자고 
하는 걸 너무 바빠서 일 주일치 약만 받아 왔고,
나흘 전쯤에는 다시 그 병원에 가서 약을 받아 왔다는 
것이었다.

  폐렴이니 폐결핵이니 하지만 다 고칠 수 있는 병이 
아닌가. 왜 그걸 그저 감기인 줄 알고... 이
에미가 곁에 두고 보살펴 주기만 했더라도... 불쌍한 것...
  장례를 마치고 한 줌 재로 변한 창호를 바람에 날려 
보내면서, 천안댁은 다시 입술을 깨물며 울었다.

  며칠 뒤, 회사 총무과장이 시름에 잠겨 있는 천안댁을 
방문했다.
  그는 월급과 퇴직금, 그리고 회사에서 주는 얼마간의 
위로금과 함께 창호가 숙소에 놓고 쓰던
옷가지와 책 등 개인 용품을 천안댁에게 전해주었다. 
천안댁은 다시 쏟아지려는 눈물을 참으며
총무과장에게 말했다.
  "과장님을 번거롭게 하는군요. 이렇게 누추한 곳까지 
찾아 주셨는데 대접할 것도 마땅찮고..."
  "아이고 별말씀을 다 하십니다. 그나저나 위로금이 
너무 적어서... 일하다 이렇게 된 거니까
근로복지공단에서 나오는 산재보상금이라도 따로 받을 
수 있나 해서 노무사와 상의를 해 보았는데,
일하고는 상관없는 폐병으로 사망한 것이라서 아무래도 
받아 내기가 어렵겠다는군요. 그래도 혹시
모른 일이니 일단 어머님 이름으로 청구는 해달라고 
했는데, 결과는 좀 기다려야 나온답니다.

  근로자가 업무상 재해를 당한 경우에는 근로기준법상 
사용자는 그에 대한 보상을 근로자에게 해 줄
책임이 있다. 그러나 사용자가 실제 보상을 제대로 해 
줄 능력이 없을 수도 있고, 능력이 있더라도
이런저런 이유로 보상을 제대로 하지 않을 수도 있다.
  이럴 때 필요한 것이 보험제도다. 그래서 우리 
나라에도 산업재해보상보험법이라는 것을 두고 있다.
이 법에 따르면 노동부장관이 보험사업을 관장하고, 
일정한 요건에 해당하는 사업주는 당연히
보험가입자가 되어 보험료를 내야 하며, 그 사업주의 
근로자가 업무상 재해를 당한 경우에는
노동부장관의 위탁을 받아 사업수행을 하는 
근로복지공단이 나서서 각종 보상을 하도록 하고 있다.
  업무상 사유로 근로자가 사망을 한 경우에는 어떤가? 
이 때는 그 근로자의 유족에게 유족급여라는
명칭으로 보상금을 준다. 유족급여는 한꺼번에 받을 
수도 있고 연금처럼 나누어 받을 수도 있다.
한꺼번에 받을 경우 액수는 그 근로자 평균임금의 
1천 3백일분에 해당하는 금액이다. 그리고
유족급여와는 별도로 장의비라는 명칭으로 장례비도 
보상해주는데, 이 액수는 그 근로자 평균임금의
1백 20일분에 해당되는 금액이다.
  이와 같은 보상을 받느냐 못 받느냐 하는 기준은 과연 
근로자가 재해를 당하게 된 것이 업무
때문이냐 아니면 업무와는 별로 상관이 없는 다른 요인 
때문이냐 하는 점에 있다. 업무와 재해 사이에
인과관계가 있어야 보상이 가능하다는 것이다.
  이 인과관계는 판단이 쉬운 경우도 있으나 판단하기가 
참으로 어려운 경우도 많이 있다. 특히 사망
원인이 근로자 자신이 평소 앓고 있던 지병 때문이거나 
사망 무렵 우연히 앓게 된 질병 때문인 것으로
밝혀진 경우라면, 그 지병이나 질병이 업무 때문에 
생겼다고 할 수 없는 이상 업무와 사망 간에
인과관계가 있다고 하기는 어렵게 된다.

  신청을 받은 근로복지공단 지방분사무소에는 
유족급여와 장의비 지급을 거부했다.
  창호가 사망하게 된 것은 창호 자신이 가지고 있던 
폐렴이니 폐결핵이니 하는 질병 때문이지
업무와는 무관하다는 것이 그 이유였다.
  이런 경우 근로복지공단에 과연 그 거부가 정당한지 
심사하여 줄 것을 청구할 수 있고, 거기서도
거부가 정당하다고 결정이 나면 노동부에 설치된 
산업재해보상보험심사위원회에 재심사를 청구할 수
있는 것이 우리의 법이다.
  회사 총무과장의 도움으로 천안댁은 그 절차를 모두 
거쳤으나, 결국은 한결같이 업무와 사망 사이에
인과관계가 없으니 그 거부는 정당하다는 것이었다. 
이제는 행정소송으로 가는 방법 말고는 없었다.

  "창호가 죽었다면, 당연히 나한테 연락이라도 해주는 
게 사람의 도리 아닙니까?"
  천안댁을 찾아온 50대 후반의 사내는 마치 천안댁이 
큰 죄라도 지었다는 투로 몰아붙이고 이었고,
천안댁은 분을 참기 어려운 표정으로 눈물을 찍어 내며 
그 사내를 외면하고 있었다.
  사내는 낮술을 마셨는지 찌든 담배 냄새에 역한 술 
냄새까지 풍기고 있었다.
  "몹쓸 사람... 더 이상 얘기하고 싶지도 않아요."
  이제 할말은 단호하게 하기로 결심한 듯 천안댁은 
사내에게 그만가 달라고 요구했다.
  "어허, 누가 누구보고 몹쓸 사람이래? 아, 그 동안 내 
자식이 벌어다 주는 돈으로 잘 먹고
잘살았으면서, 이제 내 자식 죽은 보상금도 나 몰래 
먹어 버리겠다 이 말이지? 어디 지나가는
사람들에게 길을 막고 물어 봅시다. 누가 몹쓸 
사람인지."

  창호의 생부였다. 창호의 생모는 철이 들기도 전에 그 
사내와 연애하여 동거를 시작했다. 사내는
동거를 시작한 지 몇 달이 지나면서부터 본색을 
드러냈다. 술을 마시고 아내를 두들겨 패거나 친정에서
돈을 얻어 오라며 갖은 구박을 일삼았다.
  사내는 집에서만 그런 것이 아니라 밖에서도 걸핏하면 
술을 마시고 주먹질을 해댔고, 결국 사람을
잘못 때려 죽게 하는 바람에 3년형을 받아 교도소에서 
복역하게 되었다.
  창호의 생모는 혼인신고도 되어 있지 않으니 이혼이다 
뭐다 할 것없이 어서 정리하고 새 인생을
찾으라는 친정 부모의 말을 들을 수밖에 없었다. 그러나 
창호가 문제였다. 사내가 사고를 저지르기
직전에 잉태된 창호는 그가 교도소에 있는 사이에도 
생모의 뱃속에서 점점 자라고 있었다.
  교도소를 찾은 창호의 생모에게 사내는, 아니 누가 
애새끼 만들라고 했느냐, 지워 버리든지 낳아
기르든지 누구 줘 버리든지 네 맘대로 하라고 소리를 
질렀다. 그러나 지워 버리기에는 시간이 너무
지나 있었다.
  천안댁은 창호의 생부에 관해서는 거의 의식을 하지 
않고 있었다. 교도소를 내 집처럼 들락거린다는
정도의 소식을 친정 언니를 통해서 들었지만 
그뿐이었다.
  그런데 창호가 고등학교에 들어갈 무렵, 사내는 불쑥 
천안댁을 찾아와서 자기 자식을 내놓으라고
요구했다. 그에게 적지 않은 돈을 쥐어 주며 어린 
창호에게 충격을 주지 않겠다는 약속을 받아 냈다.
  사내는 그 뒤 몇 년 동안 소식이 없다가 창호가 군 
복무를 마쳤을 때 한 번, 취직하여 대리가
되었을 때 또 한 번 천안댁을 찾아왔다. 천안댁은 그 
때마다 적지 않은 돈을 쥐어 주고는 조용히
돌려보냈다.
  천안댁의 소망은 창호가 알지 못하도록 오직 비밀이 
끝까지 지켜지는 것뿐이었다.

  천안댁이 원고가 되고 근로복지공단이 피고가 된 
행정소송사건의 주심이자 재판장인 김인수 판사는,
이례적인 내용의 진정서를 한 통 받았다.
  진정인은 자신이 사망한 창호의 생부라고 주장하면서, 
만일 보상금을 받아야 한다면 자기가 받아야
한다는 것이었다. 엉뚱하게 생모도 아닌 사람이 남의 
자식을 데려다 엉터리로 자기 자식인 것처럼
호적에 올려 놓고는 보상금을 받아 가려고 획책하고 
있으므로, 나중에라도 진정한 권리자인 자신이
보상금을 받을 수 있도록 일단 이 사건의 원고인 
천안댁의 청구를 기각해 달라고 요청하고 있었다.
  거참, 별 해괴한 진정서도 다 있구만...
  같은 시각, 근로복지공단 측의 소송수행자인 이만섭 
계장도 같은 내용의 편지를 읽고 있었다.
  가만, 실은 원고가 사망한 근로자의 어머니가 
아니라고? 자기가 증언을 할 수도 있고 필요하다면
원고를 상대로 사망한 근로자와 원고 사이에는 
친생관계가 없음을 확인해 달라는 소송을 해서 호적을
고쳐 놓기라도 하겠다고?
  이것 참 재미있는 일이군. 이 계장은 이 편지를 쓴 
사람을 어떻게 하면 소송에 유리하게 이용할 수
있을까 요모조모 궁리해 보았다.

  소송은 벌써 몇 기일이 진행되어 제법 무르익어 가고 
있었다. 회사에서 선임을 도와 준 변호사가
알아서 소송을 진행해 온 터라 천안댁으로서는 재판에 
굳이 참석할 이유도 없었다. 하지만 모르겠네 해
버리는 것은 도리가 아닌 것 같기도 하고, 또 재판이 
끝난 뒤 변호사에게 차라도 한 잔 대접해야
되겠다는 생각으로 방청석에서 재판 순서를 기다리고 
있었다.
  그 동안 변호사는 창호가 평소 얼마나 열심히 
일하였고 특히 사망전 얼마 동안은 현장부소장으로
일하면서 얼마나 과로하였는지 회사 동료의 증언을 통해 
밝혀 놓고 있었다.
  또 창호가 폐렴 또는 폐결핵에 걸린 것은 업무와 
관련이 없는 일이라고 하더라도 업무 때문에 과로만
하지 않았더라면 이렇게 급격하게 상태가 악화되어 숨질 
리는 없는 것이니 업무와 사망 사이에는
인과관계가 있다고 보아야 한다는 논지를 펴놓고 
있었다.
  그리고 다른 한편으로는 대한의학협회에 사실조회를 
해서, 폐렴 또는 폐결핵 환자가 쉬지 못하고
과도한 일을 하는 경우 환자의 상태가 급격히 악화되어 
사망에 이를 수도 있다는 회신까지 받아 놓고
있었다.

  "자, 이제 원고 피고 모두 주장입증은 할 만큼 한 것 
같은데... 이만 결심해 볼까요?"
  재판장인 김 판사는 원고와 피고를 번갈아 쳐다보며 
조용하게 물었다. 결심이란 변론과 증거조사
절차로 이루어지는 심리를 종결하는 것이다. 보통 
사건이라면 결심하고 나서 2주나 3주 뒤에 선고를
하는 것이 우리 법원의 관행이다.
  "아니오, 재판장님. 죽은 신창호의 생부라는 
사람에게서 편지가 왔는데 원고는 신창호의 어머니도
아니데 가짜로 어미니인 것처럼 호적신고를 했답니다. 
그게 사실이라면 검찰의 지휘를 받아서 생부를
증인으로 신청하든지 아니면 별도로 
친생관계부존재확인소송을 하게 하든지 해야 할 것 
같습니다.
저희들이 그 편지를 어제 받는 바람에 아직 확인을 못해 
보았는데, 일단 속행을 해주시기 바랍니다."
 피고 쪽의 소송수행자인 이 계장이 강력하게 결심에 
반대하고 속행을 요청하고 나섰다. 속행은 심리를
계속 진행하는 것을 말한다.
  "글쎄요, 피고 소송수행자 얘기는 나도 어제 진정서를 
받아 읽어봐서 무슨 말인지 알겠는데..."
  김 판사는 마뜩찮다는 표정으로 잠시 생각하다가, 
단안을 내렸다.
  "그럽시다. 한 기일 여유를 주기로 하지요. 다음 
기일은..."

  이 사람이 결국... 천안댁은 법정에서 받은 충격에서 
아직도 헤어나지 못하고 있었다. 그렇잖아도
창호 생각만 하면 눈물이 앞을 가리는데, 이렇게 되고 
보니 괜히 법정에 나갔다는 생각이 들었다.
  창호 생각을 하며 또 눈물을 찍어 내던 천안댁은 
문득, 창호의 유품을 아직도 정리하지 못한 채
슬퍼만 하고 있었다는 사실에 생각이 미쳤다.

  다시 재판 기일이 되었다. 병원 신세를 져야 할 만큼 
몸이 쇠약해져 방청을 하지 못하는 천안댁 대신
이번에는 창호의 생부가 방청석에 버티고 앉아 뚫어져라 
재판을 지켜 보고 있었다.
  "재판장님, 검토를 마쳤는데 만일 신창호 생부의 
주장대로라면 원고는 유족보상을 받을 자격이 없지
않은 가 싶습니다. 그래서, 그 생부를 증인으로 
신청합니다."
  이 계장은 그간 사내를 만나 사실을 확인하고, 생부를 
증인으로 신청하기로 방침을 정해 놓은
터였다. 김 판사는 한참 침묵을 지키다가, 조용히 입을 
열었다.
  "피고 소송수행자. 생부의 주장이 사실이라고 합시다. 
원고는 생부모의 동의하에 신창호를 친자에
입적시키고 친자식처럼 길렀으며, 신창호도 원고를 
어머니로 알고 부양해 온 것으로 보입니다. 지금
사실대로 양자로 입양신고를 알고 부양해 온 것으로 
보입니다. 지금 사실대로 양자로 입양신고를 하지
않고 친자로 출생신고를 해 버린 것을 탓하지만, 이런 
상황이라면 최소한 둘 사이에 양모 양자의
관계는 인정을 해주어야 할 것입니다. 말하자면, 설령 
생부가 이제 와서 모자관계를 떼어 놓고자
친생관계부존재확인소송을 한들, 그것이 받아들여지기는 
힘들 것으로 보인다는 겁니다. 나아가 양모도
엄연한 어머니이고, 산업재해보상보험법상 유족의 
범위에 들어갈 수 있습니다. 또 호적부의 기재상
모자관계로 되어 있으면 그 기재를 믿기 어렵게 하는 
반대증거가 없는 이상 일단은 모자관계로 인정을
해주도록 하는 추정력이 있습니다. 우리 재판부로서는 
생부라고 주장하는 사람의 증언이 있다고 해서,
그 증언만을 가지고 호적부 기재의 추정력을 함부로 깰 
수는 없는 것이라고 판단합니다. 그래서,
피고측의 증인신청은 받아들이지 않습니다."
  이례적으로 길게 설명하는 김 판사의 태도에 이 
계장은 할말을 잊고 멍하니 서 있었다. 그 때였다.
사내가 방청석에서 벌떡 일어나더니, 큰소리로 김 
판사에게 외쳤다.
  "재판장님! 저는 창호의 친아버지입니다. 제가 진실을 
말씀 드리겠습니다!"
  김 판사는 근엄한 눈길로 사내를 바라보며 대답했다.
  "됐습니다. 조용히 앉아 계십시오."
  "아니, 재판장님. 왜 그렇게 변호사가 있는 원고 편만 
드십니까? 저는 아무 말도 못합니까?
억울하니까 이러는 것 아닙니까?"
  "내 말을 잘 들으십시오. 누구든지 폭언이나 
소란행위로 법원의 심리를 방해하면 최고 20일까지
유치장에 갇힐 수 있고 최고 1백만원까지 과태료를 물게 
될 수도 있습니다. 그러니 내가 시키는 대로
조용히 앉아 계세요. 그리고 뭔가 오해를 하고 있는 것 
같아서 한 마디 하겠는데, 설령 이 사건에서
원고가 보상금을 못 받는다고 해도 생부가 그 돈을 받을 
수 있는 것은 아닙니다."
  김 판사는 인내를 발휘하고 있었다.

  "네?"
  사내는 이해할 수 없다는 표정이었다.
  "법을 잘 아는 사람에게 가서 물어 보세요. 사망한 
근로자에게 처자가 없어서 다음 순위로 부모가
유족보상을 받으려면, 그간 근로자로부터 부양을 받고 
있던 사람이어야 하고, 나이가 예순 살 이상이
되는 사람이어야 합니다. 당신이 부양을 받고 
있었습니까? 나이가 만 예순 살이 되었습니까? 자,
아니라면 이제 재판을 방해하는 행위는 그만두시기 
바랍니다."

  천안댁은 판결문도 자리에 누운 채 읽어야 했다. 승소였다.
  설령 신창호에게 업무와 관계없이 생긴 질병이 
있었다고 해도 그 질병이 과로로 인해 더욱 악화되어
사망하게 된 이상 업무와 사망 간에는 인과관계를 
인정해야 한다는 논지였다.

  천안댁은 힘겹게 몸을 일으켜 판결문을 서랍에 넣어 
두고는 다시 아들의 일기장을 집어 들었다. 그중
일부는 마지막 변론기일 전에 재판부에 제출한 것이기도 했다.

  19xx년 x월 x일.
  어머니가 편찮으시다. 나 때문에 고생이란 고생은 
다하신 우리 어머니. 얼른 편히 모셔야 할 텐데.

  19xx년 x월 x일.
  아버지, 아버지라고 부르기도 싫다. 하지만 내가 
받아들여야 할 운명의 굴레다. 또 현장까지
찾아와서 못살게 굴고 갔다. 돈을 요구했다. 있는 대로 
다 주었다. 어떻게 생각하면 불쌍하기도
하고... 행여라도 어머니를 찾아가 충격을 줄까 봐 
그것이 제일 걱정이다.

  19xx년 x월 x일.
  이렇게 몸이 아플 때면 어머니가 생각난다. 내가 
그렇게 말썽을 부려도 나를 믿어 주신 우리 어머니.
왜 진작 정신을 차리지 못했을까. 아버지는 뭣 때문에 
사춘기 아들 앞에 나타나 아들의 삶을 후질렀던
것일까. 진작 고등학교 때부터 내가 진실을 알고 
있었다는 것을 어머니는 아직도 모르고 계신다.
왠지 그 편이 나을 것 같다.

  19xx년 x월 x일.
  일이 너무 힘들다. 나 아니면 일할 사람이 없으니 감기 
핑계로 빠질 수도 없다. 소장 대신 현장을
둘러보다가 비까지 쫄딱 맞고 보니 몸이 오슬오슬 
떨리고 숨도 가쁘다. 이불 뒤집어쓰고 푹 자야겠다.

  창호가 남긴 일기를 꺼내 또 한 번 읽으며, 천안댁은 
다시 베개가 흠뻑 젖도록 소리 죽여 울었다.
  불쌍한 것... 불쌍한 것... 내 새끼 창호야...

     4
     사랑의 두 가지 이름

  결혼까지 약속한 사랑하는 남자가 유부남이라니! 몸도 
마음도 가진 것 모두 주었건만... 그러나
어쩌란 말인가? 그이는 내가 사랑했던 사람... 그이가 
유부남인 것을 알고도 다시 만난 것이 잘못...
아내라는 여자는 되려 간통죄로 고소하겠다고 나서고, 
그는 그저 침묵할 뿐... 아, 내 젊은 날은 왜
이다지도 어렵기만 할까?

  지숙은 제법 큰 무역회사의 과장이다. 그리고 세칭 
노처녀이다. 대학을 졸업하자 그 동안 애인도
못 만들었냐고 눈치를 주기 시작하더니 한두 해가 
지나자 선이라도 얼른 봐서 결혼하라고 채근하던 부
부모님도 손을 든 지 오래다. 그녀는 사랑하는 사람이 
있다면 결혼하는 것도 좋겠지만, 혼자 사는 것도
나름의 여유가 있으니 좋다고 생각하고 있었다.

  그러던 지숙이 은행에 다니는 영빈을 만난 것은 
스물 아홉의 늦가을이었다. 만난 지 얼마 되지는
않았어도 다른 사람과는 달리 영빈은 한 발 한 발 
지숙의 마음 깊숙이 다가서고 있었다. 선량하게 생긴
눈매와 자상한 성품이 그녀의 마음을 끌어당겼고, 이 
사람이라면 결혼하고 싶어질지도 모르겠다고
생각했다.
  그러나 지숙은 서둘지 않았다.
  하루에도 몇 번씩 보고 싶고 나직한 그의 목소리가 
듣고 싶었지만 자존심을 지켜야 한다고 생각했다.
또 굳이 그녀가 전화하지 않아도 먼저 영빈이 전화를 
해서 만나자고 하였으므로 사실 그녀가 자존심을
굽힐 기회도 없었다.
  자연농원은 아름다웠다. 깔깔거리며 함께 회전목마도 
타고 꼬마기차도 타며 아이들처럼 한낮을
지냈다. 어느덧 어둠이 내리고 화려한 불빛이 영롱하게 
반짝이는 저녁이 되었다. 둘은 손을 잡고 예쁜
꽃들이 늘어선 한적한 길을 걷고 있었다.
  "지숙아..."
  영빈이 다정하게 지숙을 불렀다. 그러고는 담배를 한 
대 꺼내 물고, 라이터로 불을 붙이며 뜸을
들였다. 어스름한 가운데 라이터 불빛에 비친 그의 
옆얼굴이 지숙에겐 믿음직하게 보였다.
  "나는... 아무래도 널 사랑하는 모양이야."
  사랑의 고백치곤 조금 싱겁다고 생각했다. 지숙은 
잡고 있던 영빈의 손에 힘을 더하면서 말없이
고래를 끄덕였다.
  "너랑 결혼하고 싶다... 그런데, 음... 이거 청혼 
방법이 영 서투르고 멋이 없지?"
  심각하던 영빈의 얼굴에 멋쩍은 웃음이 살짝 
지나갔다.
  "알아, 영빈 씨. 나도 영빈 씨를 사랑해. 하지만... 
결혼은 좀더 생각해 봐야겠어."
  "이거 참. 그럼 난 이제 채이는 건가?"
  "아니, 그런 뜻은 아니야. 하루에도 몇 번씩 영빈 
씨가 보고 싶은걸. 하지만 난 오래 전부터 결혼을
꼭 해야겠다고 생각하진 않았어. 아니, 어쩌면 나도, 
영빈 씨라면 결혼하고 싶은지도 몰라. 이런 말을
하다 보니 점점 내 마음을 나도 잘 모르겠네, 
혼란스러워."
  "됐어, 지숙아. 내가 청혼을 좀더 멋있게 했어야 하는 
건데... 당장 대답해 달라고 하진 않을게.
하지만 사파이어 반지를 준비해서 곧 다시 청혼하겠어. 
만일 내 청혼을 받아들인다면 말없이 그 반지를
손가락에 끼는 거야. 하지만 오늘처럼... 결혼할 수 
없다면 조용히 떠나 줘... 그때는 나도 더 이상
보채지 않을게."

  그리고 몇 주일 뒤, 늦은 시각에 지숙의 아파트 
앞에서 영빈은 걸음을 멈추고 자못 심각한 목소리로
지숙을 불렀다. 왜냐고 묻는 지숙에게 영빈은 말없이 
품에서 꺼낸 사파이어 반지를 건넸다. 이제 더
이상은 어쩔 수 없었다. 지숙은 아주 잠시 망설이다가 
말없이 사파이어 반지를 손가락에 끼었다.
영빈의 얼굴에 환희가 스쳐 지나갔고, 지숙은 볼에 
가벼운 열기를 느꼈다. 그 날 밤, 둘은 하나가
되었다.
  결혼하기로 마음 먹은 이상 더 미룰 만한 이유도 
없었다. 지숙은 영빈을 부모님께 소개했고,
부모님도 흡족해 하는 눈치였다. 여섯 달쯤 뒤에 
결혼식을 올리기로 했기 때문에 당장 결혼 준비가
바쁠 것은 없었다.
  그러나 기차를 한 번 갈아타고 여섯 시간을 간 다음, 
버스로 두 시간쯤 가고, 다시 두 시간쯤 산길을
걸어 올라가야 있다는 그의 친가에는, 지숙 자신이 
바빠서 인사 가는 날을 잡기가 영 쉽지 않았다.
  어찌 되었든 즐거운 데이트는 이어졌고, 이왕 
결혼하기로 한 사이라 잠자리를 함께 하는 회수도
많아졌다.

  그러던 어느 날, 영빈은 지숙에게 도움을 요청했다. 
그 동안 상당히 많은 돈을 저축해서 그 돈으로
증권투자를 해 왔는데, 이번에 틀림없는 친구를 통해 
어떤 회사 주식이 엄청나게 뛸 것이라는 좋은
정보를 얻었다는 것이었다.
  자기 돈과 함께 지숙의 돈까지 넣는다면 틀림없이 
결혼식을 하기 전까지 두 배 정도 이익을 볼 수
있을 것이라며 지숙을 행복하게 해 주고 싶은 자기의 
마음을 생각해서라도 투자를 하라고 했다. 투자가
싫다면 자기에게 꾸어 달라고 했다.
  지숙은 그에게 2천만 원을 내주었다. 설령 정보가 
틀려서 그 주식이 뛰지 않는다 해도 지숙을
셋방살이 시키기 싫다는 그의 마음이 미더웠다.

  불행히도 그 주식은 값이 떨어지고 있었다. 지숙은 
실망했지만 그 일로 영빈을 탓하고 싶지는 않았다.
오히려 주가가 떨어져서 심란해 하는 영빈을 위로하기에 
여념이 없었다.
  그러고 얼마 지나지 않아 지숙은 영빈으로부터 병원에 
입원해 있다는 전화를 받았다. 자기 돈은
물론이고 지숙의 돈까지 손해를 입히고 속상해 하던 
영빈이, 잘못된 정보를 준 친구를 만나 술을
마시고 운전을 하다가 앞차를 들이받았다는 것이었다.
  다행히 피해자와 이야기가 잘되어 경찰에 신고는 하지 
않았지만 충분히 보상을 해주기로 약속했다는
것이었다. 지숙은 무역회사 과장으로 쌓은 경험을 살려 
피해자와 직접 담판을 지어 5백만 원에 합의를 보았다.
  부모도 멀리 떨어져 있고 병원에 입원까지 해 있는 
영빈을 위해 지숙은 우선 자기 돈으로 일을
해결했고, 매일 근무만 끝나면 입원실로 영빈을 
찾아가기 바빴다. 다행히 상처가 크지 않아 병원에서는
열흘 정도면 퇴원할 수 있다고 했다.

  늘 근무가 끝나야만 문병을 갈 수 있는 것이 영빈에게 
미안했던 지숙은, 영빈이 입원한 지 사흘째
되는 날 거래처에 다녀와야 한다고 회사에 핑계를 
대고는, 시간을 내어 낮에 병원으로 갔다.
  과일을 들고 병실 문을 연 지숙은 자기 또래의 낯선 
여자가 영빈의 침대 옆에 앉아 있는 것을
보았다. 누굴까? 여자 형제는 없다고 했고, 남동생이 
하나 있다고 들었는데...
  사태를 알아차리는 데 시간은 그리 오래 걸리지 
않았다. 당황하는 영빈의 표정이 모든 것을 말해
주고 있었다.
  지숙의 다리가 후들거리기 시작했다.

  지숙아. 너 그 자존심 다 어디로 갔니? 지숙은 자신을 
끝없이 타일렀다. 그러나 이 처참한 배신감을
떨칠 수가 없었다. 차라리 모르는 것이 나았다. 진상을 
알면 알수록 배신감은 더 켜져 갔고, 그토록
똑똑한 체하다가 이렇게 어이없이 당해 버린 자신이 
한없이 미웠다.
  영빈은 아내가 있는 사람으로 세 살된 아들까지 
있었다. 고지식한 은행원이라는 이미지 때문에
상상하기 힘든 일이지만, 영빈은 빚을 얻어 가며 
증권투자에도 손을 대고 있었다.
  그러다 엄청난 손해를 보고 빚을 지게 되자 그 빚을 
메우느라 지숙에게 거짓말까지 해 가며
2천만 원을 가져 간 것이었다. 굳이 위안을 삼는다면, 
지숙에게 사랑을 고백했을 때는 증권투자로
손해를 보기이전이어서 돈 때문에 지숙에게 접근한 것 
같지는 않다는 사실 정도였다.

  "지숙아. 미안하다... 이러고 싶지는 않았는데."
  마주 앉은 영빈이 술잔을 한 입에 털어 넣고는 
침통하게 말했다. 지숙은 대꾸조차 하고 싶지 않았다.
영빈은 이미 취한 상태였고 지숙도 견디기 힘들어 술을 
마셨기 때문에 제법 어지러웠다.
  "네 돈은... 당장은 어렵지만 열심히 모아서 
조금씩이라도 갚아 나갈게..."
  "영빈 씨, 돈이 문제가 아냐. 어떻게, 어떻게 
이렇게까지 사람을 농락할 수 있어? 이렇게 철저하게,
이 민지숙을 이토록 비참하게 만들어도 되는 거야?"
  "다 말할게. 아내가 있고 아이도 있어. 다 사실이야. 
미리 말했어야 하는데, 널 잃게 되는 것이
무서워 차마 용기를 내지 못했어. 아내랑은 성격이 맞질 
않아. 시간 문제지 헤어질 수밖에 없어. 곧
이혼하고 너랑 결혼할 생각이었어. 너를 놓치고 싶지 
않았어. 아내도 위자료나 뜯어낼 생각으로 오기를
부리는 것이지 이혼하자고 나서고 있어. 나는 정말 너를 
사랑한 죄밖에 없어. 조금만 기다려 줘.
내 모든 것을 다 정리하고 정말 너만을 진정 사랑할 수 
있는 여건을 만들어 볼게."
  지숙의 눈에서 뜨거운 눈물이 쏟아져 나왔다. 그럴 것 
같기도 했다. 그토록 사랑한 남자가 아닌가.
술기운까지 겹쳐서 지숙의 마음이 서서히 허물어져 
갔다. 영빈도 울고 있었다. 그래, 서로 사랑한
죄밖에는 없는 거야. 이 사람을 욕할 일도 아니야...

  형법에 혼인빙자간음죄라는 것이 있다. 혼인을 
빙자하거나 기타 위계로써 음행의 상습 없는 부녀를
기만하여 간음한 경우에 성립되는 죄다.
  말로든 행동으로든 멀쩡한 여자에게 결혼할 것처럼 
믿게 하여 몸을 허락하게 해 놓고서, 정작 결혼할
생각은 전혀 없었다든가, 결혼을 하고 싶어도 할 수 
없는 남자였다면 이 죄가 성립된다.
  결혼할 생각이 있었는지 없었는지 어떻게 알 수 있나? 
사람 속을 들여다볼 수는 없으므로 판단하기가
매우 어렵다. 도리 없이 양쪽 주장을 들어 보고 
직업이나 연령, 경력, 학력, 재산, 가족 관계,
만나 경위, 교제 내용, 관계를 가질 당시의 상황이나 
장소 및 시간, 결혼을 못하게 된 이유, 기타 따져
볼 수 있는 사소한 정황까지 모두 종합하고 고려해서 
판단한다.
  그러다 보면 실은 당시에도 결혼 생각이 있었지만 
나중에 마음이 변한 것인데도 억울하게 처벌받는
경우도 생긴다. 그런 억울한 경우는 없어야 하므로 
수사기관이나 법원으로서는 총각이 이 죄로
고소 당하는 경우에는 아무래도 벌을 주는 일에 신중하다.
  그러나 유부남이라면 이야기가 달라진다. 아무리 
결혼할 생각이 있었다고 하더라도 유부남은 도저히
결혼할 수 없는 사람이므로 그 속마음을 알아보고 말 
것도 없이 처벌할 수 있다.
  본처와 이혼 이야기가 있었고 정말 이혼할 생각이며, 
이혼 뒤 피해자와 결혼하려 했다고 하더라도
마찬가지다. 이혼에는 상대방이 있는 것이고 자기 
혼자서 이혼을 할 수 있는 것도 아니며, 설령 이혼
얘기가 오가는 중이라고 하더라도 막상 언제 이혼할 수 
있을 것인지 기약도 할 수 없는 일이기 때문이다.
  그러다 보니 아무래도 이 죄로 고소가 되는 경우에는 
유부남이 총각보다  처벌받을 가능성이
클 수밖에 없다. 그렇다고 총각이라 하여 변명만 
그럴듯하게 잘하면 빠져 나갈 수 있는 것으로
오해해선 안된다. 총각이 처벌받는 경우도 얼마든지 
있으니까

  지숙의 경우에는 당연히 영빈을 혼인빙자간음죄로 
고소할 수 있다. 고소를 당하면 영빈은 처벌을
피하기 어려운 상황이다.
  만인 드러날 만한 증거가 없지 않은가 싶어 나는 
결혼을 하자고 한 적이 없다거나 유부남인 것을
다 알려 주고 서로 즐겼을 뿐이라고 말한다면 어떨까? 
이 경우엔 별로 소용이 없다.
  지숙이 하는 말이 증거가 될 수 있으며, 지숙의 
부모가 하는 말도 증거가 될 수 있다. 수사기관이나
법원으로선 관계자들의 말과 여러가지 정황을 종합하여 
설령 직접적인 물적 증거가 없다고 하더라도
영빈이 결혼할 것처럼 행세했다는 사실을 인정할 수 
있다. 물적 증거가 없어도 이런 경우에 영빈의
말에는 거의 귀를 기울이지 않을 것이다. 만일 지숙이 
받은 반지까지 제시한다면 영빈의 변명은 그저
나쁜 짓을 하고도 반성할 줄 모르는 사람이라는 평가를 
받아 오히려 더 불리해질 수 있다.

  지숙은 영빈의 얘기를 듣고 그를 믿기로 했다. 두 달 
정도면 모든 것을 정리할 수 있다는데 못 기다릴
것도 없었다. 그런데, 두 달이 흐르고, 거기서 또 두 
달이 미루어지고, 미루어진 데서 다시 석 달이
또 흘러도 영빈의 이혼 문제는 결론이 나지 않았다. 
그러는 가운데 지숙은 계속 영빈을 만나고 사랑을
나누었다.
  그러던 어느 날, 호텔 침대에서 영빈의 가슴에 기대어 
있던 지숙은 사납게 문을 두드리는 소리를
들었다. 누구세요? 지숙의 말이 끝나기가 무섭게 독이 
오른 여자의 앙칼진 목소리가 방문을 뚫고
그녀의 가슴에 비수처럼 꽂혀 왔다. 누구냐고? 네 옆에 
있는 놈 여편네다! 그러고는 아수라장이 되어 버렸다.

  간통으로 고소 당하는 사태는 막아야 했다. 지숙은 
영빈과 그의 처를 한자리에서 만났다. 영빈의
아내는 그날 밤과는 달리 흥분에서 벗어나 냉정한 
태도로 자리에 앉아 있었다. 영빈은 아내 옆에
앉아서 얼굴을 숙이고 두 여자의 이야기를 듣기만 했다.
  "이 사람이 다시는 아가씨를 만나지 않겠다고 하고, 
나로서는 아이를 생각해서 용서하는 길밖에는
없다고 생각해요. 아가씨도 이제 서로 만나지 않을 
것이고, 남의 가정을 깨는 행동을 다시는 하지
않겠다고 약속해 주었으면 좋겠군요."
  그랬다. 영빈은 병원에서 지숙이 누구냐고 추궁하는 
아내에게 그저 알고 지내며 차나 한잔 마신
사이인데 저 혼자 좋아서 시키지도 않은 짓을 하는 
것이라고 변명했다. 하지만 그 말을 믿을 수 없었던
아내가 뒤를 밟아서 호텔까지 따라와 그런 일이 벌어진 
것이다.
  이혼하겠다는 것도 거짓말이었다. 더욱 기가 막힌 
것은 지숙에게서 가져간 돈 2천만 원이 영빈의
장모 주머니에 들어가 있다는 사실이었다. 증권투자로 
빌렸다는 돈은 다름 아닌 영빈의 장모가 빌려 준
것이었다.
  "아시겠지만, 저는 총각 행세를 한 댁의 남편한테 
당한 피해자예요. 생돈 이천만 원을 빌려 주었고,
교통사고 합의금 5백만 원도 대신 내주었어요. 이 
배신감을 같은 여자라면 이해하실 거예요. 이제,
절보고 댁의 남편을 만나 달라고 애원해도 만나고 싶지 
않아요. 제 돈이나 갚아 주세요.
  지숙의 말을 들은 영빈의 아내가 싸늘하게 웃었다.
  "피해자라니요? 이 사람 얘기를 들으니 별로 내켜 
하지도 않는데 아가씨가 이 사람을 쫓아다녔고,
유부남인 걸 안 다음에도 나랑 이혼하고 아가씨랑 
결혼해 달라면서 매달렸다는데요. 유부남인 걸
모르고 좋아서 쫓아다닌 거야 그럴 수 있다 쳐도, 
아내가 있다는 걸 알았다면 그 다음에는 더 이상
만나지 말았어야지요. 그게 최소한의 양심이고 도덕 
아닐까요? 그리고, 남의 가정을 이만큼
뒤흔들었으면 미안해서라도 나한테 오히려 위자료를 
얹어 주어야 할 것 같은데요?"
  "영빈 씨, 그래요? 당신 아내가 하는 말이 맞다고 
생각해요?"
  지숙이 영빈에게 물었다. 영빈은 고개를 숙인 채 말이 
없었다. 지숙의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.

  지숙과 영빈의 일은 여러 가지 측면에서 볼 수 있다. 
지숙 쪽에서 영빈의 행위를 관찰하면 이혼하고
결혼할 것처럼 속였으니 혼인빙자간음행위다. 그런데 
영빈의 아내 쪽에서 지숙의 행위를 바라보면,
설령 이혼할 것을 속았더라도 유부남임을 알고 관계를 
가졌으니 간통행위다. 또 한편, 돈과 관련해서
보면 영빈은 마치 결혼할 것처럼 지숙을 속여 2천 5백만 
원이나 가로챘으니 사기 행위다. 결국, 지숙은
영빈을 혼인빙자간음 및 사기죄로 고소할 수 있다. 
그러나 다른 한편으로 영빈의 처는 지숙과 영빈을
간통죄롤 고소할 수 있다. 물론 지숙의 경우에 영빈에게 
속았다는 점이 고려되어 간통죄로 처벌을
받더라도 좀더 관대한 처분을 받을 수 있겠으나, 
그렇다고 무죄가 되는 것은 아니다.

  지숙은 입술을 깨물었다. 배신감을 안겨 준 이 남자를 
고소하고 나도 그 아내로부터 고소를 당할
것인가. 억울하지만 이천오백만 원을 포기하고, 이 
상처가 세월의 덕으로 아물기를 기다릴 것인가.
  한참을 말없이 영빈을 노려보던 지숙이 영빈의 
아내에게 말했다.
  "그렇군요. 댁의 말이 맞군요. 내가 비도덕적이고 
양심이 없어서 댁의 가정을 흔들어 놓았군요. 내가
사기 당한 돈이 댁의 고통에 대한 위자료로 
모자라신다구요? 그렇다면 제가 뭐라도 더 얹어
드려야지요."
  지숙은 핸드백을 뒤져 사파이어 반지를 꺼내 탁자 
위에 놓았다.
  "자, 위자료로 그 돈에다 이 반지까지 더 얹어 
드리지요. 댁의 그 잘난 남편은 이 반지가 무엇을
말하고 싶어하는 알 거예요."
  지숙은 두 사람을 남겨 두고 일어나 밖으로 나왔다. 
여전히 길에는 사람과 차가 넘쳐 나고 있었다.

     5
     호적에는 빨간 줄이 없다

  법이 언제나 완벽한 것은 아니다. 억울하게 
절도범이나 폭력범으로 몰리는 기막힌 경우가 더러 
있다.
어쨌든 이것은 젊은 시절 방황으로 얻어진 상처였다. 
그런데 마음을 다잡아 먹고 성실히 일하며
살아가다가 한 여자를 만나게 되면서 고민은 시작된다. 
장인 되실 분이 호적을 떼어 오라고 한 것이다.
호적에 그어진 빨간 줄을 보면 분명 모두가 날 외면할 
텐데...

  김호근은 목수다. 고등학교를 중퇴한 뒤 목공일을 
배우기 시작하여 지금은 상당한 실력을 쌓아 그
바닥에서 알아주는 기술자가 되었다. 스물 다섯 살이 
넘으면서 정신을 차려 인생을 성실히 살려는
생각으로 노력해 왔고, 버는 돈을 엉뚱한 곳에 탕진하는 
일도 없이 차근차근 모아서 이제는 예금도
제법 했고 자그마한 집도 한 채 마련했다.

  집만 있으면 뭐하나. 그는 서른 네 살이나 되었지만 
아직 혼자 산다. 막내인 그를 장가 보내고 눈을
감아야 한다고 애를 태우던 그의 홀어머니가 돌아가신 
지도 어느덧 2년이 지났다. 결혼 운이 없어서
그런지, 그 동안 몇 차례 선을 보았지만 그가 맘에 들어 
하는 여자는 그를 맘에 없어 하고, 그를
좋다고 하는 여자는 그의 맘에 영 차지 않아 여태 일이 
성사되지 못했다.
  아무하고나 살다 보면 정이 들겠거니 여기고 결혼해도 
되겠지만, 그렇게 결혼했다가 결국 이혼하고만
그의 셋째 형을 보고는 결혼 문제만큼은 마치 무슨 
시한에 쫓기듯 해치우고 싶지 않았다. 그럭저럭
시간을 보내던 그는 어느 날 문득 자신이 서른 네 살이나 
된 노총각이라는 사실을 깨닫고서야 이렇게
더 이상 시간만 보낼 일은 아니라는 생각을 하게 
되었다.

  짚신도 짝이 있다는 말은 결코 괜히 생긴 속담이 
아니다. 드디어 우리의 김호근에게도 기회는 왔다.
여러 해 동안 공사 현장에서 그를 보아 온 현장소장 한 
사람이 그에게 자신의 처제를 소개했는데,
고등학교를 나온 다소곳한 아가씨가 인물도 괜찮아서 
처음 만난 자리에서부터 김호근은 침을 꼴깍
삼켰다. 이름이 박인애라고 했다.
  이번엔 제발 엇갈리지 말고 인연이 닿기를 그는 
진심으로 바랐는데, 물론 처음에는 인애가 그다지
내켜하지 않는 눈치를 보였으므로 그는 엄청난 지성을 
드렸다.
  현장소장의 지도 아래 취미에도 없는 연극, 영화, 
심지어 음악회까지도 갔고, 책을 읽어 본 기억이
가물가물하건만 유머집과 화술론, 그리고 연애 방법론이 
담긴 책까지 모조리 찾아 읽으며 인애의
마음을 사로잡기 위해 그가 할 수 있는 모든 방법을 
동원했다.
  예전 같았으면 상대가 별로 내켜하지 않으면 흥, 내가 
아쉬울 것 있나 하고 애초에 그만두었겠지만
이제 나이도 나이고 상대가 상대인만큼 포기할 수가 
없었다.
  인애를 만난 뒤 그가 양복을 두 벌이나 맞추고 구두도 
세 켤레로 늘었으며, 생전 가지도 않던 고급
레스토랑을 일부러 찾아 비프스테이크까지 먹었다고 
해서 이상한 일도 아니었다.
  인애를 만난 지 넉 달, 들어간 데이트 자금 기백만 
원, 데이트 횟수 총 쉰 번의 대역사 끝에 드디어
인애가 말했다.
  "우리 부모님께 인사 드리러 가지 않을래요?"

  "그래, 그렇구만. 그런데 왜 여태 장가를 안 갔는가?"
  단정히 앉아 가족관계부터 시작한 여러 질문에 
대답하는 호근에게 인애 아버지가 물었다.
  "그건... 짝을 못 만났기 때문이지, 특별한 이유는 
없습니다."
  "그렇구만. 그런데 말이야, 내 말 오해하지 말고 
듣게. 우리 큰사위가 현장에서 일을 하다가 자네를
알게 돼서 소개를 했다는데, 큰사위도 자네 
주민등록증이나 호적을 확인해 본 바가 없단 말이야.
인애야 이제 스물 여덟이니 아직 철이 없어서 그런 걸 
확인해 봤을 리 없고..."
  "네? 아니, 무슨 말씀이신지..."
  당황한 호근이 이마의 땀을 닦으며 물었다.
  "아빠..."
  인애도 놀랐는지 아버지와 호근을 번갈아 바라보며 
어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그러나 인애 아버지는
아주 태연하게 말을 이었다.
  "우선 주민등록증부터 내보게."
  그리하여 호근은 주민등록증 검사를 받았으며, 어째 
주민등록증 사진과 얼굴 생긴 모습이 다른 것
같다는 추궁에 그 사진은 십여 년 전에 찍은 것이라 
그렇다는 해명까지 해야 했다."
  "주민등록증은 봤고, 호적을 봐야 하니 이번 주말까지 
자네 호적등본을 한 통 떼 갖고 오게.
총각인지 아닌지 확인을 해 봐야겠네."
  "네? 아, 네... 그러겠습니다."
  그러겠다는 대답 말고 다른 방법이 있는 것도 
아니었다.
  "아빠 그렇게까지..."
  호근에게 너무 지나치게 하는 것 아니냐는 항의의 
표정을 지으며 인애가 끼어들었다. 그러나 인애
아버지의 뜻은 단호했다.
  "넌 가만히 있거라. 자네는 인애랑 서로 좋아한다고 
어물쩡 넘어가려고 하지 말고 꼭 호적등본을
가져오도록 하게. 그리고 요새 것이어야 하네."

  인애 아버지를 만난 다음부터 호근은 커다란 고민에 
빠졌다. 나이가 많으니 혹 유부남이 아닌가 싶어
호적등본을 꼭 확인해 봐야 하겠다는 인애 아버지의 
심정도 이해가 안되는 것은 아니었다. 그러나
호근으로서는 다른 것은 몰라도 결코 호적등본만은 보여 
줄 수 없는 속사정이 있었다.
  빨간 줄... 호적의 빨간 줄 때문이었다. 그는 전과가 
두 개가 있었다. 혹시 인애는 전과자라는
사실을 알더라도 매정하게 떠나지 않을 수 있다. 그러나 
인애 아버지는 다르다.
  호근은 10대 후반과 20대 초반에 자신이 저지른 
경솔했던 행동을 뼈저리게 후회했다.

  그의 첫 번째 전과는 특수절도였다.
  고3 때의 일이었다. 성적이 그다지 좋지 않은 
호근으로서는 학교 생활이 별재미가 없었다. 그렇지
않아도 가난한 살림에 아버지까지 돌아가시고 나니 
어머니 힘으로는 호근을 고등학교에 보내는 것조차
힘든 일이었다. 어차피 성적으로도 대학은 포기해야 
했지만, 가난한 집안 형편과 대학에 못 갈
아이들이야 어찌 되든 별상관 안하는 학교 분위기가 
호근을 방황하게 만들었다. 그는 그 탈출구를
친구들에게서 찾았다. 몇몇 친구들과 어울려 다니면서 
담배도 피우고 당구와 술도 배웠으며 오락실도
때 없이 드나들었다. 친구들은 돈이 어디서 났는지, 
가난한 호근의 형편을 헤아려 주어 그는 돈을 많이
쓰지 않아도 되었다.
  그 날도 호근은 친구 두 명과 늦은 시간까지 당구장과 
술집에서 놀았다. 다음에는 어디를 갈까
인적이 거의 끊긴 거리를 어슬렁거리던 세 사람에게 
술에 취하여 길에 쓰러져 있는 취객이 눈에
뛰었다. 호근은 그 삶이 안되었다는 생각으로 한두 번 
흔들어 보았다.
  취객은 응응 소리만 낼 뿐 정신을 차리지 못했다. 
호근은 더 이상 도리가 없겠다는 생각이 들어
자리를 뜨려고 했다. 그 때, 다른 두 친구가 나섰다. 두 
친구는 처음에는 연락처를 확인해서 가족한테
전화라도 해주자면서 그의 안주머니를 뒤져 지갑을 
꺼냈다. 지갑에는 자기앞수표까지 수십만 원이나
되는 돈이 들어 있었다. 두 친구는 연락처 어쩌고 한 
말은 까맣게 잊어버렸는지 돈을 빼고 지갑을 도로
취객의 안주머니에 넣고는 호근의 팔을 이끌고 뛰었다. 
눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 호근으로선
가담할 마음도 없었고 말릴 여유도 없었다. 그렇다고 
친구들을 신고할 수도 없었다.
  그것이 전부였으나 호근은 친구들과 함께 구속되었다. 
두 친구는, 호근은 돈 훔치는 일에 전혀
관여하지 않았다고 호근에 대한 의리를 지켜 진술했고, 
호근 역시 자신은 친구들이 뭐하나 하고
바라보는 사이에 벌어진 일일 뿐이라고 설명했다.
  남의 물건을 훔치면 절도죄가 된다. 절도죄는 6년 
이하의 징역 또는 2백만 원 이하의 벌금에
처한다는 것이 형법 규정이다. 그런데 남의 물건을 
혼자가 아니라 두 명 이상이 같이 훔쳤다면
특수절도죄로 처벌을 받는다.
  특수절도죄는 1년 이상 10년 이하의 징역에 처하도록 
되어 있다. 엄밀히 따지면 호근은 돈을
훔치는 데는 관여하지 않았고, 증거로 보더라도 호근이 
돈을 훔치는 데 관여하지 않았다고 다른 두
친구가 옹호해 주는 이상 유죄의 증거가 없으니 무죄가 
되어야 한다고 생각할 수도 있다.
  그러나 실무상으로 보면 어림도 없는 얘기다. 일행 
가운데 하나가 도둑질을 하고 다른 사람은 그
부근에 서 있기만 해도 최소한 망을 본 것이라고 
처리되기 일쑤다. 망을 본 것이 아니라 그냥 얼결에
서 있기만 했을 뿐이라고 변명한다 해서 쉽게 
받아들여지는 것이 아니다. 그리고 망을 본 사람도 역시
본 사람도 역시 도둑질에 관여를 하긴 한 것이므로 직접 
도둑질을 했든, 그 부근에서 서성였든
뚜렷하게 그 범행을 말리고 심지어 신고까지 하지 않는 
이상 모두 다 특수절도의 공범으로 처리되는
것이 보통이다.
  호근의 행위는 나쁘기는 하지만 학생인 데다 초범이고 
또한 적극 가담을 하지 않았다는 점에서
검사나 판사로부터 선처를 받을 여지도 있었다.
  그러나 호근이 악착같이 범행을 부인하고 다른 두 
친구도 호근의 무죄를 주장하는 진술을 하자
검사는 훔친 돈을 호근도 같이 쓰기까지 했는데 반성할 
줄도 모르고 뻔뻔스럽게 서로 짜고서 무죄를
주장한다고 크게 꾸짖기도 했고, 결국 판사도 더 이상의 
선처를 포기하고 세 사람 모두에게 징역 1년에
집행유예 2년의 형을 선고했다. 물론 집행유예판결이 
선고되었으니 호근은 석방이 되긴 했지만, 무려
두 달 가량을 구속이 되어 고생을 해야만 했고 결국은 
학교도 중퇴할 수밖에 없었다.
  범행은 부인하는 것은 자유지만, 그리고 범행을 
부인하여 결국은 무죄라는 것이 밝혀진다면
다행이지만, 결국 유죄로 판결될 사건에서 범행을 
부인하는 경우에는 자신이 앞으로 '괘씸죄'까지
덮어쓸 수 있다는 사실을 각오해야 한다.
  '괘씸죄'라는 것은 법전에도 없는 용어다. 그러나 
뻔한 일을 갖고 범행을 부인하는 경우 그것은
반성을 하지 않는다는 뜻이고 공연히 검사, 판사를 
고생시키는 일이다. 그래서 이런 경우 괘씸한
일이라고 여겨 자백을 하는 경우보다 좀더 무겁게 
벌하는 실무관행이 있다.
  그러다 보니 아예 거짓말이라도 '네, 제가 나쁜 
놈입니다, 잘못했습니다' 해 버려야 차라리 더
유리한 처분을 받게 되는 현상도 생겨난다. 정말 무죄로 
판단 받을 가능성이 확실하다면 모르지만 그럴
자신도 없이 어설프게 아니라고 부인했다간 큰코다치는 
무서운 관행이다.

  그리고 그의 두 번째 전과는 죄명이 
폭력행위등처벌에관한법률위반이다.
  특수절도죄로 전과자가 되고 학교도 중퇴한 그의 
방황을 막아 주고 길을 잡아 준 사람은 이웃에 사는
목수인 김 씨 아저씨였다.
  김 씨는 체구는 작으면서도 성격이 다혈질이어서 다른 
사람들과 싸움을 자주 했지만 마음 깊은 곳에
인정이 있어서, 어린 나이에 길을 잃고 헤매는 호근을 
진심으로 위로해 주고 자신의 일터에 데리고
다니면서 목공일을 가르쳤다.
  어느 날 저녁, 김 씨는 그 날 일을 마친 다음 
호근에게 연장을 정리하라 이르고 현장소장을
찾아갔다. 현장소장은 목수 일당을 중간중간 모아서 
주기로 했으면서, 어찌된 일인지 약속한 일당을
벌써 한 달째 미루고 있었다. 일당 문제를 놓고 말로 
옥신각신하다가 현장소장이 김 씨에게 한 마디
던졌다.
  "날 보고 어쩌란 말이야? 회사에서 돈이 안 나오는 
걸. 나만 달달 볶는다고 돈이 나오나? 일이라고
형편없이 하는 주제에 허구한 날 돈만 내놓으라고..."
  "뭐야? 너 말 다했어?"
  "어쭈? 네가 눈 부릅뜨면 어쩔 거야?"
  그러고는 몇 마디 서로 욕설이 오고갔고, 현장소장이 
김 씨를 가만두지 않겠다고 주먹을 다잡아
쥐었으며, 김 씨는 어디 칠 테면 쳐 보라고 주먹 앞에 
얼굴을 내밀었다. 현장소장의 주먹이 불을
뿜었다. 김 씨의 코피가 터졌다. 작은 체구의 김 
씨로서는 오기를 부린 것일 뿐 우람한 체구의 소장에게
그저 얻어맞고 있을 수밖에 없었다. 호근은 싸우는 
소리를 듣고 한달음에 그 곳에 도착했다. 말리지
않았다간 김 씨가 크게 다칠 것 같아 호근은 소장을 
붙잡고 말리기 시작했다.
  그러나 소장은 호근에게 너는 또 뭐냐고 발로 
걷어차면서 이번엔 호근을 두들겨 패기 시작했다.
호근은 맞다맞다 더 이상 안되겠다 싶어 맞주먹질을 
했다. 호근이 소장에 맞서 싸우는 동안, 코피를
흘리며 씩씩거리더니 김 씨가 다시 소장에게 달려들었다. 
그의 손에는 빈 소주병이 들려 있었다.
소주병이 소장의 머리와 부딪히면서 산산이 깨졌다. 
그리고 피, 싸움은 그렇게 끝이 났다.
  현장소장이 4주 진단을 끊었고, 김 씨와 호근은 각각 
2주 진단을 끊었다. 호근은 자신과 김 씨는
맞다가 더 이상 계속 맞고 있을 수만은 없어 방어하기 
위해 맞대적을 한 것이므로 정당방위라고
생각했다. 또한 소주병으로 때린 것은 김 씨일 뿐 
자신은 맨주먹이었으므로 소주병 때문에 다친
것까지 자신이 책임질 일은 아니라고 생각했다.
  그러나 현장소장과 김 씨는 물론 호근까지도 모두 
구속이 돼 버렸다. 이번에도 거의 두 달이
지나서야 김 씨와 호근은 징역 2년 6월에 집행유예 
4년의 판결을 받고 현장소장과 같은 시기에
석방되었다.
  싸움을 하는 경우에, 상대방이 먼저 시비를 걸고 
주먹질도 상대방이 먼저 했으며 계속 참으며
맞다 더 이상 맞고 있을 수 없어서 맞대적을 했다면 
정당방위가 아닌가 생각하는 경우가 있다.
  그러나 천만의 말씀이다. 그것도 결국은 서로 싸운 
것이요, 정당방위가 아니라는 것이 우리의
확립된 판례이다. 상대방은 열 대를 때리고 난 뒤 난 한 
대를 때렸다 해도 마찬가지고, 상대방은 조금
다치고 나는 많이 다쳤다고 해도 마찬가지다.
  상대방도 폭력행위등처벌에관한법률위반죄요, 나도 
같은 죄로서 각각 자기가 때린 만큼 책임을 져야
한다. 그리고 똑같은 싸움을 했어도, 낮에 하였느냐 
밤에 하였느냐, 혼자서 하였느냐 여럿이서 같이
하였느냐에 따라 적용되는 법조항이 다르다.
  밤에 두 명이 한패가 되어 위험한 물건을 들고 싸움을 
한 경우라면 위 법 3조 2항에 해당되는
범죄로서 무려 5년 이상의 징역에 처하도록 되어 있다. 
김 씨는 물론이고 호근에게 적용되는 조항도
바로 위 조항이다.
  이유는 이렇다. 호근과 김 씨를 한패로 본다. 그리고 
비록 호근은 병을 안 들었지만 한패인 김 씨가
병을 들었으므로 그 패가 병을 든 것이다. 그 패에는 
일단 위 조항이 적용되어야 한다. 그러므로 설령
호근 자신은 병을 안 들었더라도 병을 든 패의 
일원으로서 같은 조항이 적용된다는 논리다.
  이에 반하여 현장소장은 밤에 혼자서 위험한 물건을 
들지 않았으므로 그에게 적용되는 법조항에
정해진 형량은 호근에게 적용되는 것보다 훨씬 가볍다.

  참으로 어이없게 얻은 전과였지만 전과는 전과였다. 
어떻게 얘기를 해야 하나. 호적등본을 떼어다
주는 순간, 인애는 거기에 나타난 빨간 줄을 보고 엄청 
놀랄 것이고, 인애의 아버지는 당연히 펄펄
뛰며 결혼을 반대할 것이다.
  전과만 없었더라면 얼마나 좋을까. 그 나이가 되어 
비로소 사랑이란 게 뭔지 알게 되었는데, 전과
때문에 인애의 가슴에 상처를 주게 될 것을 생각하면 
잠도 오지 않았다.
  그래. 물러나자. 내가 전과자라는 사실을 이애 
아버지가 알게 된다면 결국은 헤어질 수밖에 없는 것
아닌가. 차라리 인애의 가슴속에, 전과자 김호근이 아닌 
좋은 남자 김호근으로 영원히 남는 것이
낫겠다. 조용히, 조용히 물러나자... 혼자 누워 몸을 
뒤척이던 호근의 눈에서 눈물이 주르륵 흘렀다.

  일터에도 나가지 않고, 방에서 혼자 뒹군 지 어느덧 
일 주일이 되었다. 울리는 전화 소리도 귀찮아
아예 선도 뽑아 버린 터였다. 살맛도 나지 않았고 모든 
것이 허망했다. 문을 두드리는 소리가 났다.
그러다 말겠지. 그러나 방문객은 끈질겼다. 어쩔 수 
없이 문을 연 호근은 눈앞에 인애가 서 있었다.
  "호근 씨. 도대체 무슨 일이죠? 연락도 안 하고, 
전화도 안 받고..."
  호근과 마주 앉은 인애가 물었다.
  "미안해, 인애. 난 나쁜 놈이야..."
  목이 잠긴 호근이 대답했다. 이제 인애가 더 이상 
추궁을 한다면, 모든 것을 밝힐 수밖에 없다.
그러기는 정말 싫지만...
  "아빠가 호적등본을 떼어 오라고 했다고 화가 나서 
그래요? 아빠로선 호근 씨 나이 때문에 혹시나
해서 그러는 건데 이해해 줄 수도 있는 일이잖아요."
  "그게 아니라..."
  "어쨌든, 이제 호적등본을 떼어 오지 않으셔도 돼요. 
호근 씨가 호적등본을 떼어 오길 기다리다가
소식이 없어서 아빠가 직접 떼어 보셨대요. 
주민등록증을 보실 때 본적지를 봐 두셨다는군요."
  "그럼 이제 인애도 모든 걸 알겠군. 미안해, 속여서."
  올 것이 왔다고 생각한 호근은 차라리 체념해 버렸다.
  "호적에 있는 빨간 줄 보고 너무 놀랐지? 미안해. 
하지만 인애는 이해해 주었으면 좋겠어. 정말
억울하게 당한 일이었어.
  "호적에... 줄... 요?"
  인애는 점점 종잡을 수 없는 표정이 되어 갔다.

  전과기록이라는 것은 검찰청에서 관리하는 수형인명부, 
수형인의 본적지 시, 구, 읍, 면에서 관리하는
수형인명표, 경찰청에서 관리하는 수사자료표의 세 
가지를 말한다.
  형의 종류에는 단계별로 몰수, 과료, 구류, 벌금, 
자격정지, 자격상실, 금고, 징역, 사형이 있다.
이 가운데 자격정지 이상의 형을 받은 경우에는 
검찰청의 수형인명부나 본적지의 수형인명표, 경찰청의
수사자료표에 모두 자료로 남는다. 수형인명표는 
본적지에서 신원증명서를 발행할 때 전과를 기재하는
기초 자료로 쓰인다.
  그러자 자격정지 미만의 형인 몰수, 과료, 구류, 벌금 
등은 수형인명부나 수형인명표에는 기재되지
않고, 오직 수사자료표에만 남을 뿐이며 이 
수사자료표는 공개가 제한되어 있다. 또한 자격정지 
이상의
형을 선고받았더라도 형이 실효되거나 집행유예 기간 
또는 자격정지 기간이 지나거나 일반사면 복권이
있는 때에는 본적지의 수형인명표는 폐기된다.
  결국 몰수, 과료, 구류, 벌금형의 경우에는 
본적지에서 전과 사실을 알 수가 없는 것이며 자격정지
이상의 형이라고 하더라도 일정 요건에 따라 
수형인명표가 폐기되면 더 이상 전과 사실을 알 수가 없다.
  그럼 호적에는 어떻게 기재가 되는가? 그 어떤 전과 
사실도 기재되지 않는다. 호적부에는 아무리
흉악한 범죄를 저질렀어도, 그리하여 사형을 당했어도 
전과에 관한 사항은 기재되지 않으며, 이른바
빨간줄도 그어지지 않는다. 그럼에도 많은 사람들이 
전과가 있으면 호적에 빨간 줄이 간다고 오해하는
이유는, 아마도 호적을 관리하는 곳도 본적지요 
수형인명표를 관리하는 곳도 본적지이기 때문일 것으로
추측된다.

  인애로부터 호적에는 아무런 이상한 기재가 없더라는 
얘기를 들은 호근은 설마했다. 하지만 그렇다고
해서 인애를 속일 수는 없다고 생각한 호근은 마음을 
굳게 먹었다.
  "인애, 실은 말이..."
  호근은 숨기고 싶던 과거를 사실대로 고백했다. 오랜 
시간 말없이 듣고 있던 인애의 눈에 이슬이
맺혔다.
  "그랬었군요. 하지만 걱정하지 마세요. 당신이 
전과자라고 해서 제 마음이 변하진 않아요. 그리고
아버지도, 그 뒤에 호근 씨가 어떻게 살아왔는지 형부를 
통해서 들었으니까, 설령 알게 되더라도
그것 땜에 반대하지는 않으실 거예요."
  "고마워. 그리고, 미안해."
  호근이 젖은 목소리로 말했다. 인애가 가만히 손을 
내밀어 호근의 투박한 손을 꼬옥, 아주 꼬옥 잡아
주었다.

     6
     춘향이가 된 혜경이 이야기

  대학 시절 여러 남학생의 구애를 물리치고 
결혼했는데, 일편단심 사랑하겠다던 남편이 바람을
피운다. 속만 끓이는 혜경에게 친구들은 언제부터 
춘향이가 됐느냐며 답답해 하고... 간통 고소에는
이혼소송이 전제가 되어야 한다. 간통의 고소시한과 
부정수표 문제, 그리고 실무상 선처를 받을 수
있는 회수율을 알아보고 가계수표 사용자도 조심해야 
함을 경고한다.

  혜경은 남편과 연애하던 시절을 돌이켜 보고 있었다. 
둘은 대학 시절 캠퍼스 커플이었다. 예쁘고
똑똑하고 조신한 혜경에게는 신입생 때부터 남학생이 
많이 따랐다.
  그러나 승리의 축배는 전혀 예상치 못한 인물의 몫이 
되었다. 그 주인공은 생긴 것도 별로요 똑똑한
것도 아니어서 예선에서 탈락했어야 마땅한 2년 선배 
성학이었다. 이 사실은 친구들에게는
놀라움이었고 화젯거리였으며, 도대체 혜경이 무엇 
때문에 성학을 선택하였는지 친구들 사이에서는
'연애론적' 분석의 대상이 되었다.
  분석 결과는 대개 비슷했다. 열정... 성학은 언제나 
열정이 넘쳐 흘렀고, 그 열정은 혜경이 마음의
문을 열도록 만들었다.

  성학은 그 열정으로 사업을 일구었다. 삼십대 후반의 
나이에 그다지 약지도 못한 그가 매출액이 꽤
큰 중소 기업을 직접 운영하게 된 것도 그 열정 
덕분이었다.
  그러나 사업이 제법 잘되자 엉뚱하게도 그는 남는 
열정을 새로운 여자에게 쏟기 시작했다. 상대는
비서일 때도 있었고 여대생일 때도 있었다.
  혜경은 물론 많이 분노하고 슬퍼했으나, 타고난 
고귀한(?) 성품으로 어려움을 극복하곤 했다. 혜경이
사실을 알게 되면 성학은 똑 부러지게 잘못을 자백하고 
참회했으며 오히려 도와 줄 것을 간청했다.
그럴 때면 혜경은 상대방 여자를 조용히 만나 타이르고 
위로금까지 주어 가며 뒷마무리를 돕는 속없는
짓까지 해 왔다.

  그러나 요즘 들어 사태가 새로운 방향으로 나아가고 
있었다. 그 어떤 여자에게도 혜경에게 보였던
열정만큼 쏟는 법이 없었던 성학이 반년 전쯤 술집에서 
미애라는 여자를 만나고부터는 완전히 달라져
버린 것이었다.
  성학은 미애에게 집까지 마련해 주었고, 한 달이면 
대여섯 번씩은 미애와 지내느라 집에도 들어오지
않았다. 과거와는 달리 혜경이 사실을 알게 되었을 때도 
'마음대로 하라'는 식이었고 관계를 정리하려
들지도 않았다.
  이런 상황에서 둘 사이에 아직도 아이가 없다는 
사실은 성학보다 혜경에게 더 견디기 어려운
슬픔이었다. 미애와 관계를 정리할 것을 간곡히 
호소하는 혜경에게 성학은 아이가 없어 허전한 자신의
심정을 이해해 달라며 오히려 더 상처를 주기도 했다.

  "나 사는 게 이랬어..."
  그 동안 어떤 문제가 있어도 좀체 누구에게 말하지 
않던 혜경이었지만, 이렇게 절박한 고통에
휩싸이다 보니 친구를 찾았다. 그래도 믿고 하소연할 수 
있는 데가 있다는 것이 그녀에게 위안이
되었다.
  "그랬구나... 힘들었을 텐데 그걸 다 참았구나. 그래, 
그렇지만 네가 그 동안 다 참아 주고 조용히
넘어가 주고 심지어 마무리까지 했으니 네 신랑이 기가 
살아서 지금 내놓고 저러는 걸 거야. 네가
이번에도 참고 그냥 넘어갈 거라고 생각하나 봐. 에이구 
그저 남자들이란, 돈 좀 벌면 꼭 한눈을
판다니까. 옛말 그른 게 하나도 없지."
  "어떡하지? 어떡해야 좋을지 모르겠어."
  "이번엔 혼을 좀 내주는 게 좋겠다. 너도 참지 않을 
수 있다는 걸 보여 주는 거야. 혼이 좀 나야
정신을 차리지. 요즘 누가 너처럼 참고 사니. 난리가 
나도 벌써 났지."
  "어떻게 혼을 내? 막 때려."
  그 와중에도 혜경은 친구가 마음을 알아주어 다 풀려 
버렸다는 듯 그렁그렁 눈물이 고인 눈에
장난기까지 담고 있었다.
  "어이구, 너도 참, 지금 농담이 나오니 그래?"
  "난 차마 간통이니 뭐니 해서 고소할 수는 없어. 
이혼할 마음도 아직 없구. 전에도 그랬으니까
이번에도 또 돌아와서 도와 달라고 할 거야. 난 희망을 
버릴 수가 없어. 그리고 누구한테 들으니까,
그런 관계를 안 지 여섯 달이 지나면 고소도 못한다. 
내가 안 지 벌써 여섯 달이 지나 버렸는 걸."
  "세상에... 여섯 달이 지나면 고소도 못한대?"

  배우자가 있으면서도 다른 사람과 성관계를 갖는 
행위는 간통죄로 처벌을 받는다. 배우자가 있는 줄
알면서 성관계를 갖는 상대방도 물론 같은 죄로 함께 
처벌을 받게 된다.
  그런데 이 죄는 이른바 친고죄라고 해서, 배우자가 
고소를 해야만 수사기관에서 문제를 삼지, 고소를
하지 않으면 아예 문제를 삼지도 않는다. 어떤 면에서는 
부부간의 문제니까 배우자가 고소도 하지
않는데 굳이 수사기관이 나서서 가정을 깨뜨릴 필요가 
없다는 취지다.
  한편 형사소송법 230조에는 '친고죄에 대해서도 
범인을 알게 된 날로부터 6월을 경과하면 고소하지
못한다'는 규정이 있다. 그러므로 가령 자기 남편이 
어느 여자와 성관계를 가진 사실을 알게 되었다면,
그것을 안 날로부터 6개월 이내에 고소를 해야지 그 
기한을 넘겨서 고소를 하게 되면 고소로서의
효력을 인정받지 못한다. 남편이든 상대방 여자든 
처벌을 할 수 없게 된다.
  그런데 여기서 오해가 생겨날 소지가 있고, 또 많은 
사람이 오해를 하고 있는 문제가 하나 있다.
  만일 남편이 어디 사는 아무개라는 여자와 딴살림을 
차려 성관계를 갖고 있는 사실을 1년 전에 알게
되었고, 그 뒤 현재까지도 남편은 같은 여자와 딴살림을 
계속하고 있다고 치자. 이럴 때, 남편과 그
여자의 관계를 안 지가 벌써 6개월을 넘겨 1년이 다 
되어 버렸으니 간통죄로 고소를 못하는 것인가?
얼핏 생각하면 그럴 것 같다. 그러나 그렇지 않다.
  간통죄는 한 번의 성관계마다 한 개의 죄가 성립되기 
때문이다. 안지 이미 6개월이 지나 버린
성관계에 대해서는 고소할 수 없는 것이 맞다. 그러나 
살림까지 차려 살고 있는 마당이나 최근 6개월
이내에 단 한 차례라도 성관계가 있었을 것이다. 최소한 
최근 6개월 이내에 이루어진 성관계라면
아무리 빨리 알았더라도 6개월이 지날래야 지날 수가 
없다.
  그러니 최근 6개월 이내의 성관계를 문제 삼아 고소할 
수 있다. 5개월 전에 남편이 그 여자와
성관계를 가졌고 이 사실을 바로 알았다면 그때가 
범인을 안 때이고, 그러고 나서 4개월 전에 또 한 번
같은 여자와 같은 일이 있었고 이 사실 역시 바로 
알았다면 다시 그 때가 범행을 안 때가 되는 것이다.
그래서 이제라도 그 두 건의 간통행위를 문제 삼으면 
되는 것이다.

  "얘, 알아보았더니 이제라도 고소할 수 있다더라. 
그렇게 밥도 제대로 못 먹고 고민만 할 게 아니라
혼을 한 번 내. 눈물로 하소연해도 들은 척도 안한다면 
그 수밖에 더 있겠니? 내 남동생 선배 한
사람이 변호사라니까 상담을 좀 받아 보든지."
  수척해진 혜경의 얼굴을 안쓰럽게 바라보며 친구가 
말했다.
  "글쎄 말이야... 안 그래도 네 충고를 듣고 무슨 좋은 
방법이 있나 하고 변호사를 한 사람 만나 보긴
했는데... 고소는 할 수 있지만, 고소를 하려면 
이혼소송부터 먼저 걸고 이혼소송을 걸었다는
소제기증명서를 첨부해서 고소장을 내야 한대. 
이혼소송을 안 걸고 간통 고소만 할 수는 없다는 거야."
  "그 변호사가 뭐 묘안은 없다고 하든?"
  "이런 문제에 법으로 무슨 묘안이 있겠니. 이혼도 
아직 결심을 못하겠다, 간통 고소도 썩 내키지는
않는다, 그런 얘길 했더니, 변호사가 그런 얘길 하려면 
도대체 여긴 왜 왔나 하는 표정을 짓더라.
부부관계가 법으로 좋아질 수는 없는 거고 무슨 묘책이 
있는 것도 아니니까 나중에 결심이 서면 그때
다시 오래."
  "아이구 모르겠다, 얘. 옛날에 네 신랑이 널 그렇게 
쫓아다녀서 소문을 내더니, 이젠 어떻게 거꾸로
네가 열녀 춘향이가 돼 갖구선... 우리 기분 전환이나 
하자. 네 말대로 참다 보면 다시 옛날의 성학
씨로 돌아올 수도 있겠지 뭐. 칵테일이나 한잔 할까?"

  밤늦게 집에 돌아온 성학은 어딘가 풀이 죽어 보였다.
  "왜, 사랑하는 미애 씨한테 차였나요?"
  참 한심도 하지. 이렇게 밖에 못하니 이 남자가 큰소리 
팡팡 치면서 바람을 피지. 울고불고 하면서
얼굴에 손톱 자국을 내도 시원치 않을 판에 왜 난 
이렇게 밖에 못하는지 몰라... 혜경은 습관적으로 그의
윗도리를 받아 걸면서 냉랭하게 물었다.
  "아냐... 지금 그 여자가 문제가 아냐."
  "우리 오랜만에 같이 술 한잔 했으면 좋겠군. 할 
얘기도 있고..."

  성학은 한참 동안 술잔을 뚫어져라 바라볼 뿐 말이 
없다가 술을 한입에 탁 들이켜더니 얘기를
꺼냈다.
  "노력은 하고 있지만, 정 안되면 앞으로 한참 집에 못 
들어오는 일이 생길지도 모르겠어."
  이제 드디어 올 것이 왔는가. 법이라는 것에 호소를 
할 수밖에 없는 상황이 되어 버린 것인가.
  "왜죠? 사랑하는 미애 씨가 이제 당신과 떨어져서는 
한시도 못살겠다고 하던가요?"
  "그게 아니야... 회사가 부도가 날 것 같아."
  성학은 혜경에게 회사 문제에 대해서는 거의 말한 
적이 없었다.
  "상장회사라 믿고 납품했는데, 그 회사가 부도가 나는 
바람에 2억을 떼였어. 자금이 딸리니 돌아오는
어음이랑 수표 막는 것도 힘이 들고... 이돈저돈 다 
끌어다가 급한 불은 꺼 왔지만 정말 어려웠어.
사채업을 하는 학교 동창한테 자금 융통을 부탁했지. 
액면을 백지로 해서 수표를 하나 주고 그걸
할인해서 급한 대로 5천만 원쯤 만들어 달랬더니, 이 
녀석이 거기다 떡 하니 2억을 써넣어서는
자기한테 몇억 채권을 갖고 있는 불곰이란 사채업자에게 
빚 막음으로 줘 버린 거야. 불곰이 내일 그
수표를 은행에 넣겠다고 최후 통보를 해 왔어."
  "방법이... 없나요?"
  "지금으로선 없어. 하지만 포기를 하진 않아. 노력은 
하고 있어."

  수표를 발행하고서 부도를 내면 민사문제로 끝나는 
것이 아니라 부정수표단속법위반죄로
형사처벌까지 받아야 한다. 정상적으로 발행되었던 
수표가 부도나는 경우, 금융기관에서는 30일 안으로
수사기관에 고발해야만 한다. 수표 소지인이 굳이 
고소를 하지 않더라도 금융기관에서 고발을 하게
되는 것이다.
  할인을 해 달라고 액면을 백지로 해서 수표를 발행해 
주었는데 그 부탁을 받은 사람이 실제로는
할인을 해주지 않고 자기 멋대로 써 버렸다고 하더라도, 
수표 발행인이 그 책임을 면할 수는 없다.
수표 발행인은 어쨌든 수표를 발행하고 부도를 냈으니까 
부정수표단속법위반죄로 처벌을 받아야 한다.
  부탁을 받고서 엉뚱한 짓을 한 사람에 대해서는 물론 
사기죄라든지 배임죄라든지 횡령죄라든지
상황에 따라 고소를 해서 처벌을 받게 할 수도 
있겠지만, 그런다고 해서 수표 발행인 자신의 책임을
면할 수는 없는 것이다.
  또한, 수표를 발행하면서 발행일을 백지로 하거나 몇 
달 뒤로 하는 경우가 있다. 만일 백지로 되어
있다면, 소지인으로선 아무 때나 맘 내킬 때 날짜를 
적어 넣어 은행에 넣어 버리면 그만이다. 그때
부도가 되어 버리면 발행인은 꼼짝없이 형사책임을 져야 
한다.
  몇 달 뒤에 은행에 넣기로 약속하고 발행일을 몇 달 
뒤로 해서 수표를 주었는데, 소지인이 약속을
어기고 자기 맘 내키는 때에 미리 당겨 은행에 
지급제시를 하는 경우는 어떨까? 이때도 마찬가지다.
미리 앞당겨 지급제시를 했기 때문에 도리 없이 부도를 
냈어도 발행인은 꼼짝 못하고 형사책임을 져야
하는 것이다.
  그러니 수표 발행인은 교도소 담장 위를 걷고 있다고 
생각하면 적당하다. 까딱 잘못 받을 디디면
교도소 쪽으로 떨어지는 것이다. 일반인이나 조그만 
규모의 사업자 가운데 가계수표를 사용해서 자금
융통을 하는 것에 맛을 들이는 경우가 많다. 당좌수표만 
수표인 것이 아니라 가계수표도 수표다. 정말
조심하고 경계해 가며 사용할 일이다.

  일단 부도를 내게 되니 상황은 걷잡을 수 없이 
돌아가고 있었다. 직원들은 술렁거렸고, 다른
수표소지인 가운데 약속한 날짜보다 먼저 은행에 
지급제시하는 사람이 생겨났으며, 달리 자금을
융통하는 것조차 어렵게 되어 버렸다. 이리저리 정리를 
하면 이 정도의 자금난으로 무너질 회사는
아니었지만, 시간이 없는 것이 문제였다.

  "이제 피할 수밖에 없어. 구속이 되면 정말 모든 게 
끝이야. 회사일은 일단 전무한테 맡겨 놓았어.
당신도 뒷수습을 좀 도와 줘. 수시로 연락할게."
  성학은 비감한 표정으로 혜경에게 당분간의 작별을 
알리고 있었다. 2억짜리 수표가 부도난 지도
어느덧 석 달이 지났다. 그 동안 성학은 온갖 노력을 
다했지만 부도 액수는 계속 늘어 벌써 4억에
이르고 있었다.
  "어디 가 있으려구요? 미애랑 있으려구요?"
  예전에 바람을 피우다가 뒷마무리를 부탁했듯이, 부도 
사태의 뒷마무리를 도와 달라는 성학에게,
혜경은 아직 정리를 하지 못한 미애의 문제를 거론했다.
  "그 얘길 안했군. 진심으로 미안해, 여보. 미애랑은 
이미 정리를 끝냈어. 다 내가 벌받은 거야. 착한
당신을 괴롭혔으니 이런 일을 당한 거지. 하지만 재기할 
수 있어. 반드시 재기해서 당신한테 진 빚을
다 갚아야지. 미안해."

  성실히 사업을 하다가 참으로 어쩔 수 없이 부도를 
내게 되는 경우에는, 설령 부정수표단속법위반죄가
성립하더라도 무조건 구속하지는 않는다. 
금융기관에서도 30일 이내에만 고발을 하면 되므로 
사태를 수습할 여유를 좀 주기도 하고, 수사기관에서도 여러 
가지 상황을 고려해서 기다려 주거나 불구속처리를
하기도 한다.
  수표 소지인과 합의해서 소지인이 처벌을 원하지 
않는다고 해주거나 수표 자체를 회수하면 아무런
처벌을 받지 않는다. 여러 장의 수표가 부도났더라도 총 
부도 액수의 80퍼센트 이상을 해결하고
미회수, 미합의 금액이 5천만 원 이하가 될 정도까지 
수습에 노력을 한다면 처벌을 받더라도
구속까지는 되지 않는 선처를 받을 수도 있다.
  그러나 그것도 부도 액수가 얼마 되지 않고 짧은 시간 
안에 수습을 할 가능성이 있을 때 얘기다.
부도 액수가 크고 짧은 시간 안에 수습하기도 어렵다면 
일단 구속이 되는 것을 피할 길은 없다.

  혜경은 뒷수습에 나섰다. 이미 처분할 수 있는 것은 
다 처분을 한 상황이었으므로, 마지막으로 살고
있는 집을 처분하는 일만 남아 있었다. 몇 달 전부터 
내놓았으나 팔리지 않았던 터라 그녀는 급매물로
시세보다 훨씬 싸게 집을 처분했다.
  집 값에서 은행 융자분을 빼고 나니 남는 것은 1억 
5천만 원 정도였다. 그녀는 그 가운데 일부로
거처할 집의 전세금을 충당하고 대부분은 수표 해결에 
사용했다.
  이제 불곰이 갖고 있는 수표를 회수하는 문제가 남아 
있었다. 회사관계자들이 가서 통사정을 해도
불곰은 꿈쩍도 하지 않았다. 혜경이 나서는 수밖에 
없었다. 혜경은 옛날 성학의 여자 문제를 마무리할
때처럼 마음을 다부지게 먹고 다시 나섰다.

  불곰은 그 별명만큼 커다란 체구에 느글느글한 성격을 
가진 사채업자였다.
  "사장님도 아시다시피 이 수표는 제 남편이 친구한테 
할인을 부탁했다가 배신을 당해서 사장님 손에
들어가게 된 겁니다. 제 남편은 안 그래도 납품 대금을 
못 받아서 사정이 어렵던 터에 사장님이 대책도
없이 수표를 은행에 넣는 바람에 어찌해 볼 수도 없이 
몰리게 된거구요. 수표를 돌려 주시든가, 아니면
처벌을 원하지 않는다는 합의서라도 써 주신다면 제 
남편이 재기해서 해결을 해 드릴 수 있을 겁니다.
도와 주세요."
  "2억짜리 수표를 그냥 포기하라는 얘기로군요. 
글쎄요, 내가 조성학 사장이나 회사 사람들한테도
여러 번 얘기했지만, 나에게서 수표를 받아 가고 싶으면 
최소한 절반이라도 돈을 가져와서 사정 얘기를
해야 예의가 아니겠소?"
  미인이로군. 불곰은 혜경을 색기 어린 눈으로 
바라보며 예의를 강조하고 있었다.
  "그럴 돈이 있으면 당장 종업원들 밀린 월급부터 
해결해야 할 처지예요. 지금 도와 주시면 그 은혜는
잊지 않을 겁니다. 도와 주세요."
  "글쎄요. 내 지금은 바쁘니까 일단 일어납시다. 
생각해 보고 나중에 다시 연락하지요. 일단 그냥은
안되는 것으로 알고 계십시요."
  불곰은 자리에서 일어났다.

  불곰에게 전화가 온 것은 그로부터 며칠이 지난 늦은 
밤이었다. 그동안 혜경은 돈을 마련하기 위해
여기저기 열심히 뛰어다녀 보았으나 아무런 성과를 얻지 
못하고 있었다. 불곰은 술을 마신 듯 제법
취한 목소리였다.
  "나 댁에서 멀지 않은 아파치 호텔 바에 있습니다. 
지금 나오실 수 있습니까?"
  혜경은 시계를 보았다. 밤 11시였다. 이 자가 지금 
뭐하자는 것일까. 혜경은 자기의 얼굴과 몸을
더듬고 다니던 그의 탐욕스러운 눈길이 떠올랐다.
  "저는 아직 돈을 마련하지 못했습니다. 도와 주시기로 
한 건가요?"
  혜경은 목소리에 불쾌한 기색이 묻어 나지 않도록 
애쓰며 대답했다.
  "아, 그런 건 아닙니다. 그저 대화를 좀 해 보자는 
거지요. 서로 대화를 하다 보면 타협을 할 수도
있지 않겠어요?"
  혜경은 잠시 망설였다. 좋아. 언제 어디서면 어때.
  "알았습니다. 하던 일 좀 마무리하고 가지요."

  바는 어두웠다. 불곰 앞에 놓인 양주병은 벌써 3분의 
2가 비워져 있었다.
  "술 한잔 하시는 게 어때요? 분위기도 괜찮은데."
  불곰이 흐트러진 자세로 말했다.
  "그러지요. 저는 칵테일로 하겠어요."
  혜경은 이미 각오한 바가 있다는 듯 대답했다. 불곰은 
만족스러운 표정을 지었다.
  "아주머닌 참 미인이십니다. 조 사장이 부럽군요. 
근데 이런 미인 마누라를 두고 딴 여자를 넘보고
다녔으니 아주머니도 속 깨나 상하셨겠습니다."
  "딴 여자를 넘보다뇨?"
  혜경이 짐짓 아무 것도 모르고 있는 듯이 물었다.
  "다 알면서 뭘 그러세요. 미애라는 여자를 알지 
않습니까. 나는 미애와 사연이 있는 사람입니다.
조 사장은 그래선 안되는 거였어요. 주제가 넘었다. 이 
말입니다."
  미애는 불곰과 관계를 갖고 있다가 성학을 알면서부터 
불곰을 떠났다. 불곰을 떠날 당시 미애는
그로부터 챙길 만큼 챙길 상황이었다. 성학은 전혀 
모르고 있었지만, 불곰은 미애가 아닌 성학에게
이를 갈아 왔다. 이제 미애 역시 더 이상 효용이 없는 
성학을 떠난 상황이었지만, 불곰의 복수심은
아직도 가라앉지 않았다. 혜경은 조용히 불곰의 얘기를 
들었다. 시계는 벌써 새벽 1시를 가리키고
있었고, 바에는 불곰과 혜경 말고는 구석에서 혼자 술을 
마시는 남자 손님 하나밖에 없었다. 웨이터가
다가와 문 닫을 시간이 되었음을 알렸다.
  "아, 뭐 그렇다고 해서 내가 조 사장한테 복수하려고 
그런 건 아닙니다. 우연히 수표를 받고 보니
조 사장 거더라 이 말이에요. 그리고 사랑은 사랑이고 
사업은 사업 아닙니까? 아주머니랑 나랑은
똑같은 피해잡니다. 미애랑 조 사장은 똑같은 
가해자구요. 그나저나, 이거 쓸데없는 얘기하다가 
시간만 늦어졌군요. 난 사정이 있어서 며칠 간 이 호텔에서 
지내고 있습니다. 수표 얘기는 내 방에 올라가서
마저 하는 게 좋을 듯싶은데... 난 조 사장은 밉지만, 
동병상련의 입장에서 아주머니하고는 대화가
통할 것 같고, 아주머니만큼은 도와 드리고 싶다 이 
말입니다.
  "방으로 가자구요?"
  혜경은 더 이상 참기가 어려웠다. 그러나 수표를 쥐고 
있는 불곰의 기분을 상하게 할 수는 없는 일이었다.
  "아, 뭐 다른 뜻은 전혀 없어요. 싫으면 관두십시오. 
얘기를 상세히 들어 봐야 나도 수표를 그냥 줘
버리든지 돈을 깎아 주든지 결정을 할 것 아닙니까? 
그것뿐이예요."
  "좋아요. 올라가지요."
  혜경이 그 모든 불쾌함을 감추고 단호하게 말했다.

  혜경은 호텔 방 안의 소파에 단정히 앉아 사정을 
설명했다. 불곰은 넥타이를 풀고 와이셔츠 바람으로
침대에 걸터앉아서 게슴츠레한 눈으로 혜경을 바라보고 
있었다.
  똑똑. 그 때 노크 소리가 들렸다. 혜경이 일어나 문을 
열었다.
  "형수님... 이럴 수가 있습니까...?"
  건장한 젊은 남자가 방 안으로 쑥 들어서며 분노를 
가득 담아 혜경을 향해 말했다.
  "당신 누구쇼?"
  불곰이 침대에서 몸을 일으키며 물었다.
  "누구긴... 조성학이 동생이요!"
  젊은 남자는 분을 참지 못하겠다는 듯 이글거리는 
눈빛으로 불곰을 쏘아 보다가 혜경에게 말했다.
  "형님은 도망 다니느라고 고생이 말이 아니면서도 
형수님을 걱정하는데, 형수님은 다른 남자랑 이런 데서..."
  "이것 보시오. 우리 조용히 얘기 좀 합시다. 우린 
아무 일도 없었소. 그저 당신 형님 수표 때문에
얘기하고 있던 중이란 말이오."
  불곰이 당황스러운 표정으로 말했다.
  "다 필요 없어요. 내일 당장 둘 다 유치장에 들어가 
있을 각오나 하세요!"
  젊은 남자는 분을 풀지 못하고 있었다.
  "도련님, 형님이 나를 미행하라고 시키던가요?"
  혜경이 인간에 대한 실망과 분노의 체념이 뒤범벅된 
표정으로 젊은 남자에게 힘 없이 말했다. 젊은
남자가 어이가 없다는 표정으로 대답했다.
  "미행요? 어감이 안 좋군요. 형님은 형수님을 
걱정해서 가끔씩 전화를 하는데, 형수님이 전화를 안
받는 적이 많으니 어떤 남자가 그럴 때 태평하게 있을 수 
있다는 말이예요? 그리고 지금 간통한 건
괜찮고, 미행한 건 나쁘다 이거예요?"
  불곰이 나섰다.
  "이봐요, 간통은 누가 간통을 했다고 그래? 수표 얘기 
하고 있던 참이라고 하지 않았소?"
  아, 그으래요? 그런 얘기는 내일 경찰서에 가서나 
하시지요."
  젊은 남자가 야유를 담아 대꾸했다.

  간통죄로 처벌을 하려면 성관계가 있어야 한다. 만일, 
둘 다 성관계는 하지 않았다고 부인을 한다면
어떻게 될까? 호텔 밖에서 걸리면 호텔 방에는 들어가지 
않았노라고 부인하고, 호텔 방 안에서 걸리면
같이 누운 바도 없다고 부인하고, 같이 누워 있다 
걸리면 옷을 벗지 않았다고 부인하고, 옷을 벗고
있다 걸렸어도 아직 성관계까지는 가지 않았다고 
부인한다면 결국 증거가 없으니 처벌을 할 수 없게
되는 것이 아닐까?
  성관계라는 것은 그 속성상 내밀한 것이고 성관계가 
있었는지를 제3자가 쉽게 알 수 있는 것도
아니다. 만일 간통죄의 경우에 성관계가 있었음을 아주 
뚜렷하게 증명해야만 유죄를 인정한다고 하면,
간통죄로 처벌받는 사람은 거의 없을 것이다.
  서로 입을 맞추어 부인을 해 버리면 그만이기 
때문이다. 그래서 실무상은, 함께 있었던 이유 및
장소와 시간 그리고 여러 가지 객관적 상황에 비추어 
사회통념상 성관계가 있었던 것으로 보아
마땅하다고 인정되면 설령 당사자가 입을 맞추어 
부인하더라도 유죄를 인정하는 것이다.
  남편이 없는 늦은 밤에 아내가 남편의 채권자를 호텔 
바에서 만나 새벽 1시까지 함께 술을 마시고,
자리를 바꿔 호텔 방으로 간 뒤 꽤 오랜 시간이 
흐르도록 방 안에서 함께 있었다면, 수표에 대해서
얘기를 하기 위해서라는 변명은 설득력을 갖기 어렵고 
결국 둘 다 부인하고 진실로 성관계는 없었다고
하더라도 간통죄로 유죄판결을 받을 가능성이 꽤 높은 
것이다.

  아침에 불곰은 젊은 남자와 마주 앉아 담판을 하고 
있었다. 그는 수표를 꺼내 혜경의 시동생에게
건네 주며 말했다.
  "아아 자, 받으시오. 어차피 이 수표는 때가 되면 
돌려 주려고 했던거요. 그리고, 다시 한 번 분명히
말하지만, 지난 밤에 나와 당신 형수는 아무 일도 
없었소. 당신 형수한테 물어 봐도 알 거요. 우리
사나이 대 사나이로 약속합시다. 공연히 오해 살 얘기는 
형님한테 하지 않기로 말이오."
  "형님이 형수님과 같이 살고 안 살고는 둘의 문제니까 
난 간섭할 바가 아니예요. 지금은 형님을
위해서 이렇게 수표를 받고 내가 입을 다물기로 하지만, 
이 얘기를 영원히 비밀로 할 수는 없을
겁니다. 언젠가 형님한테 얘기를 하게 될지도 모르지요. 
하지만 어떤 경우에도 사장님한테 문제가
돌아가도록 하지는 않겠다고 사나이로서 약속하지요."
  젊은 남자는 수표를 받아 주머니에 집어 넣으며 
대답했다.

  성학은 돌아왔고, 부도 났던 수표를 모두 회수하였기 
때문에 아무런 처벌도 받지 않았다. 물론
성학은 그 날 일어났던 일이나 불곰의 수표가 어떻게 
회수될 수 있었는지에 대해 전혀 얘기를 듣지
못했다. 성학은 다시 열심히 일하여 손해를 상당히 
만회해 놓고 있었고, 뼈저리게 깨달은 것이
있었던지 다시 다른 여자에게 한눈을 파는 일도 없었다.

  "혜경아, 날도 좋은데 뭐하고 있니?"
  성학과 혜경이 소파에 앉아 편안히 차를 마시며 
이런저런 얘기를 나누고 있는데, 지난날 혜경의
고민을 들어 주었던 친구에게서 전화가 걸려 왔다.
  "으응... 남편이랑 차 마시고 있지 뭐."
  "호호.. 그래, 역시 신랑이랑 같이 있으니 좋은 
모양이지? 질투난다, 얘."
  "질투는 무슨... 네 남편은 바람 같은 건 피우지도 
않잖아."
  혜경이 남편을 삐쭉 흘겨보며 말했다.
  "호호 너 남편 들으라고 하는 소리구나? 심심해서 
그냥 걸어 봤는데 남편이 옆에 있다니 끊어야겠다.
아참, 여기 내 남동생, 아니지 참, 네 남편 동생이 와 
있는데 너한테 안부 전해 달랜다."
  "어머 얘는..."
  혜경은 서둘러 인사를 마치고 전화를 끊었다. 
외아들인 남편이 혹시라도 그 얘기를 들으면
안되니까...
  성학은 아무 것도 모르는 채, 혜경이 전화를 받는 
동안 따분한 듯 신문에 얼굴 파묻고 경제 기사를
읽고 있었다.

     7
     눈물 젖은 딸아이의 진정서

  그다지 큰 잘못이 아닌데도 강도상해범으로 몰려 
꼼짝없이 3년 6개월의 실형을 선고받는 경우가
생각보다 많다. 그러니 법을 집행하는 사람을 잘 만나는 
것도 결과를 놓고 보면 대단한 운이다.
형사사건은 어떻게 처리되나?
기소유예는 어떤 경우에 받게 되는가? 또 어떤 경우에 
형을 적게 받는가? 일반적으로 검사나 판사들은
'진정서'에 그다지 신경을 쓰지는 않지만 항상 그런 
것만도 아니다. 눈물 젖은 진실한 진정서 한 통이
엄청난 위력을 발휘하기도 한다.

  김정식은 트럭 운전을 한다. 그는 단순히 일당으로 
일하는 운전사가 아니라, 일등맥주 도매상의 정식
직원이다. 그렇다고 하여 월급이 대단히 많은 것은 
아니지만 아내도 같이 벌고 있으므로 떳떳하게
시골에 있는 노부모에게 생활비도 보내고 있고, 비록 
산동네 작은 월세 방이지만 아내와 국민학교
3학년 짜리 딸과 함께 행복하게 살고 있다. 더구나 그의 
딸은 예쁘고 똑똑하고 곰살궂어서 그의 인생을
살맛 나게 한다. 그는 국민학교를 졸업하고 무작정 
상경하여 공장에 다니다가 같은 공원이었던 지금의
아내와 나이 스물에 결혼하였고, 그 해에 이 딸을 얻었다.
  그는 다부진 체구와 사내다운 성격을 지니고 있고, 
도매상의 사장도 인정하는 성실성과 강한
책임감을 가지고 있다. 아내도 사랑스럽지만, 딸을 
생각하면 절로 힘이 나니 성실해지지 않을 수가 없다.
  그가 하는 일은 도매상의 거래처인 유흥업소를 
돌아다니며 맥주를 배달하고 또 한편으로는 그
업소에서 나오는 빈 맥주병과 상자를 회수해 오는 
일이다.

  온종일 맥주를 배달하고 빈 병과 상자를 회수하며 
업소들을 돌다보니 문제의 '하나 나이트클럽'에
도착하였을 때는 벌써 저녁이 되어 어둑어둑해지고 
있었다. 하나 나이트클럽은 아침에 사장으로부터
특별한 얘기를 들은 업소였다. 여태까지는 일등맥주만을 
받아 오던 이 나이트클럽이 요즈음은 이상하게
평소보다 주문량이 적어진 것이 경쟁 업체인 우등맥주도 
함께 받는 것 같다는 이야기였다.
  사장은 손님으로 가장한 심부름꾼을 보내 그 업소에서 
우등맥주를 시켜 보니 아니나 다를까
우등맥주를 군말 없이 내왔지만, 그것만으로는 부족하니 
하나 나이트클럽의 창고에 들어가 우등맥주가
얼마나 있는지 살펴보라고 했다.
  도매상 사장은 그 나이트클럽에 다른 업소보다 좀 싼 
값으로 맥주를 대 주면서 그 대신 나이트클럽은
일등맥주만을 써야 하고 이를 어기면 손해배상금을 내야 
한다는 조건을 걸어 두고 있었다.

  하나 나이트클럽의 종업원 둘이 김정식이 싣고 온 
맥주 상자를 내리는 동안, 그는 평소와는 달리
그걸 돕지도 않고 슬그머니 창고로 들어갔다. 
그랬더니... 이건 우등맥주 분량이 일등맥주만큼이나 되었다.
  그럼 그렇지, 역시 우리 사장님 짐작이 맞았군!
  김정식은 어깨에 우등맥주 한 상자를 둘러메고 창고를 나섰다.
  물론 맥주가 들어 있는 것은 아니었고 빈 병을 
차곡차곡 모아 둔 상자였다.
  "아니, 김 기사님 지금 뭐하시는 거예요?"
  김정식을 발견한 종업원 하나가 막아 섰다.
  "보면 몰라 임마. 우등맥주는 왜 들여놔? 증거로 
가지고 가는 거야. 증거로!"
  "이러지 마세요. 저 혼난다구요."
  "시끄러워, 임마! 괜히 얻어터지지 말고 저리 비켜."
  김정식은 종업원을 팔로 밀쳤다.
  "에이, 정말 이거 왜 이래요? 왜 남의 물건을 막 갖고 가요!"
  종업원은 악착 같이 김정식을 막았다. 김정식은 
비키라 하고, 종업원은 절대 가지고 가게 할 수
없다고 하고, 밀고 밀리다 결국 다부진 체구의 김정식은 
종업원을 밀쳐 버리고 빈 병 상자를 트럭에
실었다. 김정식이 막 운전석에 앉아 시동을 걸려는 
순간, 종업원 몇이 몰려나왔다. 그리고 그 가운데
덩치가 가장 큰 종업원이 말했다.
  "이거 뭐야, 도둑 아냐? 왜 남의 업소 물건을 막 갖고 
가는 거야? 허락 받았어?"
  "증거야, 이 자식들아. 니네 사장보고 양심 좀 
있으라고 그래!"
  "그거 도로 내려놔. 아니면 너 못 가 임마. 너 
도둑으로 콩밥 좀 먹어 볼래?"
  "도둑 좋아하네. 도둑은 니네 사장이 도둑이지 내가 도둑이냐?"
  "얘들아, 이 자식 운전석에서 끌어내려라. 지가 가긴 
어딜 가. 도둑 주제에."
  종업원들이 김정식을 붙잡으려고 운전석 쪽으로 
몰려들었다. 그러나 그렇다고 하여 잡힐 김정식이
아니었다. 그는 힘차게 시동을 걸었다. 그리고 차를 
출발시켰다. 끝까지 차 문을 잡고 있던 종업원 한
명이 결국 차의 속력이 빨라지자 나동그라지면서 
땅바닥에 굴렀다. 김정식이 백 미러로 흘금 보니 그는
금방 툴툴 털며 일어서고 있었다. 그날 김정식은 
사장으로부터 많은 칭찬을 받았다.

  경찰서에서 좀 들어와 보라는 전화가 온 것은 그 일이 
있고 며칠이 지난 뒤였다. 김정식은 당당하게
출두하였다. 들리는 얘기로는 당시 넘어진 종업원이 
병원에 가서 타박상이네 찰과상이네 하여 1주
진단을 떼었다는 것이었지만, 여기저기 법 좀 안다는 
사람에게 물어 보니 1주 진단 정도라면 합의를
보지 않아도 구속되지 않고 벌금이나 좀 내면 그만인데 
기소유예라는 게 있어 운이 좋으면 그 벌금마저
안 내도 되니 겁먹을 필요가 하나도 없다는 것이었다.
  김정식은 경찰에 가면서, 그 녀석 참 웃기는 
녀석이네, 그만 일로 무슨 고소질이야, 여간 날이
갈수록 째째한 인간들이 늘어나서 큰 일이라고 세상을 
한탄하였다.

  "아니 형사님, 제가... 제가 무슨 죄라구요?"
  "몇 번 말해야 알아들어? 강도상해죄라고 했잖아?"
  "내가 강... 강도라구요? 어떻게 그런..."
  "억울하면 나중에 검사나 판사한테 말해. 나로선 
도리가 없어. 넌 틀림없는 강도상해범이니까. 아마
나오기 어려울 거야... 법이 그런거니까 나 원망이나 
하지 말어."

  김정식은 구속되었다. 물론 강도상해죄였다. 시골에 
있는 그의 노부모는 아들이 그 무시무시한
강도질을 하다가 사람까지 상하게 하였다는 소식을 듣고 
득달같이 올라왔다.
  면회를 온 노부모를 보면서, 김정식은 눈물만 떨굴 
뿐이었다. 사장이 평소에 하도 경찰에 있는
누구도 알고, 누구도 안다고 자랑을 하여 철석 같이 
믿었건만 알고 보니 이런 일에 힘을 써서 자기를
빼 줄 능력은 없었고 기껏해야 변호사를 선임할 돈을 
그냥 주는 것도 아니고 꾸어 줄 수 있을
뿐이었다.
  김정식은 강도상해죄가 될 수 있는 것인가? 물론 
법적으로는 강도상해죄를 적용하는 데 아무런
어려움이 없다. 우선, 맥주병과 상자를 주인의 허락도 
없이 그냥 가져갔으니 그것은 절도다. 그런데
우리 형법은 절도를 저지른 사람이 물건을 도로 
빼앗기지 않으려거나 붙잡히지 않으려고 다른 사람에게
폭행이라도 한다면 강도와 마찬가지로 보고 준강도라는 
죄명을 붙여 처벌하도록 되어 있다.
  그리고 준강도라는 죄명이 붙을 만한 일을 한 사람이 
그 결과로 사람을 다치게 하면 이제 그
사람에게는 강도상해라는 어마어마한 죄명이 붙게 된다. 
강도상해로 처벌받는 많은 사람들 가운데는
물론 칼 들고 몽둥이 들고 사람을 마구 때리고 찔러 돈을 
빼앗아서 진짜 강도상해죄명이 어울리는
사람들도 많지만, 막상 속 내용을 보면 그런 범행도 
아닌데 별로 어울리지도 않는 강도상해죄명을 달고
있는 사람들도 무시할 수 없을 만큼 많다.

  실제로 검찰에 송치된 김정식이 구치소에 가서 보니 
별별 강동상해범이 다 있었다.
  기차 속에서 남의 지갑을 훔치다가 승무원에게 들켜 
도망을 치느라고 승무원을 한 대 때리고 한 번
떠민 것이 전치 10일의 상처가 되는 바람에 
강도상해범이 된 사람도 있었다.
  과일 가게에서 딸기 한 상자를 훔쳐 도망가다가 
주인에게 붙잡히자 휙 뿌리치고 딸기도 버린 채
도망쳤는데, 주인이 엉덩방아를 찧어 전치 3일의 
타박상을 입는 바람에 강도상해범으로 구속된 사람도
있었다.
  물건에 손도 대 보지 못한 절도미수범이 주인에게 
들켜 잡히지 않으려고 엎치락뒤치락하다가 막상
본인은 수도 없이 흠뻑 얻어맞고 주인은 한두 대 맞거나 
긁혀서 약간의 상처를 입었을 뿐인데 그
사람도 강도상해범이었다.

  "검사님, 한 번만 용서를 해주십시오. 사실 전 한 
번도 이런 델 안와 봐서 얼마나 무서운 일인지
몰라서 그랬습니다... 어렵게 합의도 했습니다."
  "합의했다고 강도상해범을 어떻게 용서해? 그리고 
당신은 죄질도 나빠. 사람을 차에 매달고 달리는
사람이 어딨어? 그러다 죽으면 어쩌라는 거야?"
  "사실 차를 세우고 끌려 내려가면 종업원들한테 
엄청나게 맞을까봐 그랬습니다. 그리고... 살살
달렸고. 제가 운전 하나는 잘하기 땜에... 혹시 다치나 
봐 가며 달렸습니다. 그리고... 제가
구치소에서 들으니 경찰에서처럼 그대로 강도상해로 
되면 큰일 난다던데... 용서를 못해 주시더라도
강도상해죄만 면하게 해주시면 그 은혜 잊지 
않겠습니다."
  "그쯤 해 두지. 강도상해범인데 어떻게 면하게 해? 
나로선 당신 죄질이 나빠 그대로 기소할 수밖에
없으니까 법원에 가서 잘해 봐."

  사실 검찰에 송치되기 전에 김정식의 아내는 피해를 
입은 종업원에게 손이 닳도록 빌었다. 그러나
종업원이 이때다 싶었든지 합의금으로 무려 3백만 원을 
요구하고 단 1원이라도 깎으면 합의를 해주지
않겠다고 버텼다. 사정사정을 해도 통하지 않자 
김정식의 아내는 도리 없이 달라는 대로 다 주고서야
합의를 한 터였다.
  그 많은 돈을 주고 합의까지 했는데... 김정식은 일이 
어째 잘못되어 간다는 것을 느꼈다. 사장이 꿔
준 돈은 불과 2백만 원뿐이었고, 요즘은 경기가 좋지 
않아 그 이상은 어렵다고 하는 바람에 간신히
1백만 원을 다른 사람에게 더 꾸어 마련한 
합의금이었다.
  어떡하나... 나갈 수 있을 줄 알고 그 큰 돈을 
들여서라도 합의를 하라고 했는데... 도대체 나는
언제 나갈 수 있는 것일까...? 검사는 내 아내가 눈물로 
쓴 진정서도 안 읽어 본 것일까...

  우리 형사소송법은, 설령 유죄가 인정될 사건이라고 
하더라도 법원의 재판에까지 넘기지는 않고 검사
스스로 용서해 줄 수 있는 길을 마련해 놓고 있다. 
이른바 기소유예라는 것인데, 피의자의 나이나 성행
지능과 환경, 피해자에 대한 관계, 범행의 동기 및 
수단과 결과, 범행 뒤의 정황 등 여러 사정을
살펴서 용서해 주는 것이 타당하다고 판단되면 굳이 
기소를 하지 않아도 무방하도록 한 것이다. 나아가
기소를 하는 경우에 어떤 행위에 대해 어떤 죄명으로 
얼마만큼의 처분을 할 것인지도 역시 검사의 권한이다.
  물론 검사가 아무 사건이나 멋대로 기소유예를 할 수 
있는 것은 아니다. 사건을 처리함에 있어
따라야 할 검찰청 나름의 기준이 있고 내부적인 통제 
수단도 마련되어 있다. 하지만 일정 범위 안에서
담당검사에게 제법 큰 재량이 있는 것 또한 사실이다. 
이 사건의 경우, 검사에 따라서는 인정을 베풀어
기소유예를 해주든가 아니면 기소를 하더라도 
강도상해라는 죄명을 붙이지는 말아야 한다고 생각하는
사람도 있을 수 있다.
  그러나 또 한편 검사에 따라서는 인정을 베풀 여지가 
별로 없다고 보아 그냥 강도상해죄명을 붙여
기소하는 사람도 있을 수 있다. 어떤 검사를 만나느냐 
하는 것은 어찌 보면 피의자의 운에 속하는
문제일 수 있다.

  결국 김정식은 강도상해죄로 기소되었고, 한 달쯤 
지나자 첫 재판이 열렸다. 돈이 없어 변호사를
선임하지 못하였는데도 재판에는 변호사가 있었다. 
말로만 듣던 국선변호인이었다. 먼저 검사가
김정식에게, 병과 상자를 몰래 갖고 나와 차에 실은 
일이 있는지, 종업원이 잡으니 그를 밀쳐 버린
일이 있는지, 그리고 물건을 되찾기 위해 김정식을 
잡으려는 종업원을 차에 매달고 달려 다치게 한
일이 있는지 물었다. 시인할 수밖에 없었다. 변호사의 
신문 차례가 되자, 변호사는 가족은
누구누구인지와 반성하고 있는지, 그리고 합의했는지를 
묻고 그만이었다.
  답답했다. 이 사태를 어떡하나. 검사가 구형할 차례가 
되자, 검사는 무표정하게 무슨 서류인지를
들여다보면서 징역 5년을 구형하였다. 그러고는 
'피고인은 노부모와 처자가 있고, 반성을 하고 있고,
합의도 하였으니 관대한 처분을 바랍니다.'라고 정확히 
서른 일곱 글자로 된 변호사의 변론이 있었다.
  도대체 일이 자꾸 잘못되어 가고 있었다. 징역 
5년이라니! 내가 지은 죄가 그토록 큰 죄란 말인가.
재판장이 최후진술을 하라고 하였음에도, 김정식은 징역 
5년의 구형에 가위가 눌려 도무지 말이 제대로
나오지 않았다.
  재판장님 제발 한 번만 용서해 주십시오. 정말 다시는 
이런 짓을 하지 않겠습니다... 그의 표정이
일그러지면서 눈시울에 물기가 번지고 있었다. 재판장은 
그의 하소연을 듣는지 마는지 전혀 변화가
없는 표정으로 2주 뒤에 선고할 것임을 고지했다.

  형법의 강도상해죄 조문을 보면, 그 형량은 최고 
무기징역이고 최하 7년 징역으로 되어 있다. 그러나
형량이 그렇게 정해져 있다고 해서 마치 기계가 
재판하듯이 무조건 강도상해범이기만 하면 최하 7년을
선고해야 하는 것은 아니다. 작량감경이라고 해서, 
초범이라든지 합의를 했다든지 내용이 중하지
않다든지 반성을 하고 있다든지 하는 형편을 두루두루 
살펴 최하 형량을 그 절반인 3년 6개월로 낮출
수 있다. 그러나 그뿐이다. 사유가 아무리 여러 
가지라고 하더라도 작량감경은 한 번밖에 못한다.
  그렇다면 3년 6개월로 형량을 정하고 집행유예로 풀어 
줄 수는 없는 것인가? 불행히도 그것은 안된다.
형법은 만일 감경을 해서도 최하 형량이 3년을 넘는 
경우에는 집행유예를 할 수 없도록 못박고 있기
때문이다. 결국 판사가 아무리 선처를 해주고 싶다고 
하더라도 3년 6개월간 징역을 살라고 선고하는
것이 최고의 선처일 뿐 다른 도리가 없다.
  사실 감경에도 직량감경만 있는 것이 아니라 
법률상감경이라는 것이 있긴 하다. 감경의 요건을 법에
일일이 정해 놓았다 해서 법률상감경이라고 한다. 예를 
들자면 미성년자라든지, 심신상실이나
심신미약이라든지, 자수를 한 경우 등이 
법률상감경사유다.
  만일 우리의 김정식이 법률상감경을 받을 수 있는 
상황이었더라면 문제는 달라질 수 있다. 감경은
한 번 할 때마다 최하선이 반으로 낮아지므로, 일단 
법률상감경을 딱 한 번 하면 최하선이 1년 9개월로
낮아진다. 이제 판사가 선처해 주기로만 한다면 
얼마든지 집행유예가 가능해진다. 그러나 그러면
뭐하는가? 김정식에게는 법률상감경에 해당하는 사유가 
전혀 없었다.
  일이 이렇게 되어 버린 것은 물론 김정식에게 1차적인 
책임이 있지만, 우리의 형법에도 문제가 있다.
사람을 잔인하게 죽이는 살인의 경우에도 그 최소형량을 
징역 5년으로 정해 놓았으면서, 강도상해의
경우에는 최소형량을 살인보다 더 높여서 무려 7년으로 
정해 놓은 것이다.
  살인죄는 작량감경 한 번 받으면 집행유예의 여지가 
있지만, 강도상해죄는 작량감경 한 번 받아
가지고는 집행유예가 불가능하다. 분명 불합리하지만 
그래도 이 규정은 여전히 살아서 적용되고 있고,
3년 6개월을 복역하기에는 너무나도 억울한, 그래도 그 
밖에는 대책이 없는 강도상해죄명이 어울리지
않는 강도상해범들이 계속 생겨나고 있다.

  선고를 열흘 가량 앞두고, 재판장이자 주심인 박성호 
판사의 책상에는 진정서 한 통이 올라왔다.
부지런한 박 판사는 이미 사건기록의 검토는 모두 끝낸 
뒤였다. 그리고 딱하기는 하지만 법률상
김정식에 대하여 3년 6개월의 형은 도리 없이 선고해야 
되지 않나 하는 생각을 머리 한구석에 하고 있었다.
  거의 대부분의 경우에 별것 아닌 내용이라 해도 
법률상 강도상해죄가 되면 검찰은 강도상해로
기소하고, 우리는 또 너무 가혹하다 싶어도 법률상 
도리가 없으니 그런 경우 마치 정찰 가격을
매기듯이 징역 3년 6개월을 선고해 오지 않았던가.
  게다가 진정서는 늘 어느 형사사건에나 올라오는 
것이고... 도무지 진정서 한 통 없는 형사사건이란
보기 어렵다. 박 판사는 당연히 그렇고 그런 
내용이겠거니 하면서도, 일단 읽어는 보자는 마음으로 
그 진정서를 집어 들었다.
  그리고 박 판사는 그 날 오후 늦게 변론재개결정을 
하였고, 선고를 한다고 정해 놓은 날을
공판기일로 지정하였다. 공판기일에 박 판사는 검사를 
향하여, 이 사건은 강도상해로 처단하는 것은
적절치 않다고 생각되니 검찰에서 절도죄와 
폭력행위등처벌에관한법률위반죄로 죄명을 바꾸어 
이른바 공소장 변경을 해 줄 것을 권유하였고, 검사는 그 
권유에 따랐다.
  강도상해죄가 안되는 것도 아닌데 그와 같은 권유를 
하는 것은 법원 전체로도, 박 판사로서도 흔한
일은 아니었다. 그리고... 김정식은 징역 1년 6월에 
집행유예 2년의 형을 선고받아 구속된 지 거의
두 달 만에 석방되었다.

  퇴근을 하는 박 판사의 머리에는 아직도, 집행유예를 
선고하던 순간 방청석에  앉아 있다가 벌떡
일어나 서로 한참을 소리 없이 울며 부둥켜 안고 있던 
노인 두 사람과 젊은 여자 한 사람, 그리고 나이
어린 소녀의 모습, 특히나 소녀가 법정을 나서면서 젖은 
눈으로 자신을 바라보며 말없이 공손히 머리를
숙이던 모습이 떠나지 안고 있었다. 연필로 또박또박 쓴 
열 장의 진정서도.

  판사님... 엄마와 아빠가 일 나가시고 아무도 없는 
방에 저 혼자 들어와... 엄마도 아빠도 밤 아홉
시는 되어야 들어오시고... 저녁이면 엄마 아빠 
들어오시기 전에 는 짓던 세 사람의 밥을... 이제는
두 사람 몫만 지어도 되고 그것조차 남아서 다음날 다시 
먹곤 한 지도 벌써... 아빠를 살려 주세요.
다시 아빠의 밥을 짓도록 해주세요...

  빼곡이 채운 진정서에 장마다 번져 있던 눈물 자국들. 
어려도 숙성할 수 있는 것인가, 나이 겨우
열 살인데... 박 판사는 문득 하늘을 올려다 보았다. 
파란 하늘에 흰 구름에 몇 조각이 평화롭게
흘러가고 있었다.

     8
     버려진 아들에게 남겨진 마이너스 유산

  부모라고 다 같은 것은 아니다. 가슴 아픈 현실이지만 
법은 그것을 인정하지 않는다. 평생 자식을
모른 척했던 부모라도 죽을 때가 되어 찾아오면 
거두어야 한다. 그런데 일반적으로 잘 모르고 있는
마이너스 유산이라는 것이 있다. 만일 마이너스 유산을 
상속받지 않으려면 일정한 시간 안에
상속포기나 한정승인을 해야 한다. 그러나 시간을 
넘겼다면 뜻밖의 일을 당할 수 있다. 가압류...,
공사대금채권의 시효... 어떻게 해결하나?

  아버님이 돌아가셨어요. 아내의 목소리에 실린 
비보에는 기석은 놀라지 않았다. 벌써 석 달째 자리
보전하고 있던 아버지였으므로 어는 정도 예상했던 
일이다.
  집으로 가기 위해 서둘러 책상을 정리하고
핸들을 잡은 그의 마음은 복잡했다. 부모님은 기석이 열 
살 되던 해에 이혼했다. 아버지는 이혼한 뒤
곧바로 재혼하였고, 어머니는 오직 기석만을 희망으로 
알고 식당에서 일하며 그를 키웠다. 기석이
어머니에게 들은 아버지에 관한 이야기라고는 그가 
얼마나 바람둥이였는지, 얼마나 어머니를
구박하였는지 그리고 이혼 당시 위자료를 주지 않기 
위해 얼마나 치사한 행동을 하였는지 그런 것이
대부분이었다.
  기석은 자라면서 아버지와 거의 인연을 끊고 지냈다. 
어떠한 어려움을 당해도 아버지에게 기대지
않았다. 고생하는 어머니의 신경을 건드리고 싶지 
않기도 했지만, 사실은 기석 자신도 잊을 수 없는
일이 있었다.
  열 다섯 살 때 학비 때문에 아버지를 찾아갔던 일... 
아버지는 행여나 기석이 새 아내와의 관계에
짐이 될까 전전긍긍하며 그를 억지로 밖으로 데리고 
나가 마치 잡상인에게 물건을 강매 당하는 듯한
표정으로 지갑에서 몇 푼을 꺼내 쥐어 주고는 집으로 
돌려보냈다.
  그는 이를 악물며 이젠 아버지를 보지도 않으리라, 
아버지는 죽은 사람이라 생각하며 살기로
결심했고, 실제 그 결심을 행동에 옮겼다. 그리고... 
아버지도 차라리 잘되었다는 듯이 기석과 그의
어머니를 모른 체했다. 기석은 심지어 결혼을 하면서도 
아버지에게는 알리지 않았다.

  어머니의 기대를 저버리지 않기 위해 기석은 엄청나게 
노력하였다. 모두가 부러워하는 대학을
졸업하고, 번듯한 직장에 취직하고, 결혼을 하고, 내 
집도 마련하고, 아이가 태어나는 것을 지켜
보면서 어머니는 흐뭇해 했다. 셋집만을 전전하다가 
처음으로 집을 마련하였을 때, 온종일 바닥을
닦고 또 닦으며 '인제 나 부러울 것 없다, 암 부러울 것 
없지' 하던 어머니, 첫 손주를 보고는 아이고
우리 새끼 어쩜 이렇게 지 애비를 꼭 뺐냐며 벌어진 
입을 다물지 못하던 어머니는 기석의 효도를 오래
받아 보지도 못하고 세상을 떠났다.

  "여보... 아버님이 와 계세요."
  퇴근을 하고 집에 들어온 기석을 맞으며 아내가 
조심스레 말했다.
  "아이구 장인 어른이? 그래 어디 계셔?"
  "그게 아니라... 당신 아버님..."
  "뭐야? 어떻게 여길 알고... 그래 어떻게 했어...?"
  어머니가 돌아가시고 몇 달이 지났을 때였다. 물론 
아버지에 대한 소식을 풍문으로는 듣고 있었다.
건축업에 손을 대 제법 돈을 만졌다든지, 새 아내와도 
결국 이혼하고 다시 다른 젊은 여자를 만나
동거를 시작했다든지, 잘되던 사업에 금이 가서 갑자기 
쫄딱 망하게 되었고 새로 만난 젊은 여자도
떠나 버렸다든지, 간암인가에 걸려 재기도 어렵고 
상당히 외롭게 되었다든지...
  그러나 기석으로선 관심도 갖고 싶지 않은 
일들이었다.
  "돈도 다 떨어지고, 계실 곳도 없고, 병도 들고... 몇 
달만 우리 집에 좀 있으면 안되겠느냐고 하셔서..."
  "그래서?"
  "당신하고 상의를 해 보아야 하겠지만... 일단 저는 
좋다고..."
  "뭐야? 당신 오늘... 난 안돼! 아버지는 무슨 아버지, 
난 아버지가 없어!"
  "여보 그래도 아버진데, 게다가 외롭고 가난하고 병든 
노인이 되셨는데... 받아들여 주시는 게 어때요?"
  "그런 소리 하지마. 난... 절대 용서할 수 없어!"
  "여보. 그러지 말고 저 방에 계시니 일단 만나 보세요."

  "미안하다 기석아."
  아버지는 고개를 숙였고 목소리는 잦아들고 있었다.
  "아버지. 아니 아버지라고 하기도 싫어요. 나가세요."
  기석은 아버지를 외면하며 말했다.
  아버지는 더 이상 말이 없었다. 기석도 더 말할 
기분이 아니었다.

  "여보, 미안해요. 하지만 아버지잖아요."
  소파에 기대 앉아 담배만 피워 대는 기석을 향해 
아내가 말했다.
  "몰라. 난 저런 아버지 없어. 당신이 들어오게 했으니 
당신이 내일 아침에 보내."
  "여보..."
  아내가 눈물을 보였다. 기석은 착잡한 심정이 되었다. 
이건 뭐 그저 착하기만 해 가지고서는...

  자식은 부모를 부양할 의무가 있다. 그런데 그 
아버지가 기석의 아버지처럼 젊은 시절 자식을 부양할
의무를 다하지 않았어도 마찬가지인가?
  마찬가지라는 것이 법이다. 만일 기석의 아버지가 
기석을 상대로 법원에 소송을 내서 부양의무로
일정한 생활비와 치료비를 달라고 한다면 승소할 수 
있을 것이다.
  그러나 그것은 법이 그렇다는 것이지, 기석을 도저히 
아버지와 화해할 수가 없었다.
  하지만 결국 기석은 아내가 하자는 대로 하고 말았다. 
어쩌면, 기석의 마음속 저 깊은 곳에는
아버지에 대한 갈망이 있었는지도 모른다. 사랑과 
증오는 그 뿌리가 같다고 하지 않던가.

  그렇게 들어왔던 아버지가 이제 돌아가신 것이다. 그 
동안 기석의 아들은 제법 할아버지와 정이
들었고 아내는 정성껏 아버지의 병구완을 했다. 오직 
기석과 아버지 사이에만 냉랭한 관계가 계속됐다.
어서 화해하라는 듯한 아내의 눈빛이 기석에겐 
부담스러웠으나 그는 끝내 아버지와 깊고 긴 대화의
문을 열지 못했고, 그 점은 아버지도 마찬가지였다.
  기석은 담담한 마음으로, 그러나 이제는 왠지 
아버지와 화해를 할 수 있을 것 같은 마음으로
아버지의 장례를 치렀다.
  몇 달이 지난 어느 날, 기석은 법원에서 온 서류를 
하나 받았다. 부동산가압류결정문이었다.
채권자는 김일봉, 채무자는 이기석, 금액은 금 1억 원, 
가압류된 부동산은 기석이 애써 마련한
집이었다. 기석은 몹시 놀랐다. 김일봉? 이게 누구야? 
내가 언제 이 사람한테 1억 원을 빚졌다는 거야?

  가압류라는 것은 무엇인가? 가령 채권자가 채무자에게 
받을 돈이 있는데, 영 돈을 갚지 않아 도리
없이 소송을 한다고 해 보자.
  소송이 끝나고 판결이 나오면 채권자는 이제 채무자의 
재산을 경매하는 등 강제집행을 할 수 있게
된다. 그런데 소송을 하려면 시간이 많이 걸린다.
  만일 채무자가 나쁜 마음을 먹고 소송이 시작되기 
전이나 소송 중간에라도 재산을 모두 처분해 버려,
소송이 끝나고 보니 재산이 하나도 없으면 어떻게 하나? 
그렇게 되면 채권자는 닭 쫓던 개 지붕
쳐다보는 꼴이 되어 버리고 만다.
  그런 사태를 막고 나중에 집행을 확실히 할 수 있게 
하기 위해 받을 돈의 범위 안에서 채무자의
재산을 묶어 두는 것이 가압류다.
  법원은 가압류를 할 경우에 채권자가 제출한 서류에만 
근거하여 결정을 한 뒤에 채무자에게는
나중에야 알려 준다. 채무자는 당연히 가압류 신청이 된 
사실을 미리 알 수도 없고, 가압류 조치가 다
끝난 다음에야 통지를 받고 깜짝 놀라게 되는 것이다.

  기석은 법원에도 쫓아가고 채권자라는 김일봉을 만나 
보고서야 사태가 어떻게 된 것인지 파악했다.
아버지가 과거 건축업을 할 때 제법 큰 건축 공사를 
따내 그 가운데 일부를 김일봉에게 재하청 주었다.
그 금액이 1억 5천만 원이었는데, 아버지에게 공사 
전부를 맡겼던 회사가 부도가 나는 바람에 아버지는
공사대금 가운데 일부밖에 받지 못했고, 그러다 보니 
김일봉에게는 1억 5천 가운데 1억을 주지 못했다.
김일봉은 자기가 맡은 공사는 완료했으며, 아버지와 
만든 계약서도 가지고 있었다. 더욱이 공사대금
1억 원을 1990년 12월 31일까지는 틀림없이 갚겠다는, 
아버지가 직접 써 준 아버지 명의의 각서까지
보관하고 있었다.

  "이러면 어찌 되는 거지요? 제가 이걸 갚아야 하는 겁니까?"
  기석은 변호사를 찾아가 물었다.
  "아버지가 돌아가신 지 얼마나 되셨지요?"
  "여섯 달 정도 됩니다."
  "음... 혹시 한정승인이나 상속포기 절차를 밟았나요?"
  "그게 뭐예요? 그런 게 있어요?"
  "밟지 않은 모양이군요. 이제 시간도 늦어 버렸고, 
나중에 소송이 걸릴 텐데 갚으라는 판결이 나오기 쉽겠군요."
  "아니, 변호사님! 저는 아버지로부터 물려받은 게 
하나도 없습니다. 물려받은 게 하나도 없는데
아버지 빚을 갚아야 한다니요? 더구나 아버지는 제가 
어렸을 때 이혼을 한 뒤로는 저를 돌보지 않았습니다."
  "사람이 죽으면 자동으로 모든 재산이 상속인한테 
상속됩니다. 아버지의 경우에는 이기석 씨가
유일한 상속인이군요. 아버지가 갖고 있던 모든 재산은 
다 이기석 씨한테 자동으로 상속됩니다. 상속이
될 때는 플러스 재산이든 마이너스 재산이든 한꺼번에 
상속되어 버립니다. 빚은 마이너스 재산인데,
만일 플러스 재산이 없다면 마이너스 재산만 상속이 
되겠지요. 물려받은 게 없든, 아버지가 이기석 씨를
돌보았든 돌보지 않았든, 빚은 이미 상속되었어요."
  "그렇게 불합리할 데가... 이해가 되지 않습니다."
  "그래서 한정승인이나 상속포기제도가 있지요. 자기가 
상속인일 때는 곰곰이 생각을 해 보는 겁니다.
한정승인은 내가 물려받을 플러스 재산 범위 안에서만 
마이너스 재산을 물려받겠다는 것이고
상속포기는 플러스 재산이든 마이너스 재산이든 아예 
상속을 받지 않겠다고 하는 제도입니다.
한정승인이나 상속포기를 하려면 그냥 세상에 대고 
광고를 내거나 채권자들을 모아 놓고서 말하는
것으로는 안되고, 가정법원에다 정식으로 절차를 밟아야 해요."
  "아이구, 그럼 지금 그 절차를 밟겠습니다. 그 절차를 
맡아 해주세요. 어렵게 마련한 하나밖에 없는
집을 아버지의 빚 때문에 날릴 수는 없습니다."
  "그게 안타깝군요. 상속포기나 한정승인은 상속개시 
있음을 안 날로부터 석 달 이내에 절차를 밟아야
합니다. 아버지가 돌아가신 지 벌써 여섯 달이 지났으니 
이제 그 절차를 밟을 수가 없어요."
  "상속개시 있음을 안 날이라는 것은 구체적으로 어떤 
재산이 상속되었는지를 안 날을 말하는 것이
아닙니다. 아버지의 죽음을 안 날이 바로 상속개시 
있음을 안 날이에요."
  "..."

  기석의 억울함과 분함은 이루 말할 수 없었다. 
아버지가 내게 남겨준 것은 결국 나로선 감당할 수도
없는 엄청난 빚뿐이었다. 시간이 흐르고, 법원에서 다시 
서류가 배달되어 왔다. 김일봉이 낸 소장과,
언제 어느 법정으로 나오라는 변론기일소환장이었다. 
기석은 변호사를 다시 찾아갈 힘도 잃었다.
완벽한 증거를 갖고 대드는 채권자를 무슨 수로 당한단 말인가.

  재판 전날 밤이었다. 기석은 꿈을 꾸었다. 꿈에서 
그는 아버지를 만났다. 기석은 고래고래 소리를
지르고 눈물을 펑펑 쏟으며 아버지에게 대들었다. 
아버지가 대체 나한테 해준 게 뭐예요... 난 그래도
아버지와 화해해 보려고 애썼다구요... 이럴 수가 
있어요. 이럴 수가 있냐구요... 꿈속에서 아버지는
고개를 떨구며 중얼거리기만 했다. 오래된 일이잖니, 
기석은 그렇게 말하는 아버지가 더더욱 미워서 더
크게 울고 더 크게 고함을 질렀다. 놀란 아내가 기석을 
흔들어 깨웠다. 기석의 온몸이 땀으로 흥건히
젖어 있었고, 그의 눈에는 아직도 눈물이 남아 있었다.

  기석은 답변서를 이미 낸 터였다. 거기에 그는 
아버지와 자기의 관계를 쓰고, 자기는 너무
억울하다는 생각을 밝혔다. 민사사건에서는 법률적 
주장으로 말을 하고 증거를 제출해야지, 그저
인간적인 호소라는 것이 별소용이 없다는 것은 이미 
알고 있었지만, 달리 해 볼 수 있는 것도
아니었다. 이제 재판은 어느새 두 번째 기일에 접어들고 
있었고 김일봉은 이미 자기가 받을 돈이
있다는 증거제출을 모두 끝낸 상태였다.
  "피고... 이런 호소문 말고, 뭐 법률적으로 주장할 
것이나 증거로 제출할 만한 것은 없나요?"
  "재판장님. 전 사실 뭐가 뭔지 어떻게 된 일인지 
모릅니다. 아버지가 돌아가시고 갑자기 이런 일을
당했습니다. 도와 주십시요."
  "글쎄... 도와 달라고만 하지 말고 법률적으로 
주장입증을 하세요. 더할 것이 없으면 결심하겠습니다."
  그 순간 기석에 꿈속에서 아버지를 만났던 일이 
떠올랐다. 이 일은 아버지가 책임을 질 일이다.
아버지가... 그런데 아버지는 뭐라고 했던가? 오래된 일 아니냐고?
  "재판장님. 그런데 원고가 주장하는 일은 오래된 
일입니다. 오늘이 1994년 8월 25일입니다. 아버지는
1990년 12월 31일까지 돈을 주겠다고 했으니 벌써 3년 
8개월이 흘렀습니다. 저도 민사시효가
10년이라는 얘기를 들었고, 상사시효는 5년이라는 
얘기를 들었습니다. 다만... 물론 그만큼은 안되지만
원고는 도대체 3년이 넘도록, 아버지가 살아 있을 때는 
가만있다가 왜 이제서야 아무 죄도 없는 저한테
돈을 달라고 하는냐 이겁니다."
  판사의 얼굴에 살짝 미소가 지나갔다.
  "시효주장을 하는군요. 그럼 피고가 이 사건 채권은 
이미 시효완성되어 소멸하였다고 주장하는
것으로 조서에 적지요. 그리고 원고, 가압류를 언제 했지요?"
  "네. 1994년 2월 20일자로 가압류를 했고, 1994년 6월 
1일자로 소장을 냈습니다."
  "그 전에는 무슨 조치를 취한 것이 없나요?"
  "피고 아버지가 쫄딱 망했는데 뭐가 있어야 조치를 
취하지요. 그리고 시효라는 것도 그렇지, 지금
5년이 되었습니까, 10년이 되었습니까?"

  다들 기석이 이길 희망은 없다고 했다. 그래도 선고를 
듣지 않을 수는 없었다. 선고하는 날, 기석은
혹시 하는 심정으로 방청석에 앉아 순서를 기다렸다.
  원고의 청구를 기각하고, 소송비용은 피고의 부담으로 
한다... 판사의 입에서 흘러나오는 말을
들으며 기석은 귀를 의심할 지경이었다. 설마 내가 잘못 
들은 건 아니겠지...
  그로부터 보름 뒤, 법원에서 날아 온 판결문에는 
기석이 이긴 이유가 소상히 적혀 있었다.
  '... 피고가 이 사건 원고의 채권은 시효로 
소멸하였다고 주장하므로 살피건대, 이 사건 채권이
공사대금채권임은 원고가 자인하는 바이고 이는 민법 
163조 3호 소정의 도급받은 자의 공사에 관한
채권으로써 3년 간 행사하지 않으면 소멸시효가 
완성하는 바 원고는 피고의 부가지급기한으로 약정한
1990. 12. 31.부터 그 권리를 행사할 수 있었으므로 
그로부터 3년이 경과하였음이 역수상 명백한
1993. 12. 31.에 3년의 소멸시효기간은 완성되었다 할 
것이고, 위 완성 이후에 가압류와 소제기가 된 이
사건에 있어서 위 소멸시효 완성 전에 시효의 중단을 
위한 조치를 한 바가 있다는 원고의 주장입증이
없는 이상 원고의 이 사건 공사대금채권은 시효완성으로 
소멸하였다고 할 것이다.'

  그렇다. 공사대금채권의 소멸시효는 10년도 아니고 
5년도 아니며 그보다 더 짧은 3년이다. 기석은
빙그레 미소 지었다. 이제 정말, 정말 아버지와 화해할 
수 있다는 생각을 하면서.

     9
     목격자, 목격자...

  누구나 살다 보면 느닷없이 기막힌 일을 당할 수 
있다. 길거리에서 억울한 누명을 쓰고 연행되었다면
어떻게 할 것인가? 시급한 것은 어떻게든 외부와 연락을 
하는 것이다. 서울지방변호사회에서 운용하는
당직 변호사의 도움을 받을 수도 있다. 구속, 
구속적부심, 보석은 실질적으로 어떻게 운용되는가?
무죄의 추정 원칙은 자주 무시되고 있지 않은가? 경찰, 
검찰, 법원에서의 실제 상황이 한 편의
드라마를 보는 듯하다.

  "잘 가라."
  "그래, 다음에 또 보자."
  "정수야 잘 가. 공부 열심히 해라."
  술자리가 끝나 헤어지면서 친구들 가운데 하나가 
정수에게 열심히 공부할 것을 당부했다.
  녀석도 참... 내 처지에 공부 말고 할 수 있는 게 또 
뭐가 있다고...
  정수는 속으로 구시렁거렸다. 그는 대학 
삼수생이었다. 친구들 가운데 몇 명은 벌써 대학 
2학년이 되었고, 일자리를 가진 녀석도 있었으며, 더러는 군대에 
가기도 했다. 오늘은 군 입대를 앞둔 친구를
위해 환송식을 하느라 마련된 자리였다.
  정수는 군에 가지 않아도 될 만큼 시력이 아주 
나빴다. 군 복무를 면제받았고, 그래서 삼수도 할 수
있었다. 조금 늦게 대학에 들어가더라도 나중에는 거의 
비슷한 시기에 사회 활동을 할 수 있으리라는
생각을 하니 그나마 위안이 되었다.

  친구들은 그래도 정수를 생각해 준다고 그를 
2차까지는 데려가지 않았다. 정수는 끝까지 자리를 함께
하고 싶었으나, 이미 시간이 꽤 늦은 데다가, 삼수를 
하면서 친구들과 어울려 술이나 마시고 다닌다고
눈살을 찌푸릴 부모님을 생각하여 혼자만 먼저 집으로 
가게 된 것이다. 정수의 부모는 풍족한 살림은
아니었지만 외아들인 정수를 기어코 대학에 보내고 
싶어했다. 정수로서도 별다른 뾰족한 수가 있는
것은 아니었으므로 삼수까지는 해 보라고 권하는 부모의 
뜻을 받아들였고, 입시 학원에 다니면서
이번이 마지막이라는 각오로 나름대로 노력을 하고 있었다.
  그러나 어쨌든 아직도 입시 공부를 해야 하는 자신의 
신세가 처량하다는 생각이 들었고, 친구들과
마신 술이 그 처량함을 더욱 진하게 만들었다.

  정수는 가판대에서 신문을 하나 샀다. 지하철을 타고 
혼자서 가는 시간을 때우기에는 신문 만한 것이 없었다.
  휘적휘적 지하도를 걸어 내려가던 정수의 눈에, 술에 
취해 계단 한 구석에 쓰러져 있는 중년 남자의
모습이 들어왔다.
  저 사람은 무슨 일이 있어서 저렇게 계단에서 쓰러져 
잘 정도로 술을 마신 걸까. 나만큼이나 신세가
처량한 사람일까. 나도 어디 가서 술이나 왕창 퍼 마셔 버릴까.
  정수는 술을 잔뜩 마시고 싶은 생각을 애써 떨쳐 
버리고는 취객에게 다가갔다. 처음에는 취객을 발
끝으로 툭 건드려 보았다. 별다른 반응이 없었다. 
마침내 정수는 취객의 곁에 쭈그리고 앉아 그의 몸을 흔들었다.
  "아저씨, 아저씨."
  열심히 흔들어 깨우는 정수의 목소리가 전혀 들리지 
않는 듯 취객은 눈을 뜨지 않았다.
  "...으음... 비켜! ... 썅..."
  취객은 여전히 눈도 뜨지 않은 채 혀 꼬부라진 소리로 
웅얼거리며 정수의 팔을 뿌리쳤다. 정수는 그
바람에 순간적으로 균형을 잃고 넘어졌다. 티셔츠 
윗주머니에 넣어 두었던 담배, 라이터, 지폐 몇 장
등 소지품이 쏟아져 나왔다. 정수는 그것들을 쓸어 다시 
주머니에 담고는, 은근히 부아가 치밀어
취객을 가볍게 바로 걷어차 주고 지하철 승강장을 향해 
걸음을 옮겼다. 취객은 자기가 차였는지
말았는지 알 바가 아니라는 듯 잠깐 꿈틀하고는 그만이었다.

  "이봐요, 조금 전에 뭐 한 거예요? 내가 다 봤어요!"
  시간이 늦어 지나는 사람도 별로 없는 지하철 
구내에서 정수 또래의 청년이 다가와 말했다.
  "하긴 뭐 해요? 아무 것도 안했어요."
  정수는 별소리를 다한다는 표정으로 대꾸했다.
  이 친구가 내가 그 술꾼을 걷어차는 걸 봤나?
  "내가 보니까 저 아저씨 품에서 돈을 훔치던데 아무 
것도 안 하다니요? 좋게 말할 때 빨리 저
아저씨한테 돈 돌려 줘요."
  "뭐라구요...? 돈을 꺼내요? 지금 날 보고 도둑질을 
했다는 거요?"
  정수와 청년은 점점 더 큰소리로 다투었다. 어느 틈에 
사람들 몇 명이 정수의 주변에 다가와서는
무슨 일인가 궁금해 하는 표정으로 구경을 하고 있었다. 
결국 경찰관이 왔다. 사태의 전말을 대충
파악한 경찰관이 술에 취해 쓰러진 취객을 깨워서는 
정수와 청년을 포함해 세 사람 모두 경찰서로
데리고 가는 것으로 소란은 끝났다.

  정수는 경찰관 앞에서 주머니를 뒤져 있는 것을 모두 
꺼내 보였다. 티셔츠 윗주머니에서는 담배와
라이터, 만 원짜리 네 장과 학원수강증 그리고 
주민등록증이 나오고, 바지 왼쪽 주머니에서는
만 원짜리 다섯 장이 나오고, 바지 오른쪽 주머니에서는 
천 원짜리 세 장과 동전 몇 개가 나왔다.
아직도 술이 덜 깬 모습인 취객은, 자기는 너무 취해 
뭐가 어찌된 것인지 모르겠는데 다만 이리저리
뒤져 보니 정수가 취객의 옆에 쭈그리고 앉아서 
신문으로 손을 가리고 취객의 몸에서 무언가를 꺼내
자기 주머니에 넣더니 황급히 걸어 달아나더라고 말했다.
  "박정수. 솔직하게 말하지 그래?"
  경찰관은 이제 모든 상황을 알겠다는 듯 정수에게 
반말을 했다.
  "아니, 도대체 뭘 솔직하게 말해요? 이 돈은 내 돈이에요."
  "정말 이런 식으로 나올 거야? 이런 식으로 나오면 
나도 봐주기가 점점 어려워져."
  "봐주고 말고 할 게 뭐가 있어요? 내가 이 아저씨 
돈을 훔친 게 아닌데요."
  "이 사람 안되겠구만. 그럼 이 주민등록증은 어떻게 
된 건지 설명을 해봐."
  경찰관은 정수의 주머니에서 나온 주민등록증을 
내보였다.
  "어...? 이건... 내 것인 아닌데요?"
  정수는 놀랐다. 도대체 어떻게 된 일일까. 그 
주민등록증은 놀랍게도 취객의 것이었다.
  "당신 주머니에서 왜 이 사람 주민등록증이 나오냔 
말이야? 이래도 아니라고 잡아뗄 거야?"
  경찰관은 확실한 증거 앞에서 부인을 하는 것이 
못마땅한 듯 험한 목소리로 정수를 추궁했다.
  "아, 그건 말이지요... 아까 저 아저씨가 흔들어 
깨우는 저를 밀어서 제가 넘어진 적이 있었거든요.
그래서 제 주머니에 있던 담배랑 라이터 같은 게 
쏟아졌어요... 그걸 주워담다가 쓸려서 함께 들어간
모양이에요. 그러니까... 저 아저씨 주민등록증이 마침 
거기에 떨어져 있었겠지요. 학원수강증만 갖고
나온 걸 미처 생각 못하고 그냥 아무 생각 없이 주워 
담았는데... 그 주민등록증이 제 건 줄 알고 같이
넣었나 봐요..."
  정수는 갑자기 진땀이 솟았고, 다급한 나머지 거의 
숨도 돌리지 못하고 약간 더듬거리기까지 하며
설명을 쏟아 놓았다.
  "알았어, 알았어. 됐어. 2년 전 절도 전과는 괜히 
있는 거겠어? 그때 많이 배웠겠지."
  다 알고 있는데 뭘 그리 변명에 급급하느냐는 듯 
경찰관이 말을 막았다.

  정수는 절도죄로 구속되었다.

  이렇게 억울하게 구속될 수도 있는 것일까?
  있다. 누구라도 일이 공교롭게 꼬이다 보면 억울한 
누명을 쓰고 구속될 가능성이 있는 것이며,
이러한 가능성에서 '완전히 벗어나 있는 사람'은 없다.
  만일 공교롭게 연행되어 누명을 쓰고 조사를 받는 
상황이 갑자기 벌어졌을 때, 제일 먼저 무엇을 해야 할까?
  무엇보다 조사가 끝나기 전에 가족이든 친지든 도와줄 
수 있는 사람을 찾아 외부에 연락을 시도해야
한다. 담당 수사관이 선선히 전화통화를 허락하면 
다행이다. 그러나 외부와의 연락을 일체 차단해 버린
채로 조사를 강행하는 경우가 있으므로, 이런 때는 
상황을 잘 판단해서 적당한 수단을 강구해야 한다.
  수사관도 사람인지라 인정에 약할 테니 통사정을 해 
본다거나 꼭 전화하지 않으면 안 될 사정을
적당히 꾸며 내어 허락을 받아 내는 방법도 있겠고, 
화장실에 갔다 오면서 거기서 외부에서 온 민원인
같은 사람을 붙잡고 연락을 부탁하는 방법도 있겠으며, 
이도저도 안된다면 수사관에게 미움은 받겠지만
가족에게 전화를 하게 해주든가 변호사를 만나게 해주기 
전까지는 아무런 진술도 하지 않고, 조서
작성에도 응하지 않겠다고 버티는 방법도 있을 수 있다.
  조사가 끝나 구속영장이 발부되기 전에 연락이 된다 
해서 구속을 반드시 막을 수 있는 것은
아니지만, 최소한 연락 받은 사람이 이리저리 연줄을 
찾아 부탁해 본다든가 유리한 자료를 찾아서
내보인다든가 변호사의 도움을 받는다든가 하여 보다 
쉽게 해결할 수 있는 방법을 찾을 수도 있기 때문이다.
  그러나 연락조차 봉쇄된 채로 조사가 완료되고 
구속영장까지 발부되고 난 뒤에는, 뒤늦게 구속통지를
받고서 사실을 알게 된 가족이 아무리 발을 동동 굴러도 
당장은 어떻게 해 볼 수가 없는 상황이 되어 버린다.
  본인이든 가족이든 억울한 구속 사태를 막기 위한 
방법의 하나로 변호사의 도움을 받고 싶은
경우에는, 변호사회에서 운영하고 있는 
당직변호사제도를 이용할 수 있다. 이 제도는 변호사회에서
개업변호사들로부터 지원을 받아 당직을 정해 두고, 
경찰 조사를 받게 된 피의자를 도와 달라는 요청이
있으면 당직변호사가 즉각 출동하도록 하는 제도다. 
출동한 변호사로부터 앞으로의 대책과 전망에 관해
물어 보고 상세한 설명을 들을 수 있으며, 무엇을 
주의해야 하는지도 설명들을 수 있고, 필요시에는
적절한 응급조치도 받을 수 있다.
  물론 공짜다. 나아가 그 변호사를 변호인으로 선임할 
수도 있는데, 그 선임비도 아주 저렴하다.
아직은 주로 경찰에서 조사를 받는 사람에 대해서만 
조력을 주고 있다는 아쉬움은 있으나 상당히
도움이 되는 제도다. 서울지방변호사회에서 처음 
시작하여 부산, 대구, 광주, 인천지방변호사회까지
확산되어 있으며 앞으로 전국 각지로 더욱 확산될 전망이다.
  참고로, 서울지방변호사회 당직변호상황실 전화번호는 
597__1919이며, 팩스번호는 597__2929이다. 외워
두면 정말 아쉬울 때 도움이 될 수 있을 것이다.

  정수는 2년 전, 그러니까 고등학교 3학년 때, 절도 
혐의로 입건된 적이 있었다. 대학을 가라는
부모의 기대는 크고 성적은 형편없었다. 나아질 가망이 
보이는 것도 아니어서 정수는 마냥 우울하기만
했다. 당연히 방황을 하게 되었고, 그러던 중에 
상점에서 주인이 보지 않는 틈을 타 금전등록기에 들어
있던 돈에 손을 댔다. 그의 부모는 친구들과 연락용으로 
쓸 삐삐를 사 달라는 그의 청을 들어 주지
않았고, 우울함을 친구들과의 교신으로 달래고 싶던 
그로서는 그렇게라도 삐삐를 갖고 싶었던 것이다.
  정수의 부모가 나서고 학교의 담임 선생님까지 도와 
주어 그는 '초범이고 학생이며 피해가 크지 않고
반성하고 있으며 피해자가 처벌을 원치 않는다'는 
이유로 구속되지 않았고, 나중에 검사로부터는
기소유예처분을 받았다.
  그 때는 경찰서에 연행되자마자 곧바로 부모에게 
연락이 되어 손이라도 써 볼 수 있었다. 그러나
이번에는 아무런 연락도 못한 채 전격적으로 수사가 
진행되고 구속되었다. 도대체 정수가 왜 집에 안
들어오는지 걱정으로 속을 끓이고 있던 정수의 부모는, 
경찰로부터 구속통지를 받고 2년 전의 악몽을
떠올리며 얼굴이 사색이 되었다. 그러나 이미 
구속영장까지 발부된 마당에 이제 중요한 것은 하루바삐
해결하는 방법을 찾는 수밖에 없었다.

  "정수야... 어떻게 된 일이냐..."
  경찰서로 정수를 면회 온 어머니는 눈물을 찍어 내며 물었다.
  "어머니, 전 정말 억울해요. 어떻게 좀 해주세요. 전 
정말 그 사람 돈에 손을 대지 않았다구요."
  정수는 애타게 자신의 억울함을 어머니에게 호소했다.
  "그래, 그래 알았다. 아버지랑 상의해서 어떻게든 
꺼내 줄게. 몸이나 상하지 않게 맛없는 밥이라도
꼭꼭 챙겨 먹어야 한다. 조금만 기다려라..."
  그러나 조금만 기다려서 해결될 일이 아니었던지, 
변호사까지 선임하였지만 구속적부심신청은
기각되고 말았다. 이렇게 억울하게 사람을 구속할 수 
있느냐는 정수 부모와 변호사의 하소연이
간단하게 외면 당해 버린 것이었다.

  정수 아버지를 맞는 변호사의 표정은 그다지 밝지 
못했다. 정수 아버지는 애타는 심정을 드러내지
않으며 애쓰며 변호사에게 앞으로의 대책으로는 무엇이 
있느냐고 물었다.
  "대책이라면... 음, 일단 검찰에 송치되길 기다렸다가 
그 곳에 가서 억울함을 하소연하고 차근차근
조사를 다시 해 달라고 부탁을 해 보아야지요."
  "변호사님, 그렇다면 검찰에서는 빨리 해결될 수 있을까요?"
  "글쎄요. 지금으로선 이렇다 저렇다 말하기가 
어렵군요. 피해자가 돈을 잃어버렸다고 말하고,
목격자는 뭔가 훔치는 것 같은 모습을 보았다고 하는 
데다가... 피해자의 주민등록증은 아드님의
주머니에서 나왔으니 말입니다. 지금까지의 증거로 보면 
일이 잘 풀릴 가능성이 크지는 않습니다."
  "변호사님. 제가 제 아들을 잘 모르겠습니까. 
어려서부터 자기 잘못이 있으면 정직하게 시인을 하던
아이입니다. 잘못을 하고서 벌이 무서워서 거짓말이나 
하는 비겁한 아이가 아니에요."
  "섭섭하시겠지만... 솔직히 지금까지 나온 증거로 
보면 앞으로의 전망에 대해 속 시원한 말씀을
드리기가 어렵습니다. 과연 검찰이나 법원에서 진실이 
밝혀질 수 있을까, 공연히 부인을 하고 무죄를
주장하다가 더 불이익이나 받는 것은 아닐까 염려스러운 
것이 솔직한 제 심정입니다. 어떤 면에서는
차라리 거짓 자백이라도 해 버리고 선처해 달라고 하는 
편이 더 낫지 않을까 싶기까지 합니다... 저도
참 고민스럽군요."
  지금 이 변호사가 무슨 얘기를 하고 있는 것일까. 
아예 내 아들을 도둑놈으로 생각하고 있는 것은
아닐까. 이렇게 자신 없어 하는 변호사를 선임해서 
정수가 빨리 나올 수 있을까.
  정수 아버지는 아들의 죄가 없음을 밝히고 싶으니 
어떤 대가를 치르더라도 기어이 진실을 밝혀
달라고 변호사에게 신신당부했다.

  경찰에서 며칠을 보낸 끝에 정수는 검찰로 송치되었다.
  검찰로 가면 달라지겠지.
  과거 기소유예로 자신을 풀어 주던 검사의 이지적인 
얼굴을 떠올리면서, 정수는 하루라도 빨리
검찰로 송치되어 진실이 밝혀져 자유의 몸이 될 것을 
기대하면서 경찰서 유치장에서의 고통을 참아
냈다. 그러나 그러한 기대는 첫날부터 무너져 내렸다.
  검사실 문을 들어서는 순간에는 담당 검사의 인상이 
좋고 계장도 점잖아 보여서 이제 곧 나갈 수
있을 것 같았다. 그러나 피의자신문을 위해 계장 앞에 
앉아 조사를 받기 시작하면서 정수의 관상
실력이 형편없음이 금방 드러났다.
  "이봐, 박정수. 뻔한 일 가지고 경찰에서 계속 
부인했구만? 어때? 서로 피곤하게 여기서도 계속
부인할 거야? 아니면 솔직히 탁 털어놓고 피곤함이나 
덜어 볼 거야?"
  "저는 정말로 억울합니다. 진실을 밝혀 주세요..."
  정수는 억장이 무너져 내려 눈물이 나오려고 했다.
  "그래? 억울하다 이거지? 알았어. 서로 피곤하게 
됐구만. 시간을 두고 찬찬히 조사해 보자구."
  정수는 행여라도 검사가 나서서 어떻게 해주지 않을까 
하는 심정으로 검사를 바라보았다. 그러나
검사는 검사대로 책상에 사건기록을 잔뜩 쌓아 놓고 
일에 몰두하고 있었다.

  검찰에서는 정수에 대해서 뿐 아니라 피해자, 
목격자도 다시 불러 조사를 했고, 나중에는 정수와
목격자를 함께 앉혀 놓고 이른바 대질 신문까지 
진행했다. 물론 새로 선임된 변호사가 검사를 찾아와
억울하게 구속이 되었으니 진실을 밝혀 달라고 요청을 
했고 장문의 의견서를 제출하기도 했다. 그러는
동안 날짜는 자꾸 지나가고 있었고, 정수가 검찰에 
송치된 지도 어는 새 보름이 지나고 있었다.

  원래 구속사건에서 검사는 사건을 송치 받은 날을 
포함해서 열흘 이내에 조사를 마치고 가부간 결정을
하도록 하고 있지만, 사건에 조사할 것이 많아 그 
열흘이 모자라는 경우에는 법원의 구속기간연장결정
받아 다시 열흘을 더 연장할 수 있다.
  그럭저럭 이제 조사는 거의 다 마무리되었고, 검사의 
최종 결정만을 남겨 놓은 상태에서 정수의
변호사는 검사실을 다시 찾아갔다.
  "검사님 어떻습니까? 박정수는 정말 억울하지 않습니까?"
  변호사는 은연중에 박정수의 억울함에 대해 다시 한 번 강조했다.
  "피해자는 물론 목격자까지 상세하게 조사도 다 했고, 
몇 번을 생각해 보았는데요... 변호사님께는
미안합니다만, 제 생각엔 아무래도 박정수가 취객한테서 
돈을 빼낸 것이 사실인 것 같습니다. 법원에
기소를 할 테니 법원의 판단을 받아 보시죠..."
  검사가 차분하게 말했다. 정말로 정수의 유죄를 
확신하고 있는 것으로 보였다.

  정수는 결국 절도죄로 법원에 기소되었다.

  구속사건의 경우 법원의 첫 재판이 시작되려면 법원 
사정에 따라 편차는 있지만 기소된 날로부터
계산해서 대체로 한 달 안팎을 기다려야 한다. 입건되어 
기소되기 전까지는 피의자라고 부르지만
기소되고 난 다음에는 피고인이라고 부른다. 일단 
구속된 사람의 경우에 피의자 신분으로 여러 날,
피고인 신분으로 또 여러 날을 고생하게 되는 것이므로 
재판이 시작되기도 전에 상당한 고생을 미리
치르게 된다. 그런데 그나마 첫 재판에서 모든 일이 
끝나 선고까지 이루어지면 좋겠지만, 불행히도
법절차와 현실은 그렇지 않다.

  자백을 하는 사건의 경우에는 더 이상 증거조사를 할 
필요가 없으므로 첫 재판에서 변론을 종결할
수 있고, 변론이 종결된 뒤 대개 2주 또는 3주 뒤에는 
선고를 받을 수 있다.
  그러나 부인을 하는 사건의 경우에는 다르다. 
증거조사를 해야 하므로 일단 증인부터 부른다고 치면,
증인을 불러 신문하기 위해 2주 또는 3주 뒤에 다시 
재판을 열게 된다. 만일 그때 증인이 사정이 있어
나오지 않는다면 다시 2주나 3주 뒤에 그 증인을 
신문하기 위한 재판을 또 열게 되는데, 사건이
복잡미묘하여 여러 명의 증인이 필요하다거나 증인이 
제때제때 나타나지 않는다고 가정하면 과연
세월이 얼마나 흐르게 될 것인지 상상이 갈 것이다.
  그 모든 증거조사를 하루에 몰아서 할 수는 없을까, 
다음 재판 날짜까지의 간격을 좀 줄일 수는
없을까 하는 의문이 생기는 것은 당연하다. 하지만 
그러기에는 사건이 너무 많고 그에 비해 판사와
법정의 수는 엄청나게 부족한 것이 현실이다. 어떻게 
들으면 말도 안되는 이야기 같지만 사실이
그렇다. 예산도 충분치 못하고 법제도 자체에도 그럴 
수밖에 없는 요인이 있어서 단시일 내에 그
문제를 해결하는 것은 불가능하다.
  재판이 장기화되면 불구속피고인이라고 하더라도 
고생스러운 것인데, 구속피고인의 경우에는 더 말할
필요가 없다. 여기서 활용 가능한 것이 바로 
보석제도다. 기소된 이후 선고가 되기 이전까지 일정한
조건 아래 법원으로부터 보석을 허가 받으면 재판의 
지연으로 인한 고생은 좀 덜 수 있다.
  그러나 현재까지의 법원 관례상으로는 우선 범행을 
부인하는 사건에 대해서는 보석허가를 잘 해주지
않고 있다. 또한 죄명이 절도인 경우에는 '도둑은 
속성상 달아나게 마련'이라는 생각 때문인지 아무리
사소한 사건이고, 잘못을 싹싹 빈다해도 보석허가를 
해주는 경우가 드물다.
  그러니 절도죄명을 뒤집어 쓰고 게다가 범행을 
부인하기까지 하는 경우라면 더욱 그렇다. 처음부터
대처도 잘 하고 일도 잘 풀려서 불구속처리가 되었거나 
기소 전에 어떤 해결이 났다면 모를까,
이도저도 안되어 구속기소가 되었다면 선고를 받는 
날까지 아예 고생을 각오하는 것이 마음이라도 편한
일일 것이다.

  변호사가 정수를 위해 보석허가를 청구했으나, 과거 
구속적부심신청이 간단히 기각되어 버린 것과
마찬가지로 보석허가청구 역시 간단히 외면 당해 버렸다. 
정수의 고생은 계속 되었고, 첫 재판이
열리려면 아직도 날짜가 많이 남아 있었다. 정수는 
비탄과 절망에 빠져, 틈만 나면 도대체 당시의
상황을 어떻게 설명해야 판사가 납득할 수 있을 것인지 
궁리했다. 검찰에서의 대질신문에서도 목격자는
그동안의 진술을 고집했었다.
  버선 속이라면 뒤집어 보이기라도 하련만...
  구치소의 감방에서 뚫린 창을 통해 손수건 만한 하늘을 
멍하니 바라보던 정수의 눈에서 자신도 모르게
눈물이 주르륵 흘렀다.

  마침내 첫 재판이 열렸다.
  정수를 호명한 판사는 이름과 생년월일, 주소, 본적을 
묻고는 진술을 거부할 권리가 있다고 알려 준
다음 자리에 앉으라고 말했다.
  먼저 검사의 신문이 있었다.
  "피고인, 19xx년 x월 x일 밤 10시 40분 경에 xx지하철 
역에 간 바가 있지요?"
  "네."
  "거기서 술이 취해 쓰러져 자고 있는 남자를 
발견하였지요?"
  "네."
  "피고인은 그 남의 곁에 다가가서는 들고 있던 
신문으로 다른 사람이 보지 못하도록 가리고, 그
남자의 주머니에서 만 원짜리 일곱장을 빼낸 사실이 있지요?"
  "곁에 다가가서 흔들어 깨운 적은 있어도, 들고 있던 
신문으로 가린 적은 없으며 그 남자 주머니에서
돈을 빼낸 적도 없습니다."
  정수가 부인을 하고 나서자 검사의 얼굴에는 약간의 
불쾌함이 스쳤다.
  "가린 적도 없고 돈을 빼낸 적도 없다 이거지요? 좋아요."
  검사의 신문이 끝났다.
  이제 변호사가 신문할 차례였다.
  "피고인은 삼수생인데 사건 당일 친구들을 만나 술을 
마시고 집으로 가기 위해 지하철을 타면서
심심할 것 같아 신문을 산 것이지요?"
  "네."
  "계단에서 술에 취한 남자를 발견하고 피고인은 
동정심에서 깨워 보려고 다가가 흔들었을 뿐 그 밖의
다른 의도는 전혀 없었지요?"
  "네."
  "그런데 피고인이 그 남자를 흔들어 깨우자 그가 욕을 
하면서 피고인을 밀었고, 그 바람에 피고인이
계단에 넘어지면서 티셔츠 주머니에 넣어 두었던 담배와 
라이터, 종이 돈 몇 장, 그리고 학원수강증이
쏟아졌던 바가 있지요?"
  "네."
  "그런데 나중에 경찰에서 보니 피고인의 주머니에서 
그 남자의 주민등록증이 나왔는데 아마도 그것은
위와 같이 쏟아졌던 걸 주워담는 과정에서 공교롭게도 
미리 떨어져 있던 그의 주민등록증이 함께 쏠려
담아졌던 것 같지요?"
  "네."
  "피고인은 지갑을 갖고 다니지 않고 돈을 이쪽저쪽 
아무렇게나 넣어 두는 습관을 지니고 있는데,
경찰에서 압수된 만 원짜리 일곱 장은 티셔츠 
윗주머니와 바지 왼쪽 주머니에서 나온 것이지요?"
  "네."
  "위 돈은 피고인이 사건 전날 부모님한테서 받은 돈일 
뿐, 훔친 돈이 아니지요?"
  "네."
  변호인의 신문이 끝났다. 그 동안 아무 말도 없이 
듣고만 있던 판사가 나섰다.
  "피고인, 절도 전과가 있는데, 그 전과는 무슨 
내용이오?"
  "그건... 고등학교 때 상점에 있는 돈을 훔친 겁니다. 
삐삐가 갖고 싶어서요."
  "이번 사건에선 돈을 훔치지 않았다는 거요?"
  "예. 정말 억울합니다. 전 절대 돈을 훔치지 
않았습니다."
  "그럼 주민등록증이 왜 피고인의 주머니 속에 들어가 
있었지요?"
  "아까 말씀 드렸듯이... 우연히 먼저 떨어져 있던 
것이 딸려 들어 온 것 같습니다."
  "우연히 먼저 떨어져 있었다...? 그게 말이나 되는 
소리요? 피고인이 술 취한 남자를 깨울 때,
주민등록증이 떨어져 있는 것을 봤소?"
  "아뇨... 보지 못했습니다."
  "좋아요. 부인하는 거야 자유지. 자, 그럼 증거조사를 
해 봅시다."

  어디 부인할 테면 해봐라, 그 따위로 반성할 줄 
모른다면 나도 생각이 있다 하는 투로 판사가
말했다. 변호사는 검사가 제출한 증거에 대부분 동의할 
수 없다고 말했다. 그러자 검사는 증인으로
취객과 목격자를 신청했고, 판사는 달력을 보더니 다음 
재판 기일을 2주 뒤로 지정했다. 방청석에 앉아
재판 진행을 지켜보던 정수의 아버지는 한숨을 쉬었다. 
아무래도 저 판사는 선입견을 갖고 있는 것 같다...
  정수의 어머니는 수의를 입은 아들의 모습을 보면서 
연신 눈물을 닦아 내고 있었다.

  2주가 다시 흘렀다.
  법정에 나온 취객은 선서를 한 다음 증인석에 앉았다. 
먼저 검사가 취객을 신문했다. 취객은 당시
쓰러져 자고 있었기 때문에 별달리 기억이 나는 것은 
없으나 경찰관이 깨워서 정수와 함께 파출소에
가게 되었고, 확인을 해 보니 자기의 주민등록증과 돈 
7만 원이 없어졌고, 없어진 것이 정수의
주머니에서 나왔다고 증언했다.
  이제 변호사가 반대신문을 할 차례였다.
  "증인, 증인은 돈이 원래 얼마가 있었지요?"
  "만 원짜리 지폐로 15만 원 가량 있었습니다."
  "그 돈은 어디서 난 돈이지요?"
  "뭐, 제가 갖고 다니는 용돈이지요."
  "그러면 쓰러져 자기 전에 돈을 어디서 얼마나 썼지요?"
  "음식점에서 친구랑 돼지 갈비를 안주로 소주 여러 
병을 마셨는데, 그때 돈은 친구가 냈고... 저는
자리를 옮겨 2차로 간 술집에서 돈을 냈지요. 한 8만 원 
가량 썼습니다."
  "2차 술집은 어디에 있는 무슨 술집이지요?"
  "1차에서 많이 마셔서 잘 기억은 안나는데... 지하철 
역에서 멀지 않은 가라오케였는데요."
  "2차에선 어떤 술을 얼마나 마셨나요?"
  "양주 작은 것 한 병 마시고, 맥주도 몇 병 마시고... 
워낙 취해서 뚜렷이 기억은 안 납니다."
  "증인, 요즘 가라오케에서 양주 작은 것 하나만 해도 
몇 만 원은 하고 거기다 맥주까지 포함하고
안주도 있었을 테니 8만 원으론 어림도 없었을 것 
같은데... 증인이 8만원 낸 것이 분명해요?"
  "예. 8만 원 낸 건 분명합니다."
  "상당히 많이 취해서 뭘 얼마나 마셨는지도 잘 기억을 
못하고, 심지어는 지하철 계단에 쓰러져 잘
정도로 취했는데 8만 원 낸 건 어떻게 그렇게 뚜렷이 
기억을 하지요?'
  "저도 그건 이상한데, 돈을 낸 기억만은 또렷합니다. 
기억이 끊겨도 군데군데 생각나는 건 있으니까요."
  변호사의 언성이 추궁조가 되어 갔다. 이때 판사가 나섰다.
  "변호인... 어쨌든 그것만은 기억한다고 하지 
않습니까. 다음 질문으로 넘어가지요. 그리고
신문사항대로 신문을 해주세요. 그런 식으로 신문하시면 
조서에 정리를 못하잖습니까."
  "알겠습니다. 다시 증인에게 묻지요. 증인, 증인은 
직업은 뭐고 수입은 얼마나 되지요?"
  "직업은 회사원이고, 월수입은 1백 50만 원 가량 됩니다."
  "어떤 회사에서 구체적으로 무슨 일을 하지요?"
  "조그만 무역회사에서 수출입 업무를 맡고 있습니다."
  "증인은 지갑을 가지고 다니지 않나요?"
  "가지고 다닙니다."
  "좋습니다. 그럼 당시 주민등록증은 어디에 넣어 두었지요?"
  "지갑에 넣어 두었습니다."
  "잃어버렸다는 7만 원은 어디에 넣어 두었지요?"
  "그것도 역시 지갑에 넣어 두었습니다."
  "양복 저고리 안주머니에 넣어 두었습니다.'
  "그 지갑은 다시 어디에 넣어 두었지요?"
  "양복 저고리 안주머니에 넣어 두었습니다."
  "증인이 사건 당일 확인해 보니 7만 원과 
주민등록증만 없고, 지갑이나 다른 소지품은 그대로 있던가요?"
  "예 그대로 있었습니다."
  "오늘은 지갑을 가지고 나왔나요?"
  "아뇨, 오늘은 깜빡 잊고 안 가지고 나왔습니다."
  이때 판사가 다시 나서서 변호사에게 정색을 하고 말했다.
  "변호인... 신문사항대로 질문하라는데 자꾸 다른 
질문을 하시는군요... 도대체 증인이 오늘 지갑을
가지고 나왔는지 말았는지가 쟁점하고 무슨 상관이 
있습니까? 변호인은 쟁점과 상관없는 질문은 하지 마세요."
  "재판장님, 상관이 없는 것이 아닙니다. 당시 증인은 
지갑을 가지고 있지 않았고 돈과 주민등록증을
아무 주머니에나 찔러 넣었던 것이 아닌가 해서 묻는 
것입니다."
  이번에는 변호사가 지지 않고 대꾸했다.
  "아니, 변호인. 지금 증인이 당시 지갑을 가지고 
있었다고 증언하지 않습니까. 지갑을 가지고
있었다는데 도대체 뭘 더 추궁한다는 거예요?"
  판사가 짜증이 섞인 목소리로 말했다.
  "알겠습니다. 다음 항 묻지요."
  변호사는 판사에게 승복하고 다시 증인을 향했다.
  "증인, 그렇다면 말이지요. 증인은 2차 술집에서 몇 
시경에 나와서 몇 시경에 지하철 구내로 들어섰습니까?"
  "그건 기억이 잘 안 납니다."
  "증인은 평소에도 술을 많이 마시고 아무 데나 쓰러져 
자곤 합니까?"
  "아뇨. 그 날이 처음입니다."
  변호사의 반대신문이 끝났다. 다음 증인으로는 
목격자라는 청년을 신문해야 했다. 그러나 목격자는
이 날 끝내 법정에 나타나지 않았다. 판사는 그 청년을 
신문하기 위한 다음 재판 기일을 다시 2주 뒤로 지정했다.

  판사가 나서서 신문사항대로 물으라고 주의를 주는 
것은 무슨 뜻일까? 증인신문을 하게 되면
법원에선 조서를 작성해야 한다. 그 조서작성의 편의를 
위해서, 신문을 할 때는 미리 무엇을 물어
볼 것인지 질문 내용을 서면으로 작성해서 법원에 
제출하게 된다. 만일 그 서면없이 법정에서 오가는
모든 말을 그대로 조서에 기재하라고 한다면, 현재의 
실정으로는 법원에 불가능을 요구하는 것이 되어 버린다.
  경우에 따라서는 신문사항대로 묻지 않더라도 
법원에서 그 요지를 정리하여 기재하는 수도 있으나,
그러자면 신문 시간이 한없이 길어진다. 법정에 가 보면 
짧은 시간에 많은 사건이 처리되고 있고
앞사건이 어서 끝나기만을 목을 빼고 기다리는 사람들이 
줄을 서 있다. 또한 묻기는 신문사항대로
묻더라도 답변은 즉석에서 나오므로 답변하는 내용이 
조서에 재대로 정리되지 않는 경우가 흔하다.
그러니 신문사항대로 묻지 않는 경우에는 대답은 
물론이고 질문조차 조서에서 빠지기 일쑤요, 설령
기재가 되더라도 왜곡되기 쉬운 것이 우리가 처한 현실이다.
  또 판사가 나서서 불필요한 질문을 한다는 이유로 
신문을 제한하는 이유는 무엇일까?
  우리가 법정 드라마를 보면, 설령 증인이 일단 뭐라고 
대답을 했더라도 나중에 반대신문에서 추궁을
당하다 보면 대답이 궁해 쩔쩔매고 결국 어쩔 수 없이 
바른 말을 하는 경우를 하게 된다. 그러나 그건
우리의 현실과는 거리가 아주 먼 얘기다. 그저 드라마 
속의 이야기일 뿐이다. 현실적으로는 증인을
요리조리 추궁한다고 해도 증인이 말을 바꾸는 경우는 
많지 않다. 게다가 쟁점과 직접 상관이 없는
신문은 시간만 가고 조서 작성만 힘들게 한다.
  물론 아무리 시간이 걸리고 조서 작성이 힘들더라도, 
의심 나는 구석이 조금이라도 있다면 증인을
요리조리 추궁해 보아 증언의 신빙성에 문제를 제기하는 
방식은 진실 발견에 도움이 될 수도 있다.
그러나 우리의 현실은 그 정도의 유익을 위해서 신속한 
재판 진행이나 법원의 업무 경감을 포기할 만큼
한가롭지 못하다.
  때로는 정말로 필요한 질문인데도 불구하고 판사가 
제한을 하는 경우도 있고, 증인을 조금만 더
추궁하면 바른 말이 나올 차례인데도 판사가 나서서 
증인이 이미 그렇게 말했는데 왜 자꾸 더 묻느냐고
제지하는 경우도 있다. 판사 나름대로는 그것이 쟁점과 
상관도 없고 시간만 간다고 생각하기 때문에
그러는 것이지만, 그런 제지를 당하는 당사자로서는 
여간 분통 터지는 일이 아니다.
  재판이라는 것이 진실을 밝히기 위한 것이라는 점을 
생각해 보면 앞뒤가 뒤바뀐 일 같지만 이것이
부인할 수 없는 우리의 현실이다.

  정수의 아버지는 변호사와 마주 앉아 있었다.
  "변호사님, 어째 사건이 제대로 돌아가는 것 같지가 
않습니다. 판사는 선입견을 가지고 있는 것
같고, 증인을 좀 추궁하려고 그러면 판사가 가로막고 나서고..."
  "글쎄 말입니다. 변호사인 저도 정말 고민입니다. 
차라리 거짓으로라도 자백을 하고 선처를 구하면
집행유예로 일찍 나오기나 할 건데, 공연히 무죄를 
주장하느라고 안 해도 될 고생을 시키는 건 아닌가 해서요..."
  "아뇨. 제 뜻도 그렇고 정수 뜻도 그렇고 이번 일은 
정말 너무 억울해서 진실을 밝히지 않고는 견딜
수가 없습니다. 애비가 되어 자식에게 거짓 자백이나 
시켜 가지고서야 어디 되겠습니까..."
  "진실... 솔직히 이번 사건은 진실을 밝히기엔 장애가 
너무 많습니다. 판사라도 좀 잘 만났으면
좋으련만 이번 판사는 진실을 밝혀 보려고 고뇌하고 
애를 쓰는 모습이 별로 보이지 않는군요... 무죄의
증거가 없으면 유죄라는 식으로 재판할 사람이에요..."
  "무죄의 증거가 없으면 유죄라구요? 세상에! 저는 
유죄의 증거가 없으면 무죄라는 얘기는 들어
봤지만, 무죄의 증거가 없으면 유죄라니요... 그게 
말이나 됩니까...?"
  "왜 그런지는 저도 모르지만 판사 가운데는 그런 
사람들도 가끔 있어요. 범죄자들이란 다 그렇게
거짓말하는 거지 별 거 있겠냐고 생각하는 거지요. 특히 
구속사건에서는 객관적으로 유죄를 선고하기에
증거가 좀 부족하고 허점이 많아도 그저 유죄로 
판단하고 말아 버립니다. 이번 사건도 그래요. 거짓말
냄새가 많이 나고 허점이 많은 증언이라도 그 증언을 
믿어 버리지 피고인의 변명은 믿어 주질 않는
거지요. 참 부끄럽고 안타까운 일이지만 그런 일이 
현실적으로 왕왕 일어납니다."
  "그렇다면... 도대체 그런 판사의 마음을 돌리게 하는 
방법은 뭐가 있을까요?"
  "증거죠. 정말 도저히 외면하기 힘든 확실한 증거가 
필요합니다. 목격자나 취객의 얘기가 헛소리라는
것을 뚜렷이 밝혀 줄 증거가 필요해요."
  "답답하군요... 다른 사람들은 이럴 때 어떻게 하지요?"
  "억울하지만 허위 자백이라도 해서 일찍 석방되는 
길을 택하는 사람들도 있고, 끝까지 무죄를
주장하다가 결국은 무죄도 못 받고 고생만 실컷 하는 
사람도 있고, 가끔은 고생 끝에 정말 무죄를 받아
내는 사람도 있고... 그런데 아드님의 경우엔 가능성도 
크지 않지만 무죄를 받더라도 실컷 고생한 끝일
테니 그 희생이 너무 큽니다..."
  "여태껏 고생했는데, 이제 어차피 목격자라는 청년만 
법정에 나오면 재판을 끝낼 수 있을 것 아닙니까."
  "하지만 다음에도 또 안 나올까 봐 그것이 
걱정이지요. 그럼 다시 2주 뒤로 재판이 연기될 테니..."
  "제가 해 보지요. 애비인 제가 해 보겠습니다..."
  정수 아버지는 결심한 바가 있다는 듯 굳은 표정으로 
자리에서 일어섰다.

  증인이 법원의 소환을 받고도 나오지 않는 경우에는 
그 증인을 구인할 수 있다. 형사사건에서 뿐만
아니라 민사사건에서도 마찬가지다. 법원이 구인영장을 
발부하면 검찰은 경찰을 지휘하여 증인을
강제로 데리고 나올 수 있는 시간이 지정되어 있다. 
과거 어느 경찰관이 구인영장이 발부된 증인을
그 다음날 법정에 데려갈 생각으로 경찰서에서 하룻밤을 
재워 문제가 된 적이 있었는데, 아무리
구인영장이 발부된 증인이라고 하더라도 미리 가둬 놓는 
것은 위법이다.
  만일 증인이 구인영장에도 불구하고 정말 증언이 하기 
싫으면 어떻게 할 것인가? 경찰관이 재판이
열리는 날 데리러 올 것이므로 그날이 언제인지 
알아두었다가 그 날만 자리를 피해 버리면 또
그만이다. 물론 증인이 비협조적이어서 재판 진행에 
지장을 주는 경우에는 법원은 그에게 과태료를
내게 하고 비협조 때문에 생긴 비용을 물릴 수도 있다. 
그러나 구인을 피해 가면서 차라리 돈을 내고
말겠다고 하는 증인이라면 더 이상 강제로 법정에 세울 
방법이 없다.

  2주가 후딱 지나갔다. 법원에서 아직 구인결정을 하기 
전인데 그 증인이 자진해서 법정에 나왔다.
정수 아버지가 제발 증인으로 출석만 해 달라며, 억지로 
유리한 얘기를 해 달라는 것은 아니라고
통사정 한 끝이기도 했다. 그 역시 선서를 한 다음 
증인석에 앉아서는, 검사의 신문에 대하여 자기가
분명히 정수의 절도 장면을 보았노라고 증언했다. 
변호사의 반대신문 차례가 되었다.
  "증인은 직업이 뭐지요?"
  "대학을 다니다가 군대를 가기 위해 휴학했습니다."
  "사건 당일 그 지하철 역에는 왜 갔나요?"
  "친구들과 놀다가 집에 가기 위해서였습니다."
  "증인이 피고인을 보게 된 것은 어떤 계기지요?"
  "그냥 우연히 눈에 뛴 것이지 별다른 계기는 
없습니다."
  "증인이 피고인을 본 순간 피고인은 어떤 행동을 하고 
있었나요?"
  "술 취한 아저씨 옆에 쭈그리고 앉아서는 무엇인가를 
하고 있었습니다."
  "무엇인가를 하고 있었다? 구체적으로 무엇을 하고 
있었습니까?"
  "왼손에는 신문을 들고 있었으며, 오른 팔은 신문 
뒤에서 움직였습니다."
  "당시 신문은 어떤 상태였나요?"
  "절반으로 접힌 상태였습니다."
  "증인이 피고인을 본 거리는요?"
  "대략 40내지 50미터 가량 됩니다."
  "오른 팔이 신문 뒤에서 무엇을 했는지는 보지 
못했겠군요?"
  "아뇨, 보았습니다. 제가 보기에는 뭔가를 끄집어내는 
듯 팔이 술 취한 아저씨 쪽으로 내려가 있다가
그 다음에는 팔이 올라가더니 자기 주머니에 무언가를 
집어 넣었습니다."
  "아니, 신문으로 가렸다면서 어떻게 신문 뒤에 있는 
팔의 움직임을 본다는 거지요?"
  "아무리 신문으로 가렸어도 팔 동작을 다 가리는 건 
아니잖습니까?"
  "그렇다 해도 증인은 최소한 피고인이 뭔가를 
끄집어내는 모습만은 신문 때문에 보지 못했을 것 아닙니까?"
  이때 다시 판사가 나서서 짜증스럽다는 표정으로 
변호사에게 한마디했다.
  "변호인. 도대체 지금 신문사항 몇 항을 물어 보는 중입니까?"
  질문을 받은 변호사는 굳은 표정으로 잠시 판사를 
바라본 다음 대답했다.
  "재판장님. 신문사항에 없는 사항을 물어 보고 있는 
중입니다. 중요한 쟁점인데 증인이 지금 말도
안되는 얘기를 하고 있지 않습니까."
  변호사가 항의투로 말하자 판사는 마땅치 않다는 듯이 
말했다.
  "그렇게 신문을 하시면 조서 정리를 어떻게 합니까? 
이봐요, 증인. 똑바로 얘기하시오. 신문으로
가렸다는 것인데 손으로 뭔가 끄집어내는 것을 도대체 
어떻게 봤소?"
  짜증의 화살이 자신에게로 튀자 청년은 긴장된 태도로 
대답했다.
  "신문으로 가려진 부분은 물론 못 봤지만 가려지지 
않은 부분의 움직임은 똑바로 보았습니다. 분명히
뭔가를 끄집어내는 움직임이었습니다."
  판사가 그 대답을 듣고는 약간은 마음이 풀렸다는 
듯이 말했다.
  "됐어. 신문으로 가려지지 않은 부분이 보였는데 분명 
무언가 끄집어내더라고 대답한 걸로 조서에
정리하지요. 변호인, 증인이 분명히 보았다는데 이제 
그쯤 해 두고 다음 항 신문하세요."
  변호사는 약간은 허탈한 태도로 다음 항 신문으로 
넘어갔다.
  "네, 다음 항 묻습니다. 증인, 혹시 피고인이 
넘어지는 것은 보지 못했나요?"
  "저는 그런 것은 보지 못했습니다."
  "그럼 혹 피고인이 술 취한 사람을 발로 차는 것은 
보지 못했나요?"
  "그것도 보지 못했습니다."
  "그럼 증인은 피고인을 처음 본 이래 계속 본 것이 
아니라 이내 다른 곳으로 눈을 돌린 것이
아닌가요?"
  "아닙니다. 피고인의 행동이 이상해서 계속 보고 
있었습니다. 피고인은 자기 주머니에 뭔가를 집어
넣더니 아주 급한 걸음으로 계단을 내려와 도망 
갔습니다."
  "증인의 시력은 얼마나 되지요?"
  "양쪽 다 1.0입니다."
  "혹시 그 당시 증인은 술에 취해 있었나요?"
  "아뇨. 저는 술을 잘 못합니다."
  "피고인이 술에 취한 사람 옆에 쭈그리고 앉아 있던 
시간은 얼마나 되던가요?"
  "제가 시계를 보고 잰 것은 아니니까 잘은 모르지만 
대략 10초나 20초쯤 될 겁니다."
  "혹시 피고인이 술 취한 사람을 흔들지 않던가요?"
  "아뇨. 그 사람을 흔들어 깨우는 것으로는 보이지 
않았습니다."
  "피고인이 그 사람 곁에 붙어 있었다는 것인데, 
구체적으로 바짝 붙어 있던가요 아니면
얼마만큼이라도 떨어져 있던가요?"
  "아주 바짝 붙어 있었던 것은 아니지만 그렇다고 멀리 
떨어진 것도 아니었습니다. 손을 뻗으면 그
사람 몸에 닿을 정도의 거리지요."
  "증인은 검찰에서 진술할 때 증인이 xx대학 xx학과 
2학년을 다니다 휴학했다고 말한 것으로 되어
있던데, 그건 사실입니까?"
  "예 사실입니다."
  "증인. 왜 거짓말을 하는 거지요? 내가 알아보니 그 
대학 그 학과에는 증인의 이름이 없던데요?"
  변호사가 기습적인 질문을 던졌다. 청년이 흠칫 
당황했다.
  "..."
  "대답해 보ㅔ요. 도대체 증인은 뭐하는 사람이요?"
  "실은 고등학교를 졸업하고 나서 놀고 있는데... 
경찰에서 무직이라고 말하려니까 창피해서 거짓말을
하고 나니 계속 거짓말을 하게 된 겁니다."
  "그렇다면 본인의 직업도 속이는 사람의 말을 믿어야 
할까요? 증인, 정말로 피고인이 뭘 훔치는 걸
보긴 본 거요?"
  "신문으로 가리고서 한참 우물딱쭈물딱 하다가 나중에 
자기 티셔츠 윗도리에 뭘 집어 넣는 걸 분명히
보았습니다."
  "증인, 그 술 취한 사람과 아는 사이 아닌가요?"
  "아뇨. 전혀 모르는 사이입니다."
  "증인 혹시 전과는 없어요?"
  "그런 걸 왜 묻습니까? 폭력으로 벌금 낸 적은 
있습니다."
  변호사의 반대신문은 그렇게 끝이 났다.

  "자아 변호인, 신청할 증거가 더 있습니까?"
  판사가 이제 재판을 마치려는 듯 변호사에게 물었다.
  "네, 있습니다. 피고인의 아버지가 이 사건이 일어난 
지하철 역에 목격자를 찾는 광고를 붙이고,
전단까지 뿌린 끝에 어렵게 찾아낸 목격자입니다. 지금 
법정에 있으니 그를 재정증인으로 채택해
주셨으면 합니다."

  재정증인이란 법정에 있는 증인이란 뜻이다. 
관행대로라면 우선 이번 기일에 증인을 신청하여 채택이
되면 다음 기일에 증인을 출석시켜 신문한다. 그러나 
증인이 마침 법정에 있으면 즉석에서 증인으로
채택하여 신문을 할 수도 있다. 이러한 경우의 증인을 
재정증인이라고 한다.

  "재정증인으로요? 글쎄요... 오늘 진행해야 할 사건이 
많은데..."
  판사가 순서를 기다리고 있는 사건기록들을 가리키며 
말했다.
  "재판장님, 압니다. 그런데 아주 어렵게 증인을 
데리고 왔으므로 다음 기일에는 또 어떻게 될지 알
수가 없습니다. 그리고 지금 구속기간도 꽤 오래 되었고 
가급적 일찍 재판이 종결되는 것이
바람직스럽겠습니다만..."
  변호사가 재정증인을 받아 줄 것을 간청했다. 판사는 
잠시 생각하다가 큰 선심을 쓰듯이 대답했다.
  "좋아요. 오늘 신문을 하도록 하지요."

  "증인, 증인은 이 사건 당일 지하철 역을 내려가다가 
술 취한 남자 하나가 계단에 쓰러져 있는 것을
목격했지요?
  변호사가 주신문을 시작했다.
  "예, 그렇습니다."
  증인으로 나선 30대 남자가 공손하게 대답했다.
  "내려가다가 보니, 왼손에 신문을 들고 있는 청년 
하나가 그 취객에게 다가갔지요?"
  "네. 그 청년이 바로 저 사람입니다."
  "좋습니다. 취객에게 피고인이 어떻게 하던가요?"
  "처음엔 흔들어 깨웠고, 그러다가 취객이 피고인을 
밀었는지 피고인이 계단에 넘어지더라구요.
그러고는 넘어지는 바람에 쏟아진 담배랑 소지품을 도로 
주머니에 담더니 화가 났는지 취객을 한 대 툭
차주고는 계단을 내려가더군요."
  "증인은 어떻게 그런 일을 기억하지요?"
  "처음엔 쓰러진 취객이 한심해서 바라보았고, 그 
다음엔 요즘 같은 세상에 거기에 관심을 가져 주는
청년이 기특해서 바라보았던 거지요. 그러고는 나중에 
웬 청년 하나가 피고인에게 물건을 훔쳤다고
시비 거는 것을 구경하다가 열차가 오길래 
올라탔습니다."
  "그러니까 증인은 취객의 옆에 있는 피고인을 
아래쪽에서 본 것이 아니라 위쪽에서 보았던 것이고,
그러니 피고인의 행동이 신문으로 가려지거나 하지 
않았겠군요?"
  "그렇지요. 저는 계단에서 내려오면서 보았던 
거지요?"
  "피고인이 취객의 품에서 무엇인가를 꺼내던가요?"
  "꺼내기는요. 저는 계단을 내려오면서 줄곧 
바라보았는데 그런 일은 없었습니다."
  변호사의 주신문이 끝났다. 검사가 반대신문에 
나섰다.
  "증인, 정말 현장을 보아서 이런 증언을 하는 거요?"
  "그럼요. 분명히 보았습니다."
  "그럼 왜 청년과 피고인이 다투었을 때 구경만 하고 
있었소?"
  "남의 일이니까 그렇기도 하고, 또 싸움이 
시작되자마자 차가 오길래 참견하지 못했던 거지요. 전
이렇게 큰 문제가 되리라곤 생각도 못했어요."
  "증인은 직업이 뭐요?"
  "조그만 잡화점을 합니다."
  "그 시간에 그곳엔 왜 갔던 거요?"
  "친구들을 만나고 집에 가는 길이었지요."
  "증인, 위증을 하면 가만 두지 않을 거요. 내일이라도 
당신을 조사해 볼 수 있어. 정말로 그 시간에
그 장소에서 피고인을 보았소?"
  "위증이라니요? 제가 그 시간에 그 장소에 있었던 
사실은 제 친구들, 그리고 제가 그 직전까지
있었던 술집 주인, 증인이 하나 둘이 아닙니다."
  이번에는 판사가 나섰다.
  "증인, 지금 하는 말 책임질 수 있어요?"
  "네. 책임집니다."
  "전단을 보고서 피고인의 아버지와 연락이 되어 
증인으로 오게 된 거요?"
  "네. 그렇습니다."
  "이번 증언을 해 준다고 무슨 대가 같은 거 받기로 한 
건 아니오?"
  "아 물론 교통비 정도는 받기로 했지요. 하지만 그런 
거 안 받더라도 그렇지, 젊은 사람이 죄도 없이
저렇게 감옥에 갇혀 있는데 어떻게 증언을 안 해 
줍니까?"
  "증인은 계단을 내려오면서 한 눈도 안 팔고 피고인 
쪽만 봤소? 증인이 못 보는 틈에 뭘 훔칠 수도
있는 것 아니오?"
  판사는 어떻게든 정수를 유죄로 만들어야만 할 역사적 
사명을 띠기라도 한 양 증인을 다그쳤다.
  "판사님, 왜 제 말을 그렇게 의심을 하십니까? 그 
지하철 역은 계단이 깁니다. 저는 계단을
내려오면서 계단 아래 쪽에서 벌어지는 일을 처음부터 
끝까지 빼지 않고 다 보았습니다. 그 바람에
발을 헛디딜 뻔했어요."

  이제 증인 신문이 끝났다. 검사는 징역 1년을 
구형했고, 변호사는 무죄를 주장하는 열변을 토했다.
판사가 마지막으로 할 말이 없느냐고 정수에게 물었고, 
정수는 너무나 억울할 뿐 아무런 할 말이
없다고 대답했다.
  판사는 2주 뒤에 선고를 하겠다고 말했다. 정수의 
아버지는 재판이 진행되는 동안 내내 자세 하나
흐트리지 않고 앉아서 지켜 보고 있었고, 정수의 
어머니는 매번 그랬듯 손수건으로 눈물을 훔쳐내고
있었다.

  선고 날이 되었다. 정수도 긴장했고, 방청석의 부모도 
판사의 입을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
  다른 방청객들이 박수를 쳤다. 정수의 어머니가 
흐윽하고 흐느끼며 고개를 떨궜다. 정수의 아버지는
붉게 물든 눈으로 여전히 꼿꼿이 앉아 있었다.

  감사를 표하기 위해 정수의 아버지는 변호사 사무실에 
들렀다. 마침 변호사는 자리를 지키고 있었다.
  "제가 잘 해서가 아니라... 정수 아버님께서 열심히 
증인을 물색하시고, 운이 좋게도 마침 뚜렷한
증인이 나타나 주었기 때문이지요. 그 동안은 판사한테 
많이 섭섭하셨겠지만 결국 판사도 올바른
판단을 해주었구요. 판사도 많이 고민했을 거예요."
  고맙다고 인사하는 정수의 아버지에게 변호사가 
응대했다.
  "글쎄요. 하지만 그 판사 태도로 보아서는 마지막 
증인을 못 찾아냈더라면 기어이 정수를 유죄판결
내리고 말 것 같았잖아요? 전 정말 우리 나라 현실에 
실망했습니다... 형사 같은 검사에 검사 같은
판사라고 하더니 그 말이 꼭 맞더라구요. 증인을 추궁 
좀 해 보려다가 판사한테 당하는 변호사님
모습을 보니 제가 다 미안해지기도 하고..."
  "아 그래도 판사가 마지막 증인의 말을 못 믿겠다고 
해 버리면 그만인데 그 말을 믿어 준 것이
얼마나 고맙고 훌륭합니까?"
  "예, 그나마 고맙게 생각해야 되겠지요. 그래야 
부정의 부정이 긍정이 될 테니까요..."
  "네? 부정의 부정이 긍정이 되다니요?"
  "아, 아닙니다. 별뜻 없이 해 본 얘깁니다. 하여튼 
변호사님... 고생 많이 하셨습니다."
  정수의 아버지는 자리에서 일어섰다. 배웅을 마치고 
자리로 돌아온 변호사는 '그래야 부정의 부정이
긍정이 된다'는 말에 공연히 신경이 거슬려 그 속뜻을 
이리저리 생각해 보고 있었다.

     10
     동네가 다 아는 일

  많은 사람들이 '알고 있는 것'과 달리 
내용증명우편에는 답장할 의무가 없다. 그런데 파주댁은 
'돈을 갚으라는 내용증명우편'을 받고 나도 할말은 한다는 
심정으로 속 시원하게 답장을 했다. 그러나...
법정에서 동네가 다 아는 일이라고 아무리 목소리를 
높여도 소용이 없다. 재판 과정에서 독자들은 빌려
준 돈을 받으려면 빌려 준 사람이 스스로 증명을 할 수 
있어야 한다는 점, 민사재판에서 진정서란
아무런 효과가 없다는 점 등을 배우게 될 것이다.

  파주댁은 풍성한 몸매에 넉살도 좋았다. 경제적으로야 
자기는 노점상을 하고, 남편은 막노동을 하며
힘겹게 살림을 꾸려 가는 달동네 생활이었다. 아이들 
셋이 나란히 국민학교, 중학교, 고등학교에
다니고 있어 그 학비 뒷바라지만도 만만한 일이 
아니었다. 그러나 파주댁은 짜증 한번 내는 일이
없었고 어려운 살림 때문에 주눅이 드는 법도 없었다. 
달동네 인심도 그리 야박하지 않아서 힘에 겨울
때는 이웃집 할머니가 큰 힘이 되었다. 이자가 붙는 
돈이긴 해도 목돈을 담보 없이 꾸어다 쓰고 형편이
되면 갚곤 했다.
  파주댁은 여러 해 동안 할머니와 돈 거래를 했다. 
그렇다고 꿀 때 차용증을 쓰거나 갚을 때 영수증을
받는 것도 아니었다.
  명절이면 파주댁은 돌아가신 어머니를 생각하며 
할머니에게 양말이라도 한 켤레 선물하는 것을 잊지
않았고, 별난 음식이라도 장만하는 날이면 언제나 
할머니에게 갖다 드리곤 했다.
  할머니는 젊어서 과부가 된 뒤 아들 하나를 키우며 
온갖 고생을 다 겪고, 이제는 그 동안 모은 돈과
이자로 살아가 있었다. 그런데 동네에 불효자식으로 
소문난 그 아들이 온 재산을 다 들어먹은 다음
처자식을 데리고 할머니 집으로 밀고 들어오는 사태가 
벌어졌다.
  아들은 날마다 할머니에게 장사 밑천을 다시 대 
달라고 졸랐고, 할머니는 이웃들에게 다 꿔 줘서
돈이 없노라고 버텼다. 동네에 아들의 고함과 물건 
부서지는 소리, 할머니의 울음이 요란하게 울리는
날이 잦아졌다. 결국 아들은 자기가 다 알아서 받아낼 
테니 어머니는 자기가 하는 대로 가만히 있어야
한다고 윽박질러 할머니를 체념시키고 말았다.

  "돈을 꿔 갔으면 제때 갚아야 할 것 아니에요?"
  할머니의 아들은 따지듯이 말했다.
  "아, 누가 안 갚는대요? 할머니는 이러지 않으셨어요. 
댁이 나서서 이런 식으로 갑자기 돈을
내놓으라고 하면 없던 돈이 어디서 나온대요?"
  파주댁은 그의 기세등등함에 지지 않고 대꾸했다.
  "나도 장사라도 해야 할 것 아니에요. 액수나 적어요? 
7백이라구요, 7백!"
  "아이구 가만... 듣다 보니 기가 탁 막히네... 7백? 
웬 7백이래요? 그 중에 3백만 원은 갚은 지가 언젠데요?"
  "갚긴 뭘 갚아요? 그럼 우리 어머니 장부가 
거짓말이라도 한단 말이에요?"
  말씨름은 끝이 나지 않았다. 파주댁은 할머니와 직접 
얘기를 해 봐야 되겠다고 결심했다.
  "글쎄... 파주댁이 나한테 돈을 갚았다구? 그럼 내 
장부에 적혀 있을 텐데...?"
  할머니는 고개를 갸웃거렸다.
  "아니, 할머니... 올봄에 1백만 원 드리고, 어버이날 
다시 2백만 원 더 드렸는데... 그게 생각이 안 나세요?"
  "몰라... 늙어서 그러는지 생각이 안 나에. 내가 
받았으면 장부에 적어 놓지 안 적어 놓을 리가 있나?"
  "할머니, 갑자기 왜 그렇게 얼굴을 바꾸신대요?"
  "정말 돈 받은 게 생각이 안나... 내 아들이 
파주댁한테 버릇없이 군 건 미안하지만... 돈은 정말
돌려 받지 않은 것 같애..."
  할머니가 왜 이럴까. 여태껏 웃어 가며 지낸 건 
오로지 나한테 이자 받아 먹는 재미 때문이었던가.
파주댁은 할머니까지도 미워졌다.

  파주댁은 할머니의 아들이 아무리 펄펄 뛰어도 전혀 
돈을 갚지 않았고, 그러는 가운데 그럭저럭
세월은 흘렀다. 그저 그와의 말씨름만 가끔씩 견디면 
그만이었을 뿐, 무슨 일이 일어나는 것도
아니었다. 동네 사람들은 모두 파주댁 편을 들었다.
  그러던 어느 날, 그녀는 난생 처음 보는 야릇한 
편지를 한 통 받았다. 통고서라는 제목 밑에 '...
이처럼 7백만 원을 빌려 가고도 뻔뻔스럽게 전혀 갚지 
않고 있어 본인은 도리 없이 민, 형사상의 법적
조치를 취할 것임을 경고하니... 즉각 갚기 
바랍니다'라는 살벌한 내용이 씌어 있었다.

  놀란 파주댁은 변호사회의 무료상담실에 들러 
변호사와 상담을 해 보았다. 변호사는 대수롭지 않다는
말투로 말했다.
  "놀랄 것 없어요. 내용증명우편이 별건가요. 그냥 
편지일 뿐이에요. 이런 걸 받으면, 편지가 왔구나,
나중에라도 이 날짜쯤 이런 편지를 받은 사실은 
아니라고 할 수가 없겠구나 하는 정도로 생각하고
대처하시면 돼요."
  "그래도 어떻게 이런 걸 받고 가만있는대요? 
불안하잖아요...?"
  "분명히 말씀 드리는데, 내용증명우편을 받고서 
답변을 안했다고 상대방 주장을 인정하는 것이
되지는 않아요. 답변의 의무가 있는 것도 아니고, 
답변에 시간 제한이 있는 것도 아니고, 답변을
내용증명으로 해야 되는 것도 아니에요. 그리고 
내용증명만 백 통 만 통 주고받아 보았자 그것만으로는
집달관한테 딱지를 붙여 달라고 할 수도 없구요."
  "그래도 저는 안심이 안되네요..."
  "그러시겠지요. 하지만 이건 그저 단순히 빚을 
갚으라고 독촉하는 편지에 지나지 않아요. 우리가 빚
독촉을 받았다고 꼭 답변을 할 필요가 어디 있겠어요? 
공연히 답변을 잘못 써서 보내면 오히려
역이용 당하는 수가 있으니 제 생각엔 그냥 무시해 
버리고 마는 편이 나을 것 같네요. 내용증명우편을
보내려면 시간도 들고, 적지만 돈도 드는데 뭐하려고 
아무런 득도 안되는 일에 그런 낭비를 하고
있어요?"
  파주댁은 상담실을 나왔다. 변호사의 말을 들어도 
여전히 가만있기는 꺼림칙했다. 혹 그 변호사가
돈도 못 받는 무료상담이라서 대충 대답해 준 것이 
아닐까 싶기도 했다.

  내용증명우편이란, 우편법 18조와 우편법 시행령 10조 
1항에 근거하여 발송인이 수취인에게 어떤
내용의 문서를 언제 발송하였다는 사실을 우편관서가 
증명하는 우편제도이다.

  여기서 주의할 것이 있다.
  '내용'을 증명하는 것이 '내용의 진실성'을 증명하는 
것은 아니라는 점이다. '누가 언제 누구에게
보낸 편지에 이러이러한 내용이 적혀 있었다'라는 
사실은 내용증명우편으로 증명할 수 있다. 그러나
그뿐이다. 거기 적힌 주장내용이 진실인지 
거짓투성이인지에 우편관서는 관심도 없고 증명해 줄 
수도 없다. 나중에 소송 사태로 번지더라도, 내용증명우편은 
언제 어떤 내용의 편지를 보낸 적이 있다는
사실을 증명하는 용도로 쓰일 뿐 거기 적힌 주장내용이 
거짓말이 아니라 정말이라는 사실을 증명하는
용도로 쓰일 수 없는 것이다.
  내용증명우편이 필요한 분야는 따로 있다. 예를 
하나만 들어 본다.
  집 매매계약을 했는데 매수인이 중도금을 가져오지 
않는다고 하자. 이때는 적당한 기간을 주어 돈을
가져오라고 독촉하고 그래도 안 가져오면 계약을 해제할 
수 있다. 독촉이나 해제를 물론 말로 할 수도
있다. 그러나 만일 나중에 소송에서 매수인이 자기는 그 
말을 듣지 못했다고 하면서 계약해제를
부인하면 어쩔 것인가? 이에 대비하는데는 
내용증명우편이 특효다. 이처럼 누가 누구에게 언제 
어떤 내용의 통보를 했느냐 안 했느냐에 따라 법률상 권리가 
왔다갔다하는 경우라면 내용증명우편만큼
유용한 것도 없으니 반드시 이 제도를 이용할 일이다. 
그러나 서로 일방적인 주장을 늘어놓으며 다툼을
벌이는 것뿐이라면 말로만 해도 충분하며, 어떤 
의미에서는 말로만 하는 것이 차라리 경제적이고
유익한 일이다.
  그리고 파주댁이 받은 편지에는 '서울지법 남부지원 
우체국장'이라는 관인이 찍혀 있어서 마치 그
편지를 보낸 사람의 주장을 법원이 인정해 주는 것 같은 
오해를 불러일으킬 수도 있다. 하지만 정말
오해다. 우체국이 좀 많은가. 민원인의 편의를 위해서 
법원 구내에도 우체국을 설치해 놓고 있다.
어디에 있든 우체국은 우체국일 뿐이다. 신촌에 있으니 
신촌우체국이란 명칭을, 광화문에 있으니
광화문우체국이란 이름을 붙이듯, 서울지법 남부지원 
구내에 있으니 그런 이름을 붙인 것뿐이다.

  어쨌든 그냥 있기는 꺼림칙하여 파주댁은 대서를 
해주는 곳이 없나 찾아보았고, 2만 원을 내고
답변서를 작성해 받았다. 그곳의 사무원은 
시원시원했다. 그녀의 이야기를 듣더니 즉석에서 
그럴듯한 서면을 작성해 주는 것이었다.
  '귀하는 양심을 버렸는가. 7백만 원 꾼 것 중에 올 
봄에 1백만 원, 어버이날 2백만 원을 갚은 일을
잊었는가. 귀하가 양심을 되찾기 전엔 우리는 한푼도 
갚을 수 없다.' 그녀는 흡족했다.
  내용증명우편을 보내는 일은 뜻밖에 절차가 간단했고, 
우편요금도 비싸지 않았다. 답변서를 세 부
복사해서 특수우편창구 직원에게 내용증명우편으로 
보내려 한다고 말하고 내라는 대로 약간의 요금만
내면 되었다. 창구 직원은 세 통에 모두 우체국의 
증명문구를 기재하더니 그 가운데 한 통을 되돌려
주었다. 일을 마치고 집으로 가는 파주댁의 발걸음은 
가벼웠다.

  한 달쯤이 다시 흘렀다. 이번에는 진짜로 법원에서 
우편물이 왔다. 할머니가 원고로 되어 있는
소장과, 언제 몇 호 법정으로 출석하라는 
변론기일소환장이었다.
  이 인간이 그새 조용하더니 기어이 소송을 냈구먼. 
파주댁은 한 달전쯤 내용증명으로 답변서를 보낸
일을 떠올리며 미리 답변을 보내기를 잘했다고 새삼 
생각했다.
  무슨 소송이 이렇게 많은가. 소환장에 적힌 시간에 
법정에 출석한 파주댁은 판사가 이름을 부를
때까지 한참이나 불편한 법정 의자에서 기다려야 했다. 
할머니는 나오지 않았고, 할머니를 대신하여
아들이 법정에 나와 있었다.
  "피고, 소장을 받아 보았나요?"
  판사가 물었다.
  "네."
  "어때요? 갚을 돈이 7백만 원 있는 게 맞아요?"
  그녀는 잠시 망설였다. 설명을 해야 할 텐데...
  "아니에요. 틀려요."
  할머니의 아들이 잠시 그녀를 무섭게 노려보았다. 
판사가 말했다.
  "원고가 입증을 해야 하겠네... 돈을 꾸어 주었다는 
증거를 한번 대 보세요."
  그는 장부를 증거로 냈다. 판사는 잠시 장부를 
들여다보더니, 파주댁에게 장부를 인정하겠느냐고
물었다. 파주댁이 인정할 수 없다고 하자 판사는 
할머니의 아들에게 말했다.
  "이건 원고 혼자 작성한 장부 같은데... 피고가 
확인한 도장이 있는 것도 아니고... 차용증이라든지
다른  증거는 없어요?"
  "차용증은 없지만, 그 장부는 정직한 저의 어머니가 
진짜 돈을 꿔 주고 만든 겁니다.
  "다시 말하는데 돈을 꿔 주었다는 다른 증거 없어요?"
  "있습니다... 여기 제가 보낸 내용증명우편이 
있습니다."
  판사는 할머니의 아들이 내는 편지를 받아 잠시 읽어 
보고는 파주댁에게 이 편지를 받은 일이
있느냐고  물었다. 파주댁이 그렇다고 대답하자 판사는 
다시 아들에게 말했다.
  "이건 원고 쪽에서 맘대로 적어 보낸 편지 아니에요? 
이걸로 어떻게 돈을 꿔 주었다는 증거가 돼요?
돈 꿔 줄 때 옆에서 본 증인도 없어요?"
  "없는데요. 돈을 꿔 줄 때는 저의 어머니와 피고만 
있었는데요."
  "그래 갖고 어디 이 재판 이길 수 있겠어요?"
  "판사님... 이 여자가 오늘 여기 오기 전까지는 돈을 
꾼 사실은 인정하다가 갑자기 말을 바꾸는
겁니다. 이걸 보세요. 여기 이 여자가 보낸 편지도 
있습니다."
  아들은 다급한 태도로 파주댁이 보낸 내용증명우편을 
내밀었다.
  판사는 잠시 내용을 읽어 보더니 그녀에게 물었다.
  "이 편지 피고가 보낸 거 맞아요?"
  "네, 맞습니다."
  "아니... 이 편지에는 피고가 7백만 원 꿨지만 3백만 
원은 갚았다고 써 있잖아. 그럼 일단 7백만
원을 꾸긴 꾼 거잖아요? 자기 손으로 그렇게 쓰고서는 
왜 딴 말을 해요?"
  "아니에요 판사님. 제가 아까... 7백을 꾸었다가 
3백을 갚았다고 말하려고..."
  "됐어요. 원고는 무슨 증거서류가 있으면 한꺼번에 
내야지, 하나씩 하나씩 내미는 이유가 뭐예요.
그리고 피고는 꿨으면 꿨다고 할 일이지 자기가 보낸 
내용증명까지 있구만 아니라고 해 버리구..."
  판사는 이제 아예 핀잔조였다.
  파주댁은 당황했다. 누가 돈을 꾼 사실까지 아니라고 
했나... 차근차근 말하려는데 판사 자기가 나중
말은 하지도 못하게 하고 원고하고만 얘기했으면서...
  "원고는 7백 가운데 3백 받았어요?"
  "아뇨. 못 받았습니다."
  "그럼 피고가 3백 갚았다는 증거를 대세요."
  "거기 제가 보낸 내용증명우편에 써 있잖아요."
  "그게 무슨 증거가 돼요? 영수증이나 증인 없어요?"
  "영수증이야 없지만 증인이 왜 없겠어요. 온 동네가 
다 알아요."
  돈을 갚을 때 옆에서 본 사람은 없었다. 그러나 
파주댁과 할머니의 아들이 말씨름하는 것을 들은
동네 사람들은, 평소의 품행으로 미루어 파주댁의 말이 
맞다고 여겼다. 그런 의미에서라면 파주댁의
말대로 온 동네가 다 아는 일이라고 할 수도 있는 
일이었다.
  "온 동네? 온 동네가 어떻게 그걸 알죠?"
  판사의 반문에 가벼운 웃음이 법정에 일었다.
  "저하고 원고측하고 이번 일로 싸움하는 소리를 동네 
사람들이 다 들었거든요."
  파주댁은 동네 사람들 대부분이 자기편을 들어 준 
것에 대하여 약간은 으쓱해져서 말했다.
  "그럼... 직접 돈 갚는 걸 보았다든지 그 일을 
처리했다든지 해서 내용을 알게 된 게 아니라, 싸움할
때 피고가 한 얘기를 듣고서 온 동네가 다 알게 되었다 
이건가요?"
  "그렇죠, 판사님... 동네 사람들이 이번 일로 
원고측에는 등을 돌렸다구요."
  "문제로군요... 영수증도 없고... 그런 증인이라면 온 
동네 사람이다 증언을 한다해도 소용이
없어요. 잘 생각해 봐요. 직접 돈 갚는 걸 봤다거나 그 
일을 처리해 준 사람은 정말 없어요.?"
  "그런 증인은 없다니까요. 그렇지만 판사님, 온 
동네가 다 아는 일에 무슨 증거가 더 필요하다고
자꾸 그러신대요? 그러구... 다 내가 쓴 내용증명인데 
7백만 원 꿨다는 것은 인정을 하시고선, 3백만
원 갚았다는 건 인정 못하겠다고 하신대요...?"
  판사의 표정에 더 이상 말해 보아야 소용없겠다는 
체념이 일었다.
  "됐어요. 결심하지요. 피고는 법률사무소에 알아보고 
더 낼 증거가 있으면 선고기일 전에
변론재개신청을 하세요."
  판사는 이 주 뒤를 선고기일로 지정했다.

  '결심'은 판사가 이제 결론을 내기에 충분할 만큼 
사실이 밝혀져 원고든 피고든 더 이상 주장 할
것이 없고 증거도 더 이상 낼 것이 없다고 판단하여 
변론을 종결하는 것을 말한다. 마음을 먹는다는
뜻으로 쓰는 '결심'이 아니다.
  '변론재개'는 위와 같이 이미 끝낸 변론을 다시 여는 
것을 말한다. 이 변론재개는 결심 뒤에 어느
한쪽이 새로 주장할 것이 있거나 새로 제출할 증거가 
있다고 신청하여 이루어지기도 한다. 또한  판사
자신이 선고를 위해 기록을 검토하다가 미진한 점을 
발견하여 이루어지기도 한다.

  더 이상 증거를 낼 것도 없는 파주댁은 물론 변론재개 
신청을 하지 않았다. 그래도 돌아다니며 동네
사람들의 도장을 죽 받아 원고의 아들이 얼마나 나쁜 
사람인지 진정서를 냈으므로 은근한 기대는
있었다. 선고 전날 파주댁은 잠을 못 이루었다. 그러나 
선고는 간단했다.
  원고승소.
  파주댁은 법정 문을 나서면서 혼자 중얼거렸다. 
도대체가 고시 붙어 판사해도 똑똑한 게 아냐. 온
동네가 다 아는 일을 갖고서는 혼자서면 증거네 뭐네...

     11
     무서운 추적

  교통사고가 나서 사람이 죽으면 어떻게 되나? 우연히 
보험이 끝나고 다시 보험에 들기 전에 사고가
났다면 어떻게 처리되는가? 사고를 내 사람이 설사 
형사처벌을 받았다고 하더라도 민사책임이 면제되는
것은 아니다. 많은 사람들이 민사재판은 별것 아니라고 
생각하지만 끈질긴 추적자를 만나면 그렇지도
않다. 피고가 달아나더라도 공시송달이라는 제도를 
이용하면 소송이 가능하고 이 때 판결문을 받아두면
집행할 수 있다.

  밤에 국도에서 시속 1백 킬로미터가 넘는 속도로 차를 
모는 것은 위험한 일이다. 그러나 김정호는
그렇게 달리고 있었다. 무엇보다 속도가 좋았다. 그리고 
꼭 일요일 새벽마다 혼자 낚시를 간다고
아내에게 핀잔을 들은 김정호는 거기에 더하여 늦기까지 
한다는 잔소리는 듣고 싶지 않았다. 더구나
다음날은 새벽에 일을 나가야 했으므로 마음이 바빴다. 
벌여 놓은 사업이 계속 죽을 쑤며 빚만
늘어나다가 그래도 이제 적자는 면하게 되었으니 새벽에 
일을 나가는 것도 예전처럼 힘들게 느껴지지는
않았다.
  끼-익! 쾅!
  맞은편에서 대형 트럭이 달려온다 싶었고, 그 대형 
트럭이 켠 하이빔라이트 때문에 순간적으로 아무
것도 보이지 않았다. 김정호 자신도 하이빔으로 
바꾸려는 순간, 무엇인가 시커먼 것이 그의 차에
부딪치며 공중으로 붕 뜨더니 운전석 쪽으로 
곤두박질쳤다. 사람이었다.
  그 동네에 사는 마흔 살 된 공무원이라 했다. 
가족으로는 국민학교 6학년인 딸과 3학년인 아들,
그리고 아내가 있다고 했다. 동네 환갑잔치에서 술을 
조금 마시고 집에 가는 길에 봉변을 당한 그
공무원을 보기 위해 온 동네 사람들이 몰려나오고 
난리가 났다. 그는 불행히도 병원으로 옮기던 중
죽고 말았다.

  교통사고를 내어 사람을 죽게 하였다면, 
교통사고처리특례법위반죄로 일단 구속이 될 각오를 해야
한다. 자동차종합보험에 들어 있어도, 형사합의를 해서 
피해자 유족이 처벌을 바라지 않아도, 피해자
과실은 크고 운전자 과실은 아주 적어도 마찬가지다. 그 
사고가 일어나는 데 운전자의 잘못이
조금이라도 있다면 일단은 구속을 각오하는 것이 마음 
편한 일이며, 여러 사정들은 일단 구속이 되어
고생을 좀 하고 나서 나중에 선처를 받는 데나 유용할 
뿐이라고 생각하면 거의 맞다.

  장사를 한다고 산전수전 다 겪어 본 데다 몇 년 전 
부도 수표 때문에 형사사건도 경험해 본
김정호로서는, 나름대로 대처 방법을 알고 있었다. 일단 
아내에게 전화를 하여, 사고가 나서 경찰서에
있으니 돈을 좀 준비해서 내려오도록 일렀다.
  부창부수인지 아내는 길게 설명하지 않아도 왜 돈이 
필요한지 알아듣고, 경찰서에 도착해서 김정호와
상의하지 않고도 모든 일을 척척 알아서 처리했다. 꼭 
그 덕은 아니겠지만 새벽에 내려온 아내와 그는
조용하게 마주 앉아 이야기를 나눌 수 있었다.
  "뭐 걱정하지 마. 내가 알기로 당장 구속이야 
되겠지만 밤길에 무단횡단하는 사람을 치어서 죽게
했다고 큰 벌을 받지는 않으니까. 그놈의 트럭이 
하이빔으로 달리지만 않았어도 사람이 보였을 텐데...
어쨌든 보험에도 들어 있겠다, 앞으로 유족이랑 
형사합의하고 유능한 변호사 사면 오래 안 걸리고 나갈
수 있을 거야."
  "변호사부터 살까요?"
  "그 뭐, 당장 변호사부터 산들 뭐해. 이런 상황에서 
변호산들 별수 있나. 먼저 유족들을 찾아가
당신이 내 대신 싹싹 빌어요. 그쪽에 최대한 슬픈 빛을 
비쳐야 앞으로 합의해 달라는 소리라도 하지.
그리고 갈 때는 그 옷이나 좀 갈아입고 가지. 그 비싼 
코트 입고 가 봐야 좋은 소리 하나도 못 들을
테니까."
  어쨌든 김정호는 자신의 예상대로 구속되었다.

  "여보, 문제가 많아요."
  그 다음날 다시 김정호를 찾아온 아내가 심란한 
표정으로 말했다.
  "무슨 문제가 많아?"
  "저쪽 사람들 만나 보니 기세가 대단해요. 당신이 그 
사람을 일부러 죽이기라도 한 것처럼..."
  "아, 그럼 사람이 죽었는데 가해자 마누라 보고 어서 
옵쇼 할 줄 알았어? 어떤 사람은 멱살 잡히는
거야 약과고 따귀까지 맞는다던데. 내가 이런 꼴만 
아니라도 직접 가서 날 죽여 주시오 하겠지만,
사정이 이러니 어떡해. 당신이 대신 좀 당해 줘야지."
  "그거야 당연히 그래야 하겠지만..."
  아내는 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.
  "... 보험에 문제가 있어요. 경찰관이 보험회사에 
가서 보험가입사실증명원을 떼어 오라고 하길래
보험대리점에 연락을 했더니 글쎄, 종합보험 만기가 
닷새 전에 끝났다잖아요."
  김정호의 얼굴이 하얗게 변했다.
  "아이구, 내가 그걸 깜빡 잊었네. 그놈의 보험대리점, 
다른 때는 미리미리 연락도 잘해 주더니만
하필 이번에 연락을 하지 않을 건 또 뭐야. 그나저나 이 
노릇을 어쩐다?"
  "수소문해서 제 동창 남편이 되는 변호사를 찾아가서 
상담을 해 봤는데요... 사고 내용을 들어
보더니, 보험에 들어 있고 형사합의를 해도 
구속적부심으로 며칠 만에 나오는 것은 어렵겠대요. 
검찰에 송치되고 난 다음에 벌금으로 나올 수 있으면 한두 주일 
만에 나올 수 있는데 검사가 봐 주기로
작심할지 안 할지는 자기도 모르겠다며, 법원에 
넘어가고 나서는 얼른 나오는 방법으로 보석이라는 게
있는데 보석이 되면 한 달 정도 만에 나오게 되고 그건 
가능성이 제법 있다고 생각하지만 안될 수도
있다고 그래요. 나중에 재판을 다 받고 집행유예로 
석방이 되는 방법도 있는데 그렇게 되면 거의 두 달
정도가 걸리게 되고, 그나마 그 모든 얘기가 다 최소한 
보험도 되고 별도로 피해자와 형사합의를
했다고 가정하고 하는 얘긴데 만일 보험이 안된다면 
많은 돈을 들여서라도 민, 형사합의를 다해야 겨우
비슷한 결과를 바랄 수 있겠다고 그러더라구요."
  "대체 어떤 변호사를 찾아갔기에 그저 될지도 모르고 
안될지도 모른다는 소리만 하는 거야? 일을
해주려면 확실히 책임지고 해주는 거고 자신이 없으면 
맡지를 말아야지. 어영부영 남의 돈을 거저
먹으려고 들어?"
  "안 그래도 제가 그 얘길 했더니, 자기가 담당 검사도 
아니고 담당 판사도 아닌 터에 뭘 장담하고
말고 하느냐고 웃어 넘기던데요."
  "되게도 양심적인 척하네. 변호사란 모름지기 딱 책임 
지고 일을 하고 판검사를 팍팍 주무를 줄
알아야지. 다른 변호사로 알아봐. 그나저나 이걸 
어쩐다? 유족들이 보험도 안되는 사실을 알면 당장 내
재산 조사부터 시작할 테니... 거 뭐냐, 어차피 내 
앞으로 되어 있는 건 사무실 임대보증금밖에
없으니 걱정은 없지만, 유족들이 내가 장사라도 하고 
있는 걸 알면 엄청나게 요구를 할 테니, 장사가
너무 안되서 문 닫았다고 하고 사업자등록증이랑 
임대차계약서를 아예 다른 사람 이름으로 바꿔 놓도록
해요."

  시간은 자꾸 흘러 김정호의 사건은 경찰에서 검찰로 
송치가 되었고, 검찰에서는 이 사건을 법원에
기소했다.
  원래 구속영장이 발부되어 구속이 되면 경찰에서는 
사건을 열흘 이내에 검찰로 송치하도록 되어 있고,
검찰은 송치를 받은 지 열흘 이내에 그 사건을 법원의 
재판에 부칠 건지 말 건지 결정해야 한다.
그렇지만 만일 필요하다면 검찰의 경우 열흘이 더 
연장될 수도 있다. 그리고 검찰이 사건을 법원의
재판에 부치는 것을 기소라고 하는데, 기소가 되고 첫 
재판이 열리려면 보통 기소된 날로부터 한 달
가량 걸린다.
  재판이 열렸고, 첫 기일에 검사의 구형까지 끝이 나 
다음 기일의 선고만을 앞두게 되었는데도,
합의에는 전혀 진척이 없었다. 그 동안 장사가 잘되어 
모아 놓은 돈이 있는 것도 아니고, 처남 명의로
해서 작은 집을 팔았더니 전세보증금 빼고 1천 5백만 원 
정도를 마련할 수 있었다. 그나마 한 5백만
원은 식구들도 먹고 살아야 할 테니 1천만 원 정도에서 
합의를 보려고 해 보았으나, 그 돈으로는
어림도 없다는 것이었다.

  "도대체 얼마나 달라고 하기에 그래?"
  김정호는 면회를 온 아내에게 신경질을 내며 물었다. 
구속된 지도 어느덧 두 달이 넘었으므로 모든
일이 짜증스러웠다.
  "1억을 내놓으라고 그래요. 보험금이 따로 나오는 
것도 아니고 젊은 가장을 죽여서 과부 만들고
애들이 둘이나 있는데 앞으로 살 길이 막막하다고..."
  "뭐야? 1억? 1억이 뉘 집 애 이름이야? 관둬! 내가 그 
동안 적자만 보다가 이제 겨우 적자를
면했는데... 그래봤자 한 달에 몇 백을 번다고 이런 
일로 1억을 날려? 그나저나 그 뭐냐, 전에
양심적인 척하던 그 변호사는 만일 합의를 안 하고 그냥 
몸으로 때우면 얼마나 살게 된대?"
  "그것도 자기가 판사가 아니니 결과야 어떻게 
알아맞히겠느냐고 하면서, 다만 지금까지의 예로 보면
이 정도 사건에는 1년에서 1년 6월 정도의 금고형이 
떨어진대요."
  "제기랄, 유족들이 계속 그런 식으로 나오면 우리는 
1천만 원 공탁해 버리고 형이 나오는 대로 살아
버리겠다고 그래. 까짓거 벌써 두 달이나 살았으니 1년 
형 떨어져 봐야 열 달만 더 버티면 그만이지,
뭐. 열 달에 1억이니 이 안에서 몸으로 때우면 한 달에 
1천만 원씩 버는 셈이로구만. 몸으로 때워 버릴
테니까 합의고 뭐고 필요 없다고 그래. 이제 선고도 
얼마 안 남았으니 선고 전에 1천만 원을 공탁하고
말이야."

  피해자가 있는 사건에서 합의는 판사가 형량을 정할 
때 중요하게 고려하는 요소다. 합의를 하면
관대한 처분을 받는 데 아무래도 큰 도움이 되는 것이 
사실이니 가해자로서는 합의를 하자고 매달리게
된다. 여기서 중요하게 떠오르는 문제가 돈이다. 돈 
문제에 서로 의견 일치를 보면 좋으나, 서로
주장하는 금액이 끝까지 다르면 결국 합의는 하지 
못하고 만다. 이 때도 가해자야 무조건 포기해 버릴
수는 없으므로 객관적으로 합당한 금액 또는 그보다 
적더라도 자신의 형편에서는 최선을 다한 금액을
공탁하게 된다.
  공탁을 하고서 판사에게 공탁서를 제출하면, 판사는 
가해자가 비록 합의는 하지 않았어도 자기가
저지른 일의 피해를 회복하려고 애를 썼다는 점을 
고려하여 형량을 결정한다. 그러나 늘 잊지 말아야
할 것은, 공탁만으로 합의에 버금 가는 정도의 성의가 
있다고 인정받는 경우도 더러 있지만, 아무래도
공탁은 합의보다는 무성의하다고 느껴지므로 가해자가 
선처를 받는 데 크게 기여하지 못하는 경우도 참
많다는 것이다.

  김정호는 금 1천만 원을 공탁하였으나 석방되지 
못하고 1심에서 금고 1년의 실형을 선고받았다. 그는
항소를 포기해 버렸다. 어차피 석방되지도 못할 일 아예 
몸으로 때워 버리자는 생각이었다. 차라리
담담했다. 그는 한 달에 1천만 원을 번다고 스스로를 
위로하며 복역을 마쳤고, 출소해서는 다시 장사를
시작했다.

  출소한 지도 시간이 꽤 흐른 어느 날, 일을 마치고 
집에 들어가려던 김정호는 한 여자와 아이
두 명이 집 앞에 서 있는 것을 보았다.
  "누구십니까?"
  "박세진 씨를 기억하시는지요?"
  여자가 물었다. 바로 김정호가 사고를 낸 면사무소 
직원의 이름이었다.
  "기억합니다만..."
  "저는 그의 아내고 이 아이들은 제 딸과 아들입니다. 
아저씨는 그이를 죽이고도 손해배상을 해주지
않고 겨우 1천만 원 공탁한 게 전부인데, 사람 양심에 
그러면 안되는 것 아닌가요? 이제 출감하셨으니
늦게나마 손해배상을 해주셔야지요. 아저씨네 사는 
형편이 우리보다 백 배는 낫습니다."
  "아주머니, 우리 지난 얘긴 그만둡시다. 아주머니가 
합의를 해주지 않는 바람에 난 감방에서 1년을
썩었어요. 법대로 했단 말입니다. 모든 것이 다 끝난 
마당에 이제 와서 어쩌자는 거요?"
  "그런다고 다 끝이 나나요?"
  "그만둡시다. 나 화나게 하지 마시오. 아주머니도 
감방에서 1년, 아니 한 달만이라도 지내 보면 내
심정을 알 거요. 요구도 어지간히 해야, 1억이 뭐요 
1억이? 서로 형편껏 합의하는 거지. 사람을 그
고생시키며 합의도 안해 주고서는, 이제 와서 이게 
뭐하는 짓이냔 말이오."
  김정호는 대문을 닫고 들어가 버렸다. 여자는 딸과 
아들을 데리고 그대로 서 있다가 한참이 지나서야
돌아갔다.

  놀랍게도 여자는 그 뒤에도 다시 아이들을 데리고 
찾아왔다. 그들이 언제 또 올지 모르니
김정호로서는 견딜 수 없는 노릇이었다.
  장사를 하느라고 허구한 날 돈을 떼이기도 하고 
떼먹기도 하는지라 이런 일이 아니었더라도 모든
재산은 평소 남의 명의로 숨겨 놓았으니 법적으로 
염려할 건 없었다.
  그러나 무슨 진드기가 붙은 것도 아니고, 멍하니 
대문간에 서 있는 여자의 모습과 이제 중학생이라는
딸의 원망 어린 눈길, 그리고 국민학교 고학년이라는 
아들의 표정 없는 얼굴은 법보다 더 싫고 법보다
더 피하고 싶은 것이었다. 김정호는 이들에게서 
벗어나기 위해 아예 이사를 했다. 그리고 일부러
주민등록을 옮기지 않고 옛집에 그대로 남겨 이들이 더 
이상 추적하기 어렵게 만들어 두었다.
  아니나 다를까, 채권자들에게 시달릴 때 늘 써먹던 
그 방법은 즉효가 있었고, 여자와 아이들은 더
이상 모습을 나타내지 않았다.

  세월은 빠른 것이다. 한 해, 두 해, 세 해, 네 해... 
이제 그 사고는 어느덧 십여 년 전의 일이
되었다. 스스로에게 불리한 일은 잊고 싶어하는 인가의 
본성 때문이기도 했지만, 그 동안 인간의
본성을 들먹이지 않더라도 잊을 만한 시간이 지나기도 
하여 김정호는 그 사건을 까맣게 잊고 있었다.

  "여보, 법원에서 이런 게 왔네요?"
  아내가 건네 주는 서류를 받아든 김정호는 깜짝 놀랐다.
  부동산압류및경매개시결정? 채권자난을 살펴보니 낯선 
이름 세 명이 올라 있었다. 이게 누구일까
어리둥절해 하던 김정호의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 
그 여자와 아이들! 그들의 이름이었다. 경매
대상으로 적힌 것은 김정호 부부가 오랜 기다림 끝에 
당첨되어 이제 입주를 앞둔, 시가로 5억 정도
되는 60평짜리 아파트였다.
  이제 그는 빚도 거의 없고 그간 사업도 그럭저럭 
안정되어 굳이 남의 명의로 재산을 숨겨 놓지
않아도 되었지만, 그래도 옛 버릇은 버리지 못하여 
중요한 재산은 꼭 형제나 아내 앞으로 돌려놓고
있었다. 이 아파트도 애당초부터 남의 명의로 당첨을 
받고 싶었으나, 세대주가 아니면 당첨이 되지
않으므로 할 수 없이 김정호의 명의로 당첨을 받았던 
것이었다. 당첨제도가 그러하니 도리 없이 자기
명의로 등기도 넘겨받았던 것이었고, 당장은 전매 
단속이 어쩌구 양도소득세가 어쩌구 하는
분위기인지라 남의 명의로 돌려놓기가 어려워 때를 
기다리고 있는 중이었다.

  김정호는 십여 년 전에 자신이 무능하다고 욕하던 
변호사를 찾아갔다.
  "그 유족들은 그 동안 숨을 죽이고 김정호 씨의 
재산이 나타나기만을 기다려 온 모양이로군요."
  자초지종을 들은 변호사가 대답했다.
  "그런데 제가 그 때 사고는 분명히 몸으로 때우고 
나왔는데, 몸으로 때웠어도 돈은 돈대로 갚으라니
법이 이래도 되는 건지 모르겠군요. 저는 이중으로 
억울하지 않습니까?"
  김정호가 법에 시비를 걸어 불만을 나타냈다.
  "그거야 형사책임과 민사책임은 다른 것이고 각각 그 
책임을 지우는 근거가 따로 있으니 도리 없는
일이지요. 몸으로 때우면 형사책임은 다하는 것이 
되겠지만, 민사책임은 돈을 갚아야 다하는
것이잖아요. 잘 아시면서 뭘 그러십니까."
  "그런데 변호사님, 이상한 건 말이지요, 저는 재판을 
받은 적이 없는데 이번에 도대체 뭘 근거로
경매개시결정이 나왔는지 알아봤거든요. 아, 그랬더니 
9년 전에 저를 피고로 한 손해배상판결이
확정되어 그 판결을 근거로 한 것이더란 말입니다. 
이렇게 연락도 없이 재판을 할 수도 있는 건가요?"
  "글쎄요. 만일 김정호 씨가 주민등록지에는 
거주하지도 않고, 어디론가 이사를 했는데 어디로
갔는지도 모른다면 그 사람들은 공시송달제도를 
이용해서 일방적으로 재판을 진행할 수 있었겠지요.
공시송달은 소장을 비롯해서 모든 재판 서류를 법원 
게시판에 2주일 간 걸어두면 그것으로써 송달이 된
것으로 보는 제도니까, 날마다 법원 게시판을 뒤지지 
않고서야 어디 김정호 씨가 재판이 걸렸는지
말았는지 알 수 있었겠습니까."
  과거 김정호가 그들을 피하여 이사를 하고 주민등록도 
엉뚱한 곳에 해 둔 사실을 알고 있기라도
한 듯 변호사가 말했다.
  "아니, 그래도 그렇지, 이게 제 명의로 등기된 지가 
불과 열흘도 안되는데, 그 사이에 어떻게 이
아파트를 찾아냈을까요?"
  "글쎄요, 당첨 사실만 알아내면 언제 등기되는지를 
계속 지켜 불 수 있을 것도 같은데... 그
사람들이 그걸 어떻게 알 수 있었는지는 추측이 잘 
안되는군요."
  변호사가 이 상담을 별로 달가워하지 않는 듯싶어 
그는 마지막으로 그렇다면 도대체 얼마를 갚아야
경매를 면하게 되는 것이냐고 물었다.
  "그거야 판결에 나온 대로 아니겠어요. 판결에 보니 
원금이 1억 2천만 원 가량이고, 이자가 연
25퍼센트씩 9년 치가 쌓여 있군요. 원금, 이자 합해 
보면 3억 9천만 원 가량 되겠네요.
  김정호는 자리에서 일어섰다.

  결국 갚긴 갚아야 할 빚인 모양이다. 하지만 도대체 
그들이 어떻게 자신의 아파트 당첨 사실을 알게
되었는지는 알아야 했다. 만일 아파트 당첨 업무를 하는 
주택은행 직원이 알려 주었다면, 아니다.
아무리 직원이라고 해도 그 수많은 사람 중에 내 이름이 
혹시 박혀 있는지를 어떻게 번번이 뒤져 본단
말인가? 게다가 압류를 할 정도면 어디 있는 어느 
아파트 몇 동, 몇 호인지까지 정확하게 알아야
하는데 그런 정보를 함부로 다룰 리도 없다. 내 재산이 
어디에 얼마나 있는지 마누라도 다 모르는데.

  "미스 박, 커피나 한 잔 줘."
  그는 사무실로 돌아와 소파에 몸을 기대며 여직원에게 
부탁했다.
  "사장님, 사장님께 드리는 마지막 커피네요."
  차를 놓으며 미스 박이 말했다.
  "뭐? 갑자기 그게 무슨 소리야?"
  "이제 사표를 내야지요. 어차피 사표를 내라고 
하시겠지만."
  "이해를 할 수가 없구만. 월급이 적어서 그래?"
  "월급이야 물론 적지요. 인격 대우도 형편없고요. 
근데 말이에요, 제가 더 견딜 수 없는 건 사장님의
그 더러운 양심과 형편없는 기억력이에요. 아빠를 
그렇게 갑자기 잃고 어렵게 살아온 딸이, 그
억울함을 잊을 수 있었을까요. 그리고 그 딸이 결국 
취직을 할 수밖에 없었다면, 맘 먹고 자리를
알아볼 수도 있는 일이 아니겠어요?"
  김정호는 무슨 말인지 알아들을 수가 없다는 표정으로 
미스 박의 얼굴을 빤히 바라보다가, 한순간
입을 따악 벌렸다. 그 눈. 원망을 가득 담은 그 소녀의 눈...
  "그래도 사장님한테 고마워 할 것이 있긴 있군요. 
친구 이름을 몰래 쓴 저를 취직시켜 주시고 저한테
아파트 중도금 심부름까지 시켜 주셨으니 말이에요."
  김정호는 마지막 말을 마치고 또각또각 걸어 나가는 
미스 박의 뒷모습을 여전히 입을 따악 벌린 채
쳐다보고만 있었다.

     12
     주머니 돈과 쌈지 돈

  우리 나라에서는 일반적으로 부부가 따로 돈을 
벌더라도 구별하지 않고 함께 섞는 것이 보통이다.
그러나 법적으로는 엄연히 다르다. 부인이 빌려 쓴 돈은 
남편이 갚지 않아도 된다. 거구로도
마찬가지다. 그러나 부인이 사기죄로 고소 당하면 어쩔 
것인가?

  이상욱은 회사원이다. 그 나이에 과장이면 그리 낮은 
직급은 아니지만, 문제는 다른 사람에 비교하여
조금 적은 월급이다. 민간기업이기는 해도 하청업체를 
상대하는 자리라 그럭저럭 부수입도 약간씩
생기는 편이지만, 그런 돈은 챙겨도 마음이 편치 않고 
늘 들어오는 것도 아니므로 집안 살림을 꾸리는
데 큰 도움이 되지는 않았다.
  그래서 아내 송인자가 능력을 발휘하기 시작했다. 
송인자는 사람 사귀기를 좋아하고 인정도 많다.
게다가 남편이 확실한 회사의 과장이라는 사실은 그녀의 
신용도를 제법 탄탄하게 해주었다.
  송인자는 그 성격과 여건을 잘 이용할 줄 알았다. 
그리하여, 계주 노릇도 하고, 이 사람에게 돈을
꾸어 저 사람에게 약간 더 놓은 이자를 받고 빌려 
주기도 했으며 남편에게 어쩌다 생기는 부수입을 잘
모아 사채를 놓거나 조그만 부동산을 샀다가 되팔아 
제법 큰 돈을 벌기도 했다.
  이렇게 송인자의 능력이 뛰어났으므로 실제 수입이 
남편보다 더 나았다. 사실 그녀의 능력이
아니었다면 집을 마련하거나 중학교에 다니는 두 
아들에게 과외 수업을 시키는 일 등은 어림도 없었을
것이다.

  물론 송인자에게도 사고가 한 번 있긴 했다. 여러 해 
전에 일어난 일이지만, 계가 깨지는 바람에
악다구니 같은 계원들이 이상옥의 회사까지 찾아가 
소란을 피우는 사건이 있었다. 그 때 이상옥은
아내가 저지른 일이니 어쩌겠느냐는 생각으로 어렵게 
마련한 집을 처분해 가며 그 모든 불을 껐다.
  그 때 송인자는 계니, 사채니 하는 데데 절대 다시 
손을 대지 않겠다고 이상욱과 굳게 약속했다.
그러나 이상욱의 수입은 여전히 신통치 않았고 집을 
새로 마련하는 문제와 생활비 따위로 집안
형편까지 어려워지자 그 약속은 지켜지지 않았다. 
세월이 흐르면서 송인자는 다시 슬금슬금 돈을 굴릴
수 있는 방법을 찾기 시작한 것이다.
  사실 이상욱도 약간 눈치를 채고 아내가 다시 그런 
일을 하는 것을 말리고 싶었으나, 한편으로는
아내가 상당히 조심하는 기색일 뿐만 아니라 집을 
마련하고 그럭저럭 돈에 쪼들리지 않는 생활을 하는
것이 싫지만은 않았으므로 설마 이번에야 사고를 
저지르지 않겠지 하고 애써 모른 척해 왔다.

  "과장님, 이런 게 왔는데요."
  총무과 직원이 걱정스럽게 이상욱에게 전해 준 문서는 
법원으로부터 온 채권가압류결정문이었다.
  채권자 박순희. 채무자 이상욱. 제3채무자 확실 
주식회사. 채권금액 1천 5백만 원. 가압류 대상은
채무자가 제3채무자로부터 매월 수령할 본봉과 제수당 
및 퇴직시에 수령할 퇴직금 중 제세공과금을
제외한 금액의 2분의 1.
  이상욱의 가슴이 철렁 내려앉았다.
  그런 문서가 왔다는 것이 남들 보기에 상당히 
창피하기도 했지만, 그것보다는 누구인지도 모르는
박순희라는 여자가 채권자라고 나선 것만으로도 그는 
과거의 사고를 떠올렸고 그 불길한 느낌에 저절로
다리의 힘까지 빠지고 있었다.

  채권자로서 채무자에게 받을 돈이 있다면, 채무자가 
재산을 빼돌리는 사태에 대비하여 가압류를 미리
해 둘 수 있다. 가압류 절차는 신속하게 이루어지며, 
엄격하게 증거를 대지 않고 대강 채권자의 주장을
뒷받침할 만한 자료만 내더라도 결정을 받아 낼 수 
있다. 가압류의 대상은 상당히 다양해서
부동산에도, 유체동산에도 할 수 있고 만일 채무자가 
직장에 다녀 임금을 받는 사람이라면 그 임금에도
할 수 있다.
  그러면 퇴직금은? 퇴직금도 물론 가압류를 할 수 
있다. 퇴직금은 그달그달 받지 않고 나중에 퇴직할
때 한꺼번에 받는 것이 다를 뿐 노동의 대가라는 
점에서는 월급이나 마찬가지로 임금으로 볼 수 있기
때문이다. 그렇지만 채권자라고 해도 임금 생활자의 
월급이나 퇴직금을 모두 가압류 해 버리면
채무자는 굶어 죽을 수밖에 없으므로, 월급이나 
퇴직금의 절반은 가압류 때는 물론이고 나중까지도
채무자의 몫으로 해 두고 채권자는 그 나머지에 
대해서만 권리 행사를 하라는 것이 우리 민사소송법의
규정이다.
  아무리 절반은 보호가 된다고 하지만 만일 억울한 
가압류를 당한 경우에는 어쩔 것인가? 일단은
도리가 없다. 월급 생활자로서는 일단 가압류가 되고 
나면 과연 그 가압류가 정당한지, 채권자의
주장이 진짜 옳은 것인지 판결이 날 때까지 절반의 
월급으로 버티며 기다려야 한다. 또한 그러한
가압류 효력은 법원의 가압류결정문이 제3채무자에게 
송달되어야 생겨나므로 법원은 가압류결정문을
그의 직장으로 보내지 않을 도리가 없다. 그러다 보면 
월급 생활자로서는 다툼의 결론이 날 때까지
월급의 절반만을 받고 견뎌야 하는 어려움과 저 사람 
문제 있는 사람 아니냐는 주변의 눈길을
곤혹스럽게 견뎌 내야 하는 처지에 빠지게 되기도 한다.

  "말을 해 봐, 말을. 도대체 어떻게 된 거냔 말이야!"
  이상욱은 아내를 채근했다. 아내는 올 것이 왔다는 
표정으로 고개를 푹 숙일 뿐 대답을 하지 못하고
있었다. 아이고 진짜로 사고가 터진 모양이구나.
  "얼른 말해. 하나도 빼지 말고. 그래야 대책을 세울 
것 아냐!"

  아아 차라리 안 들으니만도 못하다. 사건의 내용을 
아내로부터 들은 이상욱은 가슴이 터져 버릴
지경이었다.
  사태는 막연하게 생각했던 것보다 심각했다.
  첫째, 계에 문제가 생겼다. 송인자는 곗돈이 3천만 
원이고 계원이 스무 명인 번호계의 계주였다.
그런데 세 번째로 곗돈을 타간 계원이 자취를 감춰 
버려서 그 불입금을 꼼짝없이 송인자가 대신 내고
있었는데 다섯 번째로 곗돈을 타간 계원이 또 사고를 
일으키는 사태가 벌어졌다.
  둘째, 사채에 문제가 있었다. 송인자는 계원이 돈을 
타면 그 돈을 2부 이자로 빌려서 다시 3부나
5부 이자로 다른 곳에 사채를 놓곤 했다. 이번에도 
번호계를 하는 계원 두 사람에게 2부 이자로 빌린
돈 6천만 원을 병덕 엄마라는 이에게 4부 이자로 빌려 
주었다가 병덕 엄마가 남편 사업이 망하는
바람에 원금은커녕 이자도 갚지 못하는 사태가 
벌어졌다.
  셋째, 문제를 해결하기 위해 끌어 쓴 사채가 다시 
문제였다. 달마다 두 명의 계 불입금을 책임지면서
동시에 6천만 원에 대한 2부 이자를 무리하게 물어야 
하니 곧 자금 운영에 무제가 생겼다. 도리 없이
이곳저곳에서 사채를 얻어 메워 나가다 그 사채의 
이자를 갚기 위해 다시 사채를 얻는 식으로 운영을
하다 보니 빚은 눈덩이처럼 불어 나갔다. 그리하여 그런 
식으로 지낸 지가 아직 1년이 채 안되었는데도
부채 액수는 이미 오래 전에 1억 원을 훌떡 넘어 
버렸다. 그리고 이번에 가압류를 한 사람은 바로 그런
식으로 돈을 구할 때 응해 준 사람 가운데 하나였다.

  "좋아. 그런데 돈을 빌리면서 차용증을 써도 당신 
이름으로 썼을 텐데, 왜 내 월급에 가압류가 된
거지?"
  냉정을 찾아야 한다고 스스로를 달래며 이상욱이 물었다.
  "실은... 하도 보채길래 당신 도장을 찍은 차용증을 
만들어 주었어요. 그렇게 안 해주면 당신 직장에
몰려가서 망신을 주겠다고 하는 바람에... 당신 
이름으로 된 차용증을 받아 간 사람이
세 사람이에요."
  "으음. 그래, 인제 그게 다야? 또 있는 것 아냐?"
  이상욱은 아내 앞에서 아예 수사관이 되어 있었다.
  "... 실은 그 계 말고도 다른 계가 하나 더 있는데 
그것도 깨져서... 그 문제로 갚아야 할 돈은
4천만 원 정도 되는데, 어찌나 악을 쓰고 대드는지... 
하는 수 없이 그건 당신 인감도장으로 집에다
근저당설정을 해주었고..."
  더 이상은 참고 들을 수가 없었다. 이상욱의 손이 
허공을 가르고 송인자의 뺨을 후려쳤다.
  "어쩌라는 거야? 이번이 처음이면 내가 이러지도 
않아. 두 번째야. 도대체 날보고, 어쩌라는 거야?
당신이 저질러 놓은 일이니 당신이 해결해! 난 몰라. 
감옥을 가든 말든 이번엔 나도 어떻게 해줄 수가 없어!"

  드디어 5백만 원을 꿔 준 채권자 한 사람이 송인자를 
사기죄로 고소하여 그녀에 대한 수사가
시작되었다. 송인자가 경찰에 불려 다니는 것을 보고도 
이상욱은 문제를 해결하기 위해 발벗고 나서지
않았다. 송인자는 담당 경찰관에게, 돈이 필요해서 꾸긴 
했지만 자신도 다른 사람에게 받을 돈을 못
받아서 못 갚은 것뿐이며 달리 돈을 마련해서라도 곧 
갚을 예정이라고 변명했다.
  변명이 먹혀 들었는지 송인자는 구속이 되지 않은 
상태로 조사만 받고 곧 귀가할 수 있었다. 그러자
안달이 난 것은 채권자였다.
  "아니, 그런 사기꾼 여자를 왜 구속하지 않고 놔 
둬요?"
  채권자가 경찰관에게 항의조로 물었다. 경찰관이 
딱하다는 표정으로 채권자를 빤히 바라보며
대꾸했다.
  "거참, 돈을 꾸고 못 갚았다고 다 사기꾼인 건 
아니잖소? 가정주부에 집도 있고 남편도 직장인이고,
꾼 돈도 5백만 원뿐인데. 그리고 자기도 다른 데서 돈을 
못 받아서 못 갚고 있을 뿐이라는데 그걸 그냥
사기꾼이다 해서 다 잡아넣어요? 대한민국에 돈 꾸고 못 
갚은 사람투성인데 감옥이 미어터지겠구만."
  "아니 조형사님, 그럼 남의 돈을 거저 떼먹어도 
변명만 잘하면 감옥엘 안 간단 말인가요? 그럼 나도
이제부터 남한테 꿀 돈 다 꾸고 떼먹어 버리면 되겠네."
  "하여간 남의 돈을 꾸고 못 갚았다고 해서 다 
사기죄가 되는 것은 아니에요. 돈을 꿀 당시에 갚을
생각이 없었다거나 도저히 갚을 능력도 안되면서 돈을 
꾸었다면 사기죄가 되겠지만, 지금 이 사람은
갚을 생각도 있다는 거고 객관적으로 갚을 능력도 있어 
보이잖아요. 자꾸 구속하라고만 외쳐 대지 말고
좋게 타협해 봐요."
  "어머나, 조 형사님 이상한 말씀하시네? 그 여자가 
갚을 능력이 어디 있대요? 지금 그 여자가
떼먹은 돈이 내 돈 5백만 원뿐인 줄 아세요? 계 하다 
깨졌지, 사채 마구 끌어 썼지, 남편은 펄펄
뛰면서 해결 못해 준다고 난리지, 빚이 1억이 
넘는다구요. 그런 여자가 어떻게 내 돈을 해결해 줘요?"
  "어허, 그랬나요? 그렇다면 문제가 좀 다른데...? 
그런 얘길 진작 해주지 그랬어요. 그리고 처음부터
여럿이서 같이 고소를 해 버리지 왜 혼자서 고소를 
하고?"
  "에구, 빚이 1억이 넘는다는데 다른 사람까지 
끌어들이면 내 돈 받기가 더 힘들잖아요. 내 돈은 꼭
받아야 된다구요. 내가 제일 먼저 고소하면 내 돈은 
얼마 안되니까 그거 먼저 해줄 줄 알았더니만..."
  "하하, 먼저 고소한다고 먼저 돈 주는 법도 있나요? 
그나저나 그 여자 계하다 깨지고 빚도 1억이
넘는다니 그 점은 조사해 봐야 되겠구만요. 어쩔래요? 
다른 채권자들보고 추가로 고소를 하라고
하든지, 아니면 와서 증인이라도 돼 달라고 얘기해 
봐요."

  사기죄란 사람을 기만하여 재물의 교부를 받거나 
재산상의 이익을 취하는 죄로서 그 형량은 10년
이하의 징역 또는 2백만 원 이하의 벌금이다. 남의 돈을 
꾸고 안 갚는 행위는 어떻게 되는 것일까?
이런 행위는 경우에 따라서 사기죄가 되기도 하고 
안되기도 한다. 일단 사기죄인지 아닌지 그 여부를
판달할 때는, 돈을 꿀 당시를 기준 시점으로 삼는다. 그 
돈을 갚을 생각이 없거나 갚고 싶더라도
도저히 갚을 능력도 안되는 터에 마치 갚을 것처럼 
속여서 돈을 꾸었다면, 그것은 사기죄가 성립된다.
  그러나 돈을 꿀 당시에는 정말 갚을 생각이 있었고 
갚을 능력도 있었는데, 그 뒤에 부득이한 사유가
생겨 못 갚게 된 것이라면 사기죄는 성립하지 않는다. 
어떻게 보면 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면
귀걸이식이다. 돈을 꿀 당시에 돈을 갚을 생각이 
있었는지 없었는지 사람의 속마음을 어찌 안단
말인가? 돈을 꿀 당시 과연 그 돈을 갚을 능력이 
있었는지 없었는지 어떻게 판단한단 말인가? 그러다
보니 수사기관이나 법원에선 이른바 종합 판단이라는 
것을 할 수밖에 없다. 나이가 몇이고 직업이
무엇이며 월 수입은 어느 정도 되는지, 꾼 돈은 어디에 
썼는지, 돈을 꿀 당시에 그 돈을 갚을 계획은
무엇이었는지, 과연 그 계획은 현실성이 있는 것인지 
아니면 뜬구름 잡는 식의 계획인지, 재산은 모두
얼마나 되는지, 부채의 규모는 어느 정도인지, 왜 돈을 
못 갚게 되었는지를 종합하여 판단해 본다는
것이다.
  우리 사회에서는 아직도 꾼 돈을 못 받게 되면 덜컥 
사기죄로 고소를 하는 경향이 짙다. 민사소송은
시간도 오래 걸리고 비용도 들거니와 집행 가능성도 
적지만, 사기죄로 형사고소를 하게 되면 조사도
빠르고 별다른 비용도 들지 않는다. 게다가 만일 
사기죄가 성립한다 하여 채무자가 구속이라도 되는
날엔 어떻게 해서라도 돈을 마련하여 합의하자고 사정할 
터이니 채권자로선 아주 편리한 일이다.
그러나 문제는 차용사기가 쉽게 인정되지는 않는다는 
점이다. 현재까지는 돈만 못 받았다 하면 너도
나도 사기꾼한테 당했다고 고소를 해대는 통에 그런 
고소 사건들은 무혐의 결정률이 아주 높다. 사실
돈을 못 갚았다고 다 구속을 해 버리게 되면 이 사회는 
엄청난 혼란에 빨질 것이므로, 수사기관이나
법원에서는 돈을 좀 못 갚았다고 덜컥덜컥 사기죄로 
처벌을 해 버리는 일에는 신중해질 수밖에 없다.
  그러다보니 우스갯소리로 재벌이 1억 원을 꾸고 안 
갚으면 사기가 아니지만 거지가 10만 원을 꾸고
안 갚으면 사기라는 말까지도 생겨나는 것이다.
  그럼 송인자의 경우에는 어떠한가? 불행히도 송인자는 
차용사기로 인정될 가능성이 아주 높다.
부채가 총 얼마인지 밝혀지지 않는다면야 지금 문제된 
5백만 원 정도 가지고 사기꾼이라고 처벌하지는
않겠지만 만일 부채의 총규모가 밝혀진다면 문제는 
다르다.
  주부가 도대체 무슨 재주가 있어서 억대의 부채를 
감당하겠는가? 남편이 도와 준다고 하지만
남편이야 도와 줄 수도 있고 안 도와 줄 수도 있는 
것이니 별로 변명 거리가 안된다. 자기도 남한테
당해서 그렇다지만, 누구한테 받아서 주면 되겠거니 
하고 돈을 꾼다는 것은 결국 그에게 못 받게 될
경우 어떻게 할 것인지 대비책이 전혀 안되어 있다는 
점에서 역시 변명 거리가 못된다.
  송인자의 속마음이 어떠했든 객관적으로는 결국 
감당할 수 없게 되리라는 것을 느끼고 있었고 실제
감당할 수도 없는 처지였다는 것으로 인정이 되는 
것이다.

  채권자들은 날마다 이상욱의 집으로 직장으로 
쫓아다니며 해결을 요구했다. 아내가 저지른 일이니
남편이 책임지라는 것이었다. 이상욱은 강경하게 
나섰다. 내가 당신들 얼굴을 아는가. 당신들이 나한테
말이라도 한 마디 하고 그 돈을 꾸어 주었는가. 내 
명의의 차용증을 가지고 있다지만 그건 아내가
나한테 말도 안 하고 써 준 것이니 내 책임은 없다. 
근저당설정한 것도 내 허락 없이 된 것이니
지워라. 아내를 잡아넣든지 말든지 맘대로 해라. 나도 
이제 이혼하려고 맘 먹고 있다... 결국
채권자들은 집단으로 송인자를 고소했고, 송인자는 
사기죄로 구속이 되어 버렸다.

  "여보, 미안해요. 애들 충격 안 받게 부탁해요."
  면회를 온 이상욱에게 송인자가 눈물을 떨구며 
말했다.
  "어쩌다 이 지경까지 돼 버렸는지 원... 나도 
혼란스럽고 정신이 없고."
  "저는 각오가 돼 있어요. 몇 년 살면 되겠지요, 뭐. 
그리고 제가 당신 명의로 써 준 차용증하고 당신
몰래 집에 해준 근저당은 무효로 만들어 버릴 수 있는 
법이 있다는군요. 나한테 사문서위조네 뭐네
하는 죄가 더 붙겠지만, 저는 어차피 징역살 거 
그런다고 형량이 훨씬 늘어나지도 않을 테니 당신은
저를 추가로 고소해서 집이나 건지세요. 그리고 
이혼은... 원하시면 언제라도 해 드릴께요."
  이상욱은 한숨을 쉬었다. 정이란 게 뭔지... 첫 
번째도 아니고 두번째라는 점에서 너무도 실망하고
너무도 화가 났지만 막상 초라하게 구속이 되어 있는 
아내의 모습을 보니 그것도 못 견딜 노릇이었다."

  "어떻습니까? 아내의 빚을 남편이 갚아 줄 의무가 
있나요?"
  이상욱은 변호사를 찾아 의견을 물었다.
  "그렇지 않아요. 아내의 빚을 남편이 갚아 줄 의무가 
있는 것은 아닙니다. 예외적으로 일상적인 가정
생활과 관련해서 진 빚은 연대책임이 있긴 하지만, 
지금은 그런 경우와 상관이 없는 빚이니 이상욱씨가
책임 질 이유가 없어요."
  "제 명의로 발행된 차용증하고 제 허락 없이 집에 
설정된 근저당은 어쩌지요?"
  "그것도 마찬가지입니다. 이상욱 씨 도장이 찍혀 
있더라도 아내가 남편 모르게 찍은 것이니 남편이
책임질 이유가 없어요. 근저당설정된 것에 대해서는 그 
근저당을 말소해 달라는 소송을 낼 수 있구요."
  "그렇게 하려면 아내를 꼭 고소해야 하나요? 아내는 
자기를 고소하라던데..."
  "그건 참 미묘한 문제지요. 만일 소송이 붙는 경우에, 
일단 이상욱씨 도장이 찍힌 문서를 채권자가
제시할 터이니 이상욱 씨는 도장은 내 도장이지만 그건 
아내가 멋대로  찍어 위조한 것이라는 주장을
하고 증거를 내야 합니다. 그때 고소를 안 하고도 
아내를 증인으로 신문해서 위조 사실을 인정받을
수도 있겠지요. 그러나 아내를 고소도 안하고 위조 
운운하면 마치 부부간에 짜고 그러는 것 같다는
오해를 받게 될까 염려해서 고소를 하는 경우도 
많더군요. 고소를 해서 형사사건으로 문제가 되면
오해에서 벗어나기도 쉽고 굳이 증인신문을 안해도 그 
사건기록을 증거로 제출하면 되니까 그러는
모양이에요."
  "그나저나 변호사님 생각은 어떻습니까? 다른 
남편들은 이런 경우에 어떻게 하던가요? 저로선 정말
아내가 원망스럽고 딱 보기 싫어서 징역을 살게 내버려 
두고 이혼도 해 버릴 생각이지만, 한편으로는
딱한 생각이 들기도 하고..."
  "그거야 제가 어떻게 이래라저래라 하겠어요. 다만 
앞으로 어떻게 될지는 대충 말씀 드릴 수
있습니다. 이상욱 씨를 상대로 채권자들이 여러 건의 
소송을 걸어 올 것이고, 설령 이긴다 하더라도
이상욱 씨가 그 여러 건의 소송을 일일이 상대하자면 참 
짜증이 날 겁니다. 근저당에 대해서는 이상욱
씨가 먼저 소송을 내야 할 테구요. 그리고 아내를 
형사고소하고 모든 것은 아내 책임이지 난 아무 것도
몰랐다고 하셔야 할 텐데, 경찰이나 검찰, 또는 
법원에서 이상욱 씨가 참아 내야 하는 푸대접이랄까, 뭐
그런 것은 각오를 하셔야겠지요."
  "그 정도야 이미 각오를 한 일입니다. 어쩌겠어요. 
저라도 살아야지 아내 살리자고 애들까지 온
가족이 길거리에 나앉을 수야 없잖습니까?"
  이상욱은 결심을 굳히고서 자리를 털고 일어났다.

  이상욱은 결심대로 아내와 이혼 수속을 밟을 준비를 
하고, 또 한편으로는 아내를 사문서위조 등의
죄로 고소했다. 그리고 채권자들과 여러 건의 소송 
공방을 벌였다.
  물론 회사 안에 소문이 다 나고 체면이 말이 
아니었으며 소송 때문에 자꾸 자리를 비우는 바람에
윗사람이 눈치를 주는 일도 많아졌지만 그에겐 아주 
중요한 문제였기에 어쩔 도리가 없었다.

  "야, 동수야. 이리 와 봐라. 아버지랑 얘기 좀 하자."
  이상욱은 이제 중학교 3학년인 큰아들을 불러 앉혔다. 
일이 터진 뒤부터 입을 꾹 다문 채 아무런 말도
하지 않고 밖으로만 나도는 큰아들이 그를 근심스럽게 
했다. 게다가 몰래 훔쳐본 큰아들의 일기장은
그에게 아들과 이야기를 해야 할 필요를 느끼게 했다.
  '아버지는 어머니를 버렸다. 물론 어머니가 
잘못했지만, 그렇다고 돈 때문에 어머니를 버린 
아버지를 용서할 수 없다. 그까짓 돈이 뭐라고. 두고 보겠다. 
아버지가 이런 식으로 계속 나온다면 아버지도
아니다. 돈 때문에 어머니를 버린 아버지, 언제 돈 
때문에 우리들까지도 버릴지 알 게 뭔가. 혼자 잘
먹고 잘살라고 하고, 이놈의 집을 나가버리고 싶다. 
학교는 다녀 뭘하나. 돈을 벌겠다. 돈을 벌어서
어머니를 구해 오고, 돈으로 아버지한테 
복수하겠다...'
  "동수야, 아버지가 너무한다고 생각하냐?"
  일기장을 훔쳐본 얘기까지는 차마 하지 못하고 
이상욱은 큰아들에게 짐짓 물었다. 큰아들은 한참을
입을 꾹 다물고 말을 하지 않다가, 드디어 결심을 
했다는 듯이 볼멘소리로 대꾸했다.
  "아버지는 그럼 아버지가 너무하지 않다고 
생각하세요?"
  "이놈 자식 말버릇하고는... 동수야, 아버지도 
이러고 싶어서 이러는 게 아니다. 네 엄마가 이번이
처음이 아니야. 두 번째다. 처음이기만 해도, 내가 좀더 
젊기만 해도 이러지 않는다. 처음에 이런 일이
있어서 쫄딱 망했을 때, 어린 너한테 과자 한 봉지를 
맘놓고 사주지 못한 걸 생각하면 지금도 가슴이
아프다. 엄마는 그 때, 다시는 계니 사채니 하는 데 
손대지 않기로 철석같이 약속했어. 이제, 이번에
또 모든 걸 날리면 아버지는 다시는 일어나지 못한다... 
도대체 언제 손바닥만한 집이라도 마련할
것이며 너희들 교육은 어떻게 시키겠냐, 이놈아. 네가 
이해를 해야."
  "생각해 주는 척하지 마세요. 교육은 무슨 교육. 저 
학교 안 가요. 공부는 해서 뭘해, 돈이나 벌지.
그리고 집을 지키든 말든 아버지 맘대로 하세요. 저는 
집을 나가 버리고 없을 테니까 아무 상관도 없는
일이에요."
  "너 이놈. 아버지 맘도 모르고 아무렇게나 지껄이면 
다 말이냐?"
  이상욱이 큰아들의 따귀를 올려 붙였다. 큰아들은 
아픈 내색도 하지 않은 채, 눈물이 그렁그렁한
눈으로 이상욱을 노려보며 입을 앙다물었다. 아아, 난 
실패야. 내 인생은 실패야. 아내도 실패작이고,
아들놈까지도 실패작이야...
  커다란 돌덩이가 이상욱의 가슴을 내리눌렀다.

  이상욱은 구치소 앞에서 아내가 나오기를 기다리고 
있었다. 구속된 지 두 달 남짓 만이었다. 합의를
하여 아내를 집행유예로 풀려 나오게 하기 위해 그는 
집을 처분했고, 회사에서 융자까지 받았으며,
친구들에게도 손을 벌려야 했다. 그리고 이제 그에게는 
단칸 월세방과 언제 다 갚을 수 있을지도 모를
빚만 남고 말았다.
  "여보..."
  구치소 문을 나온 송인자가 남편을 보고는 입술을 
깨물었다.
  "갑시다..."
  이상욱이 아내의 어깨를 가볍게 감싸며 말했다.
  "미안해요, 여보... 그리고 고맙고... 다시는..."
  "괜찮아요. 돈이 다 무어야. 새로 이사간 집도 살 
만해요. 그리고, 우리 동수 녀석 이번에 보니 다
컸더구만."
  "네?"
  "부부 일심동체에 주머니 돈이 쌈지 돈이란 얘기가 
괜히 있느냐는 거야. 그리고 내가 엄마의 이런
일이 첫 번째라면 몰라도 두 번째라서 도저히 용서할 수 
없다고 했더니 이놈이 하는 말이..."
  "뭐래요?"
  "그 하찮은 가위바위보도 삼세번으로 승부를 가르는데 
여태 삼세번이라는 말도 못 들어 봤느냐고."
  둘은 가볍게 소리 내어 웃었다.

  새로 이사간 월세집, 아이들이 기다리는 그 집으로 
가기 위해 버스에 오르는 둘의 뒷 모습을 저녁
해가 따스한 눈빛으로 내려다보고 있었다.

     13
     재수 없는 이름

  아무 대나 이름을 바꿀 수 있는가? 어른이 된 뒤에는 
웬만해서는 이름을 바꿀 수 없다. 그 법리를
설명한다. 또 경찰관과의 사소한 시비가 
'공무집행방해죄'로 발전하는 과정을 본다. 보석허가를
받으려면 어떤 과정을 겪는가? 재수 없는 이름 때문에 
사건은 시작되고...

  서영식은 건물 실내 장식업을 한다. 경력이 꽤나 
되었으므로 이제 사업이 궤도를 오를 때도
되었건만, 그의 사업은 여전히 진흙탕 속에 있었다. 
요즈음 들어서는 수입이 더욱 신통치 않아서 자기
쓸 것부터 쓰다 보면 임대료는 고사하고 몇 안되는 직원 
월급을 주는 일조차 숨이 차서 밀리는 일이 잦았다.

  "도사님, 그럼 저는 어떻게 해야 좋겠습니까?"
  사주, 팔자, 관상, 수상, 작명학계의 거장 백학도사 
앞에 앉은 영식이 머리를 조아리며 물었다.
유명한 도사라기에 밑져 봐야 복채 만 원이라는 
생각으로 찾아갔던 것인데, 그는 영식의 출생부터
현재까지를 뚜르르 꿰는가 하면 주색 잡기에 탕진하느라 
고이는 돈이 없다든지 대인 관계에서 워낙
짜게 굴어 주변에 사람이 꾀지 않는 것까지 옆에서 본 
것처럼 맞추는 것이었다. 안 그래도 월급이
작아도 너무 작은 데다 밀리기까지 한다고 투덜거리던 
여직원이 무례하게도 사표를 낸 참이라
백학도사의 영험함은 더욱 영식의 가슴을 뭉클하게 
했다.
  "이름을 바꿔, 이름. 아니, 도대체 어떤 자가 이름을 
지었기에 천지의 이치를 거스르고 음식점에다
변소 간판을 달았는고. 무식하게시리, 아무렇게나 
지으면 이름인 줄 알고선..."
  영식은 자신의 이름을 지어 준 아버지를 떠올렸다. 
이와 이름을 지으려면 작명가한테 좀 보이고 지을
일이지...
  영식은 새 이름을 받았다. 서정후. 이름을 정후로 
바꾸면 만사형통, 사업은 순풍에 돛 단 듯이
굴러갈 것이며 재수 없어 엎어지면 코앞이 남이 흘린 
돈이 보일 것이요 뒤로 자빠지면 미녀가 와서
일으켜 세워 줄 이름이라고 했다.
  "그러니까 도사님, 이 서정후란 이름을 주면 사람들로 
하여금 부르게 하고, 숟가락에도 이름을 새겨
그 숟가락으로 밥을 먹으며, 아예 호적에도 이름을 
서정후로 바꾸라는 것이지요? 그런데 제가 알기로
법원이 개명허가를 쉽게 해주지는 않는다던데 
개명허가가 문제로군요."
  "어허, 염려 마시오. 내가 개명허가를 받을 수 있는 
이름인지까지 검토하여 지은 거야. 동쪽에 있는
박 씨 성을 가진 변호사를 찾아가 일을 부탁하시오."
  서영식은 복채와 작명료로 30만 원을 지불하고 도사 
안전에서 물러 나왔다.

  동쪽의 박 씨 성을 가진 변호사는 영식의 얘기를 
듣고서 고개를 갸웃거렸다.
  "글쎄요... 개명허가가 되고 안되고야 법원의 재량에 
딸린 일이긴 하지마, 쉽게 될 일 같진
않군요."
  변호사가 돈을 많이 요구하려고 운을 떼는 것으로 
오해한 영식이 말했다.
  "뭐, 백학도사가 그것까지 염두에 두고 지은 거라니 
어지간하면 되지 않겠습니까. 그리고, 개명이
되기만 하면 변호사님께도 보수를 충분히..."
  "아니, 보수가 문제가 아니라, 개명허가 
대상인지부터가 좀..."
  "제가 형편이 그러니 우선 착수금은 조금만 드리고, 
개명허가가 떨어지면 충분히 드리겠습니다.
법원에도 돈을 좀 쓰셔야 할 테니 아예 안 받고 
시작하실 수는 없으실 테구요."
  "네? 법원에 돈을 써요? 뭔가 오해를 하신 것 
같은데요, 서영식 씨, 이 문제는..."
  다 돈 놓고 돈 먹기 아니겠는가. 영식은 도사의 
조언에 따라 찾아온 박 변호사가 영 점잖은 체만
하고 자신보다 더 세상 물정을 모르는 것 같아 답답함을 
느꼈다.

  이름을 고치면 동일성이 흔들리고 사회 생활 각 
분야에서 혼란을 빚게 되므로, 법원은 개명을 엄격히
규제하고 꼭 필요한 이유가 있을 때에만 허가를 해주고 
있다. 이름을 고치고자 하는 사람은 어떤
이름으로 고치고자 하는지, 왜 고치고자 하는지 이유를 
쓴 개명허가신청서를 작성한  다음 그 이유에
부합하는 여러 가지 자료를 첨ㅂ부해서 자신의 본적지나 
주소지를 관할하는 가정법원에
개명허가신청서를 제출하면 된다. 개명허가 신청을 받은 
법원은 과연 타당한 사유인지 그 신청서와
자료를 검토하여 허가 또는 불허가의 결정을 해준다. 
대체로 일본식 이름, 진기한 이름, 쓰기 어렵고
읽기 어려운 이름, 가까운 친척과 똑같은 이름, 성별에 
오해가 있는 이름, 오랫동안 실제 쓰인 이름과
단순 호적상 이름에 대해서는 허가를 해주는 사례가 
많이 보이지만, 단순히 이름이 마음에 들지
않는다든가 놀림감이 된다든가 사주팔자상 좋지 
않다든가 하는 사유로는 허가를 해주는 사례가 별로
보이지 않는다. 최근에는 법원이 자라나는 아이들이 
이름 때문에 놀림감이 되어서는 곤란하다는 교육적
견지에서 아이들의 경우에는 가급적 개명을 허가해 주는 
쪽으로 나아가고 있지만, 그 외의 경우에는
여전히 개명허가를 받아 내기가 쉽지 않다.

  개명허가 신청은 기각이 되어 버렸다. 변호사 
사무장으로부터 기각결정문을 전달받은 영식은 평소의
성깔대로 사무장에게 시비를 걸기 시작했다.
  "이거 뭐 기각이로군요. 이렇게 기각될 거면 내가 
직접해서 기각되나, 변호사를 사서 기각되나
마찬가지로군. 도대체 변호사님이 한 일이 뭡니까."
  "그러게 변호사님이 어렵다고 하지 않았습니까. 
서영식 씨가 하도 고집을 부려 일단 신청 절차는
대행해 주기로 하지만 큰 기대는 하지 말라고 말씀하지 
않았습니까."
  "어허 이거 참. 그까짓 서류 좀 대신 해주는 데 무슨 
수수료가 그렇게 비쌉니까? 난 그 돈 가운데
일부는 판사 손에 건너가려니 했다 이 말입니다. 도대체 
변호사님이 돈은커녕 술이라도 사준 겁니까?
돈을 줬거나 하다 못해 술이라도 사줬더라면 이렇게 
되진 않았을 것 아닙니까?"
  서영식은 목청을 높여 싸워서 결국 지급했던 수수료 
가운데 일부를 도로 받아 냈다. 기각이 되더라도
일단 신청만 해 달라고 사정을 하더니, 어떻게 사람이 
사건 맡길 당시하고 끝난 다음하고 이렇게
태도를 달리할 수 있느냐고 사무장이 말했지만, 영식의 
입장에선 그거야 너무나 당연한 일이었다.
변호사가 점잖은 체하지만 결국 끄적끄적 신청서 써 
내고선 내 돈 그냥 먹어 버리려고 했던 것 아닌가.
내가 누군데 돈을 그냥 뜯겨. 어림도 없는 일이지.
  그 다음은 백학도사를 찾아갈 차례였다. 이놈의 
엉터리 도사. 엉터리로 이름을 지어 주고는 나한테
작명료를 뜯어내! 뭐? 이름 자체가 허가될 이름이고 
동쪽의 박 씨 변호사를 찾아가면 된다고? 그래.
백학도사고 흑학도사고 간에, 사람 잘못 봤지.

  "실례합니다. 면허증 좀 보여 주시겠습니까?"
  의경이 딱딱하게 말했다.
  "에이, 대체 뭣 땜에 그래?"
  영식은 자신보다 한참 아래 연배로 보이는 의경에게 
짐짓 형님이라도 되는 양 반말로 응수했다.
  "사거리에서 녹색 신호가 끝나고 황색 신호로 
변했는데 진입하셨습니다. 신호위반이십니다. 면허증
내주십시오."
  의경은 마치 독일 병정 같은 말투였다.
  백학도사를 만나러 가는 길이었다. 안 그래도 사업이 
안돼 죽겠는데, 직원들도 나간다 만다 속을
썩여 화가 나 죽겠는데, 엉터리 변호사한테 간신히 돈을 
되찾고 이제 엉터리 도사한테 돈을 되찾으러
가는 중인데 어디서 의경 따위가 내 앞을 가로막아? 
영식은 짜증이 솟았다. 이 자식도 결국 나한테
딱지 끊어서 돈 뜯어내려고 하는 놈 아닌가?
  "이봐. 신호위반은 무슨 신호위반이라고 그래. 내가 
진입할 때는 분명히 녹색 신호였다구. 어디서
되지 않게 함부로 딱지를 끊으려고 그래?"
  "일단 면허증 내시고 이의 있으시면 법으로 하십시오. 
그리고 왜 자꾸 반말이오?"
  "뭐야? 이 자식, 너 몇 살이야?"
  "면허증 내십시오. 욕하지 말고. 신경질 나게..."
  의경이 눈에 열기를 뿜으며 영식을 향해 적의를 
드러냈다.
  "저리 비켜, 난 갈 테니 맘대로 해. 차 번호 적어서 
법대로 해 봐!"
  "못 갑니다. 면허증 내십시오."
  "비켜! 안 비켜?"

  영식은 차를 슬슬 출발시켰다. 의경이 차 문을 잡고 
따라 걸으면서 정지하라고 소리쳤다. 참 지독한
녀석이군. 어디 네가 손을 안 놓고 배기나 보자. 영식은 
속도를 약간 높였다. 의경은 차 문을 잡고
있던 손을 놓더니 자동차 보닛을 쾅쾅 치면서 
정지하라고 외치다가 그래도 안되자 후다닥 뛰어 아예 
차 앞을 가로막고 섰다. 이번엔 영식이 놀랐다. 안되겠다 
싶어 속력을 다시 줄이는 순간, 의경은 훌쩍
몸을 날려 보닛 위로 올라탔다. 정지할 수밖에 없었다. 
다른 경찰관 몇이 나타났고, 영식은 경찰서로
연행되었다.

  의경은 병역 의무를 다하고자 군인이 되는 대신 
경찰관이 된 것이다. 의경은 혈기가 왕성한
젊은이이며, 군대 못지 않은 엄한 규율 속에서 
매일매일을 보낸다. 엄한 규율이 무엇을 의미하는지 알
만한 사람은 안다. 그들은 긴장해 있고 스트레스를 받고 
있으며 사소한 일에도 울화가 폭발할 정도의
심적 육적 고통을 받고 있으므로, 사회의 교통 
단속업무에 투입이 되는 경우 작은 일로도 시민들과
말싸움이 많이 일어난다. 의경을 매달고 가다가 
죽였다느니 다치게 했다느니 하는 보도가 심심치 않게
나오고, 보도되지 않는 가운데도 유사한 사고는 그치지 
않고 있다. 거의 대부분의 경우에 그런 사고의
발단은 사소한 것이며, 말다툼을 하다보면 서로 
흥분하기 때문에 순식간에 커다란 일로 번져 버린다.
시민은 에잇 화나는데 가 버리자 의경이 설마 손을 
놓겠지 생각하고 차를 달리는 것이고, 의경은 흥분
상태에서 가만 둘 수 없다, 네가 이래도 안 설래 하는 
심정으로 계속 매달리는 것이다. 이성을 찾지
못하는 시민이라면 사고로 연결될 수밖에 없다.

  의경이 소속한 경찰서에서는 서장 이하 전 경찰관이 
흥분했다. 감히 공권력에 도전하여 의경을
매달고 질주한 영식에 대하여 용서할 수 없다는 
분위기가 팽배했다. 상관의 부축을 받아 병원을 방문한
의경을 진찰한 의사는 그가 어디를 다쳤는지 면밀히 
관찰한 다음, 그의 정강이 부분과 차량의 범퍼와
살짝 충돌하여 까진 상처와 보닛 위에 올라탈 때 접질린 
발의 상처를 인정하여 2주의 진단을 끊어
주었다. 영식은 공무집행방해죄와 
폭력행위등처벌에관한법률위반죄로 구속되었다.

  구속영장이 발부되면, 경찰에서는 영장이 집행된 날을 
포함하여 열흘 동안을 구속 상태에 두고
조사할 수 있다. 그 기간 이내에 조사를 마치고 검찰로 
송치하게 되는데, 대개의 경우엔 그 열흘을 꽉
채우지 않고 구속일로부터 5, 6일 전도면 송치가 
이루어진다. 피의자로선 경찰에 오래 있어서 좋을 일이
하나도 없다. 만일 검찰에서 풀어 줄 수 있는 
사건이라면 얼른 검찰에 가야 풀려 날 텐데 경찰에서
오래 붙들고 있을수록 다만 며칠이라도 고생을 더 하게 
되는 것이고, 법원의 재판까지 가야 하는
사건이라 하더라도 검찰에서 일찍 기소를 해주어야 재판 
기일이라도 빨라질 텐데 경찰에서 오래 붙잡고
있는다는 것은 결국 재판 기일도 그만큼 더 늦게 잡히게 
된다는 것을 의미한다.

  영식은 벌써 경찰에서 8일째 조사를 받고 있었다. 
아니 실제 조사를 받느라고 붙잡혀 있는 것이
아니라 그냥 구속 상태에서 경찰에 붙잡혀 있는 
것이었다. 영식은 애가 탔다. 이렇게 되어 있으면
직원들이 감히 당장 월급을 내놓으라는 소리를 못할 
테니 그 점은 좋지만, 얼른 백학도사한테 가서
돈을 받아 내야 할 텐데 그것을 못하니 안타까운 
일이었다. 더구나 아내로부터 들으니, 의경을 다치게
한 데 대해서는 의경과 개인적으로 합의를 보아야 할 
터인데, 경찰의 간부들이 의경의 멸사봉공정신을
크게 칭찬하면서 괘씸한 영식으로부터 정중한 사과와 
많은 돈을 받기 전에는 합의도 해주지 말라고
했다는 것이었다.
  영식은 이미 구속이 되자마자 한참 나이 어린 
의경에게 깍듯한 존대말로 정말 몰라 뵈어서 죄송하다는
뜻을 수차례 표명한 바 있었고 정중한 사과야 앞으로도 
얼마든지 할 용의가 있었다. 그러나 돈을
주어야 한다는 장면에선 또다시 화가 났다.
  그는 아내에게 합의하지 말고 돈이 없으니 사정 좀 봐 
달라고 얘기하도록 당부했다.

  드디어 검찰에 송치가 되어, 영식은 자신이 실은 
억울하게 보복 수사를 당한 것이라는 점을 강조하여
선처를 받아 보고자 애썼다. 의경이 다친 것도 실은 
의경이 공연히 앞을 가로막고 보닛 위에 뛰어올라
그렇게 된 것인데, 그 책임을 몽땅 자신이 뒤집어쓰는 
것은 억울하다고 설파했다. 또, 자기는 원래
그냥 갈 생각이 없었는데 나이도 어린 의경이 아주 기분 
나쁘게 윽박지르고 시비조로 말을 하여 화가
나서 그냥 가 버리려고 하던 참이라는 점도 덧붙여 
강조했다.
  "당신, 지금 무슨 얘기를 하고 있는 거요? 당신 
말대로라면 당신은 잘못한 게 하나도 없네?"
  영식을 조사하던 검사실 계장이 어이없다는 듯이 
물었다.
  "사실은 사실 아닙니까. 경찰에서는 절 보고 의경을 
매달고 질주했다고 아주 험하게 수사를
했습니다. 하지만 말이지요. 제 차에 손이 달려 
있습니까? 차가 어떻게 의경을 매답니까? 나이도 어린
의경이 되지도 않는 단속한답시고 선량한 시민을 잔뜩 
화나게 만들어 놓고선, 너무 화가 난 나머지
법대로 하라고 차를 출발시켰더니 스스로 차에 매달리고 
보닛 위로 올라타는 겁니다. 손도 없는
자동차가 어떻게 사람을 매달며 보닛 위에 태웁니까?"
  영식이 열심히 항변했다.
  "하하. 이 사람 아직도 정신 못 차렸구만. 그래, 
조서에 당신 지금한 말을 그대로 적어 주리라."

  영식은 구속기소되었다. 그리고 구속된 지 한 달 남짓 
만에, 보석으로 석방되었다. 의경과 상당히
많은 돈을 주고 합의까지 하고서, 적지 않은 
변호사비까지 들여야 했다.
  기소가 되고 나서 법원의 첫 재판이 열리려면 적어도 
한 달 안팎을 기다려야 한다. 기소되고 나서
한 달 정도이니, 만일 구속되고 나서 며칠 만인가를 
따지기로 하면 경찰에서 수사 받는 기간, 검찰에서
수사 받는 기간까지 포함해야 할 것이므로 첫 재판을 
받기까지 기다려야 하는 기간은 훨씬 더 길어진다.
그러므로 재판을 받기 전에 일단 자유의 몸이 되고 싶은 
욕망은 커질 수밖에 없고, 기소 후에는 그
욕망을 충족시키는 유일한 수단은 법원의 보석허가를 
얻어내는 일이다. 기소 후 선고 전에 보증금을
받고 구속피고인을 석방하는 것을 보석이라고 한다.
  물론 형사소송법 규정을 보면 보석은 원칙적으로 
청구가 있으면 반드시 허가해 주라고 하고, 청구가
없더라도 직권으로라도 해주라고 한다. 다만, 사형 무기 
10년 이상의 징역이나 금고에 해당한다거나,
누범 또는 상습범이거나, 증거인멸 우려가 있다거나, 
도망의 우려가 있다거나, 주거가 불분명하다거나
하는 특별한 사정이 있는 경우에는 보석을 해주지 
않아도 된다고 하는 안전 장치가 있다. 그런데 만일
법원이 규정에 충실하게 보석을 마구 허가해 준다면 
엄청난 폐단이 생긴다는 현실적인 고민이
존재한다. 재판 진행은 제대로 될 것인가? 실형 선고할 
사건을 보석으로 풀어 주었다가 도망을 가
버리면 어찌할 것인가? 범죄자를 너무 일찍 풀어 주었을 
때 법질서의 해이와 피해자의 원성은 어떻게
감당할 것인가? 이러다 보니 실무상으로는 법규정과는 
달리, 보석이 커다란 혜택을 주는 것처럼
운용된다. 사건의 죄질이나 전과로 보아 악질은 아닌 것 
같고, 그 동안 고생도 할 만큼 했고, 피고인이
범행을 다 자백하고 반성하며 피해자와 합의도 다했고, 
지금 풀려나야지 재판 다 받고 풀려나서는
안될 딱한 사정도 좀 있고, 나중에 재판을 한다고 
하더라도 어차피 실형은 절대로 선고하지 않을
사건이라야 일단 보석허가 안정권 안에 들어간다. 
그리고 그와 같은 안정권 안에 들어가더라도
최종적으로 법원이 해주고 싶은 마음이 우러나야 해주는 
것이지 마음이 영 안 내키면 보석청구는
기각이다. 그러나 일단 보석허가만 받는다면 보증금 
내는 문제는 별걱정이 없다. 보증보험회사에 가서
보증 금액의 1퍼센트만을 내고 보석보증보험증권을 받아 
이 증권을 법원에 제출하면 보증금을 낸
것으로 쳐 준다.

  어찌 되었든 영식은 건방지게 공권력에 도전한 죄, 
불순하게도 차에 손이 달려 의경을 매달더니
급기야 그를 보닛 위에 올려 놓고 질주한 죄로 커다란 
고생을 했다. 그리고 보석으로 석방이 되었어도
그동안의 감옥 생활, 특히나 그 동안 들어간 돈을 
생각하면 좋기는커녕 속상하기만 했다. 공연히 딱지
값 몇 만 원 아끼려다가... 하여튼 백학도사로부터 
작명료라도 도로 찾아야지 그러지 않고는 억울해서
견딜 수 없는 일이었다.

  "허허. 또 오실 줄 알고 있었소이다."
  백학도사는 영식을 보자 모든 걸 다 알고 있다는 듯이 
웃으며 말했다.
  "알긴 뭘 압니까? 엉터리 작명 때문에 나 큰 피해 
봤어요. 긴 말도 필요 없어요. 나 억울해서 못
살겠으니 작명료나 도로 내놓으슈."
  "허허, 이 사람 자기가 내 말 안 들어 놓고선 그 죄를 
나한테 돌리는구만?"
  "뭐요?"
  "숟가락에 이름 새겨 그 숟가락으로 밥 먹었소?"
  "물론이오."
  "주변 사람들한테 그 이름으로 불러 달라고 했소?"
  "물론이오."
  "그래, 그럼 묻겠소. 무릇 영험한 이름이란 자꾸 
불리우고 자꾸 글자로 씌어야 그 효험이 나타나는
법이거는. 주변 사람이 당신 이름을 불러 주고 글자로 
써 준 게 몇 회나 되오?"
  "뭐... 요?"
  그러고 보니..., 아내는 여보라고 부르지, 애들은 
아빠라고 부르지, 직원들은 사장님이라고 부르지,
거래처 사람들도 서 사장이라고 부르지, 친구들은 거의 
없기도 하거니와 만나지도 않지... 아직 그의
새로운 이름을 불러 준 사람도 글자로 써 준 사람도 
없었다.

  "미련하기는. 그러니 덜컥 개명허가를 신청한들 
뭐하며, 동쪽의 박 씨 성을 가진 변호사를 찾아간들
뭐해?"
  "..."
  영식은 진땀이 났다. 이거 내가 도사를 잘못 건드린 
건 아닐까?
  "상을 보아하니, 잔돈푼 욕심이 화를 불러 큰 곤욕을 
치렀다고 써 있구먼. 내가 그러지 말라고 했지?
그러고도 여전히 잔돈푼 욕심에 이 도사한테까지 흉물을 
떨고 있으니, 참 딱한 일이오. 머지않아 또
한 번 큰 곤욕을 치를 일이 있을 거구만..."
  "도사님, 죄... 죄송합니다. 제가 멍청해서 그랬으니 
용서하시고, 또 한 번 곤욕을 치른다니요...
그런 일 안 당하려면 저는 어찌하면 좋겠습니까?"
  영식은 자세를 단정히 고쳐 앉으며 얌전하게 물었다. 
영험한 이름에 똥칠을 해 버렸으니 다른 이름을
새로 지어야 할 것이며, 얼굴에 마가 끼었으니 굿을 
해야 할 것이라는 도사의 대답을 들으면서, 그는
에이 아버지도 참 이름을 지으려면 제대로 지어 줄 
일이지, 그나저나 새로 이름 짓는 값하고 굿 값은
또 어떻게 마련하나, 속으로 마냥 투덜거리고 있었다.

     14
     즐거운 드라이브

  종합보험을 들 때 '기재 사항'에는 대부분 
무신경하다. 그러나 만일의 경우 사고 났을 때 이것은
고지의무위반으로 보험회사가 언제든지 계약을 해제할 
수 있는 빌미가 된다. 특히 주 운전자를
엉터리로 써서 보험 혜택을 받지 못하게 되는 경우가 
많다. 또 이 이야기의 주인공은 이혼을 한 뒤
재산분할청구소송에 휘말리지만 다행히 재수 좋게 
해결된다.

  "이번엔 꼭 저를 통해서 보험에 들어 주세요, 네?"
  영식은 전화선을 통해서 흘러나오는 김지애의 애교 
섞인 목소리를 즐기고 있었다. 이번에 새로 산
자동차에 대한 종합보험을 자기에게 들어 달라는 
청이었다. 차를 바꾸기 전까지 영식은 보험대리점을
하고 있는 후배를 통하여 자동차보험에 들어 왔다. 
그런데 자동차보험 시장도 경쟁이 심해졌는지,
얼마전부터 예쁘장하게 생긴 김지애란 모집원이 
사무실에 찾아와서는 인사를 하고 갔고, 그 뒤 가끔씩
들러서 자그마한 판촉용품까지 주곤 했다. 영식은 
표면상으로는 그녀의 열성에 감동해서, 이면상으로는
그녀를 어찌어찌해 볼 기회를 잡을 수도 있지 않을까 
해서 그녀가 올 때면 공연히 이말저말 시키기도
하고 차를 대접하기도 했다.
  "하하 김지애 씨, 정말 일에 열심이시군요. 그런데 
보험을 김지애씨 통해서 들면 뭐 혜택이 좀 있는
거요?"
  "어머, 물론 혜택이 있어야지요. 어떤 혜택이 
좋을까요?"
  "하하, 새로 뽑은 차를 타고 나랑 경치 좋은 데 
드라이브나 다녀오는 건 어때요?"
  영식은 농을 가장하여 슬쩍 유혹해 보았다. 지애는 
그런 짓궂은 말에는 이골이 났는지 별로 당황하는
기색도 없이 서슴지 않고 말을 받았다.
  "호호 사장님도 참, 그러다가 사모님한테 혼나시려고. 
농은 그만 하시구요, 이따 몇 시쯤 찾아뵈면
좋을까요?"
  "사모님? 아니 이런... 김지애 씨, 지금 내가 장가를 
든 사람인 줄 아는 거요? 이거 참..."

  영식은 물론 장가를 든 적이 있는 사람이다. 그러나 
현재는 유부남이 아니다. 아내와는 이미 이혼해
버렸기 때문이다. 워낙 술과 여자를 좋아하는 그는, 
아무리 사업이 기울어도 승용차만은 있어야 했고
돈이 생기면 일단 술과 여자 때문에 돌을 써야 했으며, 
그러고 남는 것이 있을 때에야 비로소
생활비라며 집에 들여놓았다. 말이 사장이지 무역업을 
하는 조그마한 사무실에 직원이라고는 일을
보조하는 여자 직원 하나가 전부였다. 어떤 때는 벌이가 
괜찮기도 했지만 대부분은 술과 여자를 위해
쓸 돈도 모자랐고, 때로는 신용카드 대금까지 어쩔 수 
없이 연체되기도 했다.
  무론 아내가 맞벌이를 하고 있었으므로 그럭저럭 
생활은 꾸려 나갔다. 더러는 신용카드나 술집의
외상까지도 아내가 해결해 주기도 했는데 참다 못한 
아내가 항의를 하면 그는 손지껌으로 응수하곤
했다.
  신혼초부터 계속되는 남편의 음주와 바람기와 
무절제와 낭비, 그리고 손찌검에 시달리다 지친 아내는
결국 이혼을 요구했다. 이혼이야 별 아쉬움 없이 해줄 
수 있었으나, 재산이라곤 융자를 끼고 어렵게
마련한 작은 아파트 한 채가 전부인 그로서는 아내가 
이혼하자는 말을 꺼냈을 때 위자료를 달랄까 봐
내심 전전긍긍했다.
  그런데 다행히도(?) 아내는 위자료에 대해서는 아무런 
말이 없었다. 오직 너무나 고통스러워 못
견디겠으니 이혼만 해 달라는 것이었다. 그래서 영식은 
결혼 2년 만에 유부남에서 해방되어 무부남이
되었다.

  "아니 다른 건 다 알겠는데... 주운전자란 게 뭐요...?"
  사무실로 찾아온 지애를 앉혀 놓고 그는 다 알면서도 
공연히 몰라서 묻는 양 말을 시켰다.
  "글자 그대로지요. 뭐. 이번에 새로 사시게 되는 
승용차를 주로 운전할 사람이 주운전자예요."
  "그거 뭣 땜에 물어 보는 거요? 그냥 아무나 적으면 
그만이지. 난 어차피 종합보험을 드는 건데.
종합보험을 들면 아무나 운전해도 괜찮은 거 아닌가?"
  "그렇긴 해요. 근데 보험회사에선 주운전자가 
누구냐에 따라서 보험료를 달리 매기고 있어서요.
아무래도 여자보단 남자가 운전할 때 사고가 많고, 같은 
남자라도 기혼자보단 미혼자가 사고가 많고,
나이가 많은 사람보단 나이가 적은 사람이 사고가 
많거든요."
  "이런...? 그럼 아무나 주운전자로 해 놓았다가는 
보험료를 손해보겠네..."
  "호호 그렇지요. 그러니까 누구를 주운전자로 해 
드릴까 여쭈어 보잖아요. 적당한 분을 생각해
보세요."
  "흐음... 그럼 우리 큰매형을 주운전자로 하는 게 
좋겠어. 우리 큰 매형은 쉰이 넘으셨거든."
  영식은 별 망설임 없이 대답했다.
  "큰매형은... 따로 차가 없으신가요?"
  "무론 없지요. 그래도 운전 면허는 진작 10여 년 전에 
따신 걸."

  결국 영식은 지애를 통해 자동차보험 계약을 
체결하였다. 영식 자신의 이름으로는 할부로 하기
어렵다는 것이어서, 착실하게 직장 생활을 하는 고교 
동창의 이름을 빌려 마련한 차였다.
  영식은 자동차의 소유자와 기명피보험자 난에는 고교 
동창의 이름을 써넣고, 주운전자 난에는
큰매형의 이름을 써넣게 하면서, 혹 이 여자가 자신을 
명의 빌리기 선수로 생각할까 봐 약간은 염려가
되었다. 그러나 지애는 그런 것쯤이야 언제나 있는 일이 
아니냐는 듯이 아랑곳하지 않고 상큼하게
웃으며 말했다.
  "고맙습니다, 사장님. 그리고... 이왕 이렇게 도와 
주시는 김에 다른 보험 하나만 더 들어 주실래요?
음... 뭐가 좋을까... 연금보험은 어떠세요?"
  "하하 김지애 씨, 정말 대단하시군요. 이름 예쁘지, 
얼굴 예쁘지, 일에 열성이지... 하지만
연금보험은 정말 나랑 드라이브라도 한번 하기 전에는 
절대 안돼요."
  영식은 짐짓 다시 한 번 유혹해 보았다.
  "호호 드라이브하는 거야 뭐가 어렵겠어요? 하지만 
그런 조건부는 싫어요. 연금보험은 안 드셔도
되구요, 저도 바람쐰 지 오래 되었으니 언제 가까운 
교외나 한번 다녀오지요. 뭐."
  "이런 이런, 내 뜻은 그게 아닌데... 하여튼 꼭 같이 
드라이브 나가는 겁니다?"
  영식은 속으로 드디어 또 하나 낚았다고 쾌재를 
부르며 약속에 못을 박았다. 그리고 연금보험에도
물론 들었다.
  "하하, 아주 시원하고 좋지요?"
  경춘가도를 달리며 영식이 옆에 탄 지애에게 물었다.
  "그러네요. 정말 오랜만에 이렇게 나와 보니 더욱 
좋은데요."
  열린 차창을 통해 바람이 밀려들고 있었다. 지애는 
날리는 머리칼을 연신 쓰다듬었다.
  남이섬까지 간 두 사람은 같이 보트도 타고, 호젓한 
오솔길을 산책도 하면서 화창한 휴일을 즐겼다.

  끼끼끼끼익... 쾅!
  오후 늦게 서울로 돌아오는 길이었다. 운전 경력이 
많아 운전에는 베테랑이라고 자신하고 있는
영식이었다. 시원하게 뚫린 길을 기분 좋게 달리고 
있는데, 젊은 청년 하나가 무단횡단을 시도했다.
영식은 그 청년이 길가에 서서 좌우를 두리번거리는 
것을 발견했지만, 설마 그렇게까지 무모하게
건너리라고는 생각하지 않았던 것이다.
  더구나 혹시 차 앞을 가로지를까 봐 헤드라이트를 
반짝여 주기까지 했다. 그러나 소용없는 일이었다.
청년은 영식의 차가 다가오기 전에 충분히 길을 건널 수 
있다고 생각했는지 차도로 뛰어들었고, 속도를
줄이지 못한 영식으로서는 청년을 들이받을 수밖에 
없었다.
  영식은 청년을 차에 태워 병원에 입원시키고 경찰에도 
사고 사실을 신고했다. 지애도 목격자로서
경찰에서 진술했고 영식의 자동차가 종합보험에 가입돼 
있다는 내용의 보험가입증명도 해다 주었다.

  자동차를 운전하다가 실수로 사람을 다치거나 죽게 
하면 5년 이하의 금고형 또는 5백만 원 이하의
벌금형을 받게 된다. 이럴 때 죄명은 
교통사고처리특례법위반이다. 사람을 치었을 때 그 상황에 따라
운전자가 받아야 하는 처벌이 무거우냐  가벼우냐의 
차이는 있지만 처벌을 면할 수는 없다.
  그런데 다행히 피해자가 죽지 않고 다치기만 한 
경우에는, 차량이 자동차종합보험에 들었거나
피해자가 처벌하지 말아 달라고 하면 운전자는 아무런 
처벌을 받지 않는다.
  물론 여기에도 예외가 있다. 뺑소니를 했다든지, 
중앙선침범을 했다든지, 신호를 위반했다든지,
제한속도를 시속 20킬로미터 이상 초과했다든지, 
횡단보도에서 일어난 사고라든지, 철길건널목통과방법
위반이라든지, 앞지르기방법위반이라든지, 
무면허운전이라든지, 음주운전이라든지, 보도를
침범했다든지, 승객을 추락하게 했다든지 하는 등의 
경우에는 아무리 종합보험에 들어 있거나 피해자가
처벌을 원하지 않는다고 하더라도 처벌을 받도록 되어 
있다.
  그러나 만일 피해자가 죽어 버린다면 운전자로서는 
처벌을 면할 길이 없다. 운전자는 거의 잘못이
없고 피해자가 주로 잘못했다든지, 유족하고 합의를 
했다든지, 차량이 자동차종합보험에 가입되어
있다든지 하는 사정들은 운전자를 무겁게 벌하느냐 
가볍게 벌하느냐를 결정할 때 참작될 뿐이다.
  그러나 무단횡단하다 차에 들이받힌 피해자가 다행히 
죽지 않고 다치기만 한 경우라면? 위에서 말한
예외 사항에 해당되지 않는 이상, 일단 종합보험에 
들었다면 안심이다.
  아무리 피해자가 아우성치더라도, 종합보험에 들어 
있는 이상 처벌하지 않는다. 또한 설령
종합보험에 들어 있지 않더라도 피해자와 합의를 해서 
피해자가 처벌을 원하지 않는다고만 하면 역시
아무런 처벌도 하지 않는다.

  별다른 위반 사항 없이 운전을 하다가 무단횡단자를 
친 영식은 그 청년이 원망스러웠다.
  자아식, 왜 멀쩡히 잘 가고 있는 차 앞으로 뛰어들어 
가지고선...
  그러나 우선은 그가 제발 죽지 말고 살아 있기를 
기원할 수밖에 없었다. 청년이 있는 중환자실
앞에서 영식은, 평소 종교를 아편이요 말장난이라고 
생각하던 태도에서 한참 벗어나 있는 자신을
발견했다.
  부처님, 예수님, 공자님, 마호메트님, 조상님, 아니 
잡귀라도 좋으니 제발 저 청년을 살려 주세요...
그리하여 이 몸이 감방에 가지 않게 해주세요...
  그 기도가 통했는지 청년은 죽지 않았다. 그러나 
머리와 가슴, 허리, 다리 등 온몸을 너무 심하게
다쳐 상당한 기간을 중환자실에 머물러야 했다. 경찰에 
제출하기 위해 뗀 진단서에는 최소한 12주의
치료가 필요한 것으로 나와 있었다. 중상이었지만 
영식은 처벌을 면할 수 있었다.
  그러나 불운은 혼자 다니지 않는다는 서양 속담이 
있다.
  보험을 미끼로 지애를 슬쩍 유혹하여 일 단계로 차를 
몰고 나가 함께 놀다 오는 데 성공한 영식은
이번 사고만 없었더라면 관계를 급진전시켜 그의 여자 
다루는 실력을 유감 없이 발휘할 수 있었을 것이다. 
그러나 사고가 원수라, 사고 처리를 하느라고 
이리저리 뛰어다니다 보니 여유가 없어서 관계를
빠르게 발전시키지 못했다. 그것도 그에게는 불운이라면 
불운인데, 그 와중에 그는 법원으로부터
배달되어 온 이상한 서류 한 통을 받아야 했다.

  재산분할청구.
  일단 이혼만 해 달라고 요구했던 아내가 법원에 
재산분할청구소송을 제기한 것이다. 영식의 명의로
되어 있는 연립주택 절반의 소유지분을 넘겨 달라는 
내용이었고, 이미 집에는 처분금지가처분까지 해
놓고 있었다.
  내 이 여자를 그냥... 어디다 대고 이따위 요구를 해? 
지가 한 게 뭐가 있다고...
  일단은 아내를 만나 봐야 할 일이었다. 변호사와 
상담을 하여 요모조모를 알아본 다음 그는 전
아내에게 연락하여 만나자고 했다.
  "이봐... 이제 남남이 된 지도 오래고 다 잊고 
있었는데 갑자기 이건 뭐하는 짓이야...? 게다가
집에다 가처분까지 해 놓고... 이 가처분 당장 풀고 
소송도 취하해!"
  과거의 아내를 만난 그는 다짜고짜 용건부터 말했다. 
별말 없이 그의 얼굴을 찬찬히 바라보던 아내는
무표정하게 대꾸했다.
  "이혼 당시는 당신의 행패에 너무나 지쳐서 돈이고 
뭐고 일단 당신에게서 벗어나야겠다는
심정이었어요. 이제 마음의 안정은 얻었지만 친정에도 
눈치가 보여 못 있겠어요... 독립하자면 돈이
필요해요. 그러니 늦게나마 당연히 내 권리를 
찾아야지요."
  "이봐! 당신이 그 집 마련하는데 뭘 했다고 집을 
절반이나 달라는 거야? 그리고 이따위 소송을
한다고 뜻대로 될 것 같애?"
  "사람을 무시하고 일방적으로 말하는 버릇은 예나 
지금이나 마찬가지군요. 하지만 생각해 보세요. 그
집을 마련할 때 융자를 끼고 샀어요. 그리고 한 달에 
20만 원씩이나 되는 융자상환금은 내가 벌어서
갚아 나갔어요. 당신은 술과 여자에 돈 쓰기 
바빴으니까. 그리고 당신이 생활비나 제대로 가지고
왔던가요? 생활비도 내가 벌어서 썼어요. 그 집 마련할 
때 들어간 돈에는 내가 친정에서 가지고 온 돈
천만 원이 포함돼 있구요. 당신이 카드 대금이다 뭐다 
해서 나한테 가져간 돈은 또 얼마예요?
당신이라는 사람에게 털끝만한 양심이라도 있다면 그 
집이 전부 당신 거라고는 말할 수 없을 거예요."
  "양심 좋아하는군. 난 법으로 해도 이 가처분 풀어 
내고 소송에서도 이길 수 있어. 공연히 귀찮게
끌려 다니기 싫어서 이렇게 만나자고 한 것뿐이라고. 
좋은 말 할 때 이런 짓 그만둬. 안 그러면 나중에
소송 비용까지 확 무려 버릴 테니까."
  "끝까지 이런 식이군요. 사람을 그토록 괴롭히고서도 
미안하지도 않은가요...?"
  아내가 분노를 담아 영식을 노려보았다.
  "나 원, 살다가 별소릴 다 듣겠군. 내가 이혼하쟀어? 
다 필요 없으니 이혼만 해 달라고 졸라 댄 건
당신이라구. 그래도 내가 옛정을 생각해서 법으로 
응대를 안하고 이렇게 바쁜 중에 시간을 낸 거야.
도대체가 가처분이다 소송이다 할 때에는, 법을 좀 
알아보고서 해야지. 우리가 이혼한 지가 얼마나
됐는지 알아? 자그마치 2년 하고도 1개월이야. 이제 
이쯤해 두자구... 괜히 나중에 소송 비용 물고
후회하지 말고."
  "..."
  아내는 영식의 얼굴만 노려볼 뿐 말이 없었다. 그녀의 
눈에 눈물이 핑그르르 돌았다.

  이혼을 하는 경우에 일방은 다른 일방에게 재산을 
분할해 달라는 요구를 할 수 있는 권리가 있다.
이것을 재산분할청구권이라고 한다. 서로 이혼하기로 
뜻이 맞아서 재판 없이 협의이혼을 하든, 아니면
이혼하는 것을 어느 한쪽이 거부하여 재판을 통해 
재판상 이혼을 하든 이 재산분할청구권을 행사할 수
있다.
  만일 재산을 어떻게 나눌 것인지에 관해 서로 협의가 
성립하면 그 협의대로 서로 나누어 가지면
된다. 그러나 만일 협의가 성립하지 않는다면? 이때는 
법원에 재산분할청구를 하게 된다. 만일
협의이혼을 하게 된 경우에는 이혼은 이혼대로 하고서 
재산분할청구소송을 따로 내게 될 것이고, 이왕
이혼소송을 하게 되는 경우에는 그 김에 
재산분할청구까지도 한 사건으로 묶어서 내는 것이 보통이다.
재산분할청구소송을 담당하는 법원은 서로 협력하여 
이룩한 재산의 액수나 기타 사정을 참작하여 분할
액수와 방법을 정하게 된다.
  재산분할은 다른 일방에게 돈으로 얼마를 주라는 
형식으로 할 수도 있고, 물건의 얼마만큼을 다른
일방에게 나눠 주라는 형식으로 할 수도 있다. 그러니 
서로 협력하여 이룩한 재산이 가령 부동산이라면
돈으로 얼마를 주라고 할 수도 있고 그 부동산 중 
얼마만큼의 소유지분을 주라고 하 수도 있는 것이다.
설령 남편만 돈을 벌고 아내는 전업 주부로 살아왔다고 
하더라도 재산 형성에는 아내도 사림을 통해
기여한 것이라 하여 어느 정도는 재산분할을 인정하며, 
설령 남편이 물려받은 재산이라 하더라도
아내가 그것을 잘 보존하는 데 기여했다든가 나아가 
그것을 좀더 늘리는데 기여했다든가 하면 또
그만큼의 재산분할을 인정한다.
  그러나... 재산분할청구권 행사는 아무 때나 마음이 
내킨다고 할 수 있는 것은 아니다. 물론 이혼
당시에는 재산 문제에는 신경을 못쓰고 오직 이혼만 할 
수 있다면 좋겠다는 마음일 수도 있는
것이므로, 이혼과 동시에 재산분할청구권도 행사하고 
하지는 않는다. 하지만 이혼한 날로부터 2년이
경과하면 재산분할청구권은 소멸한다고 하는 것이 우리 
법이다. 이혼신고가 된 지 2년이 지나 버리면
더 이상 재산분할을 청구할 수 없는 것이다.
  영식은 두 번의 불운을 절묘하게 피하고 있었다. 
교통사고를 냈지만 처벌을 받지 않았고, 아내가
재산분할청구권을 해 왔지만 잠시 신경만 쓰이게 했을 
뿐 결국은 어디 가서 법을 알아보았는지
가처분은 취소하고 소송도 취하했다.
  소송 비용을 물려 버리겠다는 영식의 협박이 먹혀 든 
것일까. 어찌되었든 영식으로선 복잡한 절차
없이 일이 마무리되었다는 생각에 홀가분했다.

  "박영식 씨 되시죠요? 내일 오후 2시까지 검찰청 
205호 검사실로 좀 오시지요."
  "네? 검찰청... 이라구요? 무슨 일입니까?"
  검찰청에서 온 전화를 받은 영식은 깜짝 놀랐다.
  에잇! 이제 슬슬 지애한테 다시 연락해서 실력을 
발휘해 보려는 참에 이건 또 뭐람...
  "지난번 교통사고 사건 때문입니다. 피해자한테서 
진정서가 들어왔어요. 수술도 받아야 하고
앞으로도 한참을 치료받아야 하는데 보험회사에서 더 
이상 치료비 지급을 하지 않겠고 보상도 해줄 수
없다고 한다는군요."
  "그럴 리가 있나요...? 그리고 그런 일이라면 
보험회사를 혼내 주실 일이지 왜 절 오라고
하시나요...? 전 교통사고 건은 이미 다 끝난 줄 알고 
있었는데요..."
  "일단 와서 조사를 받으시지요. 교통사고 건은 아직 
끝난 것이 아니니까요. 그리고 오실 때
보험회사에 가서 보험이 어찌 된 것인지 확인을 받아 
오면 좋겠군요."

  영식은 부리나케 진상 조사에 착수했다.
  우선 자동차를 할부로 뽑을 때 명의를 빌려 준 
친구에게 전화를 해 보았다. 친구는 외국으로
출장중이라고 했고, 그 아내는 그렇지 않아도 
보험회사에서 통보서가 하나 왔는데, 자기 남편 차가
아닌 어느어느 차에 대한 종합보험계약을 해지한다는 
내용이라 의아해 하던 참이었고 남편이 오면 물어
보려고 생각하고 있었다는 것이다.
  도대체 어찌 된 영문이란 말인가. 영식은 친구의 
아내로부터 통보서의 내용을 전달받고서 지애와
통화를 시도했으나 연락이 되지 않았다. 득달같이 
보험회사에 달려간 그는 물어물어 담당 직원을 찾아
항의했다.
  "해지라니요...? 누구 맘대로 해지를 하고 피해자한테 
치료도 못해주고 보상도 못해 준다는 거요?
그러니 검찰청에서 날 보고 오라가라 하지..."
  "저희는 법과 약관에 따라서 처리를 한 겁니다. 
저희들이 사고 신고를 받고서 이리저리 조사를
해 보니까, 그 차는 원래 박영식 씨 소유 차로, 명의는 
친구분 것을 빌렸고 보험계약도 그 친구분
명의로 하셨더군요. 그거야 뭐 그럴 수 있다고 치더라도 
중요한 것은 주운전자를 누구로 기재했느냐
하는 겁니다. 실제는 박영식 씨가 주운전자 아닙니까? 
그런데 박영식 씨의 큰매형을 주운전자로 해서
계약을 하셨거든요. 누구를 주운전자로 하는가는 보험료 
산정에 큰 영향을 미칩니다. 저희들에게
주운전자를 제대로 알려 주지 않으셨으니 저희는 법에 
따라서 고지의무위반을 이유로 보험계약을
해지한 겁니다. 보험계약을 해지했으니 당연히 저희가 
피해자한테 치료비를 대줄 이유도 없고 보상도
해줄 이유가 없는 것이지요."
  "아니 이 사람 말하는 것 좀 보게... 이봐요 
쫓아다니면서 보험을 들어 달라고 할 땐 언제고 이제
와서..."
  "죄송합니다. 저희 회사로선 어쩔 도리가 없습니다. 
박영식 씨 친구분 부인한테서 그 차는 그 친구분
차가 아니라는 사실도 확인했고, 박영식 씨의 
큰매형한테서는 그 차는 자신이 운전하지 않는다는
사실도 확인했습니다. 보험 모집을 한 김지애 씨를 
통해서 주운전자 기재는 박영식 씨가 불러 주는
대로 했다는 것도 확인했구요. 박영식 씨가 경찰에서 
진술한 내용을 보아도 그 차는 박영식 씨 차로
박영식 씨 자신이 운전하고 출퇴근용으로 쓰는 차라고 
되어 있구요."

  보험계약을 함에 있어서 보험계약자의 고지의무라는 
것이 있다. 보험계약에 중요한 사항은 반드시
빠뜨리지 말고 고지를 해야 하고 고지를 하되 엉터리 
고지를 해서는 안된다는 것이다. 만일 일부러
또는 중대한 실수로 그 의무를 위반하게 되면, 
보험회사는 계약체결일로부터 3년 이내라면, 위반사실을
안 날로부터 1개월 내에 계약을 해지할 수 있게 된다. 
이 해지는 사고가 나기 전에만 할 수 있는 것이
아니라 사고가 난 다음에도 얼마든지 할 수 있다. 
따라서 사고가 난 다음에 조사를 해 보아 만일
고지의무위반사실이 밝혀진다면 보험회사로선 계약을 
해지해 버리고 일체의 보험금 지급을 거절할 수
있을 뿐만 아니라 그 이전까지 지급된 것이 있으면 
반환하라고 할 수도 있다.
  자동차종합보험계약에서 주운전자가 누구냐 하는 것은 
반드시 제대로 고지를 해야 하는 중요한
사항이다. 자동차종합보험을 들면서 덜렁덜렁 엉뚱한 
사람을 주운전자로 기재하였다간 미처 생각지도
못한 손해를 볼 수 있다.
  자동차종합보험을 든 사람은 지금이라도 자신이 
주운전자를 제대로 기재하였는지 다시 한 번 확인해
볼 일이다.

  검찰청에 출두한 영식은 몸이 굳어 있었다. 검찰청에 
오기 전에 변호사 사무실을 몇 군데 들렀으나,
모두가 보험회사의 계약해지는 적법한 것 같다는 
것이었다. 그리고 자동차종합보험을 들었다고
하더라도 보험계약이 해지되어 버리면 자동차종합보험에 
들지 않은 것과 마찬가지이므로, 이번
교통사고에 대하여 영식은 보험에 가입했다는 이유로 
받을 수 있는 혜택을 못 받으리라는 것이었다.
  "우리가 관계자를 모두 조사해 보았는데 그냥 
끝내기에는 문제가 있군요. 어때요? 피해자와 합의를
해 올 수 있겠어요?"
  조사를 마친 후 검사가 영식을 바라보며 말했다.
  "네... 보험이 안된다는 걸 이제야 알았는데... 당장 
피해자한테 달려가서 최대한 합의를 해
오겠습니다. 며칠만 여유를 좀 주십시요."
  "그러시지요. 합의를 하면 처벌을 받지 않아도 
되니까, 합의를 해 보세요. 1주일 여유를 주지요.
1주일 뒤에 다시 오세요. 합의가 되면 합의서를 가지고 
오고, 만일 합의가 안되더라도 수사 마무리를
해야 할 테니까 다시 오세요."
  담당 검사는 친절했다.

  그 1주일은, 영식에게 악몽의 기간이었다. 피해자가 
워낙 중상이라 합의가 되지 않으면 구속이 될
수밖에 없다는 사실을 알게 된 영식으로선 합의에 
매달리지 않을 도리가 없었다.
  피해자인 청년은 완강했다. 처음엔 뭐 하러 왔느냐며 
외면을 하더니, 영식이 두 번째로 찾아가
우선은 사람을 다치게 해 놓고서 문병도 제대로 하지 
않은 데 대해 욕을 하고, 자신은 앞으로도 상당
기간 더 수술과 치료를 받아야 하며 그 뒤에도 평생 
불구자로 살아갈 수밖에 없게 되었다면서 영식의
잘못에 대해 화를 냈다.
  아니 나보다 무단횡단을 한 네가 더 많은 잘못을 한 
게 아니냐고 항변하고 싶었지만 영식은 꾹 참는
수밖에 없었다. 결국 그 1주일 동안 영식은 날마다 하루 
종일 청년에게 매달려 사정해야 했다.
  그리고 합의가 이루어졌다. 청년은 너무 엄청나게 
다쳤기 때문에 영식이 깎고 또 깎았어도 합의금은
그토록 열심히 보존한 아파트 한 채 값에 해당되는 
금액으로 타결이 되었다.

  아파트를 팔아 마지막 잔금까지 청년 편에 넘겨 주고 
나오면서 영식은 쓴 입맛을 다셨다.
  '사람을 그토록 고통스럽게 하고 그러고도 당연히 
주어야 할 것도 주지 않고... 그 아파트도 당신이
얼마나 행복하게 사는지 꼭 지켜 보겠어요...'
  이혼한 아내가 가처분도 소송도 포기했다고 
울먹이면서 전화를 통해 그에게 했던 말이 다시 그의
귓전을 때리고 있었다. 그는 고개를 세차게 옆으로 
흔들며 그 소리를 떨쳐 내고는 혼잣말로
중얼거렸다.
  에잇! 오늘은 미인부대 룸살롱에나 가야겠다... 여자 
땜에 생긴 일은 여자로 풀어야지...

     15
     동창회에서 생긴 일

  교통사고를 냈을 때는 상황을 어떻게 처리해야 할까? 
자칫 잘못하다간 뺑소니로 몰리는 수도 있다.
구속이 되면 어떻게 대처해야 하는가? 경찰서에서 
따지다가 미움을 받으면 자신에게 불리할 수도 있다.
때로는 엉터리 진단서로 덤터기를 쓰는 수도 있다. 
억울하다고 해서 '바로잡기'를 원한다면 많은
시간과 노력이 필요하다...

  오늘 음식점 '마구 먹자'에서는 졸업한 지 몇 년 만에 
진실 대학 국문학과의 30회 동창회가 열리고
있었다. 모두 쉰 명이 졸업했으나 이런저런 이유로 
나오지 못한 사람을 빼고 열 다섯 명이 참석해서
즐거운 시간을 보내는 중이었다. 먹고 마시고 담배 
피우고 노래하고 박수 치고 얘기하고...
  다 좋은데 왜 남자들은 모이면 꼭 술을 마시는지 모를 
일이야.
  성애는 자신에게 자꾸 술을 권하는 동창의 잔을 받아 
테이블 위에 살짝 내려놓으면서 생각했다. 학교
다닐 때는 여학생이 제법 있었건만 오늘 동창회에 
여자라곤 성애밖에 없었다.
  뭐가 그리 급한지 졸업도 하기 전에 시집 가고, 몇 년 
직장 생활하다가 결혼해서 들어앉아 버리고,
외국 유학을 가거나 지방에서 교편을 잡기도 하고... 
결국 이 식당 근처에 있는 회사를 몇 년째 다니고
있는 노처녀 성애 말고는 다들 참석 못할 이유가 
나름대로 있었다.

  "꺼억... 성애야 오늘 정말 반갑다."
  정구였다. 아까부터 자기 한 잔 친구 한 잔 해 가며 
자리에서 일어나 온 동창에게 빠짐 없을 술을
권하던 정구는 벌써 두 볼이 발갛게 달아올라 있었다.
  "아참, 아참, 성애는 술을 못하잖아..."
  정구는 소주잔을 들고 성애에게 권하려다 문득 생각이 
났다는 듯이 말했다.
  "그럼 이건 내가 마시지만 성애가 마시는 것으로 쳐 
주고..."
  정구는 소주를 자기 입에다 탁 털어 놓고 또 한 잔을 
스스로 따른 다음 성애를 바라보며 말했다.
  "그리고 이건 내가 따랐지만 성애 네가 답례로 따라 
준 걸로 치고 마실게..."
  정구는 다시 소주 한 잔을 가볍게 탁 털어 넣었다. 
성애는 싱긋 웃었다. 여전하구나. 학교 다닐 때도
정구는 친구들이 성애에게 술을 권하면 자기가 다 받아 
마시면서 이건 그걸로 치고 저건 요걸로 치고
했었다.

  "동창회 나오면서 차는 뭐하러 끌고 나와?"
  성애가 옆 자리에 앉아 있는 정구를 쳐다보며 물었다.
  "뭐하러 끌고 나오긴. 너한테 이렇게 운전을 
부탁하니까 좋잖아. 도란도란 얘기하지, 대리
운전이로되 수고비 안 줘도 되지, 이러고 가다가 잘하면 
널 꼬실 수도 있지, 손해 날 게 뭐 있어?"
  "뭐? 꼬셔? 이걸 그냥..."
  성애는 오른손 주먹을 꼭 쥐고 때리는 시늉을 했다. 
대학 때도 그랬다. 정구는 성애에게 다가오는
듯했다가 어느 사이엔가 중단해 버리고, 또 다가오는 
듯했다가는 슬그머니 멀어지곤 했다. 성애로서야
정구를 친구 이상으로는 생각해 본 적이 없었기에 더 
이상 다가오지 않아도 상관이 없었지만 갑자기
이상을 바라듯이 다가올 때는 한 번쯤 심각한 생각을 해 
보기도 했으므로 그런 일들을 통하여 어쨌든
정구가 실없고 박력이 없는 남자라는 사실만은 확신을 
가지고 있었다.
  "하하. 알았어, 알았다구. 그 말은 내가 안한 걸로 
치지 뭐."
  정구가 웃으며 대꾸했다.

  드드드득.
  성애는 차를 세웠다. 사고였다. 차 두 대가 겨우 
지나다닐 수 있는 좁은 길에서, 오른쪽 가로 붙어
달라는 오토바이를 앞질러 가다가 차 오른쪽 문과 
오토바이의 핸들이 부딪히면서 오토바이가 넘어져
버렸다. 속력을 낼 수도 없는 도로인지라 아주 천천히 
달렸기에 망정이지 조금 빨리 달렸더라면 커다란
사고로 이어질 뻔한 일이었다.
  사실 성애는 면허도 땄고 시내 연수도 받았지만 
운전은 거의 해 본 적이 없는 초보였다. 일순
당황했고 이럴 땐 어떻게 해야 하는지 아무런 생각도 
나질 않았다.
  "어떡해..."
  성애가 핸들을 잡은 채 당황하여 중얼거렸다.

  어떡하긴... 사람을 치는 사고에 연루되었을 때의 
행동 요령에 따르면 그만이다.
  첫째, 침착함을 잃지 말고 즉각 차를 세우고 차에서 
내린다.
  둘째, 상대방이 다쳤는지 살펴보고 다쳤다면 당장 
병원으로 데리고 가도록 함과 동시에 그
상대방이나 가족이 자신의 성명과 연락처를 알도록 
해준다. 설령 별이상도 없어 보이고 상대방도
괜찮으니 병원에 안 가겠다고 말한다고 하더라도 다시 
한번 진짜 이상이 없는지 병원에 가자고
권유하고, 정 거절한다면 자신의 성명과 연락처를 준 뒤 
혹 이상이 있으면 연락하라고 말한다. 만일
상대방이 어린아이이거나 만취자거나 노약자같이 보호가 
필요한 사람인데도 병원에 안 가겠다고
고집하는 경우에는 잘됐다고 좋아서 그냥 가지 말고 
성명과 연락처를 주는 것은 물론이고 기어코
병원에 데리고 가거나 최소한 보호자에게 연락을 하도록 
한다. 이 모든 조치가 완료될 때까지는 현장을
절대로 떠나면 안된다.
  셋째, 사람이 죽거나 조금이라도 다친 사고라면 
지체하지 말고 경찰관서에 신고하고 경찰관이 시키는
바에 따른다.
  이러한 최소한 사람을 치는 사고에 연루된 사람으로서 
법적 의무는 다하는 셈이 된다. 보험회사에
연락한다든지, 가족이나 친지에게 연락하여 도움을 
청한다든지, 여기저기 연락하여 사고 현장을
수습한다든지 하는 것은 특별히 신경을 쓰지 않더라도 
당연히 하게 되는 일이지만, 사고와 관련하여
당황하다 보면 위 행동 요령은 깜빡 잊어버리기 쉽다. 
만일 너무 경황이 없어서 위 행동 요령대로
못했다면? 엄청난 불이익을 당할 수 있다. 이른바 
뺑소니 차량으로 곤욕을 치를 수도 있다는 것이다.

  오토바이 운전자가 일어났다. 그러고 그는 손바닥으로 
자동차를 쾅쾅 치면서 뭐라고 소리를 질렀다.
성애는 오토바이 운전자가 자동차를 치기까지 하자 더 
겁을 먹었는지 여전히 핸들을 잡고는 어떡해만
연발하고 있었고, 정구가 창문을 내리고 오토바이 
운전자에게 항의 겸 질문을 했다.
  "안 다쳤어요? 이 좁은 길에서 그렇게 차 옆으로 
붙어서 다니면 어떡해요?"
  오토바이 운전자가 더욱 화가 난 표정으로 자동차를 
발로 쾅 걷어 차더니, 거칠게 대꾸했다.
  "뭐야? 이 자식이 사람 치어 놓고선 적반하장이네, 
이거?"
  "아니 뭐라고? 뭐 이런 게 있어? 야, 네가 끼여들었지 
차가 끼여들었냐?"
  "이 자식. 야, 임마 너 내려. 저 계집애가 멀쩡히 잘 
가는 나를 앞지르다가 들이받은 거지 내가
끼들었냐?"
  "뭐야? 저 계집애?
  흥분한 정구가 차 문을 열고 내렸다. 그 때 커다란 
경음기 소리가 울렸다. 자동차 뒤에 차량이 두세
대가 기다리고 있었고, 바로 뒤에 서 있던 트럭이 더 
이상 못 참겠다는 듯 헤드라이트를 번쩍거리며
신경질적으로 경음기를 몇 차례 더 울려 댔다. 그러더니 
차에서 내린 정구를 향해 트럭 운전사가
머리를 빼꼼히 내밀고 소리를 질렀다.
  "거 차 좀 빼쇼! 여기서 마냥 서 있을 거요?"
  정구는 정말 화가 났다. 그러나 트럭 운전사하고까지 
또 시비를 벌일 수는 없었다.
  그는 오토바이 운전자에게 눈을 부라리며 말했다.
  "나쁜 자식... 세상 그렇게 살지 말어 응? 너 가지 
말고 여기서 기다려 임마."
  그리고 정구는 다시 차에 타고는 아직도 어쩔 줄 
모르고 있는 성애에게 말했다.
  "야 성애야. 일던 저 앞으로 차를 빼자. 저 자식 내 
가만 안 둘 거야."

  성애는 일단 정구의 말대로 차를 출발시켰다. 한참을 
가도 차를 한쪽으로 비켜 댈 만한 자리를
찾기가 영 어려웠다. 차를 댈 자리를 찾고 있는데, 
뒤쫓아 온 오토바이 운전자가 다시 차를 쾅쾅 쳤다.
열린 창문을 통해 오토바이 운전자가 소리를 질렀다.
  "이 새끼가 어딜 도망가려고 들어? 이것들 진짜 나쁜 
것들이네?"
  차는 천천히 진행하고 있었는데도 오토바이 
운전자로서는 뛰어야 따라올 수 있었던지 숨을
헐떡거리고 있었다.

  다시 시비가 벌어졌다. 성애는 정구가 오토바이 
운전자와 주먹다짐이라도 벌이면 어쩌나 걱정되어
열심히 정구를 말렸다.
  "정구야, 그만해. 아저씨 미안합니다."
  "아냐, 미안하긴 뭐가 미안해? 너 이 자식 공갈배야 
뭐야?"
  "뭐야? 공갈배? 이것들이 정말, 사람 치고 뺑소니까지 
하고서 하는 말 좀 봐라?"
  "뭐? 뺑소니? 하아 정말 미치겠네. 좋아 이 자식아 
파출소로 가자!"
  "당연히 가야지! 이 새끼 너 때문에 인제 저 계집애는 
콩밥이다. 콩밥."
  성애는 벌벌 떨고 있었다. 사고를 냈다는 것도 그렇고 
이렇게 남자들끼리 거칠게 시비하는 것도
그러고, 생전 처음 들어 보는 콩밥이네 뭐네 하는 
소리도 그렇고 곱게 자라 대학 나오고 조용한
직장에서 차분히 살아온 그녀로선 여간 견디기 어려운 
일이 아니었다. 정구가 벌벌 떨고 있는 성애를
향해 말했다.
  "성애야. 넌 일단 저 카페에 가 있어라. 저 자식 
문제는 내가 파출소 가서 해결할게."

  파출소를 거쳐 정구는 오토바이 운전자와 함께 
경찰서의 교통사고처리반으로 갔다. 담당 경찰관은
두 사람의 얘기를 듣고는, 정구를 향해 짧게 한 마디를 
내뱉었다.
  "당신이 잘못했구먼."
  "뭐요? 내 쪽이 잘못했다구?"
  정구는 화가 치밀었다. 당신 운운하는 소리도 듣기 
거북할 뿐만 아니라 반말을 하는 것에 대하여도
기분이 좋지 않은 터에, 오토바이 운전자의 말만을 
전적으로 믿고 자신의 말은 하나도 믿어 주지 않는
것은 울화통 터질 노릇이었다. 오토바이 운전자는 
교통사고처리 깨나 해 보았는지 아주 조리 있고
논리정연하게 자신의 주장을 펼치고 있었다.
  '나는 오토바이를 몰고 길 가장자리로 달리고 있었다. 
뒤에서 오던 자동차가 나를 앞질러 가다가
운전 부주의로 내 오토바이 핸들을 충격하여 나는 
넘어졌다. 그 결과 나는 무릎이 까졌으며 얼굴도
긁혔고 다리도 삐었다. 운전자는 여자인데, 그 여자는 
내리지도 않은 채로 이 남자가 내리더니 나한테
내내 시비를 걸었고, 시비를 하다가 화를 벌컥 내면서 
다시 차에 올라탔다. 그러고는 여자가 차를
운전하여 도망을 가는 게 아닌가. 나는 상처도 입었고 
시비도 한 터에 저 차를 놓치면 큰일이라고
생각하여 도망가는 자동차를 마구 뒤쫓았다. 결국 
헐레벌떡 2백 미터 가량을 쫓아가서야 차를 간신히
잡았다. 이 차는 앞 차에 막혀 도리가 없으니 섰을 뿐, 
앞 차만 아니었더라면 끝까지 내빼고 말았을
것이다. 남자는 붙잡아서 이렇게 데려왔는데, 여자는 
잠깐 서 있다가는 어딘가로 사라져 버렸다. 곧
진단서를 끊어서 제출을 하겠다. 이 남자가 차를 
세우려고 간 것일 뿐 도망가려던 것이 아니라는 것도
거짓말이고, 뒤에서 트럭이 빵빵거렸다는 것도 
거짓말이며, 사람을 다치게 하고도 도리어 욕을 하고
더구나 도망까지 갔다는 것은 도저히 용납할 수 없는 
일이니 엄벌을 해 달라.'
  "어허, 이 사람이? 잘못하고선 뭘 잘했다고 대드는 
거야?"
  경찰관이 어이가 없다는 표정으로 말했다.
  "민주 경찰이 이래도 되는 거요? 당신 운운에 반말은 
뭐며 이렇게 편파적으로 수사를 해도 되는 거냔
말이야?"
  정구가 지지 않고 대꾸했다.
  "민주 경찰? 아하 이 사람 아는 것이 많구먼. 
알았어요, 알았어. 운전을 하신 그 여자 분은 어디
계신가요?"
  경찰관은 아주 불쾌한 얼굴로 이제는 꼬박꼬박 요자를 
붙여 말하고 있었다.
  "여자는 왜 찾아요? 여자는 피해자예요. 우리가 차를 
정상적으로 몰고 가는데 뒤따라오던 오토바이가
굳이 앞지르려고 오른쪽 틈바구니로 끼여들어 와서 
일어난 사고란 말이에요."
  어차피 오토바이 운전자도 뻔뻔스레 거짓말을 하는 
것, 정구도 질세라 사고 경위에 대하여 거짓말을
하고 있었다. 경찰관이 느물거리는 웃음을 띠며 
정구에게 말했다.
  "알았어요, 알았어. 그런 말씀이야 저기 높으신 검사, 
판사님 앞에 가서 하시고. 난 민주 경찰답게
법대로 할 테니까 여자가 어디로 도망 갔는지나 말씀해 
주시지요. 뺑소니 범인을 얼른 검거할 수 있게
도와 주시는 것도 민주 시민의 의무 아니겠어요?"
  "난 변호사를 선임하겠어. 경찰관이 이럴 수가 있는 
거야?"
  "아, 물론 변호사를 선임하시는 거야 권리시지요. 
저는 여자가 뺑소니 혐의자라고 판단됩니다.
선생님이야 범인이 아니니 변호사를 선임하실 필요도 
없는 거고, 여자 분 잡히걸랑 변호사 살 뒷돈이나
대시죠."
  경찰관은 아예 약을 올리고 있었다. 그러고는 옆에서 
의기양양한 표정을 짓고 있는 오토바이
운전자에게 말했다.
  "어이, 당신은 말이야, 얼른 가서 진단서 끊어 와. 요 
앞에 오른쪽으로 주욱 가면 이갑성 외과라고
있어."
  "예, 잘 알겠습니다. 금방 다녀오겠습니다."
  경찰관의 반말에 감히 맞반말로 대들다가 어떤 대접을 
받는지를 잘 배운 오토바이 운전자가
경찰관에게 공손하게 절까지 하곤 자리를 떴다.

  카페에서 정구의 전화를 받고 경찰서에 온 성애는 
계속 떨었다. 피의자 신문을 받으면서도 말도
제대로 하지 못했고, 처음 당하는 사태에 어떻게 
대처해야 좋을지도 모르고 있었다. 경찰관은
피의자신문을 마치고 오토바이 운전자에 대한 피해자 
진술도 받은 다음 그로부터 진단서를 제출받아
수사기록에 첨부했다. 진단서에는 3주의 치료가 
필요하다고 기재되어 있었다. 정구는 참으로 답답하고
무엇보다도 성애에게 미안했다. 대리 운전 부탁만 
안했어도 이런 일은 없을 텐데 후회해도 소용없는
일이었다.

  뺑소니 차량으로 처벌받는 예를 들어 보자. 모두 
위에서 설명한 행동요령에 어긋나는 것들이면서
침착하지 않으면 저지르기 쉬운 행동들이다. 사고를 
내고서 다른 사람들이 구호하는 걸 멀거니 구경만
하다가 친지에게 연락한다는 생각으로 현장을 이탈하는 
경우, 사고를 내고서 너무 당황하여 다른
사람에게 구호를 부탁하고 자신은 현장을 이탈하여 몇 
시간쯤 약도 사 먹고 좀 진정을 한 뒤 다시
현장에 온 경우, 어린아이를 다치게 해 놓고서 약을 
발라 준 다음에 괜찮으냐고 물으니 그렇다고 하여
아이를 그냥 보내고 자신은 떠나 버린 경우, 사람을 
치었는데 다친 데가 별로 없는지 발딱 일어나
횡단보도를 건너가길래 아유 다행이다 안 다쳤나보다 
하고 그냥 가 버리는 경우, 사고를 내고서 서로
말다툼들 하다가 너무 화가 나서 그냥 가 버리는 경우, 
이 모든 경우들이 다 뺑소니 차량으로 엄벌을
받는 행위들이다. 말하자면 사고를 내고서 다쳤을 
가능성이 있는데도 구호조치를 충분히 하지 않고
이런저런 핑계로 현장을 떠나서 누가 사고를 냈는지 
즉각 확인하는 것이 쉽지 않게 된다면 뺑소니라는
것이다.

  "글쎄요... 참 답답한 일이로군요."
  한참을 기다렸다가 만난 변호사가 사연을 듣더니 참 
곤혹스럽다는 표정을 지었다.
  "그 경찰관이 말이지요, 저한테 유감을 갖고선 아예 
뺑소니로 몰아 붙이고 있습니다. 더구나 진단도
삼 주나 된다는 게 아무래도 피해자하고 병원측하고의 
협잡인 것 같고ㅗ요. 아니 어쩌면 경찰관이
병원측에 진단 주수를 좀 늘려 달라고 협조 요청을 
했는지도 모르는 일이지요. 정말 경찰관이 이런
식으로 수사를 해도 국민은 그냥 당하고 있을 수밖에 
없는가요?"
  "지금 동창분은 어디에 있지요?"
  "아직 경찰서에서 조사를 받고 있습니다."
  "어디 우선 제가 가서 동창분도 만나 보고, 필요한 
조치를 취해 봅시다."

  구속. 변호사와 함께 경찰서에 간 정구는 벌어진 입을 
다물 수가 없었다. 이미 모든 조사가 끝났고,
담당 경찰관은 신속하게 일을 마무리하여 이미 성애는 
구속이 되어 있었다. 갇혀 있는 성애의 모습을
보는 정구의 가슴이 찢어져 나갔다. 그는 담당 경찰관을 
다시 찾아갔다.
  "아니 정말... 나하고 유감 있다고 해서 죄 없는 
친구를 이렇게 똘똘 말아 놓아도 되는 겁니까?
너무하는군요. 너무해요."
  "저는 법대로 처리를 한 것이지 누구한테 유감이 있다 
해서 이런 것이 아닙니다. 사람을 다쳐 3주
진단이 나오게 해 놓고, 무려 2백미터나 질주하여 도망 
가다가 앞차 때문에 할 수 없이 멈추어 섰고,
그러고도 병원에 데리고 갈 생각은 안하고 동창한테 
떠맡기고 자기는 사라져 버리고... 이런 게 바로
특정범죄가중처벌법상 도주차량이라고 해서 가중처벌 
대상입니다. 구속을 안할 수가 없는 겁니다."
  "질주? 누가 질주를 해요? 그리고 누가 사라져요? 
하도 겁먹고 있길래 내가 처리할 테니 좀 쉬고
있으라고 한 건데..."
  "아 그거야 변명이고, 선생님이야 동창이니 편 들어서 
얘기할 건 뻔한데 어떻게 믿습니까? 우리로선
피해자 쪽 주장을 믿지 않을 수 없습니다."
  경찰관은 태연하게 대답했다.

  만일 사실관계가 경찰관이 판단하는 바대로라면 
성애의 행위는 특정범죄가중처벌법상 도주차량에
해당하고 구속 사유인 것이 맞다. 구속은 어떤 절차를 
거치는가? 경찰에서 구속되는 경우에는, 우선
경찰관이 조사를 하고 필요한 자료를 갖추어 검찰청에 
영장신청서를 보낸다. 그러면 검찰청의 검사가
그 자료와 영장신청 서류를 검토하고 경찰관의 신청이 
타당하다고 판단되면 경찰에서 온 자료를 붙여
영장청구서 형식을 갖추어서 법원에 보낸다. 법원에서는 
판사가 다시 검찰청에서 온 영장청구서와
자료를 검토하여 구속이 타당하다고 판단되면 
구속영장을 발부하게 된다. 결국 구속영장이라는 것은
단순히 경찰관 마음대로 발부되고 말고 하는 것이 
아니라, 검사도 구속이 필요하다고 판단하고 판사도
역시 구속이 필요하다고 판단해야 비로소 발부되는 
것이다.
  그와 같이 검사도 기록을 검토하고 판사도 기록을 
검토하는데 왜 피의자의 억울한 점이 반영이
안되는 경우가 생겨나는 것일까? 무엇보다도 검사나 
판사의 검토는 다름 아닌 기록의 검토일 뿐이라는
점이고, 검사나 판사로서는 기록을 근거로 판단할 뿐 
다른 아무런 판단 자료도 가질 수 없기 때문이다.
만일 기록 자체로 구속하기엔 납득되지 않는 점이 
있다면, 검사가 보완 수사를 지시하여 보완을 받아
그래도 납득이 안되면 검사 스스로 영장을 기각하기도 
하며, 검사를 통과했더라도 판사가 기록을
검토하여 구속할 필요가 없다고 영장을 기각하기도 
하지만, 다 기록상의 근거가 중요하다. 법원이 이런
단점을 없애 보려고 피의자를 직접 신문하는 등 노력도 
해 보지만 예외적인 것이고 아직도 중요한 것은
기록이다.
  기록에 자기의 억울한 점이 전혀 반영이 안되어 
있다면? 통상의 경우에는 서류가 경찰에서 검찰로,
검찰에서 법원으로 옮겨 다니고 검토되는 동안에 비록 
짧은 시간이지만 서면으로 억울한 점을 주장하고
자료도 제출하여 검사나 판사로 하여금 기록으로나마 
억울한 점도 있다는 것을 참작하게 할 수 있다.
그런데 구속영장은 기습적으로 신청되어 일사천리로 
발부까지 끝나 버리는 수도 있는 것이고, 그런
때는 시간상 도저히 그것을 따라잡을 수 없어서 유리한 
자료의 제출은 커녕 그 자료를 준비할 틈도
없이 상황이 끝나 버릴 수도 있다. 성애의 경우, 만일 
정구의 진술서를 상세하게 작성하여 억울한 점을
호소한다든지 거기에 덧붙여 뺑소니라고 보기는 
어렵다는 점을 부각하기 위해 그 도로가 실제는 어떻게
생겼기에 차를 이동시킬 수밖에 없었는지 하는 것을 
사진으로 찍어 낸다든지 한다면 도움이 되겠는데,
문제는 시간적인 여유이다.

  "변호사님, 어떻게 성애를 빨리 나오게 할 방법이 
없을까요?"
  이미 구속이 되어 버렸으니 이제 남은 문제는 어떻게 
하면 빨리 나오게 할 것인가의 문제였다.
  "구속이 된 다음에는 법원에 구속적부심사청구라는 
것을 할 수 있습니다. 이건 구속영장의 발부가
법률에 위반되었다거나 아니면 구속이후에 중대한 사정 
변경이 생겨서 더 이상 구속을 계속할 필요가
없을 때 청구하는 것이지요."
  "그렇다면... 거기서는 억울한 얘기를 좀 할 수가 
있는 겁니까?"
  "구속적부심사에서는 물론 피의자를 심문하니까 
억울한 얘기를 할 수 있지요. 그리고 유리한 자료가
있으면 낼 수 있구요. 하지만 증인 신문까지는 하지 
않으니까 김정구 씨가 하고 싶은 얘기는 진술서를
만들어 서면으로 제출하는 것이 좋겠군요."

  정구의 청에 따라 변호사는 곧바로 구속적부심사를 
청구했다. 청구한 다음날 성애에 대한 심문기일이
잡혔고, 변호사는 억울한 점을 성애에 대한 변호인 
심문을 통하여 밝혔으며, 정구의 적절한 사연을
서면으로 제출했다. 결과는 심문이 있은 당일에 나왔다.
  기각! 청구가 이유 없으니 기각이라는 것일 뿐 무엇 
때문에 이유가 없다는 것인지 알 수는 없는
일이었다. 아마도 재판부는 기록을 검토하고 정구의 
진술서를 함께 검토함은 물론 성애에 대한 심문
결과까지 놓고 보아도 특별히 석방을 할 만한 사유가 
없다고 본 것이 아니겠는가, 영장발부 자체가
법률에 위반된 것은 아닐 테고 결국 석방을 명하려면 
중대한 사정 변경이 있어야 하는데 이 정도
가지고는 중대한 사정 변경이랄 게 없다고 판단해서 
기각을 한 것 아니겠는가, 변호사의 들으나마나한
설명으로 만족하는 수밖에는 없었다. 아무래도 변호사를 
잘못 선임한 것 아닐까... 정구는 불안했다.
이토록 억울한 데도 법원이 적부심청구를 기각했다는 
것은 변호사가 판사들하고 교제를 못했기 때문은
아닐까. 성애가 구속되자 걱정에 휩싸인 그 부모님을 
만나 어떻게든 며칠 이내로 석방되도록 할 테니
안심하시라고 위로했던 정구로서는 온갖 불안한 
생각들만 꼬리를 이었다. 이제 부모님들한테는 또
뭐라고 해야 하나.

  "나, 이 차 안 탈래."
  정구가 타라고 아무리 권해도 성애는 정구의 차는 
타지 않겠다고 우겼다.
  "성애야, 타도 되지 뭘 그러니. 둘이 같이 집으로 
와라. 네 덕에 엄마 아빠 오붓하게 좀 가 보자."
  성애 어머니가 온화하게 웃으며 말했다.
  "아니, 엄마는 딸이 그 고생을 다하고 나왔는데 지금 
얼른 딸이랑 같이 있고 싶다는 생각은커녕 두
분만 오붓이 있고 싶단 말이에요? 거기다 내가 다 누구 
땜에 이 고생을 했는데..."
  성애가 가볍게 항의했다.
  "그래 그래, 김군 땜에 갇혔지만 나온 것도 김군 땜에 
나온 걸 뭐. 됐다, 인제."
  성애의 아버지가 어머니 편을 들어 한 마디 했다.
  성애는 검사의 무혐의 결정을 받아 구속된 지 보름 
만에 석방될 수 있었다.
  정구가 검찰 단계에서 보인 활약상은 눈부신 
것이었다. 우선 참고인 진술을 자청하여, 자신이
피해자에게 차를 비켜 주고 올 테니 기다리라고 
말했으며, 피해자가 무엇보다도 정구에게 파출소에
동행을 요구했으므로 곧바로 함께 파출소에 가게 
되었음을 설명했다. 그리고 여러 장의 현장 사진을
찍어다 제출해서, 당시 도로 여건상 주차할 곳이라고는 
사고 지점에서 2백 미터 전방쯤밖에는 없었으며
차를 몰고 달아나려는 것이 아니었음을 설득했다. 
그뿐인가. 트럭이 뒤에서 차를 치워 달라고 하고
정구와 피해자가 말다툼하는 것을 본 목격자를 기어이 
찾아내어 검사 앞에서 참고인 진술을 시켰다.
  정구의 증거수집 노력에 힘입어 진실은 속속 
밝혀졌다. 정구와 성애가 오해받기 딱 좋은 행동을 한
것은 사실이다. 뺑소니 여부는 사고운전자 자신을 
기준으로 하는 것이지 그 일행을 기준으로 하지는
않았다. 그 점에서 보면 성애는 사고를 내고서 자기 
자신이 한 일은 거의 없고 피해자를 병원에
데려가지도 않고서 현장을 이탈했으니 뺑소니가 아닌가 
생각할 수도 있다. 그러나 피해자의 강력한
요구에 의해 일행인 정구가 피해자와 함께 파출소에 간 
것이고, 그 동안 성애는 행방을 명확히 하고
사고 현장 부근의 카페에서 기다리고 있던 것임이 
밝혀진 이상, 그녀를 향하여 왜 피해자를 병원에
데려가지 않았느냐고 할 수도 없는 것이요 현장을 
이탈하여 누가 범인인지 쉽게 알 수 없도록 했다고
나무랄 수도 없게 되는 것이다. 그러니 무혐의가 될 
수밖에 없다.

  "나한테 미안하지도 않아? 무슨 염치로 또 이 차를 
타래?"
  성애가 핸들을 잡고 있는 정구에게 물었다. 정구가 
멋쩍게 웃으며 말했다.
  "미안한 걸 어떻게 말로 다하겠니. 나 너 땜에 많이 
울었다."
  "아이구 울어 줘서 고마워. 고마워서 어쩌니?"
  성애가 여전히 뾰로통해서 말했다.
  "그렇게 고마우면... 음... 이번 사고는 없었던 
것으로 쳐 주라. 그게 싫으면 내가 사고를 낸 것으로
쳐 주든지. 그래도 여전히 고마워 어쩔 줄 모르겠거든 
이 기회에 나한테 시집이나 와라. 더 노처녀
되기 전에."
  정구가 다시 예전의 특기를 발휘하고 있었다.
  "어이구 이걸 그냥. 내가 고맙다는 말 안한 걸로 치는 
게 더 낫지 않겠니?"
  성애가 정구의 어깨를 주먹으로 툭 치며 말했다.
  "아냐 아냐. 시집오라는 말에 대해선, 그 말 안한 
걸로 쳐 달라는 말을 절대로 하지 않을게. 넌
내가 무슨 말만 하면 꼭 농담으로 듣냐? 옛날부터..."
  성애는 정구의 표정이 새삼 진지해지는 것을 보고는 
얼른 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 그러고는
속으로 쿡쿡 웃었다. 어디 대학 때처럼 얘 말을 또 한번 
심각하게 들어 봐?

     16
     3천만 원 받고 6천만 원 들이고...

  빈 땅을 놀려 두기 아까워 빌려 주게 되면 여러 가지 
복잡한 문제가 생길 수 있다. 우선 그 땅을
빌린 사람이 지은 건물을 사라고 주장할 수 있다. 
그것에 대해서는 빌린 사람과 빌려 준 사람이 어떤
'특약'을 했더라도 법적으로는 아무런 효력이 없다. 또 
계약의 묵시적 갱신이라는 것도 있다. 계약
기간이 만료되었고 계속 사용하는 시점에서 빌려 준 
사람이 특별한 이의를 제기하지 않으면 같은
조건으로 계약이 갱신된 것으로 본다. 단, 기간에 
대해서는 다시 정할 수 있다.

  "형님은 임대료 받으시니 좋고, 저는 땅을 빌리니 
좋고... 서로 좋은 일인데 뭘 그리 망설이십니까?"
  최상근이 박수동의 결심을 독촉하고 있었다. 박수동이 
아버지로부터 조그만 읍의 나대지 1백 평을
물려받은 것은 지난해의 일이었다.
  그냥 팔아 버릴까, 누구에게 임대를 해 볼까, 건물을 
지어 장사라도 해 볼까 여러 가지 생각을
했지만 어느 것도 마땅치 않아 1년 가까이 그냥 놀려 
두고 있는 참이었다.
  땅 값이 1억 원 가량이어서 1년 이자만도 상당한 
금액인지라 계속 놀리기엔 아까운 생각이 들어
친구에게 그 얘기를 했더니, 고향 후배라는 최상근이 
전해 듣고 찾아온 것이었다.
  "글쎄... 하지만 누굴 빌려 주고 나면 남에게 팔 
때도 어렵고 내가 쓰려고 해도 쉽지 않을 것 같아
얼른 결심이 서질 않는구만."
  "아이고 형님. 구더기 무서워 장 못 담그시겠습니다. 
설마 하니 저한테 땅을 빌려 주시는데 그런
어려움을 드리겠습니까?"
  "자네는 지금 그 땅에다 건물을 지어 갈비집을 한다는 
거 아닌가. 그럼 나중에 내가 그 땅을 쓰고
싶을 때나 다른 사람한테 팔려고 할 때는 그 건물을 
어떻게 하는가 말이야."
  "형님 그럼 딱 5년만 임대기간을 보장해 주십시오. 
5년이 지나고 나면 저도 한 3천만 원 정도 되는
건축비는 충분히 건질 테니 그까짓 건물, 형님 원하시는 
대로 해 드리지요."
  바로 그거였다. 박수동으로선 그렇게 되기를 바랐고 
바라던 바를 최상근이 스스로 말하고 있었다.
이제 더 망설일 이유는 없었다.
  계약은 체결되었다. 임대기간은 5년. 임대료는 보증금 
없이 매월 50만 원... 그리고 단서 조항이
하나 붙었다.
  임대기간이 다 지나면 임차인은 건물을 철거하고 땅을 
원상복구하여야 하며 이를 거부할 때에
임차인은 건물 소유권을 무상으로 임대인에게 넘기기로 
한다는 특약이었다.
  땅을 빌린 최상근은 그곳에 건물을 짓고 갈비집을 
열었다. 갈비집은 그럭저럭 수지를 맞추며 운영이
되어 임대료를 내는 데는 아무런 무리가 없었다.

  세월이 흘렀다. 임대기간인 5년이 다 지났는데도 
박수동은 어떻게 하는 것이 좋을지 얼른 결단을
내리지 못했다.
  이제 땅을 돌려 달라고 할까. 아냐, 당장 내가 쓸 
것도 아니고 팔 것도 아닌데 돌려 받아 봐야
임대료만 손해 보게 되지. 임대료를 좀 올려서 한두 해 
더 빌려 주는 것도 괜찮지 않을까.
  망설이는 사이에 시간은 흘렀고, 멀리 떨어져 사는 
최상근을 만나기도 쉽지 않았다. 박수동이
미적미적하다가 이제 정말 최상근을 만나 임대료를 올려 
달라고 해야 되겠다고 마음 먹은 것은 5년에서
한 달이 지나 그달 치 임대료가 은행 온라인으로 입금된 
다음날이었다.
  "어제 임대료는 잘 받았네. 그런데 말이야, 한 달 
전에 계약 기간이 끝났지만 내가 당장은 별필요가
없어서 자네가 원한다면 한두 해 더 빌려 줄 수도 
있네만..."
  "형님, 정말 고맙습니다. 안 그래도 요즘 옆에 
갈비집이 생기는 바람에 운영이 영 신통치 않아서
저도 조금 더 해야 본전이 아깝지 않겠다 생각하고 
있었지요."
  "그랬구먼. 그런데 임대료를 좀 올렸으면 하는데, 한 
달에 70만원쯤이 어떻겠나?"
  "아이고 형님. 아까도 말씀을 드렸지만 요즘은 운영이 
영 신통치가 않아서요... 게다가 저는 형님이
당장은 나가라고 하지 않으실 줄 알고 옆집하고 
경쟁하려고 큰돈을 들여 가며 내부 인테리어도 새로
했습니다. 저는 오히려 임대료를 좀 깎아 달라고 하고 
싶었는데요."

  박수동이 점잖게 최상근은 타일러 보았으나 최상근은 
전혀 임대료를 올려 줄 기미가 아니었다.
게다가 재계약을 하게 계약서를 쓰러 오라고 해도 시간이 
없네, 갑자기 일이 생겼네 하며 피하고 있었다
  다만 임대료만 종전 그대로 꼬박꼬박 온라인으로 
입금할 뿐이었다. 박수동은 슬슬 섭섭한 마음이
들기 시작했다. 사람이 화장실 들어갈 때와 나올 때 
마음이 다르다더니 옛말 그른 거 없다 싶기도 했고
이런 사람이라면 더 봐줄 필요도 없고 아예 이 기회에 
최상근을 내보내는 것이 어떨까 싶기도 했다.

  "하하, 박수동 씨가 너무 망설였군요. 재계약 문제는 
미리미리 챙기셔야지요."
  법적으로 어떻게 되는 것인지 궁금해서 찾은 변호사는 
박수동을 책망부터 하고 나섰다.
  "글쎄요. 그런데 막상 기한이 되니 어떻게 하는 것이 
좋을지 선뜻 결심이 서지 않아 망설였지요."
  "그런데 민법에는 묵시의 갱신이란 것이 있단 
말입니다. 임대차 기간이 다 되었고 임차인이 계속 그
물건은 사용하고 있는 상태에서 임대인이 상당한 기간 
내에 이의를 제기하지 않으면 종전 임대차와
동일한 조건으로 다시 임대차한 것으로 본다는 
것이지요."
  "그렇다면 제 경우에는 꼼짝 못하고 앞으로 5년 동안 
같은 임대료를 받고 계속 빌려 주어야 하는
건가요?"
  "아 그렇진 않아요. 임대료야 같은 금액을 받아야 
되겠지만 기간문제는 달라요. 묵시의 갱신이 된
경우에 그 기간 문제만은 종전과 같이 5년으로 되지는 
않아요. 기간 문제에서는 임대차 기간을 정하지
않은 것으로 보게 되는 것이고, 임대차 기간을 정하지 
않은 것이라면 임대인은 언제든지 해지를 할 수
있지요. 말하자면 박수동 씨는 지금이라도 해지통보를 
할 수는 있어요."
  "그럼 전 지금이라도 해지통보를 하고 당장 나가라고 
할 수 있겠군요."
  "그렇지는 않아요. 해지통보는 당장 할 수 있는 것이 
맞아요. 하지만 토지의 경우에 임대인이
해지통보를 한다면 임차인이 통보를 받은지 6개월이 
경과되어야 해지의 효력이 생기는 거니까, 지금
통보를 해서 당장 나가라고 해도 상대방은 통보를 받고 
6개월 후에나 나가면 되는 거지요."

  박수동은 일단 해지통보를 하기로 했다. 오라고 해도 
오지도 않는 최상근이므로 그 해지통보를
받으면 뭔가 태도가 달라지려니 하는 생각이었다. 
해지통보는 말로 해도 되지만 나중에라도 만약
소송에서 최상근이 그런 말 못 들었다고 해 버리면 
곤란할 것이므로 내용증명 우편으로 하는 것이
좋겠다는 변호사의 조언에 따라 내용증명우편을 
이용했다.

  해지통보를 받고도 최상근은 별움직임이 없었다. 
박수동은 또 망설였다. 이 기회에 최상근은 쫓아내
버려서 본때를 보여 줄까. 아냐, 이 기회에 땅을 팔아 
버릴까.
  결국 박수동은 마음을 굳혔다. 여러 사람의 의견을 
들어 보니 그 지역이 많이 발전해서 갈비집을
헐어 버리고 조그만 빌딩이라도 지으면 건축비는 
보증금으로 충당되고 시가 상승이나 임대료가
상당하리라는 것이었다.
  박수동은 최상근에게 집을 철거하고 땅을 돌려 줄 
것을 요구했다. 설마하니 몇 달 여유나 달라고
하겠지 하는 것이 박수동의 예상이었으나 최상근은 
의외로 강하게 반발했다.
  "아니, 형님. 제가 그 동안 건축비며 인테리어에 들인 
돈이 얼마인지나 아십니까? 안 그래도 요즘
장사가 안돼서 죽겠는데 형님마저 그런 말씀을 하시면 
어쩝니까. 저도 염치가 있으니 길게 요구하지는
않겠습니다. 앞으로 기간은 3년만 더 주세요."
  이제 더 이야기하고 말고 할 것도 없었다.
  최상근은 하는 수 없이 소송을 제기했다. 막상 그 
자리에다 자그마한 빌딩을 올려야겠다고 마음을
먹고 나니 이왕 지을 것, 건축비가 더 오르기 전에 
한시라도 빨리 짓고 싶었다. 건물을 철거하고
대지를 인도하라. 이것이 박수동이 제기한 소송의 
요점이었다.

  소송은 의외로 기간이 오래 걸렸다. 내 땅 내가 
찾겠다는데 이렇게 몇 달씩 걸린다는 것은 이해가
되지 않는 일이었지만 꾹 참을 수밖에 없었다.
  "재판장님. 제 갈비집 시세로 최소한 5천만 원은 
나갑니다. 저는 갈비집을 해서 별이익도 못
보았습니다. 더 장사를 못하게 하고 나가라고 한다면 
저는 원고한테 건물 값이라도 받아야
하겠습니다."
  몇 번의 재판이 열리고 이제 끝이 나려나 싶었는데 
최상근이 새로운 문제를 들고 나왔다.
  "그래요. 그럼 시가 감정을 해야 되겠구만요. 
검증감정신청서를 내시고 검증감정료도 예납을 하세요.
에... 검증 기일은 열흘 뒤로 하고, 다음 재판 
기일은..."
  온화한 얼굴의 판사는 최상근의 말에 선선히 대꾸를 
해주고 있었다.
  "아니, 판사님. 왜 피고 편을 드십니까. 계약서를 
보세요. 계약 기간이 끝나면 건물은 철거하고 땅을
비워 주기로 했단 말입니다. 이걸 거부하면 무상으로 
소유권을 넘겨 주기로 했구요."
  "예. 저도 보아서 압니다. 제가 시가감정을 받아 들인 
것은 다 이유가 있으니 더 자세한 건
법률사무소에 가서 알아보세요."

  박수동은 별수 없이 다시 변호사를 찾았다.
  "변호사님. 제 땅 제가 찾겠다는데 웬 건물에 대한 
시가 감정을 한다고 시간을 끄는지... 판사가
편파적인 것 아닌가요?"
  "아, 전에 말씀하셨던 그 사건인 모양이군요. 건물을 
지으려고 땅을 빌린 경우에 그 기간이 끝났는데
건물이 여전히 있다면 땅을 빌린 사람은 땅을 빌려 준 
사람에게 그 건물을 매수하라고 청구할 수
있어요. 이걸 매수청구권이라고 하지요."
  "저도 그 비슷한 얘길 들은 바는 있습니다... 그래서 
아예 계약서에다 기간이 끝나면 건물을ㄱ
철거하든지 아예 건물을 무상으로 넘기기로 못을 박아 
놓았거든요."
  "저런, 그 약정은 무효예요. 임차인의 매수청구권은 
그것을 포기하기로 특약을 했어도 그 포기는
효력이 없습니다."
  "그럼... 저는 그 건물이 아무 필요가 없는데도 돈 
주고 사야 한다는 겁니까? 이런 경우가 있나..."
  "네. 거부할 수가 없습니다. 임차인이 매수청구권을 
행사한다고 의사를 표시하면 그 순간 건물에
대한 매매 계약이 성립된 것과 마찬가지가 됩니다. 다만 
그 가격은 서로 의견 일치가 안될 테니 감정을
해서 결정할 수밖에 업지요. 그런데 임차인이 임대료를 
두 번 이상 연체했기 때문에 계약이 해지된
경우에는 매수청구권이 성립되지 않는다는 판례가 
있는데... 임차인이 혹시 임대료를 밀린 적은
없나요?"
  "이 인간이 이런 순간을 미리 생각해 두고서 그랬는지 
임대료는 꼬박꼬박 밀리지 않고 냈습니다."

  시가 감정을 해 보니 건물은 무려 6천만 원으로 
감정이 되었다. 어처구니가 없었다. 아무 데도 쓸
곳이 없고, 헐어 버릴 예정인 집을 6천만 원에 사라니, 
도저히 승복할 수가 없었다.
  그러나 어쩌랴. 박수동은 변호사의 조언에 따라 6천만 
원을 줄 테니 건물의 소유권을 넘기고 건물과
땅을 비워 달라는 청구를 예비적으로 덧붙일 수밖에 
없었다.
  법원의 대답은 건물을 그냥 철거해 달라는 청구는 
기각하고, 변호사의 조언에 따라 덧붙인
예비적청구만을 받아들였다.
  예정한 대로 자그마한 빌딩을 짓기 위해 갈비집을 
헐면서, 박수동은 생각했다.
  그 동안 받은 임대료를 다 합해도 3천만 원인데, 저 
집 값으로 6천만 원을 내고 원래의 빈 땅을
되찾는 거니까, 도대체 손해가 얼마인거냐, 아이고 
차라리 국민학교 때 산수를 안 배웠더라면
억울하지나 않겠다...

     17
     가해자도 죽어 버리면...

  교통사고를 낸 가해자조차 죽어 버렸다. 피해를 입은 
사람은 어디에서 보상을 받아야 하는가? 만일
가해자가 보험도 들지 않았다면 유족을 상대로 
손해배상청구가 가능하지만 그쪽에서 상속포기를 했다면
어떻게 되는가? 보험회사의 약관에는 면책규정이 
있고... 그러나 약관의 내용은 다른 해석이 가능하다
합의부는 어떤 결론을 내리는가?

  따르릉... 따르릉... 어둠 속에서 전화 벨이 
끈질기게 울리고 있었다. 미숙은 마지못해 몸을
일으켰다. 자정이 넘어도 들어오지 않는 남편을 
기다리다가 깜빡 잠이 든 터였다. 오늘 못
들어오겠다는 전화인 모양이다. 남편은 사업 때문에 
걸핏하면 술을 마시느라 늦기 일쑤였고 기분 나면
외박이었다.
  그래도 외박을 할 때면 전화를 꼭 해주니 고마워해야 
한다고 큰소리 치는 남편이었다. 미숙은 짜증이
섞인 목소리로 전화를 받았다.
  "여보세요."
  "경찰입니다. 밤 늦게 죄송하지만 김영식 씨 댁 
맞습니까?"
  "네? 경찰요? 김영식 씨 댁은 맞는데... 무슨 
일이신가요?"
  미숙은 당황스러웠다.
  "놀라시겠습니다만... 김영식 씨가 교통사고로 
다쳤습니다. 많이 다쳤는데... 일단 지금은 새서울
병원 응급실에 있으니 가족 중 누가 가 보시고, 
경찰서로도 좀 와 주시지요."
  미숙은 한참을 멍한 상태로 있었다. 아니지, 내가 
이러고 있으면 안되지, 당장 나가 봐야지. 그러나
당장 나가 보자니 혼자서 잠자고 있는 두 살배기 딸이 
마음에 걸렸다. 미숙은 친정 어머니에게 급하게
딸을 맡기고, 병원부터 가 보기 위해 바람 부는 거리로 
나섰다.

  다쳤다더니... 남편은 다친 것이 아니라 죽어 있었다.
  "어떻게 된 건가요? 가해자는 어디 있어요?"
  미숙이 경찰관에게 물었다. 경찰관은 진심으로 
안됐다는 표정으로 대답했다.
  "왕복 2차선 도로 커브길에서 맞은편 차가 중앙선을 
침범했습니다. 정면으로 충돌했지요. 지금은
가해운전자도 크게 다쳐서 응급실에 있는데, 의사 
얘기가 아마 그 사람도 곧 사망할 것 같다고 합니다.
그런데 양쪽 운전자 모두 술 냄새가 많이 나요. 두 사람 
다 혈액을 채취해서 혈중 알코올농도를 측정할
겁니다."
  경찰관의 말대로였다. 가해운전자는 몇 시간 뒤 
사망했다.
  그리고 양쪽 다 술을 꽤 많이 마신 상태에서 운전을 
했다는 것도 드러났다.

  교통사고가 나서 피해자가 죽었다면 가해운전자는 
구속이 되고, 구속된 사람의 가족은 피해자 쪽에
와서 형사합의를 사정하고, 피해자 쪽은 합의를 
미루다가 결국은 가해운전자 쪽으로부터 얼마간의 돈을
받고 형사합의를 해주고, 민사적인 손해배상금은 별도로 
보험회사한테 받고...
  이것이 미숙이 아는 교통사고처리였다. 그러나 이번 
일은 그 상식으로 해결이 되지 않았다.
  우선 가해운전자조차 사망해 버렸으니 구속되는 
사람이 없었다. 구속되는 사람이 없으니 당연히
형사합의도 있을 수 없었다. 그리고 불행히도 
가해차량은 자동차종합보험에도 가입되어 있지 않았다.
미숙은 발을 동동 굴렀다.
  어떻게 살라고... 난 어떻게 살라고... 어린 딸을 
데리고 어떻게...

  "변호사님, 전 어떻게 해요...? 정말 억울해서..."
  "가해차량이 자동차종합보험엔 들지 않았더라도, 
자동차책임보험이라는 게 있습니다. 이건 강제로
들게 되어 있으니까 설마 책임보험이야 들어 있겠지요. 
우선 책임보험금은 수령할 수 있을 테니
알아보시지요."
  "네. 그 말은 경찰관한테도 들었어요. 그런데 
알아보니 책임보험으로 받을 수 있는 돈은 천만 원밖에
안된대요. 그 돈 갖고 앞으로 어떻게 살아요."
  "음... 가해운전자한테 가족은 없나요.?"
  "부모가 있어요. 그런데 가해운전자는 이제 막 직장 
생활을 시작한 젊은 사람이었어요. 몇 달치
월급을 모아서는 자기 차가 있어야 한다면서 차부터 
할부로 뽑은 거래요."
  "부모는 어때요? 부모도 재산이 없던가요?"
  "집이 한 채 있는 모양이에요."
  "그렇다면 채무도 상속이 되는 거니까 부모의 
집이라도 가압류하고 손해배상소송을 할 수도
있겠는데... 그 쪽에서 사죄하는 뜻으로 위로금을 
주겠다고 하지 않던가요?"
  "장례 끝나고 며칠 지나서 만났는데 이백만 원을 
내밀더군요. 화가 나서 받지 않았어요. 그러고는 그
날 그 쪽하고 제 친정 식구들하고 크게 싸웠지요."
  "어떤 싸움을요?"
  "그 부모 한다는 얘기가 세상... 저의 친정 오빠가 
펄펄 뛰면서 가만 두지 않겠다고 하니까,
자기들도 자식을 잃은 입장이라면서, 안 받으려면 
그만두라, 법대로 하고 싶으면 법대로 하라, 우리도
알아볼 것 다 알아봤다, 잘 아는 변호사가 있어서 
법으로는 대비가 다 되어 있다고 하면서..."
  미숙은 기어이 눈물을 떨구고야 말았다.

  가해운전자는 피해자에 대한 손해배상채무가 있다. 
그런데 그만 가해운전자가 사망해 버렸다면 그
채무는 상속인에게 상속된다. 그렇다면 미숙에게는 
가해운전자의 부모가 채무의 상속인으로서
손해배상을 해주어야 한다. 설령 가해운전자에게 아무런 
다른 재산이 없다고 하더라도 이렇게 채무만
상속되는 수도 있는 것이다.

  미숙이 진정되기를 기다리던 변호사가 무겁게 입을 
열었다.
  "법으로 다 대비가 되어 있다고 했다구요? 어떻게 
대비했다고 하던가요?"
  "뭐 상속포기라나 뭐라나... 채무만 상속받는 게 
억울하면 상속포기를 할 수 있는데 죽은 날로부터
석 달 안에 해야 하기 때문에 벌서 가정법원에 상속포기 
절차를 밟고 있다고 아예 자랑 겸 법률
강의를 하더군요. 자기 말을 못 믿겠으면 자기 
변호사에게 알아보라고 이름이랑 전화번호도 알려 주고,
가정법원에 낸 상속포기 절차의 사건 번호도 알려 
주고... 정말이지 사람으로 어떻게 그럴 수 있는지
이해가 안돼요."
  변호사의 얼굴이 어두워졌다.
  "정말 딱하게 되셨군요. 기한 내에 상속포기 절차를 
밟은 것이 사실이라면 더 이상은 그 부모에게도
법으로 어떻게 해 볼 도리가 없어요. 가압류니 
손해배상소송이니 하고 재판해 봐야 시간과 돈만
낭비하는 게 됩니다."
  "변호사님. 이렇게 되니 이 사람 저 사람 다 
원망스럽네요. 그 부모랑 친하다는 변호사도 그렇지,
명색이 변호사라는 사람이 그렇게 악독한 행위를 할 수 
있게 도와 줘도 되는 건가요? 변호사는 그렇게
돈이면 뭐든지 해주는 건지..."
  "글쎄요... 아무튼 정말 안되셨습니다. 힘을 내세요. 
달리 열심히 살 길을 찾으셔야지요."

  어려운 생활이 이어졌다. 혼자서 살아갈 경제적 
기반을 마련하는 일이 제일 시급한 문제였다. 시간이
갈수록 남편이 그리웠고 설령 매일 늦고 외박을 
하더라도 믿음직한 기둥으로 살아 있었다면 좋았을
것이라는 생각이 절실했다. 그리고 다른 한편으로는 
이런 식으로 먼저 간 남편이 한없이 밉고
원망스럽기도 했다.
  남편 사무실에서 보낸 남편의 유품은 라면 상자 하나 
분량이었다. 도장, 예금이 약간 들어 있는
통장, 업무 일지, 가족 사진, 몇 권의 책, 로션, 
면도기... 유품을 정리하면서 미숙은 다시 눈물을
지었다.
  업무 일지를 이리저리 뒤적이던 미숙은 서류 하나를 
찾아내었다. 그 업무 일지의 비닐 커버 안에
반으로 접혀 있는 그 서류는 보험증권이었다.
  '피보험자가 급격하고도 우연한 외래의 사고로 
사망하였을 때 보험자는 보험계약상의 수익자에게
금 1억 원을 지급하기로 합니다.'
  남편은 사고를 당하기 4개월 전에 생명보험에 가입해 
두었고, 보험증권은 남편이 사망할 경우
미숙에게 1억 원을 지급할 것을 명문으로 약속해 주고 
있었다.
  늘 원망만을 사던 남편의 어느 구석에 이런 준비가 
있었던가. 미숙은 보험금을 청구하였다.

  "당사는 이 사건의 사고 경위를 조사하였던 바, 
경찰의 조사에 의하면 피보험자는 혈중 알코올농도
3.5퍼센트의 상태에서 운전하던 중 이 사건 사고를 
당하였음이 드러나고 있습니다. 당사와의
보험계약에 적용되는 보험약관에 의하면 '그 원인의 
직접, 간접을 묻지 아니하고 피보험자가
음주운전중에 사고를 당한 경우에는 보험금을 지급하지 
아니한다'고 규정하고 있는 바, 당사는 위
약관에 의거하여 보험금을 지급하지 못하게 되었습니다. 
크나큰 충격에 위로를 드리며, 약관에 의하여
당사가 보험금을 지급하지 못하게 된 점 양해 바랍니다. 
감사합니다."

  보험회사로부터 온 통보문이었다. 도대체 무엇을 
양해하라는 것이며 무엇이 감사한 것일까. 보험금도
받지 못할 처지가 될 운명이면서 그 동안 보험료를 
꼬박꼬박 내주어 감사하다는 것일까.
  미숙은 생각했다. 이 보험금은 돈이 아니다. 남편의 
마음이다. 살아 있는 동안에는 한 번도 나를
얼마나 생각하고 있는지 표현해 본 적이 없는 남편이, 
사실은 나를 이만큼이나 생각하고 있었다는 것을
나타내 주는, 그 붉은 마음이다.
  이 보험금을 타야 한다...

  미숙은 변호사 사무실을 돌아다니며 보험금을 받을 
방도가 없는지 알아보았다. 변호사들의 공통된
답변은 두 가지였다. 승소나 패소에 대해서는 알 수 
없지만 해 보자는 것이 그 하나였고, 수임료를
상당히 많이 달라는 것이 또 하나였다.

  '바보야. 보험회사가 벌벌 떠는 기관이 하나 있어. 
뭔지 아니? 보험감독원이야. 보험감독원에 진정을
내봐.'
  미숙의 사정을 들은 친구가 충고했다. 자기도 
보험회사와 분쟁이 있었는데 보험감독원에 진정했더니
처리가 아주 신속하고 결과도 좋더라는 것이었다. 
미숙은 친구의 충고에 따랐다.
  그러나 결국 미숙이 받아 든 답변은, 이 사건은 
보험회사의 약관상 보험금을 지급하지 않는 것이
옳다는 것이었다.
  포기해야 하나. 이제 여기서 포기하고 말아야 하나. 
미숙은 어찌해야 할지 마음을 결정하기
어려웠다.

  미숙은 남편이 교통사고를 당한 뒤 손해배상을 받을 
길이 없는지 상담했던 변호사에게 다시
찾아갔다.
  "사건을 맡아 주세요. 수임료는... 나중에 드릴게요. 
우선 소송에 필요한 비용만 드리구요. 정말이지
이대로는 견딜 수 없어요."
  어디서 이런 말을 할 용기가 나왔는지 알 수 없었다.
  미숙의 제안을 받은 변호사가 한참을 생각하더니 
결론을 얻었다는 듯 대답했다.
  "그래요, 해 봅시다. 법원의 판단이 어떨지 제가 
장담할 수는 없지만, 법적으로 불가능한 것만은
아니고, 일단 억울하니까 호소를 해 봅시다. 청구기각을 
당하더라도, 과연 청구기각을 당해야 옳은
것인지 우리 법원의 판단을 받아 봅시다."

  미숙과 보험회사측의 법정 공방이 벌어졌다.
  '음주운전 중에 당한 사고에 대해서는 보험약관상 
보험금을 지급할 의무가 없다. 보험회사의 돈은
결국은 다른 가입자들의 돈이다. 엄연히 약관이 
있는데도 보험금을 지급해야 한다면, 선량한
가입자들의 돈을 걷어서 음주운전이나 하는 사람한테 
보험 혜택을 주는 것이 되어 버린다.'라는 것이
보험회사측 주장의 요지였다.
  반면에 '약관에는 물론 음주운전 중의 사고에 대해서는 
보험금을 지급하지 않기로 정해져 있다.
그러나 그것은 음주운전이 원인이 되어 사고를 당한 
경우에 적용되는 것이지, 이 사건과 같이 상대방이
중앙선을 침범하여 사고를 당한 경우엔 음주를 하지 
않았더라도 사고를 당하였을 것이므로 이 사건에
그 약관을 적용할 수 없다.'는 것이 미숙 측의 
주장이었다.
  몇 차례의 변론기일이 열린 끝에 드디어 변론이 
종결되고 3주 뒤에는 선고를 하기로 날이 잡혔다.

  선고를 하려면 사전에 판결문이 작성되어야 한다. 
만일 판사 세 사람으로 구성된 합의부가 맡는
사건일 경우에는 판결문을 작성하기 전에 먼저 결론을 
어떻게 내릴 것인지 합의하는 과정을 거친다.
  미숙의 사건은 합의부에 배당되어 있었다. 선고를 
며칠 앞두고 주심인 김 판사와 재판장인 박 판사가
미숙의 사건을 놓고 오래도록 이야기를 나누고 있었다.

  "김 판사의 뜻은 알겠는데... 그 결론이 맞는 걸까?"
  "네, 부장님. 무리는 아니라는 생각이 듭니다. 망인은 
물론 음주운전중이었습니다. 그러나 만일
음주운전 중이 아니었더라도 이 사건에서처럼 맞은편 
차가 중앙선을 침범했다면 사고는 일어날 수밖에
없었을 것입니다."
  "하지만... 약관엔 분명 그 원인의 직접, 간접을 묻지 
아니하고 음주운전 중의 사고일 경우엔
보험금을 지급하지 않기로 되어 있으니... 약관은 모든 
보험계약자에게 적용되는 것인데 그 약관은
배제할 수는 없는 것 아닐까?"
  "약관을 배제하자는 것이 아니라, 약관의 해석 
문제라는 생각입니다. 위 약관의 뜻은, 사고의 원인이
음주운전일 경우에 보험금을 지급하지 않는다는 것이지, 
만일 사고를 당한 사람이 음주운전 중이기만
하면 사고 원인이야 무엇이든 보험금을 지급하지 
않는다는 뜻은 아니라고 해석해야 할 것입니다.
더구나 우리 상법에 의하면 생명보험이나 상해보험의 
경우에 보험계약자나 피보험자 보험수익자의
중대한 과실로 사고가 생겼더라도 보험금을 지급하라고 
하고 있고, 설령 이에 반하여 보험회사와의
사이에 불리한 약정을 했더라도 그 효력을 인정할 수 
없다고 하고 있지 않습니까. 저는 상법의 규정과
약관에 대한 해석을 통해서 원고를 승소시켜야 할 것 
같습니다."
  "하지만 보험이라는 것은 여러 보험가입자들의 돈을 
걷어 사고를 당한 사람에게 주는 것인데...
더구나 음주운전 중이었다면 보험금을 안 주기로 약관에 
정해 놓는 경우에는 돈을 안 주게 될 것을
감안하여 보험료를 정하게 되는 것이고 말이야. 더구나 
이 사건의 경우엔 만일 망인이 음주운전만
안했더라면 상대방이 중앙선을 침범했더라도 미리 피할 
수 있지 않았을까? 기록에 의하면 상대방
차량이 진작부터 중앙선을 넘나들었다는 것이니 그 정도 
되면 미리 주의를 했어야 한다는 보험회사측
주장도 무시할 수만은 없을 것 같은데..."
  "보험료 책정을 할 때 무엇을 기준으로 했는가 하는 
문제는 법률적으로는 별로 고려할 필요가 없다는
생각입니다. 사고에 설령 망인의 과실이 있더라도 
보험금 지급을 못할 사유라고는 할 수 없구요. 보험
회사의 재정 형편이나 보험료 책정의 기준을 살펴서 
상법규정을 무시하는 것이 오히려 문제가 있지
않을까요?"
  "하지만 학계에선 위 상법규정이 문제가 많다고 해서 
개정을 해야 한다고 하고, 또 개정 전이라도
법에 대한 해석을 통해서 오히려 보험회사의 입장을 
강화해 주어야 한다는 의견이 상당히 나오고
있잖아?"
  "네, 부장님. 그 점은 알고 있습니다만, 일단 
상법규정이 엄연히 있는 이상 아무런 근거도 없이
제한적으로 해석을 해야 한다고는 생각하지 않습니다. 
학계의 의견은 그야말로 의견일 뿐이구요.
그리고 무엇보다도 이 사건의 경우엔 원고가 딱하고 
불쌍하다고 생각합니다. 판결을 통해서 구제해
주어야 옳을 것 같습니다."
  "하하, 김 판사, 법 논리에 앞서서 원고가 딱하니 
구제를 해주고 싶다는 마음이로구만?"
  "아이고 부장님 그게 아니라... 법규정하고 약관에 
대한 해석이 그렇지 않나 싶은 거지요."
  "하ㅎ, 알아 알아. 김 판사가 하도 진지하길래 
농담으로 해 본 소리야."
  재판장인 박 판사가 너털웃음을 터뜨렸다. 연배로도 
한참 아래요, 고등학교, 대학교 후배인
김 판사였다.
  마침 시간도 허락해서 공연히 이런저런 반론으로 
얘기를 시켜 본 것이었지만, 임관한 지 얼마 되지
않았으면서도 논리정연한 데다 당사자를 배려할 줄 아는 
김 판사가 박 판사는 내심 흐뭇했다.

  미숙은 보험금을 받았다.
  그리고 얼마 후, 김 판사는 편지 한 통을 받았다.
  '저는 판사님의 얼굴도 모르지만, 진심으로 감사를 
드립니다. 이 보험금은 돈이 아니라 죽은 남편의
마음이요, 사랑이기에 저에겐 더욱 소중합니다. 저는 이 
은혜를 갚을 길이 없습니다만, 제가 믿는
하나님께 반드시 판사님께 보답을 해 달라고 기도하고 
있고 그렇게 될 것으로 믿습니다. 성격 구절
하나를 인용합니다. 하나님 아버지 앞에서 정결하고 
더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그
환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 
아니하는 이것이니라(야고보서 2장 27절).'
  김 판사는 편지를 읽고 싱긋 웃었다. 거참 난 법대로 
한 것뿐인데... 그리고 혹시 하나님한테서
복을 받게 되면 우리 부처님한테는 어디서 난 거라고 
변명한다?

     18
     이웃

  이웃간에 다투다 보면 쉽게 명예훼손 문제가 생긴다. 
사소한 일로 서로 고소하여 분을 풀려고 하지만
기껏해야 양쪽 다 벌금을 물고 마는 경우가 많다. 또 
이웃간에는 종종 건축물이 서로의 경계를
침범하는 수도 있다. 그러나 그러한 상황이 오래 
되었다면 취득시효의 문제가 남는다. 어쨌든 이러한
일들이 벌어지면 법정을 자주 들락거려야 한다.

  김성식과 최영호는 이웃에 산다. 이웃사촌? 천만에! 
원수도 그런 원수가 없다. 물론 원래 그렇지는
않았다. 그러나 김성식이 자가용을 사서 기세를 올린 지 
1년 만에 최영호도 차를 삼으로써 문제가
불거져 나오게 되었다. 주차 문제!
  두 사람의 집은 딱 붙어 있었는데 불행히도 차 한 
대를 세우고 나면 더 이상 여유 공간이 없었다.
그리고 그곳에 차를 대지 못하면 동네를 몇 바퀴고 
돌아야 했다.
  자리 하나를 누가 차지하느냐? 귀가 전쟁이 
시작되었다. 일찍 귀가하여 먼저 차를 대는 사람이
이기는 것이었다. 그러나 그 싸움은 일찌감치 결판이 나 
버렸다. 둘 다 직장인이지만 아무래도 직장이
가까운 김성식이 대부분 승리했다.
  최영호는 속이 상했다. 이름의 가나다순으로 승패가 
결정되는 것도 아니지만 차를 먼저 산 것도
김성식이요, 주차 다툼에서도 승리자는 김성식이라니.

  둘은 어느 날 심하게 싸웠다. 사연은 이랬다.
  최영호는 오늘만은 판세를 만회해 보고자 퇴근 시간 
땡 소리를 듣기가 무섭게 회사를 튀어나와 차를
몰았다. 거의 골목 입구까지 왔는데, 저쪽 맞은 편에서 
김성식 역시 차를 몰고 오는 것이 보였다.
  자, 이제 기회다.
  최영호는 역전의 순간이 왔다고 느꼈다. 그런데 이럴 
수가 있는가. 최영호의 차 앞으로 노인 한
사람이 길을 건너는 것이었다. 빨리 지나가라고 
빵빵거려 보았지만 별소용이 없었다. 그 사이에
김성식은 유유히 골목을 들어서 버렸고, 그걸로 또다시 
상황은 끝나 버렸다.
  최영호는 김성식에게 분명히 자기가 먼저 골목 입구에 
들어선 것을 알지 않느냐면서 차를 빼라고
요구했다. 그러나 김성식은 말 같은 소리를 하라면서 
최영호의 코 앞에다 자기의 차 열쇠를 빙빙
돌렸다.
  으윽...
  최영호는 정말 참을 수 없는 지경이 되어 버렸다. 
이렇게 이웃 간에 예의가 없을 수 있느냐는 말부터
시작한 그 날의 다툼은 너 같은 더러운 인간하고 이웃에 
산다는 것이 부끄럽다는 말로 끝났다.

  최영호는 다음날 밤에 장갑을 끼고 골목으로 나왔다. 
혹시 보는 사람이 없는가를 살핀 그는 김성식의
자동차에 다가가 앞 타이어 하나와 뒤 타이어 하나에 
손을 댔다. 김성식의 차 바퀴에서 피시시식
소리가 나더니 이내 차가 한쪽으로 기울었다.
  흥, 내일 아침에 바람 넣으려면 시간 좀 걸릴 거다. 
너도 당해 보라구...
  최영호는 출근 시간에 늦어 허둥댈 김성식의 모습을 
상상하며 씨익 웃었다. 그 때였다.
  "이봐 최영호, 당신 뭐하는 게야? 자알 한다 자알 해. 
인제 아예 막가는구만."
  김성식이 창문을 통해 내다보면서 큰소리로 말했다.
  "뭐 하는지 보면 몰라? 당신 차 밤이나 낮이나 여기 
세워 놓게 해 주는 거야."
  최영호가 당황스러움을 감추고 비아냥겨리며 
대꾸했다.
  "저 인간이...? 야, 너 거기 가만 있어."
  김성식이 옷을 챙겨 입는 모습이 보였다. 최영호는 
어디 할 테면 해 봐라, 이왕 내칠 걸음이다라는
배짱으로 김성식이 나오기를 기다렸다. 그러고는 또다시 
험한 말다툼이 오갔다. 재미난 구경거리가
생겼다는 듯 나와 보는 사람들도 있었고, 창문을 열고 
잠 좀 자자고 냅다 소리를 지르는 사람들도
있었다. 그러나 두 사람의 말다툼은 점점 강도가 
높아지고 있었다.
  "야! 김성식, 허구한 날 너만 차를 세운 게 잘한 
거냐? 욕심도 어지간히 부려야 참아 주지 임마."
  "이 자식이? 억울하면 일찍 와서 차 대면 될 거 아냐? 
남의 차 바람은 왜 빼? 네가 그따위니까 네
자식놈이 싸움질이나 하다가 콩밥까지 먹은 거야 임마!"
  "뭐야? 이 자식이..."
  최영호가 말을 잇지 못했다. 그것은 최영호의 
약점이었다. 얼마 전에 최영호의 중학생 아들이
친구들과 패싸움을 벌여 구속되었다가 며칠 만에 풀려난 
적이 있었다.
  동네 창피하다고 쉬쉬했건만 어떻게 알았는지 
김성식이 그 일을 들춰낸 것이었다.
  분에 못 이긴 최영호가 김성식의 멱살을 잡으려고 
덤볐고, 말 싸움을 구경하던 이웃 사람들이 사이에
끼여들어 말렸다. 결국 파출소에서 경찰관이 오고서야 
싸움은 끝이 났다.

  최영호는 분을 참을 수 없었다. 아들이 싸움하다가 
구속된 적이 있다는 사실은 이제 온 동네에
모르는 사람이 없게 되어 버렸다. 쉬쉬하며 살아왔건만, 
이제 어떻게 이 동네에게 아들을 키우며
살아간단 말인가. 그는 본때를 보여 주리라 결심하고 
김성식을 명예훼손죄로 고소했다. 그 사실을 알게
된 김성식 역시 가만 있지는 않았다. 그는 자기 차의 
타이어 바람을 빼 버린 사실을 들어 최영호를
손괴죄로 고소했다. 둘은 나란히 수사기관의 조사를 
받는 처지가 되었다.

  어떤 사람의 사회적 평가를 떨어뜨릴 만한 사실을 
퍼뜨리면 명예훼손죄가 성립된다. 그것이 진실이든
허위든 상관없다. 만일 진실이라면 형법 307조 1항에 
의해 2년 이하의 징역이나 금고 또는 60만원
이하의 벌금에 처해지고, 허위라면 진실인 경우보다 
형이 더 높아 307조 2항에 의해 5년 이하의 징역
또는 10년 이하의 자격정지에 처해진다.
  명예훼손죄에 있어서 중요한 것은 
이른바 '공연성'이다. 불특정 다수인에게 알려질 수 있는
상황이어야 한다는 것이다. 만일 피해자와 가해자 단 
둘만 있어 외부의 어느 누구에게도 알려질 수
없는 상황이라면 명예훼손죄는 성립되지 않는다. 그러나 
가령 친구를 붙들고 다른 친구의 험담을 하는
경우라면 그 자리에 단 둘만 있었다 하더라도 얼마든지 
그 친구를 통해 불특정 다수인에게 퍼질 수
있는 것이므로 명예훼손죄가 성립한다. 거짓말이든 
정말이든 남의 얘기를 함부로 할 일이 아니다.
  그러다 보면 남의 얘기를 도무지 할 수 없게 된다. 
사람이 살다 보면 남의 얘기가 꼭 필요한 경우도
있는데. 그래서 형법에는 탈출구를 하나 만들어 놓았다. 
즉 남의 명예를 떨어뜨릴 만한 얘기를
퍼뜨렸더라도 그 얘기가 '진실한 사실로서 오로지 
공공의 이익에 관한 때'에는 명예훼손죄로 처벌하지
않는다. 언론에 남의 명예를 떨어뜨릴 만한 얘기가 많이 
실려도 기자들이 처벌받지 않는 것은 바로
이 탈출구 때문이다.
  동네 사람들이 듣는 가운데 그 아들이 싸움하다 
처벌받은 사실을 들먹였다면, 불특정 다수인에게
알려질 수 있는 상황에서 그의 사회적 평가를 떨어뜨린 
것이므로 명예훼손죄가 성립한다. 처벌받은
것이 진실이라 해도 명예훼손죄가 된다. 그런 얘기를 
오로지 공공의 이익에 관한 것이라고 할 수는
없으니 탈출구도 없다.
  손괴죄라는 것은 남의 물건이나 서류를 부수거나 
감추거나 기타 방법으로 효용을 해쳤을 때 성립하는
범죄로서 3년 이하의 징역 또는 60만 원 이하의 벌금에 
처하도록 되어 있다. 야간에 또는 두 사람
이상이 공동하여 손괴죄를 범하면 
폭력행위등처벌에관한법률에 의해 가중처벌을 받게 
된다. 남의
자동차의 바퀴에서 바람을 빼는 행위는 그로 인하여 
타이어의 효용을 해치게 되므로 손괴죄에 해당한다

  사건은 경찰을 거쳐 검찰로 송치되었다.
  "당신들 둘 다 똑같은 사람들이구먼."
  검사가 최영호와 김성식을 나란히 앉혀 놓고서 이웃 
간에 뭐 하는거냐고 나무랐다.
  "검사님, 똑같다뇨? 저는 말입니다. 이 사람이 제 차 
타이어의 바람을 빼놓는 바람에 흥분하다 보니
엉겁결에 그런 말이 나온 것뿐입니다. 그리고 이 사람 
아들이 감방 갔다 온 거야 어차피 동네 사람들이
다 아는 일이에요. 새삼스레 명예가 훼손되고 말고 할 
게 뭐 있습니까?"
  김성식이 검사에게 항의했다.
  "이봐요 김성식 씨. 어차피 동네 사람이 다 아는 
일이었다고 해도 명예훼손죄가 되긴 마찬가지요.
무죄가 아니란 말입니다. 대체 뭘 잘 했다고 그러는 
거예요?"
  검사가 일갈했다. 김성식이 얼굴이 벌개져 아무 말도 
하지 못하자 최영호는 은근히 기분이 좋아졌다.
  "검사님, 저는 말입니다. 사실 그 동안 너무 당하면서 
살았습니다. 이 사람이 먼저 차를 사더니
얼마나 으시댔다구요. 그뿐입니까? 저도 나중엔 차를 
샀는데 의리 없이 자기만 차를 갖다 대는 거예요.
미안하단 말 한 마디, 서로 번갈아 차를 대자는 말 한 
마디도 없었어요. 그러니 제가 화 안 나게
됐습니까?"
  최영호는 검사가 김성식을 좀더 나무라 주기를 
기대하며 자신의 억울함을 하소연했다. 그러나 검사는
그 기대를 저버렸다.
  "됐어요. 그쯤 해 둬요. 최영호 씨도 하나 잘한 것 
없어요. 남의 차 타이어 바람은 왜 빼?"
  이번엔 최영호도 얼굴이 벌개져서 가만히 있었다.
  "자, 두 사람 다 서로 합의하고 고소취하하세요. 이 
달 말까지 여유를 주지요. 서로 합의하고
고소취하하면 둘 다 용서를 해줄 테고, 그렇지 않으면 
둘 다 벌금을 내게 할 테니 그리 알고 그만 가
봐요."
  검사가 두 사람 모두에게 말했다.

  검사는 사건을 수사하고 검토한 다음 기소유예라는 
방법으로 용서를 할 수도 있고, 법원의 재판에
회부할 수도 있다. 재판에 회부하는 경우에도 정규의 
공판절차를 거치게 해 달라고 할 수도 있고 벌금,
과료, 몰수를 구하는 경우에는 공판절차 없이 
약식명령을 해줄 것을 청구할 수도 있다. 재판에
회부하면서 공판절차 없이 약식명령을 해 달라고 하는 
것을 구약식이라고 말한다. 법원은 구약식사건을
검토해서 약식명령으로 하기에 적당하지 않다고 
판단되면 정식재판에 회부해서 공판을 열기도 하지만
그것은 예외적이고 대개는 검사의 청구대로 공판을 열지 
않고 사건 기록만 보고 재판한다.
  그리고 검찰에서 구약식을 할 때는 업무의 편의를 
위해 해당 벌금액을 미리 납부하도록 하는 경우가
있다. 벌금을 미리 납부하라는 검사의 요구에 꼭 응할 
필요는 없으나, 사실상 검사의 요구에 불응하면
검사가 구약식을 하지 않고 정규의 공판절차에 회부하는 
수가 있고 그렇게 되면 별로 좋을 것이 없다.
그리고 법원의 약식명령이 나오면 어차피 내야 할 
벌금이므로 검사의 요구에 따르는 것이 차라리 편한
경우가 많다.
  만일 죄가 없거나 벌금 액수가 너무 많아서 
억울하다면 법원의 약식명령이 도착하기를 기다렸다가
1주일 이내에 정식재판청구를 하면 된다. 벌금을 미리 
냈든 내지 않았든 정식재판청구를 하는 데는
상관이 없다. 물론 벌금을 미리 내 버린 경우에는 
가난한데 벌금이 너무 많으니 좀 줄여 달라는
하소연을 하기는 좀 민망하겠지만 말이다.

  검사의 합의 종용에도 불구하고 김성식과 최영호는 
합의도 하지 않았고 고소취하도 하지 않았다.
두 사람은 검사실에서 걸려 온 전화를 같은 날 
받았는데, 그 내용도 똑같아서 각각 벌금 10만 원을
미리 납부하라는 것이었다. 검사가 되어 가지고선, 누가 
더 잘했나 잘못했나를 가려 주지 않고 둘 다
벌금을 매기다니... 두 사람은 역시 같은 날 같은 
금액을 벌금으로 내면서 같은 내용으로 투덜거렸다.

  두 사람의 법을 통한 첫 싸움은 둘 다 처벌을 받는 
것으로 끝나 버렸다. 여전히 주차할 자리는
김성식의 차지였고, 최영호는 매일 빈 자리를 찾아 
동네를 빙글빙글 돌 수밖에 없었다. 동작 빠른
김성식에게 매일 당하기만 하던 최영호는 이리저리 
궁리하던 끝에 일대 결단을 내렸다. 건물 신축!
  어차피 집이 낡아서 새로 지어야 하겠다고 예전부터 
생각은 하고 있던 터였다. 그의 집은 대지가
60평이었다. 주차장! 그는 건물 신축을 추진하면서 
주차장을 그럴싸하게 만들기로 굳게 마음 먹었다.

  "네? 저의 집 땅이 지금 상태로는 55평밖에 안돼요? 
5평은 어디로 달아나구요?"
  "네. 저희가 측량을 해 보니 그렇군요. 5평은 옆집 
김성식 씨네 안방이 들어앉아 있어요."
  아하, 그렇군. 측량 사무소로부터 온 전화를 끊는 
최영호의 입가에 미소가 떠올랐다. 어쩐지
60평치고는 조금 좁다 싶었지. 흐흐... 김성식, 내 땅 
5평을 네가 침범했다 이거지? 네가 동작이 빨라
봤자다. 어디 이제 네 안방 자리에 이 어른의 주차장을 
만들어 볼까?

  "이봐, 남의 땅을 5평이나 깔고 앉았으면 당연히 도로 
내주어야 할 것 아니야!"
  최영호는 김성식에게 눈을 부라렸다.
  "아니 지금 우리보고 안방을 헐어서 그 땅 5평을 
내놓으란 말이야?"
  김성식도 지지 않고 함께 눈을 부라렸다.
  "이 사람 우습네. 아무리 무식해도 남의 땅을 
침범했으면 도로 내 놓아야 한다는 것쯤은 알고 있어야
할 거 아니야? 내 땅 내놔! 나 집 지어야 하겠어. 
당신네 안방 자리에 주차장 만들어야 한다구!"
  "주차장 좋아하네. 누구 맘대로?"
  "어쭈? 누구 맘대로라니? 어디 그럼 다시 한 번 
법으로 붙어 볼까?"
  "맘대로 해, 맘대로! 하나도 무섭지 않으니까!"

  김성식은 하나도 무섭지 않다고 큰소리를 탕탕 쳤지만 
실은 몸이 달았다. 측량 사무실에 의뢰해서
측량을 해 보니 진짜 자기 집 안방이 최영호의 땅을 
침범해 있었다. 이 일을 어쩌면 좋은가.
  가서 합의하자고 그럴까? 아냐, 아냐. 나도 자존심이 
있지. 그것만은 못해!
  김성식은 과거 누구에게선가 취득시효에 대해서 들은 
일이 생각났다. 그는 측량성과도,
건물등기부등본, 토지등기부등본을 모두 가지고 변호사 
사무실을 찾아갔다. 사연을 말하고 변호사의
대답을 기다리며 그는 입에 침이 마르는 것을 느꼈다. 
변호사는 서류를 뒤적이면서 말했다.
  "김성식 씨가 지금까지 최영호 씨 땅 5평을 15년 간 
점유했고, 김성식 씨 이전 사람이 14년을
점유했군요. 그렇다면 취득시효기간은 종전 사람의 
점유기간을 합산하여 주장할 수 있는 것이니까
20년이 넘기는 넘었는데..."
  "아이구 됐군요. 그럼 전 땅을 안 내놓아도 
되겠네요."
  "글쎄요... 원래 민법 조문에는 20년간 소유의 의사로 
평온하고 공연하게 부동산을 점유하면
취득시효가 완성이 된다는 것이긴 합니다만... 무조건 
그러는 것이 아니라 경우에 따라 다르니 잘
살펴보아 판단해야 합니다."
  "네? 그건 무슨 말씀인가요?"
  "점유하는 땅의 소유권 변동 상황을 잘 살펴보아야 
한다는 뜻이지요..."
  "아이구 답답합니다. 얼른 결론을 알려 주세요. 
안방이 헐려야 하는지 안 헐려도 되는지..."
  "땅의 취득시효가 완성이 되면 그 완성 당시의 
소유자한테 취득시효를 주장할 수 있다는 것입니다.
김성식 씨 경우에는 옆집 땅 5평을 종전 사람이 14년간 
점유했으니 김성식 씨가 점유를 시작한 지
6년 만인 9년 전에 20년의 취득시효가 완성이 되었지요? 
바로 그 시점의  그 땅 소유자가 누구인지를
확인해야지요... 그 소유자 명의가 아직도 그대로 
있으면 이제라도 취득시효를 주장할 수 있지만, 만일
그 시점 이후에 소유권변동이 되어 버렸다면 김성식 
씨는 그 변동시로부터 다시 20년이 경과하지 않는
한 새로운 소유자한테는 취득시효를 주장할 수가 
없어요. 어디 봅시다. 9년 전에 명의자가 누구인가...
어이구 됐군요. 9년 전이나 지금이나 옆집 땅 소유자가 
최영호씨 그대로네요. 김성식 씨 안방은 헐리지
않아도 되겠는걸요."

  김성식이 안방을 헐릴까 겁이 나서 변호사와 상의를 
하는 그 시간에, 최영호 역시 건물 철거와
대지인도를 구하는 소송을 내고자 희망에 부풀어 다른 
변호사와 상의를 하고 있었다.
  최영호 역시 땅을 되찾을 수 없다는 사실을 알고는 
희망은 물거품처럼 사라지고 또다시 절망에
빠졌다.
  싱글벙글 웃으면서 다니는 김성식을 보면서 최영호는 
날이면 날마다 울화가 치밀었다. 저 녀석을
혼내 줄 방법이 없을까? 저 녀석이 내 앞에서 징징 
울도록 만들어야 속이 후련하겠는데...

  최영호는 친한 친구를 만나 자기 처지를 하소연했다. 
맨날 주차 자리를 뺏겨서 억울하던 일부터
시작해서 서로 고소해서 벌금을 내던 일, 기껏 김성식의 
안방을 헐고 주차장을 만들 거라고 꿈에
부풀었다가 취득시효 때문에 맥이 풀려 버린 얘기까지 
다 들은 친구가 말했다.
  "영호야, 내가 꽤를 하나 내줄까?"
  "그래? 방법이 있어?"
  "야, 나도 옛날에 취득시효 문제로 재판을 해 본 적이 
있잖냐. 그때 배운 건데... 취득시효 완성
뒤에 땅 소유자가 바뀌어 버리면 점유자가 새로운 
소유자한테는 다시 20년을 경과하지 않고는
취득시효 주장을 못한다고 하더라구. 그러니까 
지금이라도 네 땅을 다른 사람 명의로 바꿔 버려.
간단하잖냐? 그리고 새로운 소유자 명의로 소송을 내는 
거야. 그러면 이길 수 있는 거더라구. 내가
옛날에 바로 그런 식으로 당했었지..."
  "야... 그거 정말 되는 거냐? 친구 좋은 게 뭐냐. 
협조 좀 해주라."

  최영호는 자기 땅의 소유명의자를 그 친구 앞으로 
바꾼 다음, 그를 원고로 내세워 건물 철거와
대지인도를 구하는 소송을 제기했다. 겉으로는 진짜로 
매매를 한 것처럼 철저히 위장했다.
  김성식은 놀랐다. 안심하고 있다가 뒤통수를 맞은 
격이었다. 김성식은 재판에서 사실 최영호와
원고 간에는 매매행위도 없었는데 둘이서 짜고 김정식의 
취득시효 주장을 봉쇄하기 위해 이전등기를 한
것 뿐이라고 주장했다. 재판장은 김성식에게 그와 같은 
주장에 맞는 증거를 대라고 요구했으나,
김성식으로선 증거를 댈 길이 막막했다.
  만일 최영호와 원고가 짰다는 증거만 댈 수 있다면, 
김성식은 오히려 원고 앞으로 된 등기를
지우라고 하는 한편 최영호에게 취득시효 완성을 
원인으로 소유권이전등기를 해 달라고 요구할 수
있다. 그러나 증거가 없으니 어쩌랴. 안방이 헐리든지, 
최영호에게 머리를 굽히고 합의를 요청하는
길밖에 없었다.
  "이봐요 최영호 씨, 우리 솔직합시다. 사실 이번 
소송은 최영호 씨가 친구하고 짜고 명의를 바꿔서
시작한 거 아니요..."
  "어허, 사람 잡을 소리 하네... 짜긴 누가 짰다고 
그래요? 당신 땜에 지쳐서 이 동네 떠나려고 팔아
버린 거라구."
  "최영호 씨, 우리 그만 싸우고 사내답게 얘기 좀 
나눕시다. 나, 최영호 씨한테 참 잘못했소. 우리,
화해합시다. 다시 한 번 말하지만, 정말 내가 
잘못했소."
  "뭐 인제 끝난 얘기 아니겠수? 안방 헐면 깨끗할 걸 
뭐 땜에 이래요?"
  "그러지 말고... 우리 사이 좋게 번갈아 가며 
주차합시다. 인제 내가 욕심 안 부리겠소."
  "다 끝난 얘기라니까 그러시네."
  얘기는 끝났다.
  김성식은 시무룩하게 돌아섰고 최영호는 흐뭇했다.
  흐흐 거 봐라. 어딜 이 최영호를 함부로 보느냐 
말이야. 취득시효? 취득시효 좋아하시네.
  재판은 계속되고 있었다. 최영호의 친구는 원고로 
법정에 다니면서 재판장에게 빨리 재판을 끝내
달라고 하소연했고, 김성식은 그 두 사람이 서로 짰다는 
것을 입증해 보이겠다고 여유를 달라고 했다.
그렇게 몇 기일이 지났다. 김성식이 최영호를 증인으로 
신청했고, 재판장은 그 신청을 받아들였다.
  제까짓게 날 증인으로 신청하면 뭘 어쩌겠다고... 
내가 친구랑 짠 것을 들킬 사람 같애? 어림도
없지.

  "증인은 피고와 이웃에 살고 있지요?"
  김성식이 어설프게 증인신문을 시작했다.
  "네."
  "증인은 원고에게 집을 판 것이 사실인가요?"
  "사실입니다."
  "얼마에 팔았나요?"
  "1억 8천에 팔았습니다."
  "그 대금은 언제 얼마씩 받았나요?"
  "계약금으로 2천만 원 받고, 중도금으로 7천만 원 
받고, 잔금으로 9천만 원 받았습니다."
  "좋습니다. 그러면 그 대금은 현금으로 받았나요 
아니면 수표로 받았나요? 수표로 받았다면 그
수표번호와 발행 은행을 확인하고 싶으니 어떤 
수표였는지도 말씀해 주시지요."
  "음, 현금으로 받았습니다."
  "증인은 아직도 그 집에 살지요?"
  "네."
  "집을 팔고 잔금까지 다 받았으면서 어떻게 아직도 
이사를 가지 않고 있지요?"
  "그건... 서로 친구 간이니 좀 봐주기로 한 겁니다."
  "좋아요. 그럼 증인은 새로 이사 갈 곳을 정하고 
계약을 했나요?"
  "아직 못했습니다."
  "이유가 뭐지요?"
  "그거야 그럴 수도 있는 거지 이유는 알아서 뭐해요?"
  "원고는 자기 집을 팔았나요?"
  "아닌 걸로 압니다."
  "자기 집을 판 것도 아니고, 원고는 평범한 직장인인 
걸로 아는데 무슨 돈으로 증인의 집을 샀다고
합니까?"
  "내가 압니까. 어디선가 돈이 났으니 샀겠지요."
  조용히 증언을 듣고 있던 재판장이 끼어들었다.
  "증인, 정말로 원고에게 집을 판 거요?"
  "네, 사실입니다."
  "그런데 돈을 다 현금으로 받았다구요?"
  "네."
  "그게 말이 되나... 1억8천이나 되는 돈인데... 
증인은 그 돈을 어쨌소? 새로운 집을 산 것도
아니라면서."
  "은행에 넣어 두었지요."
  "흐음... 그래요? 그럼 은행에 넣어 둔 통장도 
있겠군요?"
  "어, 그건... 예, 있습니다."
  "좋아요. 그럼 다음 기일에는 그걸 복사해서 원고한테 
주어 법원에 내도록 해주세요."
  "음... 네, 알았습니다."
  최영호는 등에서 진땀이 나는 것을 느꼈다.
  김성식이 몇 가지 더 물은 뒤 증인신문이 끝났다. 
재판장이 최영호를 바라보며 나지막이 말했다.
  "증인, 화해할 생각 없어요?"
  "네?"
  "나도 신이 아닌 이상 모든 걸 알 수는 없지만, 
아무래도 이 싸움은 원고가 아닌 증인이 피고하고
화해하면 끝날 사건 아닌가 싶은데... 어때요? 화해하는 
것이 좋을 것 같군요."
  "그건..."
  "원고와 피고 그리고 증인 세 사람이 대화를 잘 나눠 
보세요. 원고와 증인은 법을 가지고 장난해서
잘될 거라고 생각하면 오산이라는 점을 명심하고... 
피고는 어찌되었든 증거를 뚜렷이 못 대고 있다는
점을 잘 생각해서... 서로 양보하는 방법을 다음 
기일까지 찾아보도록 하시죠."

  김성식이 늦은 저녁에 다시 최영호를 찾아왔다. 
손에는 소주 한 병과 오징어가 들려 있었다.

  "최영호 씨, 내 다시 사과하리다. 우리가 뭐 한두 해 
이웃으로 지낸 것도 아니고... 그 동안 내가
얌체같이 굴고 동네 사람들 앞에서 창피 주고... 정말 
미안합니다."
  "음음... 뭐 사실 나도 그렇게까지 하고 싶진 
않았지만... 에라 그럽시다. 화해합시다. 근데...깔고
앉은 땅은 어쩌시려우?"
  최영호는 못 이기는 척 화해를 받아 들였다. 돈을 
넣은 통장도 없는데 다음 기일까지 통장 사본을
내라는 재판장의 말에 걱정이 크던 차였다. 일단 내친 
김이라 법정에서 거짓말을 하긴 했지만 김성식이
위증죄로 고소할까 봐 걱정이 되기도 했다. 하지만 
화해하는 마당이라도 땅 문제는 짚고 넘어가야
했다.
  "그거야... 에라 모르겠다. 헐라고만 하지 마시우. 
다섯 평 땅 값 내가 돈으로 쳐서 줄 테니."
  "그러면... 내가 시세 보단 좀 싸게 받으리다. 그 대신 
앞으로는 맨날 혼자만 차 세우지 말고 서로
번갈아 세우기요?"
  "아, 알았다니까. 내 다시는 얌체 짓 안해요, 정말로. 
그런 뜻에서 우리 이 소주도 같은 잔으로
번갈아 한 잔씩 마십시다."
  그 날 밤 두 사람은 코가 삐뚤어져 버렸다.

     19
     형제와 사기꾼

  가끔 등기부가 없으나 선대의 재산임이 확인되는 
경우가 있다. 이런 횡재를 했을 때는 어떻게
소유권을 확보해야 하는가? 만일 공유토지가 되고 그 
다음 다시 분할하고자 하는 경우에는 어떻게
처리되는가? 이 틈새에는 사기꾼이 끼여들 소지가 
많은데... 이 때는 처분금지가처분으로 대항할
수도 있다.

  김종석과 김인석은 형제간이다. 둘은 같은 마을에 
산다. 그러나 서로 오고가는 법도 없다. 돌아가신
선친의 제사도 둘은 함께 지내지 않는다. 각각 따로 
제사를 지낼 뿐이다. 종석은 동생 인석이 아예
없었다고 생각하고, 인석은 형 종석이 죽었다고 
생각한다. 그런 지가 어느새 10년이 가까워졌다.

  원래 그렇지는 않았다. 종석의 아내, 즉 인석의 
형수가 이웃 사람에게 시동생 내외의 흉을 보는 것을
종석 부부가 마침 문 밖에서 모두 들었던 것이 가장 큰 
계기가 되었다.
  "아이구, 그 시동생 말도 마시우. 사람도 아니라. 
내가 10년이 넘게 시아버지 똥오줌 수발을 하는
동안 수고한다는 말 한 마디 없었던 사람이라우. 같은 
동네에 살면 뭘해. 우리 집 올 때 애들 과자 한
봉지라도 들고 오는지 아우? 그 아랫동서가 더하지. 
어찌나 지 챙길 궁리만 하는지, 자리 보전한
시아버지 하루만 봐 달라, 내가 꼭 볼일이 있어서 
그런다 해도 모른 체했던 치사한 인간이라우."
  물론 엄청난 싸움이 벌어졌다. 먼저 동서들끼리 
싸움을 했고, 그 싸움은 형제 사이에서 더 큰
싸움으로 번졌다.
  말인즉 사실이지 뭐 그렇게 화낼 것 있느냐, 형이 
고졸이고 너는 대졸이며, 형 직업이 보잘것없고
너는 번듯한 회사원이라고 형이 형으로 안 보이느냐는 
것이 종석 부부의 주장이었다.
  아버지 재산은 모두 형이 차지했어도 말 한 마디 
안했고, 그러다 보니 동생 부부가 찢어지게
고생하고 있는데 한다는 소리가 겨우 아무것도 사 오는 
것이 없다는 얘기냐, 시아버지 똥오줌은 기껏
돌아가시기 전 한 달 동안 받아 내고서는 10년이 넘게 
했다는 게 말이 되느냐, 그나마 그 한 달 중
열흘을 아랫동서가 대신했는데, 열흘이나 집을 비우고서 
하루 더 놀겠다고 전화를 하기에 얼른 좀
와 달라고 한 것이 그토록 큰 잘못이냐는 것이 인석 
부부의 주장이었다.
  그 싸움을 하다 보니 과거에 쌓이고 쌓인 크고 작은 
불만들이 마구 폭발하여 결국엔 말 싸움 끝에
멱살잡이까지 하고는 서로 인연을 끊기로 선언하고서 
오늘에 이른 것이었다.

  어느 날 종석의 집 앞에 고급 승용차가 멈춰 서더니 
날아갈 듯한 옷차림의 번들번들한 40대 남자가
내렸다. 이름은 박성호라고 했다.
  "하하. 제가 복을 드리러 온 천사입니다. 김 선생님의 
선친께서 이 부동산을 갖고 계신지는
몰랐지요? 제가 김 선생님을 찾으러 얼마나 오랜 기간을 
수소문한지 아십니까?"
  "글쎄, 저도 그런 땅이 있는 줄은 몰랐는데. 그래 
도대체 어디에 있는 어떤 땅입니까?"
  "하하 급하시기는. 제가 이 땅을 찾느라고 얼마나 
고생을 했는데, 아무리 상속자시라지만 이렇게
덜컥 잡수려고 그러십니까. 앞으로 절차를 좀 밟아야 김 
선생님이 땅 주인이 될 수 있습니다. 저는
많이 요구하는 것도 아닙니다. 일단 땅을 찾으면 김 
선생님 몫에서 30퍼센트를 저에게 주신다는 각서를
써 주시면 제가 모든 것을 다 알려 드리지요. 아참, 
그리고 이 일 처리를 저한테 맡기기로 위임을
해주셔야 하구요."

  임야였다. 아직도 등기를 하지 않은 채 남아 있었고, 
그러니 아버지의 유품을 모두 정리하는 동안
전혀 발견되지 않았던 것이었다.
  실은 등기부만 없는 것이 아니라 임야대장에조차 
소유지미복구라고 기재되어 있었다. 하지만 그
남자가 떼 온 임야사정부를 보면 최초로 아버지가 
사정을 받은 것으로 기재되어 있고 그 이후의 변동은
보이지 않았다.
  일제 시대, 그들은 토지조사령과 임야조사령이라는 
제령을 내어 토지와 임야의 소재와 지목, 지적,
소유자의 주소와 성명 등을 신고 받아 조사하고 그것을 
토대로 조사부를 만들었으며, 그 당시
무지했거나 일제에 대한 반발로 신고하지 않은 것은 
모조리 자신들의 소유로 만들어 버리는 횡포를
저질렀다.
  그런데 당시의 조사부가 아직도 총무처 산하 
문서보관소에 보존이 되고 있으며, 현재의 토지대장,
임야대장, 등기부 등이 모두 그 뿌리를 위 토지조사부에 
두고 있는 결과, 대장이나 등기부에 소유자가
등재되어 있지 않은 경우에는 위 토지조사부가 유력한 
권리 주장의 근거가 되고 있는 것이다. 그리고
그 남자에게 들은 바에 의하면, 이 땅은 지목이 
임야이지만 실은 야트막한 야산으로서 개발 가치가
충분하다는 것이다. 당장 팔아도 시가로 평당 5만 원은 
간다는 그 임야의 평수는 1만 평, 합하면 무려
5억 원이라는 적지 않은 재산이었다. 김종석은 침을 
꿀꺽 삼켰다.

  "그런데, 동생 분도 이 근처 어디에 사시지요? 동생 
분도 만나 봐야겠는데요."
  "거 뭐, 동생까지 만날 것이야 있겠습니까. 일단 
소송을 해야 땅을 찾는다고 하지 않았소.
동생한테는 내가 차차 얘기하리다. 일단 땅부터 
찾아요."
  '아니, 그렇지 않지요. 선친의 소유 땅에 대해서는 김 
선생님과 동생분이 공동상속인이니까, 소송을
하더라도 한꺼번에 하는 것이 편합니다. 굳이 하려고 
하면 공유물의 보존행위는 각자 할 수 있다는
주장을 내세워서 김 선생님 혼자서 하는 방법도 
있습니다만, 그렇게 하면 동생분한테서는 제 몫을 못
받으니 같이 해야지요."
  "그럼 동생 몫이 얼마고 내 몫이 얼마인 거요."
  "에, 요즈음이야 상속관계법이 아들딸 구별도 없고 
장남이냐 아니냐 구별도 없이 다 똑같지만,
선친이 돌아가실 때에는 호주상속을 한 장남한테는 다른 
아들 몫의 반을 더 주었지요. 비록 재산은
지금 찾아냈지만 상속분을 계산할 때는 선친이 돌아가실 
때의 법을 적용해야 하니깐, 에... 1만 평 중
김 선생님 몫이 6천 평, 동생분 몫이 4천 평이로군요."
  "그런데 본인들도 모르던 땅을 찾아내신 것도 그렇고, 
법에 대해서 아시는 것도 그렇고, 변호사보다
훨씬 나으시군요."
  "하하. 내가 이 바닥에서만 벌써 15년입니다. 
하여간에 믿고 맡기시면 되지요."

  박성호는 잠시 후 인석을 만나, 종석과 나눈 것과 
똑같은 얘기를 다시 한 번 나누고 종석으로부터
받은 것과 똑같은 각서를 받았다. 그리고 인석은, 형과 
똑같이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  종석과 인석이 원고가 되고 국가를 피고로 한 
소유권확인소송이 벌어졌다. 토지대장에 소유자로
그들의 아버지 이름이 올라 있다면 소유권확인소송이 
필요 없이 곧바로 소유권보존등기를 할 수
있지만, 토지대장에 이름이 올라 있지 않으므로 
보존등기를 하기 위해서는 국가를 상대로 한
소유권확인소송을 거쳐야 한다.
  소유권확인소송을 하는 동안, 변호사가 선임되어 
있음에도 형제는 꼬박꼬박 법정에 나가 방청을
했다. 제법 큰 재산이므로 혹시라도 뭐가 잘못되나 
싶어서였다. 그러나 형제는 법정에서도 서로
멀찌감치 떨어져 앉았고, 서로 아는 체도 하지 않았다. 
어찌 되었든 승소판결은 나왔고 확정이 되어
세 사람은 공유로 등기까지 마쳤다.

  "제가 이렇게 사이가 나쁜 두 분을 굳이 한자리에서 
함께 얘기를 하자고 한 것은 다름이 아니라..."
  서로 고개를 외로 꼬고 있는 형제 앞에서 박성호는 
제법 진지하게 말문을 열었다. 등기가 된 지
몇 달 뒤였다.
  "이제 등기도 나왔고, 앞으로의 방향을 정해야 한다 
이겁니다. 에... 지금 방법으로는 우선 세 사람
공유로 가만 두는 방법이 있는데, 그게 문제가 생겼다 
이 말입니다. 저는 원래 세 사람이 적당히
협의해서 분할을 하려고 생각했었지요. 그런데 이 땅이 
얼마 안 있으면 수용이 돼 버린단 정보를
정부에 있는 친구를 통해서 입수했습니다. 지금 작자만 
잘 찾아보면 평당 5만 원을 받을 수 있지만,
수용이 되고 나면 평당 1만 원도 건지기 힘들어요. 제가 
3천 평을 받았지만, 평당 1만 원씩 받고
수용이 돼 버리면 그 동안 쓴 경비도 못 건져요. 그러니 
우리 셋이 각자 매수인을 좀 물색해 봅시다.
저도 찾아보겠지만 두 분도 좀 찾아보세요."
  "그렇군요. 저도 찾아볼 테니 박 사장님도 
찾아보시지요."
  종석이 호응을 하고 나섰다.
  "나는 안 팔라우. 서로 나눠 갖는 방법이나 의논을 
하는 게 낫겠어요."
  인석이 퉁명스럽게 말했다. 사실 인석도 땅보다는 
돈이 필요했지만 형과는 반대로 가느라고 하는
말이었다.
  "내 너하고는 말도 안하려고 했지만 이렇게 된 이상 
할 수 없다. 어찌 그렇게 모로 가냐. 나눠
가지다 보면 또 서로 차지하려는 부분이 달라서 머리만 
아프다. 거기다 수용이 되는 날에는 모두
손해를 보고. 너 손해 보는 거야 내 상관할 바 아니다만 
왜 나까지 손해를 보게 하려고 그러는 거야?"
  "나도 형님하고는 말 안해요. 까짓거 손해 보면 어때. 
어차피 아버지 재산 있던 건 죄다 아버지
살아 생전에 형님 앞으로 돌려놓고, 나 어렵게 사는 데 
한푼 나눠 줘 봤어요? 난 어차피 무일푼으로
출발해서 이제 집이라도 장만했으니 됐어요. 형님이 
손해 보는 거라면 내가 같이 손해를 보더라도 꼭
그렇게 해야지. 암, 그래야지요."
  "뭐야? 이 자식이 정말... 임마, 그래도 넌 
대학이라도 나왔지만 난 고등학교가  다 아니냐. 아버지
집 한 칸 내가 가진 게 그렇게 억울해?"
  "거 아무리 형님이라도 나이 먹은 동생한테 
이자식저자식 하지 마시지요. 그리고 대학이야 형님이
떨어졌으니 못 나왔지 그게 내 탓이우?"
  "아아... 이러지 맙시다. 형제 분끼리 이러시면 
되겠습니까. 이래서는 나눠 갖는 방법을 의논하기도
힘듭니다. 저는 물론이고 두 분도 서로 좋은 부분을 
차지하려고 들 테니 합의가 되겠습니까. 합의가
안돼서 법으로 한다면 이런 경우에는 나눠 갖고 싶은 
사람이 공유물분할소송을 제기하면 됩니다만,
법원이 공평하게 잘라 주는 방법이 있으면 그 방향으로 
판결을 해주지만, 공평하게 하기가 어려우면
아예 통째로 경매해서 돈으로 나눠 가지라고 판결해 
버린다구요. 경매하면 얼마나 가격이 내려가는지도
잘 아시잖습니까. 왜 서로 이익인 방향을 택하지 않고 
이러시는 거예요?"
  "좋아요. 하지만 형님과 내 몫이 6대 4라는 건 말도 
안돼. 아버지 재산을 형님이 다 가진 걸
감안해서 , 땅을 팔거든 5대 5로 나눕시다. 그러면 파는 
걸 오케이하지요."
  박성호가 펄펄 뛰는 종석을 간신히 설득해서 합의를 
이루어 냈다.
  '이 땅을 살 사람을 각자 물색하되, 수용되기 전에 
시급히 처리한다 그리고 종석과 인석은 땅 7천
평의 값을 공평하게 5대 5로 나눠 갖는다.'

  그 얘기를 한 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀고 
복덕방에까지 얘기를 해 놓았는데도 종석이든 인석이든 그
땅을 사겠다는 사람을 구할 수가 없었다. 그런데 
희소식은 박성호로부터 왔다.
  "아이구, 저 정말 힘들었습니다. 땅 살 사람을 
구하기가 요즘처럼 힘들어서야 원. 금융실명제다
부동산실명제다 해서 자꾸 목을 죄니 그러는 
모양이에요. 그나저나 이번에 나선 사람은 아직 확정
단계는 아니지만, 제가 지금 열심히 꾀고 있는 
중이지요."
  "어떻게 잘해 보시지요. 박 사장님 솜씨면 안 넘어갈 
사람 어디 있겠습니까?"
  "예, 제가 매수인과 직접 현지에 가서 땅을 직접 보고 
계약을 하자고 하더군요. 하지만 땅 값은
아무래도 평당 4만 5천 원까지는 각오를 해야 할 것 
같아요.
  그나저나 두 분 사이도 그렇고, 일일이 셋이 다닐 
수도 없는 노릇이니 저한테 위임을 해주시면
좋겠군요. 지금까지 위임하셔야 일이 편했듯이 편할 
테니까요."
  그들은 박성호의 요구대로 이 땅의 매매에 관한 
권한을 위임한다고 위임장을 써 주고, 대신
박성호로부터는 계약서를 쓸 때에는 반드시 함께 있는 
자리에서 쓸 것이며 돈을 받을 때는 모두가 함께
가서 받기로 하고, 만일 박성호가 이 약속을 어기면 
매매권한위임을 무효로 한다는 각서를 받아
두었다.

  종석은 그 다음날, 박성호로부터 전화를 받았다. 
매수인 쪽에서 값을 평당 4만 원까지 깎으려고 들어
조금이라도 더 받기 위해 뜸을 들이고 있는 중이라는 
것이었다.
  그리고 2주일이 지나 평당 4만 7천원에 타결이 될 것 
같다며 조금 더 기다려 보자는 전화가 왔다.
  그리고 또 2주일이 지나서야 드디어 가격 타결이 
되었으니 내일 모두 만나 계약을 하자는 연락이
왔다.

  약속 장소에는 동생도 나타나지 않았고, 박성호도 
끝내 나타나지 않았다. 오직 매수인을 자처하는
사람이 덩치가 좋은 청년 두 명을 데리고 나타나, 과거 
박성호에게 써 주었던 위임장과 박성호와 맺은
계약서, 박성호에게 계약금과 중도금을 주었다는 영수증 
등을 내 보이며 이제 잔금을 준비해 왔으니
형제의 인감증명을 달라는 것이었다. 돈이  급하다고 
하여 계약금과 중도금을 많이 정하고 잔금은 겨우
5천만 원이 남았다고 했다.
  너무나 놀란 종석은 그들과 입씨름만 하다가 약속 
장소를 벗어났다.

  이제 더 이상 박성호와는 연락도 되지 않았다. 종석은 
인석을 찾아갔다. 과거 싸움을 한 뒤 서로가
서로를 찾는 일은 단 한 번도 없었지만, 그 날 약속 
장소에 인석이 나타나지 않은 것이 무슨 곡절이
있는 것 아닌가 싶어 찾아가지 않고는 배길 수가 
없었다.
  "야, 인석아, 큰일났다."
  "큰일이야 작은 일 두 번 잘 치르면 그만이지. 근데 
무슨 일이길래 그래요? 날 다 찾아오시다니 해가
서쪽에서 뜰 일이네."
  "야, 우리가 써 준 위임장 말이야, 이 박성호란 놈이 
글쎄 그걸 가지고는..."
  "그러게 내가 어쩐지 박성호란 자가 영 맘에 안 
들어서 안 팔겠다고 한 거 아니에요. 역시 사기꾼이
맞지요?"
  "넌, 다 알고 있었냐?"
  "그럼요. 그때는 분위기에 눌려서 위임장을 써 주긴 
했지만, 아무래도 불안하더란 말이에요. 그래서
변호사를 찾아가 물어 봤지. 그런 식으로 위임장을 써 
주었다면, 박성호가 우리 형제의 지분을 맘대로
팔아 치우고 혼자 돈 다 받고 도망을 가도 우리 형제는 
꼼짝없이 매수인한테 등기를 넘겨 줘야 한다는
거예요. 박성호한테 받은 각서는 박성호하고 우리 
사이에서나 효력이 있는 거지 선의의 제3자인
매수인한테는 그걸 내세워 억울하다고 할 수가 없는 
거래요."
  "그... 래... 서...? 넌 다 알면서, 나한텐 말도 
안하고..."
  "아, 뭐 형님한테 내가 말을 해줄 이유가 뭐 있어요? 
서로 없는 것으로 생각하고 지내 온 사이에...
그래서 내가 박성호한테 연락을 취하려고 하니 번번이 
나갔다는 직원의 대답뿐이고, 가끔씩 그 쪽에서
전화가 와서는 계약이 뜸이 필요하다, 이제 타결이 
되려고 그런다, 믿어라, 내일은 계약일이니 어디로
나와라 뭐 그런 식으로 말합니다."
  "근데, 계약 장소엔 왜 안 나왔어?"
  "사기꾼이 뻔한데 뭐 하러 나가요? 뒷조사를 해 
보니까 주소지도 가짜고 실제는 거기 살지도
않습니다. 사무실도 호화롭기만 하지 엉터리 방터리고. 
수용 얘기도 거짓말이고. 그러니 나는 나대로
조치를 취하면 그만이지요. 내 지분은 이미 친구 앞으로 
명의를 돌려놓았고, 박성호한테는 나는 지분을
안 팔 테니 위임을 취소한다고 진작 그 이전에 
내용증명우편으로 그 사람 주소지로 보내 놓았어요. 그
사람, 우리한테 알려 준 주소지에는 살지도 않으니 그 
편지는 받지도 못했을 거야. 그러고는 내가 자기
전화 잘 받아 주는 척하니까 자기 사기가 나한테도 
통한다고 생각했겠지."
  "이 자식, 자기 것만..."
  "거 나이 든 동생한테 자꾸 이 자식, 저 자식 하지 
마시라니깐."

  종석은 서둘러 등기부등본을 떼어 보았다. 이미 
처분금지가처분이 되어 있었다. 만일 소유권을
넘겨받을 권리가 있다면 소송으로 소유권을 넘겨달라고 
할 수 있다. 그런데 소송은 시간일 걸리므로,
소유권을 넘겨 주어야 할 사람이 소송 전후에 배신을 
하고 다른 사람한테 먼저 소유권을 넘겨 버리면,
권리 확보가 불가능에 빠져 버린다.
  바로 그런 경우에 대비해서 처분금지가처분을 해 
두면, 느긋하게 소송을 해서 이긴 다음 판결로
이전등기를 하면 된다. 그렇게 되면 설령 가처분 이후에 
어떤 등기가 있었다고 하더라도 모두 지워
버릴 수 있다. 종석은 자기 땅의 가처분이 이루어진 
등기부등본을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

  이번에는 인석으로부터 전화가 왔다.
  "흐흐... 형님 등기부 떼어 보셨수?"
  이 녀석이 끝까지 약을 올리는구나. 종석은 전화를 
끊어 버리고 싶었다.
  "그래, 이제 그쯤 해 둬라. 왜 전화질이냐? 내가 손해 
본 게 그리 좋으냐?"
  "등기부 봤더니, 그래, 가처분도 있습니까?"
  "그래 있더라. 조오겠구나. 역시 넌 나쁜 놈이야.'
  "흐흐... 형님 또 막말하시네. 가처분이 둘 
아닙디까?"
  "그래 둘이더라. 박성호가 이놈저놈한테 죄 
팔아먹었나 보지."
  "그게 아니라 첫 번째로 가처분한 사람 이름을 잘 
봐요. 내 친구예요."
  "뭐야?"
  "아무리 그래도 형젠데 어쩌겠수. 나야 명의를 옮겨 
버렸지만, 형님이야 나랑 말도 하기 싫을 테니
명의를 옮겨 줄 수는 없고, 친구가 내 지분은 물론 형님 
지분까지 산 걸로 주장해서 가처분신청을
해 놓은 거지. 변호사한테 물어 보니까 가처분이 둘일 
때는 누가 먼저 계약을 했느냐가 중요한 것이
아니라 누구 가처분이 먼저 등기되었느냐에 따라 순서가 
정해진답니다. 하지만 조심하슈. 내가 친구랑
짜고 형님 보호에 나선 게 들통나 버리면 저쪽 
매수인이라는 사람이 법적으로 이기니까. 그때는
형님이나 나나 다 손해 보는 거지, 뭐. 저쪽 
매수인이라는 작자들, 아무래도 박성호하고 한통속인 
놈들 같으니 조심을 많이 해야 할 거예요."
  "그것 참... 야 이노마, 속으로 그랬던 놈이 어떻게 
그 오랜 세월을 담 쌓고 살아왔냐? 이 자식..."
  "아하, 형님 또 나이 든 동생한테..."
  "알았다 알았어, 아우야. 허허 그 자식 참..."
  종석은 입으로는 웃었고 손등으로는 눈물을 쓰윽 
훔쳤다.

     20
     창 밖으로 보이는 땅

  담보로 잡은 땅에 소유권이전등기를 하려면? 설사 
담보를 잡은 채권자가 채무자에게 '돈을 갚지
못하면 땅을 양도한다'는 약속을 받았다고 하더라도 
그냥 그 땅이 내 땅이 되는 것은 아니다. 그러한
약정은 법적으로 아무런 효력이 없기 때문이다.

  김성수는 잡동사니를 넣어 두는 작은방의 창을 
열었다. 창 밖으로 5년 전에 빼앗긴 그의 땅이
보였다. 김성수는 한숨을 한번 푹 내쉬고는 창문을 소리 
나게 닫아 버렸다. 아내의 성화에 작은방의
짐 정리를 하다 보니 먼지 때문에 할 수 없이 창을 
열었으나, 속이 상해 더 이상 열어 둘 수가 없었다.

  서울에 가서 제법 성공을 했다고 소문이 난 친구를 
그가 찾아갔던 때가 5년 전 봄이었다. 지방
소도시에서는 더 이상 희망이 없다고 판단한 김성수는 
서울에 가서 살 방도가 없는지를 알아보고
싶었다.
  그 친구를 통해 그는 건설업체의 사장을 한 사람 
소개받았다. 그 사장은 김성수에게 그럴싸한 제안을
했다.
  그 사장은 일시적인 자금난에 시달리고 있는데, 지금 
마무리만 남겨 놓고 있는 건물이 이미 수억 원
투자된 것으로 그것만 다 지어지면 그 자금난은 그냥 
풀려 버린다고 했다. 앞으로 자금 융통에 도움이
될 사람이라면 이사 대우를 해주고, 원한다면 동업도 할 
수 있다는 것이었다.
  김성수는 제안을 받아들여 이사 자리를 얻었고, 그 
대가로 회사가 자금을 융통할 때 보증도 섰다.
  그러나 그의 이사직은 석 달에 그쳤다. 회사가 망해 
버린 것이다. 그에게 남은 것은 한때 이사였다는
사실과 보증채무밖에 없었다.
  그는 금방이라도 잡아넣을 듯이 덤비는 사채업자에게 
사정사정하여 보증채무를 꼭 갚겠다고
약속하였고, 눈앞에 닥친 소송을 피하기 위하여 아끼던 
고향의 땅을 담보로 사채업자 앞으로
소유권이전등기까지 해주게 되었다.
  그러고는 실의에 빠진 채 도로 고향으로 내려와 
지금까지 지내고 있었다.

  "그 때 빚이 얼마였는데요?"
  그 때는 중학생이었으나 이제는 법과대학에 다니고 
있는 김성수의 조카가 물었다. 친척들이 모인
자리에서 김성수가 잃어 버린 땅 이야기를 꺼내자 
조카가 말참견을 한 것이다.
  "보증으로 갚아야 할 돈이 3천만 원이었지. 돈을 
마련할 여유를 달라고 사정했더니 일단 돈을 빌리는
빌리는 것으로 하자면서 차용증을 쓰라고 하더구나. 
그러고는 땅에 대해 명의이전을 해주고, 나중에
돈을 갚고 찾아가라는 거야. 그 때까지 돈을 못 갚으면 
자기가 그 소유권을 갖는 것으로 하겠다고.
그래서 해 달라는 대로 다 해주고 1년의 여유를 얻었고 
이자는 월 4부로 쳐서 주기로 약속을 했지."
  "땅에 저당을 해준 게 아니라 아예 소유권을 넘겨 
주셨던 거예요?"
  "내가 바보같이 그래 버렸지 뭐냐. 하지만 당시엔 
워낙 당황하고 사장도 도망을 가 버린 터에
사채업자는 들이닥쳐 내 멱살을 잡으니 어쩌겠니. 해 
달라는 대로 해줄 수밖에."
  "그 때 땅의 시가가 얼마나 됐는데요?"
  "못 나가도 6천만 원은 나갔지."
  "아깝군요. 그래서 어떻게 됐어요?"
  "어쩌긴. 돈을 마련해서 그 땅을 도로 찾으려고 
했지만 어디서 돈을 마련하겠니. 돈을 마련하지도
못한 채 세월만 흘러 약속한 1년이 후딱 가 버린 거지. 
그러고는 지금까지 이렇게 세월만 흘러 보낸
거지, 뭐. 1년이 지나도 빚을 못 갚으면 그 사람 걸로 
하기로 했으니까 이제는 돌려 달라는 소리도
못하고 속만 썩이고 있다."
  "그럼, 이제 잊어버리시지 아직까지 그렇게 속상해 
하세요?"
  "아, 근데 이 땅이 바로 동네에 있지 않니. 요즘은 
개발 바람에 거기에 무슨 터미널이 들어선다고
해서 그 땅 값이 5억을 넘나든단 말이다. 그 땅을 도로 
찾을 수만 있다면 내가 정말 형편이 피지. 넌
법공부를 한다면서 이렇게 속상한 일을 해결할 묘책은 
못 배웠니?"
  "하하 작은아버지도 참, 저야 이제 공부를 시작한 
걸요. 정 그러시면요, 제가 변호사를 한 분 물색해
볼 테니 언제 한 번 같이 가 보시지요."

  그로부터 일 주일 뒤 조카에게서 서울로 올라와 
보라는 연락이 왔다. 김성수는 조카와 함께 변호사
사무실을 찾았다.
  조카가 먼저 말문을 열었다.
  "변호사님, 제가 이제 막 법학을 공부하기 시작해서 
잘은 모르지만요, 우선 이자를 월 4부나 약정한
것은 문제가 있지 않은가요?"
  사람 좋게 생긴 변호사는 김성수의 조카를 대견한 
눈길로 바라보며 대답했다.
  "맞아요. 학생도 알겠지만 이자제한법이라는 게 있지. 
이 법에 따라 대통령령으로 정하는 연 2할
5푼의 제한을 초과하는 이자를 약정하는 것은 무효거든. 
약정시를 기준으로 연 2할 5푼을 초과하는
이자의 약정은 무효니까 이제 빚을 갚는다면 이자는 연 
2할 5푼으로 계산해서 주면 되겠네."
  "변호사님, 그런데 말이지요, 이런 경우에 약속한 
1년이 지났는데 지금이라도 원금하고 이자를 주면
땅을 도로 찾아올 수 있을지 모르겠어요."
  "양도담보법리에 따라 생각해 보면 되지. 돈을 
빌리면서 나중에 원금과 이자를 갚으면 땅의 소유권을
찾아오기로 하고 갚지 못하면 돈을 빌려 준 사람의 
소유로 확정시켜 버리거나 다른 곳에 팔아서 그
대금으로 빚을 갚는 것으로 하자는 것이 
양도담보계약이야. 이런 경우 땅을 도로 찾아올 수 
있는지
알아보려면 우선 정산이 이루어졌지 따져 보고 그 
다음에는 그 땅이 아직도 채권자의 소유명의로 남아
있는지 따져 봐야 하지."
  "그 정산이라는 건 어떻게 하는 건가요?"
  "가령 빚을 못 갚으면 그 땅을 아예 채권자가 통째로 
갖기로 하였다든지 맘대로 처분하여 다 가져
버리기로 약정을 했다고 치자. 그런 약정을 했다고 해도 
만일 약정 당시의 땅 값이 원리금을 초과하는
경우에는 그렇게 채권자 맘대로 해 버리는 약정은 
효력을 인정할 수 없으니 채권자는 땅 값과 원리금의
차액을 정산해 주는 절차를 거치라는 것이 민법과 
가등기담보등에관한법률의 규정이거든. 그러니
채권자로선 땅 값이 원리금에 형편없이 모자란다면 
모자라는 대로, 남으면 남는 대로 채무자에게
통보를 해야지. 가령 땅 값이 원리금에 모자라니 돈을 
더 내놓으라든지, 계산해 보니 원리금과 땅 값이
똑같으니 그것으로 정산을 마친 것으로 하겠다든지, 
아니면 당신의 땅을 처분하니 얼마가 남았으므로
그 남은 돈을 가져가라든지 하는 식으로 통보를 하고 
정산을 해주는 절차를 거쳐야 하는 거야.
김성수 씨 어때요? 그런 정산 절차는 거쳤나요?"
  "아이구, 그런게 어디 있었겠습니까. 약속한 1년이 
지나도 돈이 마련이 안되길래 저도 채권자를 다시
찾아가거나 얘기해 본 바가 없고, 채권자도 저한테 
아무런 통보도 한 바가 없어요. 저는 이제 자금이
좀 숨통이 틔었지만 그 동안 기한을 넘겼으니 땅을 
뺏겼다고 속상해 하면서 한숨만 쉬고 있었고,
채권자야 손해 날 거 없고 약속한 1년은 벌써 지났으니 
약속대로 자기 것이 되었다고 생각했을 테니까
유야무야 그냥 세월만 흐른 거지요."
  "상당히 희망적이로군요. 약속된 기한이 지났더라도 
아직 정산을 거치지 않았다면 이제라도 원리금을
갚고 땅을 도로 찾아올 수 있으니까요. 다만 그대로 
채권자의 명의로 있어야지 제3자 앞으로
명의이전이 되어 버렸으면 해결이 어려워지는데... 
어때요? 그 땅은 아직도 채권자의 명의 남아
있습니까?
  "그건 아직 확인이 안되었는데요. 소문으로는 다른 
사람한테 처분이 되었다는 얘기도 있고 해서...
등기부등본을 떼어 확인을 해 봐야겠습니다."
  "그래요, 서둘러 확인을 해 보십시요. 아직 채권자 
명의로 남아 있다면 얼른 원금에데가 2할
5푼으로 그 동안의 이자를 줄 테니 땅을 돌려 달라고 
요구하시는 게 좋겠습니다. 만약 거절하면 그
돈을 변제 공탁하시고 채권자가 다른 곳에 처분하지 
못하도록 처분금지가처분을 해 놓으십시오."
  변호사 사무실을 나서는 김성수의 얼굴이 밝았다.

  땅을 돌려 달라는 요구를 받은 채권자 박장호는 
어이가 없다는 듯 웃었다.
  "이봐요, 김성수 씨. 이제 와서 그런 얘기를 하면 
어떡해요? 난 당신이 하도 연락이 없길래 우리가
처음에 약속했던 대로 내 것이 된 줄로 알고 있었소. 
내, 사채업을 하다 보니 법을 좀 알아요. 이런
경우에는 내 것이 되어 버리는 거고 당신은 아무 말 
못하는 거라구. 게다가 그 땅은 이미 3년 전에
팔아 버렸소. 이덕표라는 친구가 내가 그 땅을 
양도담보로 갖고 있는 걸 알고 끈질기게 팔라고
유혹하더구만, 그대로 갖고 있으면 법을 떠나서 귀찮은 
일이 생긴다고 말이야. 오늘 보니 내가 그
사람 권유를 잘 들은 것 같구먼."
  "그래요? 제가 상담을 해 봤더니 박장호 씨가 만일 그 
땅을 팔았다해도 제게 받을 돈을 뺀 나머지는
저한테 돌려 줘야 한다고 하던데, 대체 얼마에 판 
겁니까?"
  "거, 뭐... 이렇게 귀찮은 당 많이 받을 게 뭐 있어? 
내가 당신한테 받을 원금이 3천에 땅을 팔
당시까지 월 4부씩 2년분 이자가 약 3천 되잖소. 나야 
그 돈만 받으면 그만이니 그 값에 팔았지, 뭐."
  "아니, 그 땅이 5년 전에도 6천이었고 3년 전이라면 
못해도 2억은 나갔을 텐데... 그렇게 사게 팔
수가 있어요? 한 마디 말도 없이?"
  김성수 씨는 모처럼 생겼던 희망이 꺼져 가는 것을 
느꼈다. 남의 명의로 넘어가 버리면 문제가
어려워진다고 하지 않았던가. 땅을 새로 산 
이덕표라는 사람을 만나 보았으나 이덕표는 박장호보다
더 법에 자신만만해 있었고 사채업자와 마찬가지 얘기만 
해댔다.

  그러나 이왕 내친 걸음이었다. 이대로 말 수는 
없었다. 차라리 소송을 하다하다 안되는 거라면
그래도 속쓰림 없이 포기할 수나 있겠다 싶은 
생각이었다.
  김성수는 원금에데가 그 날까지 연 2할 5푼으로 
계산한 이자를 붙여 공탁을 한 다음, 박장호와
이덕표 두 사람을 상대로 소유권이전등기를 말소하라는 
소송을 제기했다. 박장호는 물론 이덕표 앞으로
된 등기까지 말소되어야 김성수의 소유권이 회복이 되기 
때문이었다.
  박장호와 이덕표는 법도 꽤나 알고 재판에도 이골이 
난 듯 내내 당당했으며, 변론을 끝내고 나올
때마다 김성수에게 공연히 나중에 소송 비용까지 
부담하지 말고 이쯤에서 포기할 것을 종용했다.
그러나 김성수는 포기하지 않았다.
  몇 번의 변론기일 끝에 이제 거의 마지막 
변론기일이려니 생각하고 출석한 날, 재판장이 나지막한
목소리로 말했다.
  "이 사건은 서로 화해가 되면 좋겠군요. 그래서 이 
사건을 조정에 회부하기로 합니다. 다음 주
수요일 오후 2시에 판사실로 오세요."

  조용한 판사실에서 재판장 주재하에 김성수와 박장호, 
이덕표가 모여 조정기일이 열렸다. 판사가
운을 뗐다.
  "어떻습니까? 서로 양보해서 피고들이 돈을 조금 더 
받고 소유권을 원고에게 넘겨 주는 것이 좋을
듯한데요. 아니면 원고가 당을 양보하고 피고들한테 
돈을 조금 더 받든가."
  "저는 돈보다도 꼭 땅을 도로 찾고 싶으니까 돈을 
조금 더 줄 마음이 있습니다."
  김성수가 공손하게 대답했다. 그러나 박장호와 
이덕표는 깜짝 놀라는 표정이었다.
  "아니, 판사님. 저희들이 질래야 질 수 없는 사건을 
양보하라니요?"
  그들의 반론에 판사가 가볍게 웃었다.
  "글쎄요, 질래야 질 수 없는 사건인지는 판결을 받아 
봐야 알겠지요. 지금 박장호 씨는 딱 원리금만
받고 팔았으니 이미 끝난 일인 데다 김성수 씨와는 더 
이상 주고받을 것도 없다고 생각하시죠?
이덕표씨는 박장호 씨로부터 소유권을 취득한 제3자로서 
김성수 씨와 박장호 씨 사이에 일어난 일이야
알 바 아니니 이덕표 씨 명의의 소유권을 말소할 이유가 
없다고 생각하고 계신 거구요?"
  "네 그렇지요. 법이 그런 거 아니겠습니까?"
  "글쎄요... 지금까지 드러난 증거에 의하면 이덕표 
씨와 박장호 씨는 실은 정산 절차를 밟기
위해서가 아니라 원고가 땅을 돌려 달라고 할까 봐 두 
분의 상의하에 등기를 넘긴 것이 아닌가
싶습니다. 아직까지도 박장호 씨는 당연히 거쳐야 할 
정산 절차를 거치지 않은 것이 확실하구요.
그리고 이덕표 씨와 박장호 씨는 두 분 사의의 매매를 
주장하면서 그 매매가액이 시가의 3분의 1도
되지 않는 금액인 6천만 원이라고 말하고 있습니다. 
아마도 차액을 돌려 주기 싫어서 내세우는 주장인
것 같지만 어쨌든 그 주장이 진실이라고 칩시다. 설령 
양도담보권자로서 땅을 처분한다고 하더라도
적정한 값에 팔아야 할 의무가 있는 것입니다. 그렇게 
부당한 염가에 팔아 버린 데다 정산절차조차
거친 바가 없고 그 과정에 땅을 산 사람도 적극 
개입했다면 형사상 두 사람 모두 배임죄가 성립이
될 수도 있는 겁니다. 민사상으로는 이덕표 씨 앞으로 
된 등기는 배임행위로 이루어진 등기니까
말소되어야 하고, 박장호 씨 앞으로 된 등기는 이제 
공탁으로 원리금이 변제되었으니 말소가 되어야
하는 것으로 볼 수도 있는 겁니다."
  박장호와 이덕표의 표정이 굳어졌다.
  "저희들은... 판사님의 말씀에 승복을 못하겠습니다. 
일방적으로 원고 편만 드시는 것이 아닌가
싶습니다."
  "그런 게 아닙니다. 판사 말도 못 믿으면 누구 말을 
믿습니까. 물론 제가 나중에 어떻게 판결하게
될지는 판결할 때가 되야 알겠지만 예를 들자면 이런 
법리도 있다는 것이고 이 사건이 결코 피고들에게
유리하지만은 않으니 서로 양보하여 화해를 해 보자는 
것입니다. 설령 피고들이 땅을 차지한다
하더라도 부당한 염가에 처분되어 원고가 적정한 정산을 
못 받게 된 데 대해서는 돈으로 책임을 져 줄
수밖에 없을 테니 피고들이 고집만 내세울 일은 
아닙니다."
  판사가 완곡하게 설득을 시도했다. 그러나 조정은 
결렬되었고, 결국 다시 변론을 거쳐 판결이 선고
되었다. 판결에는 조정 때 판사가 한 말이 고스란히 
반영되어 있었다.

  김성수는 다시 작은방의 창문을 열었다. 7년 전에 
잃었다 다시 찾은 땅이 눈에 들어왔다. 이제 그
땅은 다시 김성수의 것이 되었던 것이다. 명판사야 
명판사... 아무리 생각해도 그 판사는 명판사야.
김성수가 흐뭇하게 중얼거렸다.
  얼른 판결을 해주지 않고 답답하게 몇 달씩 재판을 
한다고 투덜거리던 일은 김성수의 기억에서
사라진 지 오래였다.

     21
     권리금 되찾기

  실제로는 권리금을 주어야만 좋은 자리의 가게를 얻을 
수 있지만 이것은 법적으론 조금도 인정받지
못한다. 또 시설비라는 것도 잘 따져 보면 임차인에게는 
그다지 대단한 것이 아니다. 건물 주인이 계약
기간이 지났다고 무작정 '비워 줄 것'을 요구하면 
어떻게 해야 하는가? 권리금은 어디서 찾을 것인가?
좀더 장사를 하면 권리금만큼 돈을 벌 수도 
있으련만... 소송이 시작된 뒤엔 도대체 얼마 동안이나
재판을 진행시킬 수 있을까?

  희경은 품에 안겨 새근거리는 세 살배기 딸의 얼굴을 
물끄러미 바라보고 있었다. 이렇게 쉽게 잠이
들 걸, 뭘 그렇게 칭얼거려... 한참 동안 딸의 얼굴을 
들여다보던 희경의 눈에 갑자기 눈물이 핑그르르
돌았다.
  어떻게 살아야 하나... 정말이지 어떻게 살아야 
하나...
  남편이 죽은 지도 어느덧 반 년이 지나가고 있었다. 
그렇게 젊은 몸에도 암은 자랄 수 있는 것인지,
남편은 간암 진단을 받은 지 얼마 지나지 않아 희경과 
귀여운 딸의 곁을 떠나고 말았다. 희경은
휘청거렸다. 결혼 전에 출판사 경리 사원으로 잠깐 
근무한 것이 사회 생활의 전부인 그녀에게 남편이
사라진 것은 당장 생계의 위협을 의미했다. 남편의 
퇴직금으로 받은 돈은 이미 바닥을 드러내기
시작했고, 이제는 슬픔에만 잠겨 있을 수 없는 절박한 
상황이 되었다.

  "하하 아주머니, 이 정도 가게라면 순수입이 한 달에 
5백만 원은 될 겁니다. 식당 자리로는 아주
제격이에요. 이 가게 놓치면 두고두고 후회하게 
된다니까요."
  부동산중개업소의 직원은 계약을 적극 권유했다.
  "그런데, 가격을 좀 낮출 수 없을까요? 보증금이 
2천만 원이나 되고 월세도 무려 1백만 원이나
된다니 부담스러워요. 게다가 권리금을 3천만 원이나 
달라고 하니..."
  희경은 가능하면 돈을 아껴야만 했으므로 마치 그 
직원이 가격을 낮추어 줄 수 있다고 믿는 사람처럼
그에게 사정했다.
  집을 팔고 조그만 전세방으로 옮겨 1억 정도의 자금을 
마련한 터였다. 취직하기도 쉽지 않거니와
무엇보다도 어린 딸 때문에 다시 취직한다는 것은 
생각하기 어려웠다. 결국 그녀는 딸을 데리고 살아갈
수 있는 방편으로, 피자집을 운영하여 짭짭한 재미를 
보고 있다는 동창의 권유에 따라 식당을 한번 해
보기로 마음 먹었다.
  그래서 우선 매물은 얼마나 있는지, 가격은 대충 
얼마나 되는지 알아보아야 했다. 그런데 일단
부동산 중개업소에 들러 얘기를 하다 보니 당장 
계약하지 않으면 놓치기 딱 알맞은 식당이 하나 나와
있었다. 이야기가 잘 풀려 가격만 맞으면 계약하는 것은 
거의 기정 사실이 되었다.
  "이 가격이 말이지요, 제가 깎을 수 있는 한 깎아 
놓은 겁니다. 보세요. 주변에 대규모 아파트
단지가 있는 데다 사무실과 상점도 많고, 건물도 
깨끗합니다. 이 자리에는 먹는 장사라면 뭘 하든지
되게 돼 있어요. 그리고 무엇보다 아주머니는 어린 딸이 
있다면서요? 보세요. 비록 작긴 하지만 마치
아주머니를 위해서 맞추어 놓은 것처럼 오붓하게 방을 
만들 수 있는 공간도 있지 않습니까?
계약하세요. 제가 이렇게 권하는 건 말이죠, 이 물건이 
그만큼 가치가 있어서 그러는 겁니다.
  중개업소 직원은 아주 열심히 그리고 장황하게 
설명하고 있었다.
  희경은 계약서에 도장을 찍었다. 계약금으로 5백만 
원을 지급하고 난 희경은 심호흡을 했다. 지금은
칼국수집이지만 희경의 생각으로는 아파트촌 아이들을 
겨냥한 피자집이 제격이었다. 아무런 경험이
없는 것이 마음에 좀 걸렸지만, 그거야 이미 피자집을 
하고 있는 동창이 있으니 그 친구의 도움을
받으면 그럭저럭 해 나갈 수 있을 것 같았다.

  "아니 희경아, 너 왜 말 안 듣고 자꾸 옆길로 새는 
거냐? 네가 무슨 경험이 있다고 식당을 해,
식당을? 집에 들어와 살면서 취직 자리나 알아보라니까 
상의도 안하고 덜컥 계약부터 해 버리지. 그래,
당장 계약 취소해. 세상이 그렇게 만만해 보이디?"
  부모님을 모시고 사는 큰오빠는 희경의 전화를 받고는 
펄펄 뛰기 시작했다.
  "오빠... 그러니까 계약하자마자 이렇게 오빠한테 
전화하잖아. 그리고 지금 내가 들어가 살 방이
어딨어. 오빠가 다 큰 애들 데리고 한 방에서 오글거릴 
거야?"
  "시끄럽다. 당장 계약 취소해. 계약한 지 한 시간도 
안됐으니까 지금 취소하면 계약금도 떼이지 않고
돌려 받을 수 있어. 오빠 말 들어."
  "오빠..."
  희경은 가만히 입술을 깨물었다.

  "네? 계약을 취소할 수 있느냐구요? 그러면 계약금을 
포기하셔야 될 텐데요?"
  희경의 전화를 받은 중개업소 직원은 어이가 없다는 
말투로 대꾸했다.
  "제가 계약을 했다고 하니 친정에서 펄펄 뛰어서요. 
계약한 지 24시간 이내에는 계약금을 떼이지
않고도 계약을 취소할 수 있다고 하던데..."
  "그런 게 어디 있습니까? 한 번 계약을 했으면 
그만이지."
  "저는 취소할 수 있는 걸로 알고 있었어요. 아무튼 
저쪽 분한테 좀 물어 봐 주시겠어요? 제가 사정이
워낙 그래서요... 좀 도와 주세요."
  "글쎄요, 잘될까 모르겠네요."

  계약을 하고 나서 24시간 이내에는 계약을 없었던 
것으로 할 수 있다고 알고 있는 사람이 의외로
많다. 그러나 잘못 알고 있는 것이다. 일단 계약을 하고 
나면 그 즉시 쌍방은 그 계약에 구속되는
것이지 24시간 이내라고 해서 어느 한쪽이 마음대로 
계약을 없는 것으로 할 수는 없다. 만일 계약금을
낸 쪽에서 계약해제를 원한다면 계약금을 돌려 받는 것을 
포기해야 하고, 반대로 계약금을 받은 쪽에서
계약해제를 원한다면 그 계약금의 배액을 상대방에게 
주어야 한다. 이 원리는 계약한 지 24시간
이내라고 해서 달라지지 않는다.

  상대방은 희경의 요청을 거절했고, 희경은 계약금을 
포기할 수 없어 고민 끝에 게약대로 이행하기로
하고 중도금과 잔금을 치러 나갔다. 큰오빠도 이제는 
도와 주는 입장이 되어 더 이상 반대하지 않았다.
실내 장식도 예쁘게 하고, 각종 집기도 마련하고, 
직원도 구하고, 눈에 잘 띄지 않는 한쪽 켠에 딸과
함께 쉴 공간도 마련하고, 광고전단도 뿌리고, 비록 
개업 자금이 꽤 들긴 했으나 희경의 피자집은
그럴듯한 모습을 갖추고 출발했다.
  처음에는 수지를 맞추기가 어려웠으나 6개월쯤 
지나면서 장사가 제법 잘되었다. 애초에 중개업소에서
말한 만큼은 되지 않았지만, 희경으로서는 이대로 몇 
년만 더 열심히 일한다면 집을 다시 마련할 수도
있을 것 같았고, 딸을 키우며 살아갈 경제적 기반도 
어느 정도는 닦을 수 있을 것이라는 희망도
가졌다.

  "어험, 어험... 아주머니 미안하오만 이번 계약 
기간이 끝나면 건물을 비워 주세요. 우리 아들놈이
놀고 있어서 걔한테 무슨 장사라도 시켜야겠으니 
말이오."
  임대료를 받으러 온 김에 얘기를 꺼낸 건물 주인은 
말은 미안하다고 하면서도 전혀 미안한 기색이
아니었다. 애초에 건물 주인과는 계약 기간을 1년 
6개월로 정하였는데, 계약 만기를 두 달 남겨 놓고서
이런 요구를 하는 것이었다.
  안 그래도 최근 장사가 제법 된다는 소문이 나자 건물 
주인은 별용건도 없이 가끔 들러서는 입맛을
쩝쩝 다시며 돌아가곤 했었다. 결국 이런 꿍꿍이가 
있었던가. 희경은 부아가 돋았다.
  "아니. 제가 그 많은 권리금을 주고, 거기다 엄청난 
돈을 들여서 인테리어도 하고, 그 동안 그
고생을 해서 겨우 장사가 될 만한데 나가라고 하시면 
어쩐대요?"
  "아, 1년 반이면 오래 한 거지 자기 건물도 아닌 데서 
그럼 평생하려고 했소? 게다가 내가 다른 데
주겠다는 것도 아니고, 우리 아들놈 때문에 도리없이 
이런 말을 하는 건데 그렇게 화를 내면 되겠소?"
  "아무리 남의 건물이라도 그렇지, 제가 준 권리금이 
3천이에요. 인테리어 비용만도 따로 3천이 또
들었구요. 1년 반 갖고 6천을 어떻게 뽑아요?"
  "그거야 아주머니 사정이지요. 계약서에 계약 기간은 
장난으로 집어 넣는 줄 아시오? 그리고, 그
권리금이라는 것도 그렇지, 그거야 종전 세들었던 
사람한테 준 거지 어디 나한테 준 돈인가 말이오.
자기들끼리 주고받은 돈 가지고 나한테 이러니저러니 할 
이유가 어디 있소?"
  "전 못 나가요. 만일 저를 내보내시려면 제가 들인 
돈을 보상해 주세요. 어차피 아드님도 피자집
시킬 거잖아요? 자꾸 둘러보고 가실 때 눈치 챘다구요. 
제가 들어올 때 준 권리금 3천하고, 새로
인테리어 하느라고 들어간 돈 3천을 물어 주시면 
모를까, 절대로 못 나가요. 다른 사람을 들이더라도
그 정도 돈은 충분히 받을 수 있을 테니 아까울 것도 
없으실 거예요."
  희경은 단호하게 말했다.
  "어허... 이 아주머니 그렇게 안 봤더니 못쓰겠구먼. 
좋아요. 말로해서 안되면 법으로 하는 거지
뭐."

  건물 주인은 정말로 법으로 했다. 계약 만기가 되자 
희경을 상대로 건물의 명도를 요구하는 소송을
제기한 것이었다. 법원으로부터 배달되어 온 소장과 
변론기일소환장을 받아 든 희경은 각오를 다졌다.
좋아. 난 그냥 물러서지 않아. 싸울 거야.

  박 변호사는 사건의 자초지종을 듣고, 계약서를 
검토하고 몇 가지 물어 보더니 고개를 절레절레
저었다. 희경의 피자집 위층에서 컴퓨터 프로그램 
사무실을 하고 있는 지영철이 소개한 변호사였다.
지영철은 점잖은 사람으로, 아이들 갖다 준다며 자주 
피자를 사 갔고, 그러다 보니 희경과 친해져
있었다. 희경으로부터 이야기를 듣게 되지 무척 분개한 
그는 자기가 어렸을 때부터 친하게 지내 온
박 변호사를 소개한 것이었다.
  "이 사건은 별로 싸울 것도 없고 소송이 끝나면 
맨손으로 쫓겨날 수밖에 없게 되어 있군요."
  박 변호사의 결론이었다. 희경은 희망을 걸 수 있을 
만한 아무런 얘기도 듣지 못하고, 박 변호사에게
사건을 맡기지도 못한 채 사무실을 나왔다. 재판 날짜는 
다가오는데 어떡하지... 희경은 암담했다.

  권리금이란 어느 특정 장소가 장소 자체로 영업상 
이점이 있거나 그 동안의 성가나 고객 관계 등의
이유로 영업상 이점이 있다고 해서 주고받게 되는 
돈이다.
  이것은 특별한 이점을 넘겨받아 누리게 되는 데 대한 
대가로 지급하는 것이어서, 설령 그 권리금을
받아 챙긴 사람이 건물 주인 자신이라고 하더라도 
특별한 약정이 없는 한 나중에 되돌려 달라고 할 수
없는 것이 원칙이다. 권리금을 건물 주인이 받았어도 
그러한데 권리금을 받아 간 사람이 종전의
임차인인 경우에는 더 말할 필요도 없다.
  우리 나라의 점포에는 광범위하게 권리금제도가 
정착되어 있지만, 우리 법제상으로는 권리금을 준
사람에게 별다른 법적인 보호를 하고 있지 않다. 
임차인끼리 권리금을 주고받은 경우, 나중에 건물
주인이 맘이 좋아 다른 임차인에게 권리금을 받고 
점포를 넘길 수 있도록 도와 주면 모를까 그러지
않고 그냥 나가라고 한다면 아무 데도 하소연 할 곳이 
없다. 설령 건물 주인에게 직접 권리금을 주고
점포를 얻었어도, 나중에 건물 주인이 점포를 비우고 
나가라고 하면 그뿐이고 역시 하소연할 곳이 없긴
마찬가지다.

  일반적으로 말하는 시설비는 어떨까? 기존의 시설을 
그대로 인수하여 사용하는 경우도 있겠지만,
대개 새로 임차인이 된 사람은 자기가 필요한 대로 여러 
가지 시설을 새로 만들어 사용하는 경우가
보통이다.
  이 시설비라고 하는 것도, 법률적으로 따져 보면 몇 
가지로 그 내용이 갈라진다.
  첫째는, 무너져 가는 벽을 수리하는 것과 같이 그 
건물을 보존하기 위해서 꼭 필요한 비용이 있을 수
있는데, 이것을 필요비라고 한다.
  둘째는, 하수도 시설이 부족한 건물에 하수도 시설을 
추가로 하는 것과 같이 꼭 필요한 것은
아니지만 해 두면 건물의 가치 증가에 유익한 비용이 
있을 수 있는데, 이것을 유익비라고 한다.
  그리고 셋째는, 임차인이 편의롭게 쓰기 위하여 
건물에 시설을 부착하는 수가 있는데, 이것을
부속물이라고 한다.
  그리고 마지막으로, 전화니 탁자니 의자니 에어컨이니 
냉장고니 주방용품이니 하는 물건들을
구비하는 데 들어간 비용도 일반적으로는 시설비라고 
부르는 수가 있으나, 법률적으로 이런 것들은
언제든지 떼어 갈 수 있고 떼어 가야 할 임차인의 
물건에 불과할 뿐 별의미가 없다.
  필요비를 지출한 것이 있다면 임차인은 임대인에게 그 
비용을 내놓으라고 할 수
있다. 그리고 유익비를 지출하여 건물이 더 가치 있는 
것으로 남게 되었다면, 그에 들어간 비용이나
남아 있는 가치증가분에 해당되는 돈을 내놓으라고 할 
수 있다. 또한 부속물이 남아 있다면 그 가운데
임대인의 동의를 얻어 부착한 부속물이 어떤 것인가 
따져보아서 동의를 얻어 붙인 것에 대해서는
임대인에게 돈을 내고 사라고 요구할 수 있다.

  그런데 필요비나 유익비의 경우에는, 임대인으로선 
나중에 임차인으로부터 아예 그런 말이 나올 수
없도록 만들 수가 있다. 계약서에 임대차 종료시엔 
건물을 원상복구하기로 하고 필요비나 유익비
상환을 요구하지 않기로 한다고 써넣는 방법이다.
  실제로 임차인은 임대인보다 열악한 지위에 있으므로 
그러한 말을 넣겠다고 하면 거절할 수도 없다.
보통 사용하는 임대차계약서 용지를 보면 아예 그러한 
조항이 인쇄되어 들어 있기까지 하다.
  그러나 부속물매수청구권만은 이것을 포기한다는 
조항이 계약서에 써 있더라도 그 약정을 무효로
보기 때문에 끝까지 요구할 수가 있다. 하지만 이것도 
실은 위에서 본 바와 같이 임대인의 동의를 얻어
부속한 것에 한하는 데다, 건물과 일체가 되어 버려서 
떼는 것이 불가능한 부속물이란 것이 별로 없는
현실을 생각해 보면 큰 의미는 없다.
  결국, 임차인이 시설비를 내놓으라고 주장하는 
사전들의 내용을 살펴보면, 우선 필요비나 유익비는
이미 애초부터 포기되어 있기 일쑤다. 혹 부속물이라고 
해서 매수를 청구할 만한 것이 있나 살펴보아도
오히려 임대인으로부터 원상복구 비용을 내놓으라는 
소리나 듣지 않으면 그나마 다행이다. 결국
법률적으로 매수를 청구할 만한 부속물은 별로 없는 
것이다.
  전화, 탁자, 의자, 에어컨, 냉장고, 주방용품 등은 
임차인의 물건이므로 임차인이 비용을 감수해야
할 물건이지 임대인에게 사라고 요구할 수도 없다.
  간단히 말해서, 일반적으로 얘기하는 시설비라는 것 
가운데 법률적으로 건질 만한 것은 대체로 별로
없고 설령 있더라도 극히 일부만을 건질 수 있다는 
것이다.

  지영철은 박 변호사를 만나 함께 술을 마시고 있었다. 
박 변호사가 별다른 방법이 없다고 사건
수임을 거절하더라는 얘기를 희경으로부터 듣고 난 
다음날 저녁이었다. 벌써 다섯 병째 소주가
비워지고 있었다. 지영철이 문득 생각난 듯 박 
변호사에게 한 마디 툭 던졌다.
  "근데 말이야, 나 너한테 섭섭한 게 있다."
  "섭섭하긴 뭐가 섭섭하다고 그래? 말해 봐. 오해가 
있으면 풀어야지."
  "오해? 야! 단도직입적으로 말할게. 내가 보낸 과부 
아줌마 사건 왜 안 맡았냐? 그 아줌마
불쌍하다고 내가 돈을 조금만 받으라고 해서 그런 
거냐?"
  "아냐 아냐, 돈 때문이 아냐. 어차피 질 사건인데 
뭐하러 맡아. 차라리 변호사 비용이라도 아끼게
하는 게 낫지. 그래서 그런 것뿐이야."
  "그래? 그럼 하다못해 한 1년 동안 끌어 줄 수라도 
있는 것 아냐? 물 주인이 그렇게 횡포를 부려도
그냥 단박에 쫓겨나라는 게 우리나라 법이냐?"
  "끈다고? 야, 그 사건 끌려면 나는 체면이고 뭐고 다 
벗어 던지고 거짓말도 해야 하고,
민사송송법규정을 약용해 가면서 소송을 해야하는데... 
그건 사법 정의에도, 변호사 윤리에도 어긋나는
일이야. 게다가 망신을 각오해야 한다구. 판사들도 
거짓말해 가면서 재판을 질질 끄는 걸 아주 싫어해.
내가 꼭 그렇게까지 해야 되겠냐?"
  "어이구 너 대단하구나. 정의와 윤리라. 그런 나쁜 
임대인한테 담박에 쫓겨나 버리는 게 정의와
윤리에 맞다 이거지? 재판을 오래 끌어서 시간이라도 
벌면 더러운 놈이 된다 이거고? 그것 참 신기한
일이로군. 1년이라도 끌어서 권리금이나 시설비니 
날아간 돈의 일부라도 건지게 해 달라는 건데, 그런
요청이 더러운 욕심이 된다?"
  "법이 그런 걸 뭐 어쩌겠니, 미안하다."
  "미안? 흐음. 너 말이야. 옛날에 사법시험 붙었을 때 
뭐라고 했어? 없는 자, 억눌린 자의 권익을
보호하고 싶다고 했지? 그래. 지금 이게 바로 그거냐? 
없는 자, 억눌린 자의 권익을 보호한다는 게
바로 이런거였어? 좋다 좋아. 그 알량한 사법 정의, 
변호사 윤리나 지키시지요, 변호사님."
  "영철아, 네가 이해를 못해서 그래. 법이란 게 
말이야..."
  "관둬라 관둬. 그런 잘난 법 얘기는 더 이상 흥미 
없다. 판사, 검사, 변호사 몽땅 어우러져서 사법
정의 잘 지키라구. 제기랄, 법과 정의와 윤리가 
그거라는데, 높으신 분들이 그렇다는데, 우리 같은
서민이 뭘 안다고 나불대겠어? 그래 그래, 불쌍한 
사람들의 피눈물을 짓밟아 버리고 입으로는 계속
정의와 윤리를 외치라구. 이 무식한 지영철이는 이해도 
못하겠고 이해해 주고 싶은 마음도 없으니까."
  "영철아..."
  박 변호사는 말을 잇지 못했다. 지영철의 눈에 고인 
눈물 때문이었다. 어렸을 때 아버지의 사업
실패로 집달관이 딱지를 붙이는 것도 구경해 보고 
명도소송 끝에 집에서 쫓겨나 보기도 한 지영철은
희경의 일을 자신의 일처럼 여기고 있었다.

  일심재판은 재판이 시작된 지 4개월 만에 끝이 나 
버렸다. 건물 주인은 의기양양하게 자신의 아들을
시켜 피자집을 인수할 준비를 하고 있었다.
  '피고는 원고에게 어떤어떤 건물을 명도하라. 
소송비용은 피고의 부담으로 한다. 제1항은 가집행할
수 있다.'
  박 변호사는 무표정한 눈길로 판결문을 읽어 보고 
있었다. 이미 예상하고 있던 결과였다.
  재판 내내 박 변호사는 건물 주인에게 시달리고, 
판사에게서는 숱한 핀잔을 당해야 했다. 건물
주인은 재판을 할 때마다 나타나서는, 박 변호사가 어떤 
주장이나 증거신청을 하거나 적당한 핑계를
대가면서 기일을 공전시킬 때마다, 거짓말을 일삼고 
소송지연을 획책하는 악덕 변호사라고 모욕하는
것을 서슴지 않았고, 어떤 때는 재판을 빨리 끝내 
달라고 판사에게 하소연을 하기도 했다.
  건물 주인이 굳이 그러지 않더라도 사실 1심 담당 
판사 또한 소송이 지연되는 것을 싫어하고
명도소송에서 피고가 노골적으로 재판을 끌려고 하는 
것에 혐오감을 나타내고 있었다. 판사는 박
변호사에게 소송을 지연시키려는 의도가 보인다는 
이유로 싫은 소리를 많이 했고, 박 변호사가 주장
입증할 여유를 더 달라고 호소했으나 이를 외면하고 
재판을 종결하고 판결을 선고해 버린 것이었다.

  가집행할 수 있다는 말은, 설령 패소자가 그 판결에 
불복하여 상급심에 올라가게 되더라도 승소자는
그것과는 상관없이 일단 기왕의 판결에 따라 강제집행을 
할 수 있다는 뜻이다.
  희경이 항소한다고 하더라도 건물 주인은 집달관에게 
위임하여 희경을 쫓아낼 수 있다. 이런 경우
남는 방법은, 강제집행정지제도를 이용하는 길뿐이다. 
상급심 판결 선고시까지 기왕의 판결에 따른
강제집행을 정지해 달라는 신청을 내어 그것이 
받아들여진다면 상급심이 끝날 때까지는 집행을 당하지
않고 또 시간을 끌 수 있다.
  상급심의 재판이 시작되려면 한두 달은 그냥 
지나가고, 상급심에서 재판이 시작되면 다시 적당한
지연술을 써서 그럭저럭 여러 달을 또 벌게 된다. 
그러나 강제집행정지신청은 여간해선 받아들여지지
않는다.
  이 제도는 소송지연을 위해 악용되기 쉽기 때문에, 
법원에서는 사건 내용을 검토하여 상급심에서
판결이 번복될 가능성이 상당히 보여야 
강제집행정지신청을 받아들여 준다.

  더 이상 다른 방법은 없었다. 박 변호사는 
강제집행정지신청서를 쓰기 시작했다.
  박 변호사 스스로 생각해 보아도, 도무지 이 사건에서 
판결이 번복될 가능성은 생각하기 어려웠다.
자신이 강제집행정지신청사건을 맡은 판사라고 해도 
신청을 기각하고 말 일이었다.
  '... 그리하여, 우리의 거리에서 임차인이 막대한 
권리금을 주어야 하고 엄청난 시설비를 투자하는
것은 현실임에도, 우리의 실체법과 절차법은 여기에 
대하여 거의 아무런 보호도 해주지 아니하고
있습니다. 본 변호인도 소송의 신속이 우리 법이 
추구하는 바 정의라는 것에 동의하며, 원고든 피고든
소송의 신속을 위해서 협력하여야 하고 결코 절차를 
악용하여 소송의 지연을 획책해서는 안된다는
점에도 동의합니다. 임차인이라고 해서 무조건 보호 
받아야 할 대상은 아니겠습니다만, 엄청난
권리금과 시설비를 투자하여 점포를 키워 온 임차인이, 
그 점포를 자신이 운영하고자 욕심을 낸
임대인에 의해 투자금을 전혀 받지 못한 채 아주 짧은 
기간 뒤에 쫓겨나야만 한다면, 그것이 우리 법이
추구하는 정의일 수 있는지 심각한 의문이 아닐 수 
없습니다. 피고는 절차의 신속만을 추구한 원고와
담당 재판부에 의해 제대로 된 주장과 증거제출 기회를 
봉쇄당한 채 재판을 끝내야만 했던 바, 만일
항소심에서나마 나머지 주장입증의 기회가 주어진다면 
원심판결은 당연히 번복될 것입니다. 불쌍한
사람들의 피눈물을 짓밟아 버리고 형평을 외면한 채 
우리가 법이 어떻다고 아무리 외쳐 보아도 그
외침은 공허한 메아리가 되어 버릴 것이며..."
  도대체 강제집행신청서를 쓰는 것인지 진정서를 쓰는 
것인지 박 변호사 스스로도 알 수 없었다.

  "고맙습니다, 변호사님."
  희경이 박 변호사에게 고개를 숙이며 말했다.
  "그래, 정말 고생 많았다."
  희경과 함께 박 변호사의 사무실을 찾은 지영철이 
거들었다. 강제집행정지신청은 법원에 의해
받아들여졌고, 항소심에서도 재판은 여러 달을 끌었다. 
그러다 보니 1심이 시작된 때부터 계산하면
거의 1년이 다 되어 희경은 그 동안 열심히 손해를 
만회했다. 그리고 이제 홀가분하게 피자집을 건물
주인에게 넘겨 주고 다른 곳에 자리를 알아보고 있는 
중이었다.
  "글쎄... 근데 영철아, 내가 너 때문에 사건을 맡아 
처리하긴 했지만, 아무리 생각해도 이번처럼
고의로 재판을 질질 끄는 일이 올바른 것은 아닌 것 
같다."
  박 변호사가 1심 때 당했던 고통과 망신을 머리에 
떠올리며 대답했다.
  "그래? 근데 너는 그러면서 왜 내가 너한테 했던 말을 
강제집행신청서 쓸 때 베껴 먹었냐? 그리고 그
강제집행정지신청을 받아들여 준 판사는 어떻고? 최소한 
그 판사도 이런 경우는 정말 시간 여유를 주는
방식으로나마 구제를 해주어야 정의에 맞는다고 
생각했으니까 그런 결정을 내렸을 거 아니냐? 그리고
항소심 판사들은 너한테 1심 판사처럼 재판을 끈다는 
이유로 핀잔을 주지는 않았잖아? 그런 판사가
진짜 판사 아니냐?"
  지영철이 싱글싱글 웃으면서 말했다.
  "글쎄... 나는 아직도 모르겠다. 내가 한 일이 법과 
정의와 윤리에 비추어 잘한 건지 잘못한 건지.
아무튼 내 생각에 옳은 일은 아닌 것 같다."
  "그래 그래, 모르면 어떠냐. 이 형님한테 배우면 
되지. 내가 가르쳐 줄게. 너는 잘한 거야.
잘못했다고 하는 네 생각은 틀렸고 말이야. 자, 
그나저나, 넌 나한테 빚졌다. 첫째는, 강제집행신청서
쓸 때 내 말을 허락도 없이 베꼈으니까 저작료를 내야 
돼. 둘째는, 지금 네가 잘한거라는 사실을
알려 줬으니까 상담료를 내야 하고. 에, 그리하여... 
여기 이희경 씨가 너한테 고맙다고 주는 양주하고
피자는 당연히 이 형님이 저작료와 상담료 조로 
가져간다."
  희경은 아무런 허물도 없는 두 남자의 대화를 들으며 
다소곳이 앉아 있다가, 자신의 조그만 성의를
대신 가져가겠다고 하는 지영철의 말에 놀라서 그를 
쳐다보았다.
  "하하 이희경 씨 농담입니다, 농담. 아무려면 내가 
이걸 내 입에 넣겠습니까?"
  지영철의 너스레와 세 사람의 가벼운 웃음소리가 박 
변호사의 사무실에 어우러지고 있었다.

     22
     술 취한 음주측정기

  술을 마신 뒤 운전을 하면 무조건 음주운전인가? 
음주운전으로 처벌받기 시작하는 음주 양은
얼마인가? 또 한꺼번에 많은 사람을 음주측정하다 보면 
측정기가 취해 버리는 경우도 많다. 그럴 때는
어떻게 대처해야 하는가? 면허취소가 되더라도 불복하는 
방법이 있다. 그러나 그러기 위해서는 많은
시간과 돈이 든다. 방법은 있으나 어쨌든 음주운전을 
하지 않는 것만 못하다.

  "오늘 같은 날 차는 뭐 하러 몰고 온 거야! 차 핑계로 
몸 사리려고?" 술을 사양하는 익수에게 친구
하나가 가볍게 나무라며 술잔을 내밀었다. 익수는 
마지못해 잔을 받긴 했으나 한 모금 마시고 이내
탁자에 내려놓았다.
  "자, 잔 받아라. 내가 주는 것은 술이고 쟤가 준 것은 
물이라고는 안하겠지?"
  다른 친구가 또 잔을 내밀었다.
  "이런 이런... 좋다, 마시지 뭐. 그 대신! 내가 
음주운전으로 걸리면 너희들이 책임지는 거다?"
  익수는 그 친구의 잔을 또 받으며 마치 다짐을 받듯이 
말했다.
  "익수 넌 걱정도 팔자다. 음주운전 좀 하면 어떠냐? 
이 형님이 음주운전으로 걸리지 않는 방법을
얘기해 줄게. 운전을 하고 가다가 말이야, 저 앞에서 
경찰관이 단속하는 것이 보이거든 차를 아무
곳이나 세워 놓고서 멀리 도망을 쳐 버리란 말이야. 
그러고는 여관에 가서 푹 자. 경찰관이 너를
추적하려면 고생깨나 해야 되는 거지. 그 다음날 유유히 
그 자리에 가서, 만일 차가 그대로 있다면
몰고 오면 그만이고 차가 어딘가로 견인되어 갔으면 
거기 가서 차를 찾는 거야. 만일 나중에 경찰관이
차를 아무 데나 세워 놓고 간 걸 갖고 추궁하면 너무 
배가 아파서 근처 병원을 찾느라고 그랬는데
병원도 찾지 못하고 여관에 가서 쉬었노라고 잡아떼는 
거지. 흐흐... 그 때면 이미 술도 다 깼겠다,
술 마신 증거가 없는데 경찰관인들 더 이상 어쩌겠어?"
  한 친구가 묘안이라도 되는 듯이 말했다. 그 말을 
듣던 다른 친구가 웃으면서 다른 묘안을 내놓았다.
  "아냐, 아냐. 그럴 게 아니라 차 안에다 소주를 한 병 
놓아 두는 거야. 그리고 측정받기 전에,
차에서 내려서 소주를 냅다 마시는 거지. 측정을 
받더라도, 차에서 내린 뒤 마신 소주 때문에 그런
거지 그 이전엔 거의 마시지 않았다고 주장하는 거야. 
흐흐 이거야말로 지능적인 증거인멸 아니겠어?
사람은 머리를 써야 한다구."
  그러자 그 두 사람의 얘기를 듣던 또 다른 친구가 
나섰다.
  "둘 다 틀렸어. 법이 어디 핫바지라더냐? 그런 식으로 
하다가는 덤터기만 더 쓰게 된다고 하더라.
그보다 더 완벽한 해결 방법은 돈이야 돈. 돈이면 
귀신도 부리는 거야. 측정하자고 덤비면 저쪽으로
차를 대겠습니다 하고는 조용하고 어두운 곳에다 차를 
대는 거야. 그리고는 내려서 솔직히 술 좀
마셨습니다 하고 자백을 해 버리고는 아무도 보지 
못하게 명함과 함께 돈을 탁 주라구. 큰돈밖에
없으면  경찰관이 거슬러 주기도 하고, 돈 없어도 
연락처를 주면 나중에 경찰관이 수금하러 온단
말이야."
  친구들의 말을 듣고 익수가 씨익 웃으며 말했다.
  "돈을 주다가 잘못되면 그건 또 어떡하구? 이런저런 
방법이 다 묘안인 것 같지만 모두가 음주운전을
하지 않는 것만은 못한 것 같은데? 정 마실 거면 
음주운전으로 걸리지 않을 정도만 딱 마시면 될 거
아냐?"
  "어이구 그래, 선생님이시라 우리 같은 장사꾼하고는 
다르다 이거지? 좋아 좋아. 그런데 말이야,
술잔을 둘이나 놓고 제사 지내지 말고 얼른 마시고 잔 
돌려라."
  돈으로 귀신을 부리는 친구가 말했다.

  우리 도로교통법은 술에 취한 상태에서의 운전을 
금하고 있다. 술에 취한 상태에서의 운전, 즉
음주운전 행위에 대하여는 그 형량이 징역 
또는 3백만 원 이하 벌금이다. 형사처벌만 있는
것이 아니라 면허정지를 당하기도 하고 심하면 면허가 
취소되어 일정 기간 다시 딸 수도 없게 된다.
아무런 사고도 내지 않고 아주 안전하게 운행을 
했더라도 음주운전 행위는 처벌 대상이요 면허정지
또는 면허취소 사유다.
  경찰관이 상당한 이유를 가지고 음주측정을 
요구하는데 이에 응하지 않는 경우도 역시 처벌 대상에
면허취소 사유다. 음주운전을 하고서 처벌을 피하는 
방법도 그렇다. 이런 묘안 저런 묘안이 백출하지만
거의 모두가 음주운전 또는 측정거부로서 처벌을 
면하기가 어려운 방안들이다. 설령 요행이 그
죄목으로 처벌을 받지 않는다고 하더라도, 그 행동에 
따라서 공무집행방해죄, 증거인멸죄, 교통방해죄,
증뢰죄 등 다른 처벌규정으로 마찬가지의 처벌을 받는 
수가 있으니 사실 묘안이랄 것도 없다.
  음주운전은 위험하다. 이걸 모르는 사람은 없다. 
음주운전은 자신은 물론 남의 생명까지 위협하는
행위다. 즐겁게 술 마시고 신나게 운전했으니 자신의 
목숨이야 그렇다고 치더라도 애꿎은 남의 목숨은
생각해 주어야 할 일이다. 형사처벌을 받거나 면허정지 
또는 면허취소를 당하는 것이 문제가 아니라,
서로의 목숨을 생각해서 음주운전은 하지 말아야 한다.

  부르릉... 익수는 술 때문에 벌개진 얼굴로 자동차의 
시동을 걸었다. 맥주 넉 잔이 그가 마신 술의
전부였지만 천성적으로 그의 얼굴은 맥주 한 잔으로도 
벌겋게 달아올랐고 술에 약한 편이었다. 공연히
문제를 일으키느니 차를 그냥 두거나 대리 운전을 
시킬까도 생각했지만 그 다음날 출근이 걱정되기도
하고 몸 상태가 운전해도 무방할 것 같아서 직접 
운전하는 쪽을 택했다. 고등학교 교사인 익수로서는
차가 꼭 필요했다. 집은 경기도고 학교는 서울이었다. 
집을 서울로 옮기면 좋겠지만 경제 사정이
허락치 않았다. 대중교통 수단을 이용하자면 두 다리와 
버스와 전철과 택시를 이리저리 배합해야 하고
시간을 맞추기도 어려웠다. 친구들 간에 고지식해서 
탈이라고 놀림을 받는 그로선 맥주 넉 잔을 마시고
운전을 한다는 것은 생각하기 어려운 일이었다. 그러나 
달리 집으로 돌아갈 방법도 마땅치 않았다.

  음주운전이 지나치게 성행하고 있어 경찰이 강력한 
단속 방침을 세웠다는 보도가 있은 뒤였다.
집으로 향하는 도중 제법 많은 차량이 꼬리를 물고 서 
있는 것이 보였다. 음주 단속 때문에 생겨난
정체 행렬이었다. 마신 것은 맥주 넉 잔뿐이고 시간도 
제법 지났으므로 그럭저럭 통과할 수 있지
않을까 싶었지만, 한편으로는 겁이 났다. 문득 
친구들과의 대화가 생각났다. 도망을 가 버려? 아냐,
혹시 걸리면 돈으로 해결하지 뭐. 아냐, 설마 이 정도 
갖고 단속 대상이라구... 여러가지 생각을 하는
동안 익수의 차례가 왔다.
  "실례하겠습니다. 잠시 음주측정이 있겠습니다."
  경찰관이 측정기를 내밀었다. 익수는 약간은 
조마조마한 심정으로 측정기에 숨을 불어 넣었다.
곧이어 경찰관은 그에게 차를 한켠으로 비켜 세우고 
내릴 것을 요구했다.
  "아니, 난 한참 전에 맥주 딱 한 잔 마셨을 뿐인데... 
왜 그러시는 거지요?"
  익수는 경찰관의 명령에 따르면서 짐짓 별일 다 
본다는 말투로 말했다. 맥주 넉 잔은 어느 사이에
맥주 한 잔으로 줄어들어 있었다.
  "얼굴도 붉고, 술 냄새도 나고... 아무래도 수상하다 
했더니 혈중 알코올농도가 0.12퍼센트가
나오는군요. 우선 면허증을 좀 주시지요."
  경찰관이 무뚝뚝하게 말했다.
  "에이, 무슨... 그 측정기가 취한 거겠지요. 다시 
측정합시다."
  여러 사람을 상대로 측정을 하다 보면 간혹 측정기가 
엉터리 수치를 표시하는 수가 있다는 말을 들은
바가 있었으므로 익수는 재측정을 요구했다.
  "재측정이라구요? 바쁜데 이럴 겁니까? 알았어요. 
일단 면허증 주시고 저쪽으로 좀 가 계시지요?"
  경찰관은 경찰차가 서 있는 곳을 가리켰다. 같은 
측정기로 재측정 하였더니 혈중 알코올농도는
0.11퍼센트로 나왔다. 그리고 고집을 세워 다른 
경찰관이 쓰고 있는 측정기로 재측정하였더니 이번엔
0.13퍼센트였다.
  "이거야 원... 아무래도 난 측정기를 믿을 수가 
없어요. 일관성이 없지 않습니까. 내가 얼굴만 붉은
거지 술에 취한 것은 아니에요..."
  익수가 항의했다. 그러나 별다른 소용이 없었다.

  술을 단 한 방울이라도 마시고 운전을 하면 모두 
음주운전으로 문제가 되는가? 그렇지는 않다. 우리
도로교통법은 혈중 알코올농도가 0.05퍼센트 이상일 
때만을 제재 대상으로 하고 있다. 혈중
알코올농도가 0.05퍼센트 미만이라면 아무런 문제가 
없다.
  법은 그렇다 치고 실제는 혈중 알코올농도가 
0.05퍼센트 이하라도 운전에 약간의 장애가 있으며 그
이상이면 꽤나 큰 장애가 있다고 한다. 그리고 혈중 
농도에 따른 사고율은 0.04퍼센트일 때에 비하여
0.06퍼센트일 때에는 약 2배로, 0.1퍼센트일 때에는 약 
7배로, 0.15퍼센트일 때는 약 15배로
증가한다는 것이다.
  혈중 알코올농도를 표시할 때 학문적으로는 주로 혈액 
1밀리리터당 알코올 몇 밀리그램이 섞여
있느냐를 나타내는 1mg/ml를 단위로 사용한다고 한다. 
그러나 도로교통법상으로는 혈중 알코올농도를
표시하는 단위로 퍼센트를 사용한다. 1mg/ml는 
0.1퍼센트이다.
  그러면 실제로 혈중 알코올농도가 0.05퍼센트 미만이 
되려면 어느 정도 수준에서 음주를 멈추어야
할까? 사람의 신체 상황과 소화, 흡수, 분해 능력, 음주 
속도, 안주의 종류와 양, 공복 여부,
음주 후 경과 등에 따라서 천차만별이므로 일률적으로 
말할 수는 없을 것이다.
  술이라고 해서 전체가 다 알코올로 되어 있는 것은 
아니다. 술에 들어 있는 알코올의 농도는 '도'
또는 퍼센트로 나타내는데 같은 단위이고 예컨대 25도나 
25퍼센트라면 전체 1백 밀리리터에 알코올이
25밀리리터 들어 있다는 뜻이다. 한편 proof라는 표시는 
영국식과 미국식이 다른데 영국식은 무척
복잡해서 요즘은 미국식만 쓰며 25도 또는 25퍼센트는 
50 proof라고 한다. 우리 나라의 경우 소주는
25퍼센트가 보통이고 맥주는 5퍼센트가 보통이다.
  이런 사실을 전제로 계산해 보면 보통의 성인일 경우 
소주라면 1백20시시 미만, 맥주라면 7백 20시시
미만을 마시고 그만두었을 때 혈중 알코올농도가 아무리 
높아도 0.05퍼센트 이상을 넘지 않는 것이
보통이라고 한다.
  그러니 소주 두 잔 정도 또는 맥주 한 병 정도라면 
별탈 없는 범위에 들어갈 수 있을 것이다. 하지만
사람마다 차이가 있을 수도 있고 또 한편 음주측정기가 
불량이거나 음주측정의 방법이 잘못되는 경우가
얼마든지 있으니, 그만큼만 마시면 무조건 안심이라고 
할 일도 아니다.

  익수는 도로교통법위반으로 입건되었다. 아무런 
사고가 없더라도 혈중 알코올농도가 0.35퍼센트
이상이면 구속되는 것이 보통이다. 설령 농도가 그보다 
훨씬 낮은 경우라도 사고가 있었다면 물론
엄벌을 받는다. 익수는 사고도 없었고 다행이 농도가 
높지 않았으므로 구속은 면했다. 그러나
검찰청에서는 벌금을 예납하라고 연락이 왔고, 
경찰청에서는 운전면허를 취소한다는 통보가 왔다.
  뭐 이런 게 다 있어...
  익수는 정말 화가 났다. 평소 학생들 앞에서 준법을 
강조하던 체면에 영 어울리지 않는 일이기도
했고, 아무래도 음주측정수치에 승복할 수 없었으므로 
더욱 참기 어려웠다.

  그는 대학 선배인 변호사를 찾아 상담해 보기로 했다.
  "선배님, 이런 경우에 다툴 방법이 없을까요?"
  "우선 벌금은 예납하지 말고 기다려 보지. 그러면 
나중에 법원에서 '약식명령'이라는 제목으로
벌금에 처한다는 내용의 문서가 배달되어 오거든. 그 
서류를 받거든 1주일 이내에 그 법원에 정식재판
청구서를 내라구. 그러면 얼마간 있다가 형사사건 
재판이 열릴 테니 그 때 억울함을 호소해 봐야지."
  "아니 검찰청에서 예납을 하라는데 하지 않아도 
괜찮습니까?"
  "예납하라는 걸 하지 않았다가 더 큰 불이익을 입는 
사건도 있지만 이번 사건의 경우에는 예납을
안해도 무방할 듯해. 만일 예납을 하지 않으면 아무래도 
불이익이 오겠다 싶은 상황이 온다면 일단
순순히 예납을 하면 그만이구. 예납을 한다 하더라도 
나중에 약식명령을 받고 정식재판을 하는 데에는
아무 지장이 없어."
  "그런데 저는 무엇보다도 운전면허가 취소되면 정말 
곤란한데, 그건 어떡하지요?"
  "우선 당장 면허취소처분의 취소를 구하는 
행정심판부터 제기해야지. 행정심판에서 일이 안되면 그
때 고등법원에 행정소송을 제기하면 되고."
  "그러다간 시간이 많이 흘러 버리고 그 동안에 계속 
운전을 못하지 않습니까?"
  "그러면 행정심판을 내면서 동시에 그곳에 
면허정지처분효력정치 신청을 내서 우선 운전이라도 하게
해 달라고 해야지."
  "행정심판 단계에서 일이 될까요? 그리고 꼭 그 
결론을 기다려야 하나요?"
  "하여간 행정심판을 안 거칠 수는 없어. 다만 
행정심판을 낸 다음에 그 접수증명서를 첨부해서
고등법원에 바로 행정소송을 하는 방법도 있긴 하지. 
그러면 고등법원에 면허정지처분효력정지신청을
낼 수도 있게 되고."
  "그러면 선배님, 저는 사건을 몇이나 쫓아다녀야 하는 
겁니까? 우선 도로교통법위반에 대한 형사사건
하나, 행정심판청구 사건 하나, 행정심판청구를 하면서 
내는 효력정지신청 사건 하나, 고등법원에 내는
행정소송 하나, 행정소송을 하면서 내는 효력정지신청 
사건 하나... 아이구 무려 다섯 건이로군요."
  익수가 울상을 지었다.
  무슨 법 절차가 이렇게도 번잡스럽고 까다로운지 원. 
아예 법에 연루되지를 말아야지 일단 연루가
되었다 하면 그 다음부터는 고생문이 훤하다고 
하더니...

  익수는 행정심판과 행정심판 단계에서의 
효력정지신청은 기각을 당했고, 행정소송 단계에서의
효력정지신청마저 기각을 당했다. 그러나 몇 달 동안 
열심히 법정을 쫓아다닌 결과 형사사건에서는
무죄를 선고받았고 행정소송에서도 승소했다. 벌금을 
내지 않게 된 데다 운전면허까지 되찾았으니 그
기쁨은 컸다. 함께 술을 마셨던 친구들과 다시 자리가 
만들어졌다.
  "야, 익수야 축하한다. 그런데 어떻게 네가 무죄가 
됐냐? 판사한테 돈 썼냐?"
  돈으로 귀신을 부리는 친구가 물었다.
  "판사한테 돈 쓰기는... 우선 이 술집 영수증을 
받아다가 제출했어. 그리고 쟤가 증언을 아주 잘해
줬지."
  익수가 빙그레 웃으며 친구 하나를 가리켰다.
  "맞어, 내가 증언을 잘했지, 흠흠. 친구들 사이에서는 
익수가 고지식한 사람으로 소문 났다고
증언했어. 그리고 그 날 익수가 마신 술이 딱 맥주 넉 
잔인데, 그나마 거품이 있었으니 실제 마신 건
한 병 정도나 될 거라고 했지. 사실 말이야 바른 말이지 
그 날 익수 얘가 얼마나 몸을 사렸냐. 두세
시간 사이에 겨우 맥주 넉 잔 마시고, 그나마 마신지 
시간이 한참 지났는데 어떻게 수치가
0.12퍼센트까지 올라가겠어?"
  "아니 겨우 영수증 갖다 주고 그 정도 증언했다고 
해서 무죄가 나왔단 말이야? 그것 참 이상한데?"
  "야야, 말 마라. 난 이번에 증언을 해주고 익수 쟤가 
법정에 다니는 모습을 보면서 저렇게 고지식한
애는 정말 처음 본다 싶더라. 글쎄 쟤가 말이야... 음주 
측정을 당하고는 곧바로 병원에 가서 자기
피를 뽑았지 뭐냐."
  "피를 뽑아? 왜?"
  친구 하나가 익수를 향해 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  "술 취한 측정기한테 당하게 되었다 싶으니 화가 나서 
견딜 수가 있어야지. 그 길로 병원 응급실로
갔지 뭐. 의사한테 자초지종을 말하고, 피를 뽑아서 
혈중 알코올농도를 재 달라고 부탁했어. 그 병원
진료 차트로 증거로 제출하고, 내 피를 뽑은 간호사도 
증언을 하게 하고, 대학병원에서 내 피를
분석한 결과를 증거로 냈지. 과학이 좋더라. 내 피를 
분석해서 음주측정 당시의 시간 대에 혈중
알코올농도가 얼마나 되었을까를 추정해 냈는데, 불과 
0.02퍼센트더라구. 그뿐이냐? 음주측정 방법이
틀렸다는 것을 입증하느라고 나는 음주측정 전문가가 다 
되어 버렸다."
  "오라, 그런 비장의 무기가 있었기 땜에 진실이 
밝혀진 거로구만. 하여간 익수 울뚝밸은 알아줘야
하겠다. 그런데 너 이번 일 땜에 비용이 얼마나 
깨졌냐?"
  "비용? 야야, 비용 얘긴 하지 마라. 변호사 선임료를 
적게 냈는데도 꽤나 깨졌다. 운전면허 문제만
아니었다면 차라리 벌금을 내고 마는 게 나았을 거야. 
비용을 보상받을 길이 없을까 해서 선배
변호사한테 물어 보았더니, 설령 받더라도 실제 들어간 
액수보다 터무니없이 적을 거고 그 비용을 받기
또 다시 비용을 들여 복잡한 절차를 밟아야 한다더라. 
포기하는 게 편할 거라고 하더라구."
  "그런데 익수야, 너 오늘도 차 갖고 나왔냐? 왜 또 
술잔을 앞에 두고 제사를 지내는 거야?"
  음주운전으로 걸렸을 땐 즉시 소주를 마셔 버리면 
된다고 했던 친구가 말했다.
  "차? 나 인제 술 마실 땐 절대로 차 안 갖고 다닌다. 
법을 지키려면 확실하게 지켜 버리기로 했어.
오늘은 기분 좋게 확실하게 취해 보자구. 설마 차 
가져온 사람은 없겠지?"
  익수가 잔을 들어 단숨에 쭈욱 들이켜고는 앞에 있는 
친구에게 빈 잔을 내밀었다.


