
『SF & FANTASY (go SF)』 105236번
 제  목:[반란의 아바타] 올리기에 앞서                               
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/30 09:29    읽음:753 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

올리고, 지우고, 다시 올리고... ...
죄송합니다 ^^a... ...
그러나 만들기 시작한 이야기를 맺어야겠기에... ...
지난 이야기부터 대충 묶어 다시 올립니다.
다시 한 번 죄송합니다... ...
ㅠ.ㅠ... ... 

『SF & FANTASY (go SF)』 105237번
 제  목:[반란의 아바타] 1. 프롤로그                                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/30 09:31    읽음:914 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


***프롤로그***

요코하마 유리 게라 초능력 연구소의 간판스타 유리 에어록.
그 호칭도 오늘로 마지막이다.
순진한 대중을 상대로 사기 쳐 온 벌인가......
차라리 LA의 싸이킥 파워 인스티튜트인가 연구소에 눌러 앉아  게놈 해독
의 샘플이 되어 인류 과학 발전에나 이바지할 걸 그랬나... ...

20명의 자원자 중 한 명이었던 어느 미국인의 유전자 염기 서열이 공개 된
지 십여년. 밝혀진 게놈  정보가 소위 진료의 맞춤화  시대를 열고 수명의 
신비를 밝히려면 다음 세기를 기다려야 한다지만, 포스트 게놈 프로젝트는 
다방면으로 박차를 가하고 있었다. 우선의  화두는 SNP(Single Nucleotide 
Polymorphism) 즉 단일 염기 다형성이었다. 
인류 유전자의 염기 서열은 99.9%가 동일하지만, 0.1%에서 개인적 또는 인
종적 차이를 나타내는데, 이 개별적 차이를 보이는 부위들이 SNP로,  SNP
의 5%는 유전적 질병의 원인이 되는 부위이며, 나머지 95%는 유전적 근접
도의 지표로 추측되었다. 가족간, 친족간에 이어 동일 민족 내에도  SNP의 
동일성을 찾을 수 있으니 만치, 각 국가들은 자국민 특유의 SNP를 찾아내
고자 하고 있었다. 
인류 최초의 게놈 해독이 완성되기도 전,  국민의 대부분이 금발에 푸른눈
인 아이슬랜드는 그 유전적 균질성의 높은 상품가치로  생명공학업체인 디
코드 제네틱스에 의해 전국민의 게놈 데이터  베이스를 구축, 유전자 정보 
은행을 설립하고자 하였다. 
국가적인 차원의 순수한 연구에서만 그치는 것이 아니었다.
제약회사 로슈가 디코드 제네틱스와 계약을 맺고 그 정보를 이용, 신약 연
구에 들어 간 것을 일례로, 순수하고 인도적인, 그리고  영리적이며 비인도
적인 목적들이 분리 불가능하게 연결되어 생명공학은 걷잡을 수 없이 발전
할 수밖에 없었다. 과학에 한 발 뒤진  윤리가 뒤늦게 마련하는 제도적 제
약들은 유명무실했다.
많은 사람들이 우려하였던 대로 질병을  일으키는 SNP 뿐 아니라  우수한 
특성을 나타내는 SNP를 찾아내기 위한 연구들이 영리적인 기업들에  의해 
시도되고 있었고, 이러한 정보들은 조만간 비인도적인 유전자 조작으로 우
수한 인간을 생산해 내는데  사용될 운명이었다. 아름다운 외모,  천재적인 
두뇌, 뛰어난 운동 신경, 예술적 재능들을 결정짓는 SNP들을 찾기 위한 연
구들이 속속 진행되어 가더니, 급기야 초능력자 유리 에어록에게까지 불똥
이 튀고 말았다. 유리가 몸담고 있던 LA의 초능력 연구소가 소위 게놈 프
로젝트 관련 기관과 계약을 맺고 초능력자 연구원들의 게놈 해독에 협조하
기로 한 것이다. 초능력을 결정짓는 SNP를 찾아내겠다는 의도였다.   
'신의 영역에 대한 침범이요, 인간 존엄성의 침해이기에 협조할 수 없다'는 
진부하긴해도 뽀다구 나는 말로 사직서를 장식했지만,  더욱 중요한 건 피 
한 방울이라도 뽑히기 싫다는 야무진 이유와,  때마침 들어온 요코하마 연
구소 스카웃 제의라는 현명한 이유였었다.  
그러나... ... 쫓겨나서 굶는 것보다는 실험용 흰쥐가 되어서라도 먹는 게 낫
다는 가치관의 고아 유리로서는 일생일대의  실수가 되어버렸다. 제의부터 
왠지 유혹적이었던 요코하마는 유리 마음에 딱  들었지만, 겨우 한 달만에 
이 꼴이 되다니... ...

항만의 야경이 내려다보이는 초대형 전망 유람기구 대관람차가  웅장한 원
형의 수레 바퀴 같은 위용을 자랑하듯  서서히 선회하고 있었다. 관람차의 
밀폐된 한 칸 속에 스스로를 고립시키고 유리는 생애 최악의  날을 되씹어 
보았다.
연구소 홍보를 위해 어렵사리 추진한 생방송이었고, 그렇기에 새로이 간판
스타로 스카웃 해 온  유리가 출연한 것이었다.  그런데  만장하신 방청객 
여러분은 물론 댁에서 TV를 보고 계실 시청자 여러분 앞에서 숟가락 하나 
휘어 보이지 못하고 진땀을 빼는 추태를 보이다니, 사직을 권유받은 건 당
연한 일이었다.
유리는 오늘의 실패를 이해할 수가 없었다. 
일본인들이 좋아 할 만한 전형적인 백인 미남 유리가 무대에 오르고, 아마
도 외모에 대한 찬사나 과장된 경력일 것이 뻔한 호들갑스러운 소개까지는 
아주 좋았다. 숟가락을 방청석에 둘러 보이며 평범한 은수저라고 설명하는 
것까지도 보통의 과정이었다. 
말이 통하지 않는 일본의 무대라는 차이 뿐, 그럴싸한 방송국의 호기심 탐
험부터 밤무대에서 벌거벗은 미녀들과 벌이는 초능력+마술 쇼까지  다양한 
경험을 가진 베테랑 초능력자 유리는 숟가락을 받아 쥐고는 여유  있는 미
소를 지으며 관객들을 둘러보았다. 한 미모하는  유리로서는 그 미소로 관
객을 홀리는 것부터 시작하는 것이다. 그러나, 갑자기 뭔가에 홀린 것은 유
리쪽이었다. 숟가락을 휘기는커녕 들고 있을  수도, 내려놓을 수도 없었다. 
등뒤가 서늘하면서도 온몸에 식은땀이 배었다. 
물론 무거운 물건을 옮기거나 상대방이 생각하는 수십 자리 숫자를 읽어내
는 건 과학적 속임수, 간단히 말해 가짜였다. 그러나  숟가락을 구부러뜨리
거나 손 안 대고 촛불 끄기, 그리고  상대방의 간단한 생각 정도를 알아내
는 건  타고난 능력이었는데, 그런데 그걸 실패하다니... 아니 그저  초능력
의 실패만이 아니었다. 한 순간에 유리는 저승  문턱에 한 발 들여놓은 듯 
숨쉬기조차 뜻대로 하기는커녕, 할 의지조차 없어졌던 것이다. 
열 여섯 살에 더 이상 돌봐주는 입양  가정이 없어진 후, 알량한 초능력을 
밑천으로 전전해온 정신과학 연구소니,  기 연구소, 심령 연구소  따위에서 
떠들었던 정신력이나 기, 혼 따위가 뭔지는 모르지만, 하여간  오늘 유리의 
몸에서 빠져나갔던 뭔가가 그것인가 싶었다. 

요코하마. 미나토 미라이 21. 
21세기 미래를 축복하는 항구. 
바다를 뒷뜰로 한 고층빌딩의 숲. 
해변이 주는 한적하고 낭만적인 분위기와 초현대식 건물들이  자아내는 번
잡한 질서가 서로 이웃한 조화를 감탄하며  향유해온 유리였지만, 불과 한
달만에 그런  여유도 끝장이 나다니. 내일부터 허벌나게 직장을 구해야 한
다. 
유리는 알딸딸하게 취한 눈을 들어 어두운 창 밖을 내다보았다.
관람차의 한 칸은 네 명이 타서 낄낄대거나 둘이 타서 무드를 잡기에 적합
한, 혼자 고독을 즐기기에 좋은 크기였다. 네 명이 시시해하거나 둘이 어색
해 하기도 쉬운 , 혼자라면 쓸쓸해지기 좋은 밀폐된 공간이기도 했다. 
커다란 원호를 그리며 서서히 상승하던  관람차는 이제 한껏 높이  올라와 
불빛 휘황한 고층 빌딩의 스카이라인 바로  아래에서 흔들리고 있었고, 어
두운 밤바다에 내리 꽂힌 불빛  그림자들이 저 까마득한 아래에서  오히려 
별처럼 보였다. 화려한 그림자를 밤바다 속으로 드리운 예쁜 유람선이  유
리와는 딴 세상의 것인냥 행복하게 운항한다... .... 

그 순간.

딸그락.

'???... ...딸그락?'

관람차의 문이 열리더니 회색의 담요를 둘러쓴 사람 같은 것이  사뿐히 들
어와 바닥에 웅크렸다.

"놀라시게 해 죄송합니다.
저는 로드 오브 엔젤스, 튜틀러 왕제 전하의 노예로 리벨 리프레스라 합니
다.
왕제 전하의 명을 받들고, 로드  오브 요코하마, 에어록 왕자님을  모시러 
왔습니다." 

Lord of Angels?  Lord of Yokohama?  Prince Aerok?

??? ... ... 이게 무엇이냐...

-----------------------------------------------------------
*****************************************************************


1. 오늘같이 해괴한 날


??? ... ... 이게 무엇이냐...

담요 괴물 뒤쪽의 창문밖에는 분명 고층빌딩들이 있고.. ...
유리는 머리를 돌려 등뒤의  창문을 내다보았다. 저기  저어아래 유람선이 
떠있는 바다가 있었다. ...여기는 분명히 높이 올라온 유람 기구 대관람차의 
밀폐된 한 칸인데... 눈을 비비고 다시 앞을 보았지만 여전히 담요 괴물 같
은 것이 바닥에 웅크리고 있었다. 

으아아아... ... 유리는 앞 뒤 가릴  것 없이 등뒤의 작은 창문을  밀어 열고  
말도 안 되는 작은 구멍으로 일단 머리부터 들이밀고는 일단  저 괴물로부
터 탈출해야 한다... ... 
고 생각했으나 탈출해 나온 곳은 읔... ...,
최악의 날에 최악의 밤. 
상체만 어찌어찌 작은 창을 빠져 나와  밤하늘을 휘저으며 관람차  외벽에 
매달려 기어오를 곳을 찾고 있었다. 

라스베가스의 한 호텔에서  매일 저녁 초능력  시범 쇼를 하고 있을 때도 
비슷한 상황에 처한 적은 있었다.  초능력을 무기로 도박장에서 부업에 나
섰던 결과였다. 독심술로 상대의 카드를 읽어 한 몫 잡겠다는 야무진 계획 
하에, 인근 호텔 초능력자쇼 진행자  유리 에어록의 신분을 숨기고 포커판
에 들어갔다. 상대의 카드를 읽는 유리에게 누가 당할쏘냐. 돈 따는 재미에 
얼이 빠진 유리는 실상을 파악하지 못했다. 
그 실상이란, 상대가 쇼 무대에 자원자로 나서서 바보가 되길 자청하는 사
람들과는 종류가 다른 포커페이스들이란 거였다. 다만 유리가 간덩이가 커
질 때까지 속을 훤히 보여줄 뿐이었다. 그게 유리가 가진 독심술의 한계였
다. 멍청이가 보여주는 마음만을 읽은 수준. 
중요한 순간이 되자, 알량한 유리의 초능력으로는 자기 스스로의 마음까지 
속여먹는 그들 프로의 어느 마음이 진짜인지  알아낼 재주가 없었다. 노름
빚을 받으러 온 조폭이 들이닥치자 유리는 23층 호텔 난간에  매달려 도망
쳤었다.  그러나 그때도 지금 같지는 않았었다. 
고아원 밥 9년에 입양가정만 열 한 곳, 엉터리 연구소들 협잡꾼 노릇은 물
론 카지노에서 초능력쇼 진행자 노릇까지 산전수전 다 겪다보니 어린 나이
에 별의별 풍파도 다 겪었고 나름대로 한 가닥 한다는 자신감도 있었지만, 
오늘같이 해괴한 꼴은 보다 처음이었다.  

창틀을 악착스레 부여잡고 유람기구 안에 남은 하반신을  끌어내려는데 창
틀에 걸렸는지 나오지 않았다.
'건장한 어깨도 빠져 나왔는데, 날씬한 엉덩이가 왜 안 나오냐......'
담요 괴물이 잡아당기는 것이 느껴졌다.  
추락할래야 할 수도 없게 되자 담요 괴물이 더 무서워진다. 괴물에게 씹어 
먹히느니 차라리 추락사가 낫겠다. 창틀을 잡고  안 끌려 들어가려고 바둥
대자 관람차가 밤하늘 허공에서  크게 흔들린다. 그러나  죽자고 버팅기던 
것도 잠시. 담요괴물이 갑자기 유리의 몸을 창 밖으로 확 밀어내자 유리는 
경악해서 으아아, 비명을 질러대다가... ... 
"이 새끼야, 죽고잡냐, 안 들어오면 밀어내 버릴거야!". ..
그 한마디에 움직이길 멈추었다. 

추락에 대한 공포 때문이 아니었다. 
그 것이 유리가 태어나서 처음 배운 언어, 그립디 그리운 한국어였기 때문
이었다.
비록 어딘가 어색한데다 고약한 말투로 고함을 치고 있었지만 단지 한국말
이라는 이유로 지난 수년간 얼음판처럼 굳어있던 가슴 한 구석, 얼음이 녹
는 듯 반가웠다. 그 그리운 언어를 쓰는 사람을 확인하고자 고개를 돌렸으
나 창틀에 골반을 걸친 채 엎드린 자세로는 관람차의 외벽만 보인다. 유리
는 창틀을 잡고 버티던 손을 놓았다. 저항을 포기하고 전망차 안으로 끌려 
들어가면서도 두렵지 않았다. 한국어를  하는 이상 담요  괴물도 친근하게 
느껴진 것이다.

그러나... ... 막상 담요와 눈을 마주한 순간.
"너, 아까, 방송 중에,..."
'날 그 꼴로 만든 게 너였지.'는 일단 꿀꺽 삼키고 생각했다..  
겨울날 동냥하는 거지나 중세의 나병환자처럼  회색의 담요 같은 걸  머리 
꼭대기까지 뒤집어 쓴 걸로도 부족해서 얼굴 아래쪽 코와 입까지  회색 천
으로 가리고 있었지만, 그 기묘한 눈을 보는  순간 유리는 방송 중에 일어
난 일을 깨달은 것이다. 방청객들 사이 어딘가에 이 녀석이 있었다. 유리는 
그 눈을 기억했다. 옅은  하늘색에 오만가지 색의 입자가  빛나는 그 눈을 
보는 순간 유리는 모든 힘을 잃었었다.
'내가 대들 입장인가?'  공포 속에서도 계산을 굴려본 후 여유가 생긴 것은 
담요괴물의 일어선 키가 유리보다 훨씬 작았기  때문이었다. 험한 세상 헤
쳐온 유리도 주먹에는 자신이 있다. 

"너, 아까 방송 중에 날 그 꼴로 만들었지!
너 도대체 누구야? 왜 날 쫓아다녀?" 담요의 멱살을 휘어잡아 흔들며 추궁
했다.
그러나 그 희한한 눈 속의 오색 입자들이 소용돌이치자 순간  유리는 휘청
하고 담요괴물의 손에 매달린 꼴이 되었다. 문둥병 거지는커녕,  초대형 낫
이나 핼버드만 안 들었다 뿐 중세 그림에  나오는 죽음의 사신이었다.  또
다시 숨조차 쉴 수 없었다......

"이 자식, 닭대가리 아냐...도대체 아이큐가 몇이냐? 아까 다 말해줬는데!"
담요는 짜증스레 한국말로 투덜대며 유리를 집어던지듯 좌석에  밀어 앉히
고는 으휴... 내 팔자야...혼자 씨부렁대더니 포기한 듯 한숨을 쉬었다.
그리고는 뜻밖에도 중세의 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇고는  머리를 조아리는 
것이었다.
"튜틀러 왕제 전하의 노예 리벨, 에어록 왕자님을 모시러 왔습니다."
너무 놀라서 뭐가 뭔지 몰랐지만, 처음에도  이렇게 무릎을 꿇고는 지금처
럼 공손하고 고풍스러운 영어로 말했었다.

버엉......

"--;; 지금은 이해하지 못하실 겁니다. 
우선 엘리시움으로 가신 후 설명해 드릴 것입니다."
 
버엉... ..

"--;; 일단은 제가 타고 온 타임 워퍼가 있는 한국으로 모시겠습니다."

버엉... ...

"*.*;; 어?  전하! 에어록 왕자님?"

"야, 정신차려..."
리벨이라는 녀석은 놀라 유리를 잡아 흔들었다. 
"후아, 으아아." 유리는 정신이 들기도 전 비명부터 질렀다.
"이 새끼야, 멀쩡하면 엄살 피우지 말고 빨리 일어나. 
스티지아 놈들이 널 데리러 온단 말이야! 
제길, 벌써 왔잖아......"

뭐라고라고라...
겨우 정신은 들었지만 물어볼 사이도 없었다.

콰앙... ...폭음과 함께 전망차의 유리창이 박살이 나며 파편이  좁은 실내로 
쏟아져 들어왔다. 멍멍해진 귀에는 더 이상  아무 소리도 들리지 않았지만 
계속되는 폭음의 진동이 더욱  무섭게 온몸으로 느껴졌다.  자신도 모르게 
이미 바닥에 웅크린 유리는 리벨이 겁도 없이 꼿꼿이 선 채 장갑을  낀 두 
손을 앞으로 뻗고 있는 것을 놀란 눈으로 보았다. 정면을 향한 손바닥에서
는 보이지 않는 무형의 파동이  공기를 무섭게 진동시키며 진행해  나가고 
있었다. 콰아앙... ... 파동 자체는 무형이었지만 뒤틀리는 공기의 밀도로 사
물의 모습이 어른거리는 것이 뚜렷이 보였다.  유리가 느낀 무서운 진동은 
그것이었다. 스티지아 놈들이 누구이건 그 파동에  밀려 추락하지 않곤 못 
배겼으리라.
그러나 놀랍게도 전망차 창 밖 고공에는 다시 사람의 그림자가  나타나 깨
진 창가로 다가왔다.
"빌어먹을. 최신형 굴드로군..."
리벨은 난처한 듯 중얼거리더니 웅크린  유리를 잡아 일으켜 문을  열고는 
망설임없이 문 밖으로 밀어냈다. 이번에는 안 끌려나가려고 버티었으나 몸
집은 작아도 제법 억센 리벨의 팔에 허리를 잡힌 채, 유리는 저 아래 밤바
다로 떨어져 내렸다. "으아아아...."
"조용히 해! 아까는 밖으로 나가려고 그 난리더니..."

철퍽,하고 바다에 떨어질 줄 알았던 유리는 콰직,하고 유람선  갑판에 떨어
졌다. 리벨 녀석이 무슨 수를 쓴 것일까? 그 높은데서 떨어지면 최소한 사
망일텐데 온몸이 부서진 듯 아플 뿐 ... 신기해할 틈도 없이 리벨은 유리를 
끌고 기관실로 뛰어들었다. 
마냥 행복하리라 부러워하던 유람선의 승객들은  아비규환이  되었다.  느
닷없이 공중에서 웬 녀석들이 갑판을 부수며  떨어진 것도 놀라운데, 담요
를 뒤집어쓴 녀석이 엔진에 손을 대고 욕지거리를 중얼대며 노려보자 유람
선이 졸지에 초음속 모터 보트라도 된 듯 바다를 가르며 거의 날기 시작한
데다... ...  설상가상으로 콰앙...  멀리서 웬 녀석들이 수상 스키라도 탄 것
처럼 물 위를 미끄러져 오며 공격을 가해온 것이다.
리벨이 엔진에서 손을 떼고 갑판으로 뛰쳐나가자 배는 급격히 정상 속도로 
환원했다. 사람이고 물건이고 모두 앞으로 굴러가는 것은 물론,  배 자체도 
선미가 곤두서며 거꾸로 뒤집힐 듯 기울었으나 리벨은  침착하게 추격자들
을  노려보았다. 담요 자락 속에는 별 게 다 있었다. 등속에 지고 있던  고
색 창연한 화승총을 꺼내더니 소매 자락에서 은색의 총알 같은  것을 꺼내 
장전하고는 추적자를 향해 겨누었다. 
콰앙... 손바닥에서 나가던 파동이  반경이 크고 위압적이었다면,  총구에서 
나가는 파동은 레이저 광선처럼 정확하고 예리했다. 
한 놈. 파동이 명중한 가슴 부분에서 손바닥 크기의 조직이 밀려 날아가며 
구멍이 뚫렸다.
콰앙... 두 놈. 
끝. 나머지 몇 명은 무언가 계획한 듯 방향을 돌려 사라졌다.

2017년 10월 24일 밤 11시경의 일이었다. 

                         

『SF & FANTASY (go SF)』 105238번
 제  목:[반란의 아바타] 2.3.4. 400년 시간을 건너                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/30 09:32    읽음:705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

2. 리벨, 늑대의 탈을 쓴 여우

열 한 살 때 미국으로 입양된 이후 8년만에 처음 밟는 한국 땅이었다.
마음 속 한 구석엔 항상 금의환향을 꿈꾸어왔었다. 그런데, 금의환향은커녕  
오밤중에 뭐가 뭔지도 모른 채 담요 괴물 같은 녀석에게  납치되어 초음속 
유람선을 타고 일본열도 남단을 돌아 동해바다를 건너오다니... 
리벨이라든가 담요를 뒤집어쓴 녀석은 동해안 어딘지 모래밭에  배가 틀어
박히자, 아비규환의 승객들을 내버려둔 채 유리를 끌고 곧장 뛰어 내려 달
렸다. 옛날 영화 스피드 2편은 저리가라였다. 
작은 몸집에 강단이 있는 녀석은 유리의 체력은 생각지 않고  태백산맥 어
딘가를 계속 헤매고 있었다.

...헥헥... ...헥헥... ...
"좀 쉬었다 가면 안될까... ...요?"
유리는 맨 바닥에 주저앉으며 반말하긴 무섭고 존댓말 쓰긴 억울해 애매하
게 물었다.
"임마, 지금 한가하게..." 유리의 팔을 난폭하게  낚아채려던 녀석은 멈칫한
다. "너...한국말 알... ...아세요?"

"그럼, 모르는 줄 알고 한국말 했어... ...요?"

녀석은 화들짝 놀라 그대로 멈춰 섰다. 팔을  잡은 손에 힘이 빠지고 당황
한 기색이 역력했다. 
"한국말을 알아 듣는다고라... ... 그러니까, 내가 아까.....무슨 말을 했더라...
그러니까 이 새끼, 저 새끼, 닭 대가리 ...에구구...
아, 빌어먹을... ...이를 어쩌나..."
손톱을 씹으며 중얼중얼 부지런히 짱구를  굴리던 녀석이 택한 해결책은...
이름하여 미인계였다. 
담요 괴물이 택한 방법으로는 믿을 수 없지만, 기실 리벨이라는 녀석이 가
장 자신 있는, 가장 중요한 경우에 쓰는 작전이라는 걸 알 리가 없는 유리
는 우악스런 녀석이 나긋하게 팔을 놓고 얼굴을 가렸던 천을  풀어 내리자 
놀라지 않을 수 없었다. 
드러난 얼굴은 감탄할 만큼 아름다웠다. 조각처럼 단아한 이목구비에 달빛
을 받은 피부는 희다못해 푸르도록 투명했다.  거기에 오색의 입자들이 영
롱하게 빛나는 하늘색의 눈이라니, '오팔이나... 무지개 보석 같군...' 
황당하게도 사랑스러운 소녀의 얼굴을 한 녀석은 애교있는  미소마저 띄고 
있었다. 좀 전의 난폭한 녀석을 보지 못했다면, 영락없이  천사의 하강이라 
착각할 지경이었다. 리벨은 다시 공손히 한 쪽 무릎을 꿇으며 더없이 상냥
한 어조로 말했다. 
"죄송합니다. 한국말을 아시는 줄 모르고, 다급한 김에 결례를 범했습니다.
부디 용서해 주십시오."
거지 거적 같던 담요 자락조차 세운 무릎으로부터 비단 휘장처럼 늘어지다
가 풀밭 위에 살포시 펼쳐진 채 달빛을 받아 기품 있게 빛나고 있었다.  
'흐으...' 할 말이 없었다.
뚱해 있는 유리의 반응에 리벨은 고단위의 작전을 폈다.
"방송에서 미국 국적으로 일본에 계시는 걸로 소개되던데...
어떻게 한국말까지 아시는지요?"
생긋 웃으며 아부까지 하는데는 유리는 저도 모르게 헤벌쭉 웃지  않을 수
가 없었다.
앞으로 유리가 천사의 탈을 쓴 여우 리벨의 영원한 밥이 될 수밖에 없도록 
운명지워지는 순간이었다.

유리는 열 한 살에 미국으로 입양될 때까지 한국에서 자라며  배운 한국말
을 기억했다.
미국에서의 생활이 만족스러웠다면  다 잊었을지 모르지만,  그렇지 못 한 
유리로서는 한국은 영원한 조국이었다. 부실하지만, 그래도  한국에 유리의 
뿌리가 되는 기록이 남아있었다.  

아마도 두 살 정도로 추정되는 백인계 남자 아이.
제법 쌀쌀한 10월초의 어느 날 저녁. 개장시간이 끝나고 관광객도 모두 빠
져나가 스산한 경복궁 내 경회루 연못에 빠져 허우적대는 어린애를 청소부
가 구해냈다.
아이의 옷차림은 최고의 고급품으로 옛날 서양 귀족의 옷을 본  딴 것처럼 
독특했으나 어디 제품인지 확인  할 수가 없었고, 다만  목에 군번표 만한 
목걸이 같은 것을 걸고 있었는데, AEROK라고 정교하게 새겨져 있었던 것
이 문자 기록의 전부였다. 목걸이는 투명한 돌 종류였는데,  고아원이나 경
찰에서는 정확한 감정을 받아 볼만한 성의도 예산도 없었다.
더 이상 아이를 기를 수 없는 양색시, 혹은 값비싼 옷을 입은 것으로 보아 
부유한 집안의 여자가 혼혈아를 낳아  기르다 버티지 못하고 유기  했으리
라. 어쩌면 '아이의 이름은 무엇이고, 더 이상 기를 수 없어 이리 되었으니 
제발 잘 부탁한다'는 식의 쪽지조차 없는 것으로 보아 경복궁에 데리고 놀
러 왔다가 잃어버리자 차라리 잘됐다하고 포기했는지도 모른다. 
수도 없이 이리저리 추측해본 경우들이었지만, 부질없는 것이었다. 
다만 몇 곳이나 입양 가정을 전전하며 성도 덩달아 바뀌다, 이제는 목걸이
의 글자를 따서 에어록이라는 성을 쓰고 있었다. 
이름은 항상 유리라고 불리웠다. 
두 살 나이로 차가운 연못 속에서 구조되어 폐렴으로 입원한  허기진 고아 
꼬마가 첫 식사를 받아들고는 반찬이  못 마땅하다는 듯 주제넘은  시위를 
하고 있었다. 동성심도 많고 참을성도 많은  간호사가 숟가락을 손에 쥐어 
주자 그걸로 밥을 퍼먹기는커녕 뚫어져라 노려보더니, 숟가락이 스르륵 휘
어졌던 것이다. 
"어머...이 애, 초능력자 유리 게라 같네... ..."

그 이후 고아원에서나 입양된 가정에서나 비슷한 일이 계속되었고, 사람들
은 신기해하는 한편 두려워했다. 귀여운 용모에 끌려 입양해간 가정에서는 
무섭다며 파양을 했고, 처음부터 그 신기한  능력을 이용해 돈벌이나 해볼 
목적으로 입양해갔던 사람들은 아이가 주제넘게 오만하고 까다로워 목적을 
이루지 못하자 돌려보내곤  했다.  열 여섯  살에 마지막 '아빠'는  유리를  
무슨 게노믹스라나  유전공학연구기관에 입소시킨  후 초능력자 유전정보   
자료로 제공하려 했으나 유리는 강력히 거부했다.  과학 만능의 문명에 대
한 윤리적 거부감이건, 자신을 이용하려는 양부에 대한 거부감이건, 아무튼 
거부감은 부자간에 인지되었고...... 더 이상  가정에 속한다는 것은  포기해
야했다. 
막상 혼자 살아가야 하자 제일 만만한 밑천이 그 동안 고아 유리의 인생을 
꼬아온 초능력이었다는 것은 아이러닉했다.  그 후 유리는  별의별 사이비 
연구소 연구원부터 밤무대에서 초능력 시범인지 마술쇼인지 헷갈리는 진행
자 노릇까지, 양부모들이 이용하려들 때는 한사코 거부했던 초능력으로 밥
벌이를 하며 살아 와야 했다.

"얼마 전에야 2000년대 TV 방송사 자료가 복구되었어요. 
저흰 기대도 안 했는데, 뜻밖에도 방송 프로에서 왕자님을 발견한 거죠."
리벨을 거기까지 말하고는 킥킥 웃었다. 방송에서  얼이 빠져 진땀을 흘리
며 서있는 걸 상기한 걸까? 아니, 그때는  이 녀석도 거기 있었는데? 뭐가 
뭔지...
"에어록이라는 성함과 목걸이를 보고 알았어요. 그때까지는 타임 워프해서 
사라지셨다고만 알고 있었을 뿐 언제, 어디에 계신지 알 수가 없었거든요... 
... 마침 저희도 타임 워퍼를 제작  중이었기 때문에 급히 서둘러 완성하고 
모시러 왔지요. 그런데, 문제는 스티지아 놈들도 그걸 눈치채고 ... ..."

뭐가 뭔지 모르겠지만 그래도 모처럼 설명 같은 걸 들으려는데, 휴식은 끝
이었다. 
리벨은 말을 멈추고 좀 전의 사나운 전사로  변신해버렸다.  유리를 큰 나
무쪽으로 밀어붙이고는 그 앞을 보호한답시고  막아섰지만 키가 모자랐다. 
키가 큰 유리는 정작 중요한 머리가 리벨 위에 무방비 상태로 노출된 덕에 
앞에서 일어나는 일을 볼 수 있었다. 리벨은  잔뜩 긴장한 채 보이지 않는 
적을 감지하고자 촉각을 곤두 세웠다. 그  긴장감이 뒤에 붙어선 유리에게
까지 전해질 정도였다.
또다시 쿠아앙 .  ..
어디선가  불덩어리 같은 것이 날아옴과  동시에 리벨의 손바닥에서 전방 
180도로 파동이 퍼져나갔다. 불덩어리는 2,3 미터 앞에서  리벨에게서 나간 
파동과 충돌하며 폭발을 일으켰다.  엄청난 불꽃이 뒤며  순식간에 연기에 
휩싸였다. 
리벨은 불덩어리가 날아온 쪽으로  재빨리 눈을 돌렸다.  연기  속에 두어 
명의 그림자가 샤샥, 나뭇가지 사이로 날 듯이 움직이는 것이 보였다. 리벨
은 다시 등뒤의 화승총을  꺼내 들더니 그들을 향해  겨누었다.  그리고는 
정신없는 서바이벌 게임이 시작되었다.
 
불꽃과 연기가 난무하는 데다가 적의 움직임은 인간이라 믿을 수  없을 만
치 빨라서 대체 몇 명인지 알 수조차  없었다. 지상에서 나무 위로 나타났
다 사라졌다 3D게임처럼 출몰하는 적의  움직임을 파악하기는 리벨로서도 
어려운지 일단 파동의 방어벽 같은 것을 치고 적의 공격을 기다린다. 적은 
혼을 빼 듯 날아다니며 리벨의  방어력이 약해지는  순간을 기다린다.  기
회를 포착한 적이 불덩어리를 날리면 리벨은 민첩하게 방어의 파동을 강화 
시키고 불덩어리가 날아온 방향을 향해 총을  쏘았다. 리벨의 움직임 역시 
적만큼이나 빨랐다. 불덩어리는 유리의 코앞에 쳐진 방어벽과 부딪혀 폭발
했고 그 열기가 온몸에 직접 전해지는 가운데 적은 한 방에 한 놈. 손바닥
만한 구멍이 나며 쓰러졌다.   
한 놈. 두 놈. 세 놈. 
적이 다시 작전을 바꾸는지 갑자기 사라져 버렸다.

자옥한 연기로 시야가 불분명하고 눈이 매운데다가 시체 타는 냄새까지 끔
찍한 난리통이었지만, 갑자기 전투가 중단된 소강 상태는 건드리면 쨍하고 
깨어질 듯한 살얼음 판 같았다.. 
"도, 도대체 몇 놈이지...요?"
정신없이 공격해 올 때보다 더욱  팽팽한 긴장감을 견디지 못하고  유리가 
물었다. 
"열 둘. 
유람선에서 둘. 여기서 셋.
이제 일곱 명 남았습니다."
대답을 하며 리벨은 곧 토하기라도 할  듯 말이 아니게 사색이 된  유리의 
얼굴을 보았다. '안 되겠군... ... 이 얼간이를 데리고 어떻게 싸우냐...'
"이런 전투를 견디기 어려우시니 빨리 워퍼로 가서 떠나는 게 낫겠군요.
걷기가 힘드시면 적의 엘드리지를 찾아보지요."
리벨은 유리를 끌고 쓰러져 있는 적의 시체 옆으로 다가갔다. 하필이면 면
상 한쪽이 떨어져 나가 쏟아져 나온 뇌 사이로 얼굴의 단면도가 드러난 시
체 옆에 뜻밖에도 스쿠터  같은 것이 있었다. 너무  빨라서 유리는 보지도 
못했지만, 적들은 그걸 타고 움직인 모양이었다. 리벨은 스쿠터를  세워 타
더니 자연스레 유리에게 눈짓을 했다.  
"쪽팔리게, 여자 꽁무니에... ..."  물론 사실은 무서워서였다. 강력히 도리도
리했지만, 잠시 후, 으아아아...비명을 지르며  놀이공원의 롤러코스터 찜쪄
먹을 스쿠터 뒤에 매달려 있었다. 


******************************************************************

                      
3. 굴비? 

스쿠터인지 롤러코스터인지가 멈춘 곳에는  무언가 깃털에 뒤덮인  거대한 
물체가 있었다. 
너무 커서 한 눈에 들어오지 않았지만 살아있는 커다란 새와 같았다. 
"놀라워... ...기러기같은데... ...
굴드인지 엘드리지인지 아무튼 스티지아의 새로운 발명품이로군...
이걸 타고 나를, 내 타임 워퍼를 따라 온 거였어..."

무슨 소리???...
리벨은 스쿠터를 내려 커다란 새의  주위를 돌아보다가 여전히 사색이  된 
채 턱이 떨어져라 입을 벌리고 있는 유리에게 약간은 설명을 해 주어야 한
다고 생각한 모양이었다. 
"스티지아인들은 초능력자가 없습니다. 
대신 첨단의 비교유전체학으로 초능력자 특유의 유전 정보 SNP를  파악했
고, 유전 공학 기술을 도입해  초능력자들을 만들어 내고 있지요. 
그게 굴드예요.
그러나 그들이 포섭해 게놈 정보를 얻어냈던 초능력자들은  우리 엘리시움
의 초능력자들에 비하면 수준 이하였기 때문에,  그 복제품인 굴드들도 초
능력 자체는 형편없지요. 그 대책으로 초능력을 증폭시키는 기계들,  즉 엘
드리지를 발명해 내고  있습니다. 초능력을 증폭시킨다기보다,  초능력으로 
기계의 성능을 증폭시킨다고 할까요. 
우리가 타고 온 스쿠터도, 일반인이 타면 그냥 스쿠터일  뿐이예요. 하지만 
초능력자가 타면 엄청난 속도를 낼 수 있는거지요." 

... ??? ...
"초.능.력 이라고?"
어벙한 유리의 표정을 보고 리벨은 한숨을 쉬었다.
"그럼 마법이라고 할까요?
21세기에 유행하던 환타지 버전으로? 그러면 이해가 쉬울지도 모르겠군요.
스티지아인들은 마법사가 없습니다.
대신 첨단의 비교유전체학으로 마법사 특유의 유전 정보를 파악했고,
유전 공학 기술을 도입해  마법사들을 만들어 냈지요. 
그게 굴드예요.
그러나 그들이 포섭해 게놈 정보를 얻어냈던 마법사들은  우리 엘리시움의 
초능력자들에 비하면 수준  이하였기 때문에, 그  복제품인 굴드들도 마력 
자체는 형편 없지요. 그 대책으로 마력을 증폭시키는 기계들,  즉 엘드리지
를 발명해 내고 있습니다. 마력을 증폭시킨다기보다, 마력으로 기계의 성능
을 증폭시킨다고 할까요. 
우리가 타고 온 스쿠터도, 일반인이 타면 그냥 스쿠터일 뿐 이예요. 하지만 
마법사가 타면 엄청난 속도를 낼 수 있는 거지요."
됐습니까?"

"... ... 아 ..."
'--;; 안 된 것 같은데'
"그럼 무협 버전으로 설명드릴까요?
스티지아인 무인들은 내공이 없습니다......
대신 첨단의... ...."
"... ...아하... ..."
'--;; 아하 좋아하네... 전혀 못 알아들은 것 같은데....'
포기다. 리벨은 유리의 팔을 끌어 숲 속으로 끌고 가며 말을 이었다.
"아무튼, 지금 중요한 건 그런걸 이해하는 것 보다,  빨리 돌아가야 한다는 
거예요"
아, 이제 돌려보내 주는구나...
화색이 돌며 살아나는 유리의 표정을  보고 오해했다는 걸 깨달은  리벨은 
급히 덧붙였다.
"요코하마로 돌아가시는 게 아니라, 엘리시움으로  타임 워프 하시는 거예
요. 외람된 말씀이지만, 행여라도 21세기 요코하마에서  무사히 살아가리라
고는 꿈도 꾸지 마세요. 저 아니어도 다른 사람, 무엇보다 스티지아 놈들이 
그렇게 놔둘 리가 없으니까요.
17년 전에 왕자님이 떠나온 엘리시움으로 돌아 가세요. 
왕실의 모든 분들, 요코하마 시민들, 그리고 온 엘리시움  국민들이 기다리
고 있어요."
거기까지 말한 리벨은 멍청한 유리의  표정을 보고는 확고한 태도로  말을 
이었다. 
"바로 이 앞에 저희 워퍼가 있어요. 
그리고 저 괴물 기러기가 여기 있다는 건 놈들이 여기서  기다리고 있다는 
뜻이라구요.
다시 한 판 전투가 벌어지기 전에 왕자님은 먼저 엘리시움으로  타임 워프
해 가세요."
저희  워퍼는 아직 1인승 밖에 안되어서, 그건 제가 타고 가야해요. 
저는 타임 워프를 할 수 없으니까요.
정확히 말씀드리자면, 엘리시움, 서기 2460년 11월3일 정오예요.
2460년 11월3일 정오에 이 자리에서  만나  함께 알카서스 왕궁으로 가는 
거예요. 왕자님이 엘리시움 지리도 모르는 상태에서 시간과 공간이동을 동
시에 하느니, 이 자리에서 만나기로 하는 게 안전해요.."

"... ...저어... 뭔 소린지 모르겠는데...요... ..."

--;; ...으... ...
"간단히, 2460년 11월3일 정오로 타임 워프해 가시라구요."

"2460년은 400년도 더  남았는데... 그 동안  늙어 죽어 백골도  진토되어... 
...?"

"아, 참 나... 그냥  이 자리에서 타임 워프를  하라니까요. 2460년 11월3일 
정오로. 저는 워퍼를 타고 따라 가서 모신다니까요."

"... ... 타임 워프가 뭔데...요?"

리벨은 식식대기 시작했다.
"두 살 때 벌써 하셨쟎아요. 일종의 시간 이동."

"시간 이동을 어떻게 하는데... ...요... ..."

성급한 리벨의 참을성은 한계에 달했다.
"너... 에어록 왕자 맞아?"

유리로서는 오히려 반가운 질문이었다.
"나, 왕자 아니예요. 사람을 잘 못 찾은 것 같은데, 딴데 가서 알아보... 읔."

리벨이 갑자기 멱살을 잡는 통에 말을 마치지 못했다.
"너 이 새끼, 누굴 놀려?
네가 타임 워프를 하는 초능력자라기에, 
1인승 워퍼를 타고 무모하게 왔다구.
너 때문에 지금껏 뭔 고생을 했는데, 뭐가 어쩌고 어째?"

"캑, 난, 내가, 캑, 왕자라고, 한 적 없, 캑," 

"우아, 이거 돌아 버리겠네..."

그러나 둘은 서로 설명하고 이해할 시간이 없었다. 
'스티지아'의 '굴드'들이 '엘드리지'를 타고 '초능력'으로 공격을  해 온 것이
다.
                         

폭음과 동시에 이번에는 제대로 맞아 버렸다.  유리는 리벨의 머리가 날아
갔다고 생각했다. 날아온 불덩어리가  리벨의 목 부근에서  엄청난 섬광과 
함께 터졌기 때문이다. 
그러나 리벨은 파아, 큰 숨을 쉬고 캑캑 잔기침을 할 뿐 머리가 멀쩡히 붙
은 채 연기 속에 서 있었다. 아주 잠깐 목 앞쪽을 확인하듯 어루만졌을 뿐, 
리벨은 유리를 들어 안아 들고 높이 뛰어 올랐다. 아주 높이,  나무 꼭대기
까지 뛰어 올라 섰다가 다시 지면으로, 다시 다른 나무로,  리벨은  맨몸으
로 아니 유리까지 안아 들고도 엘드리지를 탄 굴드들 보다 빨리 움직여 공
격을 피하면서, 멀미가 날 지경으로 정신이  없는 유리에게 짜증스레 말했
다.
"네 녀석 때문에 이게 무슨 꼴이냐..
이렇게 무방비 상태로 선수를 빼앗기고, 
네 녀석처럼 멍청하고 덩치만 커다란 혹까지 달린 채로는 
천하의 리벨 리프레스도 죽어라 도망치다 5분 안에 죽는 게 고작이야.
살고 싶으면 한 가지 길밖에 없어.
빨리 여길 떠나 엘리시움으로 튀는거야.
네가 타임 워프를 못 하겠다면 저놈들의  저 기러기를 빼앗아 탈 수  밖에 
없어.
내 말 알아 듣겠어?"
5분 안에 죽게 된 사람의 말치고는  너무 여유가 있었지만, 유리는 리벨의 
속셈을 따져 볼 상태가 아니었다. 리벨의 말이 뭔 소리인지는 몰라도 이러
다 죽는다는 말은 그럴 듯 했다.  여기  저기 터지는 폭음과 섬광만으로도 
혼비백산한데다, 리벨이 숨도 못 쉬게 안아 들고는 공중을 휙휙 나는 통에, 
구토를 참느라 아무 생각도 할 수가 없었다.  리벨에게 대고 토하는 게 죽
는 것 보다 무서웠던  유리는 무작정 고개를 끄덕였다. 
리벨은 아까의 거대한 기러기 앞에 탁 내려서더니 유리의 손을  끌고 약간 
벌려진 기러기 입으로 성큼 들어섰다. 

"놀라워... 정말 놀라워..."
살아 있는 공룡 새 같은 외부와는 달리 기러기의  내부는 SF 영화의 우주
선 같았다. 입구에서 몇  발자국 들어섰을 뿐 잠깐  사방을 둘러보다 기둥 
뒤쪽에 몸을 기댔다.

"왜, 빨리 안 들어가고?"

적의 추격이 겁난 유리의 질문에 리벨은 어이없다는 듯 대꾸한다.

"나도 처음인데, 어디로 들어가서 어떻게 운전하는지 어떻게 알아."

황당했다. 

"이걸 타고 도망간다더니?"

"그 방법밖에 안 남았다는 거지, 자신 있다는 건 아니었어."

"말도 안돼!"

"나 혼자 워퍼 타고 도망가고 왕자님은 놈들에게 넘기는 수도 있지.
그건 말 돼지?"
당황하는 유리의 표정을 보고 리벨은 재미있다는 듯 말했다.
"그러고 싶지만, 멍청한 우리 주인 나으리가 명령을 했으니까 어떻게든 데
려가 주려는거야.
자기두 살고 싶으면 협조하라구.
이 포인트에서 기다리다가 처음에 들어오는 놈 하나만 잡아 족쳐서 운전법
을 알아내라구."

"날더러, 저 초능력자인지, 마법사인지 굴비인지를 잡으라고?"

"굴비가 아니라 굴드라고 했어.
놈들도 이 기러기가 파괴되면 못 돌아가니까 이 안에서는 함부로 공격하지 
못할 거야.
그리고 너두 저 유명한 에어록 왕자님, 두 살 나이에 이미  엘리시움 최초
이자 최후로 타임 워프를 한 최고의 초능력자  아냐. 네 말대로 굴비 따위
야, 잡아서 구워 먹을 수도 있는 실력있는 초능력자라구. 다른 놈들은 내가 
막을 테니까 어떻게든 한 놈만 잡아."

녀석은 이제 대놓고  반말지거리 정도가 아니라  일방적인 명령을, 그것도 
황당하기 이를데 없는 명령을 하고 있었다. 그러나 항의할 여유도 없이 적
이 입구에 나타났다.
리벨의 말대로 그들도 무모한 공격은 삼가는 듯 내부를 살피고 있었다. 
기둥 뒤에 몸을 숨긴 리벨은 씨익 웃더니, 유리를 입구쪽으로 밀어 내버렸
다.
앗.
놀랄 사이도 없이 유리를 본 적은 맹렬히 뛰어 들어왔다.
엘드리지라든가 능력을 강화시킨다는 무기를 사용하지 않는 굴드는 생각보
다 약했다. 그러나 약하다고 하나 눌린 몸이 터지지 않고 있다는 것 뿐, 단 
한바퀴 뒤엉켜 구른 것으로 완전히 적의 아래에 깔려 버린 유리는 힘을 쓸 
수가 없었다. 
'이런 놈을 족쳐서 뭘 알아내라고?'
황당해 하는데 적은 유리의 몸을  뒤집어엎고 양손에 수갑을 채우려  하고 
있었다. 버둥대며 반항하는데 예의 폭음과 진동이 느껴졌다. 리벨이 입구에
서 밖의 적을 공격하고 있었다.
"문 어떻게 닫느냐고 물어봐!"
리벨의 외치는 목소리가 들렸지만, 웃기는 요구였다. 누가 누구한테  뭘 불
어 보라구?
"이 출입문 어떻게 닫느냐구! 단추가 여러 개 있어!"
다시 악을 쓴다. 
유리는 수갑을 채우려는 적에게 필사적으로 저항하다가, 의외로 적이 유리
를 해칠 생각은 없이 생포하려 한다는 것을 알아채었다. 적의 집중을 흐릴 
겸 "이봐, 문 어떻게 닫느냐는데?" 진지하게 질문을 던졌다. 
적은 상대하지 않고  유리의 양손만을 잡으려 했다. 초능력자 유리 에어록
을 몰라본 것은 그의 실수, 아니 그의 지능의 한계였다.  
유리는 정신을 최대한 집중했다.

초능력 쇼 무대에 혹은 희희낙락 혹은 쑥스러운 듯 올라온  소위 자원자들
은 마음속에 카드의 기억을  새겨 넣었다. 그 기억을 감추려 할 수록 선명
하게 각인되어 유리의 세번째 눈과 귀에 파악되곤 했다. 카드가 너무 쉽게 
읽혀지면 유리는 유치하게 분위기를 잡아야 했다.
"붉은 색... 마음 한 조각이 보여요...
고귀한 여성의 마음이로군요. ..
하트...퀸...
하트 퀸 맞습니까?"

과연 굴비는 굴비다. 
이 놈의 마음은 의외로 너무 단순해 훤히 들여다보인다. 
그야말로 속 보이는 놈이다.
'8...1...3...녹색, ...'
"두 개의 원이 보여요...서로 연결되어 있군요...
아니, 분위기 잡을 필요 없잖아.
8! 1! 3! 녹색!" 유리는 엎드려 두 손을 잡힌 채 외쳤다. 

2초 뒤 주위는 고요해지고, 다시 2초 뒤.
몸을 짓누르던 압박이 사라졌다. 리벨이 웃으며 내려다보고 있었다.


******************************************************************


4. 굴비와 데카르트

리벨은 굴드를 한 손으로 집어 벽에 던졌다.
"네 녀석은 초능력 유전자는 심은 모양인데, 충성심 유전자는 없는 모양이
지?"
굴드가 번호를 알려준 것으로 오해한 리벨은 그를  위협적으로 밟고 선 채 
조롱했다.
"이왕 문닫는 법을 말해준 김에 운전법도 알려주라. 엘리시움에 가서 후사
할게."

굴드는 신음조차 하지 않는다.
무력으로는 리벨의 상대조차 되지 못하더라도,  충성심을 경멸당할 이유는 
없었다. 
"영광스러운 스티지아의 군인이다.
노예 따위에게 모욕당할 이유는 없다."
모욕적인 반항이었으나 리벨은 동요하지 않았다.
"노예가 아니라니 잘났군.
적어도 난 인간이라구. 너처럼 유전자 조작으로 만들어진 괴물은 아니야."
비인간적인 공격과 초인간적인 인내심의 굴드에게서 범인간적인 분노가 떠
올랐다.
"나 역시 너와 같은 초능력 유전자를 가진 인간일 뿐이다. 리벨 리프레스.
다만, 반역자의 유전자를 받은 너와 달리  충성심의 유전자를 가졌다는 차
이 뿐."
'노예 따위'에는 끄떡도 않던 리벨의 눈썹이 치켜 올라가는 듯 하더니 쓰러
져 있는 굴드를 발길질하기 시작했다.
"인간 같지도 않은 것이...
네 녀석에서 운전법을 알아내지 않으면 내 성을 갈겠다."
리벨의 무지막지한 힘을 알고 있는 유리가 뜯어 말렸다.
"그만하라구. 그런다고 말 할 것 같지 않아."
"문 닫는 법은 말해준 녀석이 운전법은 왜 안 된다는 거야."
"그가 말한 게 아니야. 내가 읽어 낸 거지."
"네가?"
헤에?... 
"초능력은 형편없어도, 마음을 읽을 수는 있나보지?"
"넌 초능력이 그렇게 엄청나면서 그것도 못하고
사람을 이렇게 무식하게 패기만 하냐?"
"어차피 이 새끼들은 사람이 아니야.
초능력자의 유전자 외에  맹목적인 충성심, 회의할 줄 모르는 우둔한 지능
까지 스티지아 놈들이 합성해낸 굴드라구. 
고통을 느끼는 신경전달물질조차 유전적으로  제거된 기계 괴물이란  말이
야."
"그럼 더구나 이게 무슨 짓이야. 아무 소용도 없는데..."
소용이 왜 없냐, 화풀이라도 해야지... 

리벨은 시근덕거리며 굴드의 멱살을 잡았다. 
"충성심의 유전자를 가졌다는 이유로, 
나보다 우수한 인간이라구?
네놈들은 스티지아 놈들이 전투용으로 개발한 프로그램일 뿐 
네가 인간이라는 근거가 뭐냐?
개 같은 충성심과 지능을 받은 네가, 
고통의 감각도, 배신의 욕구도 느끼지 못하는 네가 
인간으로 존재하는 근거가 뭐냐구?"

그들은 초능력자의 유전 정보를 받았으며, 운동신경  역시 최고 수준의 유
전자를 삽입시켰다. 그러나, 명령체계를 이해하는 외의 언어 능력과 형이상
학적 사고를 관장하는 지능은 아이큐 60이하인 저능아들의  유전자를 복제
한 채 태어나 전투 훈련을 받아 왔다.
 
그는 미숙하고 조잡한 사고력으로 생각했다.

'... ... 네가 반역자의 유전자를 원해서 받은 것이 아니듯이,
나 역시 내게 주입된 유전자들을 내가 원한 것이 아니었다.
그럼에도 그 것들이 인공적으로 주어졌다는 이유로 인간임  자체를 의심받
아야 하는가...
내가 인간이 아니라면, 인간임을 의심받을 때 느끼는 이 분노는 무엇인가.
인간이기에 인간성을 의심받을 때 분노하는 것 아닌가... ...
그러나, 이 맹목적인 분노는 무엇인가...
존재란 인간일 경우에만 가치가 있다는 건가...
내가 인간이 아니라면 내 존재의 가치가 덜한 것인가.
어렵다... 인간의 언어가 사고하기에 부족하기 때문인가.'

그는 정리되지 않는 혼란스러운 지성으로 생각에 생각을 거듭했다.
생각해봤자... ...
'알 수 없다...
나의 지능이 부족하기 때문인가.
아니면 나의 지능이 인간의 것이 아니기 때문인가. 
인간의 언어 이외의 것으로 사고한다면 ...
그럼으로서 나의 존재에 가치를 부여할 수 있는가.
어렵다... ...'

굴드의 표정에서 분노가 사라지고 불확실하나 만족스런 평화가 떠올랐다.
"나는... 생각한다..."

안 어울리게 웬 철학적인 대사가?
리벨도 유리도 얼떨떨했다. 별꼴이야. 정말 꼴값하네... ...
그러나 굴드는 다시 한 번 스스로에게 확신하듯 중얼거렸다.
"나는 생각한다. 고로 나는 존재한다."

한 순간 멍청하던 리벨이 피식 웃으며 영악하게 외쳤다.
"너는 생각한다고?...
멍청하군, 그게 인간이라는 증거는 될 수 없지.
굴비도 생각할 수 있다구."
"리벨, 말려 놓은 생선이 무슨 생각을 하겠냐?"
"--; 굴비는 못하겠지만, 조기는 한다고.
인간의 언어로 사고하지 않아도 생각할 수 있다고!
유리, 그 생각을 읽어 내!
엘리시움으로 돌아가는 법을 읽어내!"

유리는 그 명령에 후다닥, 굴드에게 다가갔으나, 내가 누구더냐...
고아원 밥 9년에 입양가정만  일곱집을 거친 백전 노장이  뭐시깽이인지도 
모르는 놈의 명령을 그리 순진하게 받을 수는 없었다.
도대체, 그가 스티지아 굴드가 아닌  리벨의 편에선 이유가 무엇이었나.
오직 리벨이 한 발 먼저  접근했다는 것 뿐, 이  굴드란 놈도 유리를 해칠 
생각은 없었다. 난폭한데다 무례한 것 까지 치면 리벨 녀석이 한 술 더 뜨
지 않는가. 
하지만 그런 건 아무래도 좋았다.
유리는 총기있게 교활한  판단을 하고 굴드의 눈을 들여다보았다.
요코하마... 요코하마에 가는 법을 알아야 한다... ...
그러나 과연 내 알량한 초능력으로... ...

"우측, 가운데 방에 조종실이 있어... ...
계기판에... ...
빠른 정도를 정하고... 그리고 얼마나 오랫동안...정해서
용어가 뭐 이리 비과학적이냐.... ...
요코하마, 아니 참, 엘리시움까지는...
에구...복잡해라...내 초능력으로는.. 읽을 수가....
아, 그나마 기억이 흐려져 가는데  어떻게 된거야... 이봐... 이봐!... ..."

자신의 생각이 읽혀 나가는 것을 막을 수 없었던 굴드는  절망적으로 마지
막 초능력을 발휘했다. 어쨌건 그에게는 충성심의 유전자가 각인되어 있는 
것이다.
"나는... 생각하지 않는다...
고로...나는 존재하지 않는ㄷ... ..."

"이런 염병할! 지독한 놈..."
리벨은 다급히 외치며 굴드를 안아 들었다. 한 손으로 등을 받쳐들고는 다
른 손을 가슴에 얹은 채 그 위에 머리를 숙였다. 입술을 포개며 천천히, 생
기를 불어 넣듯, 별로 에로틱하지 않은  키스인지 약간은 에로틱한 인공호
흡인지를 하려던 리벨은 제길...하며 머리를 들었다. 늦었어... ...
제길...미처 캐내지 못한 운전법에 대한 통분을 가장했으나, 몇 마디 나누었
던 굴드를 죽게 한데 대한 심란함을 억누를  수 없었다. 얼굴도 모르는 적
에게 총탄을 퍼붓는 것과는 다른 일이었다.  게다가 그의 충성심이 어디서 
기인한 것이건...
그의 주장대로 그는 충성스럽고 용감한 전사였다.
리벨은 또다시 살인을 한 것이다.

미미하지만 분명한 진동이 느껴졌다.
닫혀버린 문 밖에 남겨진 굴드들이 다시 공격을 하는 모양이었다.
리벨은 유리를 끌고 오른 쪽 가운데 조종실로 뛰어들었다.
조종실 계기판은 우주선처럼 복잡했지만, 자동차나 마찬가지인 것이다.
차를 처음 보는 사람이야 그 계기판이  뭔지 알 수가 없지만 일단  운전을 
할 줄 알면 차종이 달라도 대충 운전 할 수 있는 것처럼 리벨은 기계에 크
게 당황하지는 않는 듯 했다.
"빠른 정도라... ...속도겠지.
최대속도가 얼마야... 
클릭, 1hour/hour,
클릭, 2hour/hour,
제길..클릭, 클릭, 클릭.....
아, 요기. 클릭, 100year/hour
옳지, 클릭, 클릭, 클릭, 400year/hour..."
유리는 경악했다.
"너...뭐 하는 거야!...몇 백년이 뭐야...
난 요코하마에 가야해!"
"죽고잡냐, 가만있지 못해!"
죽자고 덤벼드는 유리를 떼어내며 리벨은 당황했다.
그냥 보내느니 함께 공멸하자는 듯 충성스런 굴드들의 공격이 거세지고 선
체가 크게 요동친 것이다.
제길...리벨은 동작을 멈추고 유리를 향해 바로 섰다. 두 손으로  유리의 두 
팔을 움켜잡더니 유리의 눈을 똑바로 들여다보았다. 옅은 하늘색 눈동자에 
빛나던 입자들이 움직이기 시작했다. 푸른색, 보라색, 자주색,  붉은 색, .....
무지개 같은 스펙트럼의 입자들이 바람개비처럼 소용돌이치며 검은 장막으
로 유리 눈앞에 드리워졌다. 
기러기가 날개를 펼치고 검은 장막 속을 유영하는 것을 유리는  보지 못했
다.


『SF & FANTASY (go SF)』 105239번
 제  목:[반란의 아바타] 5.6.7. 낯설지 않은 이세계                   
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/30 09:33    읽음:620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


5. 알 수 없는 세상


이런 지독한 통증은 처음이었다. 온 몸 어디 한  곳 안 아픈 곳이 없이 살
점이 뜯어지고 뼈가 부서지는 듯 했다.  그러나 그 아픈 몸이 어딘가 더없
이 부드럽고 다사로운 곳에 편안히 누워 있었다. 

"이제 ... ... 정신이...  괜찮니?..."
맑으면서도, 아주 약간은 허스키한, 차가운 시냇물 밑에 사각거리며 밟히는 
모래처럼 시원한 목소리였다.  이제 보니 상당히 듣기 좋은 목소리였군...
리벨은 어울리지 않게도 걱정스러운 눈으로 그를 안아들고 있었다.
아까 굴드에게 했듯이 십자가에서 풀어  내린 그리스도를 안아 든  마리아 
상처럼 자신을 안아들고 있던 리벨의 아름다운 얼굴이 그에게로 다가왔다. 
유리는 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 
갑작스런 박치기에 코를 부딪힌 리벨이 놀람보다 큰 반가움에 눈이 동그래
졌다. 

"뭐 하는 거야...."  큰소리치려했으나, 에구구...유리는 삭신의  고통을 참지 
못하고 다시 아기처럼 리벨의 품에 안긴 꼴이 되어버렸다.
"가만있어...치료하는 거야......"
"추행이겠지. 됐네, 이 사람아. 저리 비켜 주세요."
강경한 거부에 리벨은 어깨를 으쓱하더니 좋으실 대로하라는 듯 유리를 놓
았다. 
끙끙대며 혼자 일어나 앉아 깨어질 듯 아픈 머리를 짚던 유리는 축축한 느
낌에 손을 보았다. 손에 끈적한 피가 묻어 있었다. 그 뿐 아니었다. 팔뚝도 
온통 멍이 들고 상처 투성이였다. 안 아프다면 이상한 일이었다.
"어떻게 된거야?... ..."
'정신없는 동안 저 녀석이 두들겨 팼겠지...'하는 의심으로 리벨을 노려보았
으나 녀석은 다시 어깨를 으쓱하며 눈길을 돌려버렸다. 

맑은 가을 한낮 같은데,  햇볕이 태울 듯이 뜨거웁고 공기는 건조했다.  지
독한 곳이로군...
다만, 대기 중에는 몇 가닥 향기가 흘렀다. 데이지꽃. 온 사방에 옅은 노란
색의 데이지 꽃이었다. 잘 조성된 잔디밭처럼  밀생한 데이지꽃은 나무 한 
그루 없이 황량한 구릉 위를 양탄자처럼 온통 뒤덮고 있었다. 군데군데 오
렌지색과, 더 드물게는 갈색의 데이지 꽃도 섞여 있었으나,  그것들은 생기
를 잃고 시들어 가는 듯, 노란색 데이지의 기세에 밀려나고 있었다. 아름다
운 장관이었으나, 지금의 상황 때문일까, 어딘가 비현실적이고 기이한 비경
이 공허하게 느껴졌다. 
리벨은 툭툭 털고 일어서더니 유리의 재킷을 던져 주며 담담하게 물었다. 
"알카서스 왕궁까지는 멀어. 그 몸으로 갈 수 있겠어?"
'못 간다면 치료랍시고 징그러운 짓 하려구?'
대답 대신 물었다. "여긴... 어디지?"

"쏘울, 영혼의 도시.
혹성 지구의 마지막 나라, 엘리시움의 수도이지."
멍청해지는 유리를 향해 또렷이 못 박듯이 덧붙인다.
"너희 시대에는 대한민국의 수도 서울이라고 불리던 곳의 변두리."

"... ..."



"망할 놈의 기러기가 무식하게 생겨가지구... ...
우리 워퍼는 목적 시간만 입력하면 되는데 그게 정상이지. 
원래 워프라는 건 공간을 틀어서 이동하는거지, 내가 움직이는게 아니잖아.
우리 타임 워퍼는 가고자하는 시간만 입력하면 시공간을  비틀어서 원하는 
시간을 끌어 오는데, 저놈의 기러기는 시간의  속도를 설정해서 필요한 기
간동안 운항해야 하니, 계산 서툰 놈은 어디 해먹겠나.
게다가 말이야. 1 hour/hour 면 이게 그냥 흘러가는 시간의 속도 아냐.
그럼 0 hour/hour면 그냥 정상대로 가는  거야, 아니면 정상적으로 흘러가
는 시간에 비해 과거로 시간당 1시간씩 거슬러 간다는 거야.
나름대로 열심히 계산해서 400 year/hour로 1시간,  10year/hour로 4.3시간, 
1day/hour로 10시간, 1hour/hour로 13시간 오긴 했는데, 오긴 했는데, 제대
로 된 건가 모르겠네... ... 너무 일찍 도착한 거면 아직 21세기로 떠나지 않
은 또 하나의 내가 있다든가, 만화 같은 일 생기는 거 아닌가 몰러..."
터덜터덜 땡볕을 걸어가며 리벨은  계속 투덜댔다. 이젠  대꾸할 기력조차 
없었다.

"정말 괜찮니? 치료하고 가던지, 아니면 내가 업고 가주리?"
... ...쫀심 상하게...
"징그럽게... ... 타고 갈 건 없냐?" 물어 보았다.

리벨은 고개를 가로 저었다.
"이 근처는 오존층의 파괴로 사람 돌아다닐 곳이 못 돼.
굴러다니는 차나, 마차 나부랭이라도 있을 턱이 없지.
망할 놈의 기러기가 덩지만 크지, 공간 이동하기에는 자전거만도 못해.
날개를 폈다 하면 시간 여행이고, 날개 접으면  그 큰 덩치로 기러기 걸어
가는 꼴이니... ... 에휴... ... 그거라도 아쉽다. 고장만 안 났으면... ..."

땡볕이 뜨거워 재킷을 다시 벗으려하자 리벨이 만류했다.
"자외선에 화상 입는다.
통닭되기 싫으면 꼭꼭 가리고, 아참, 선글래스도 꺼내 끼도록 해.
나는 뭐 괜히 담요같은 망토를 뒤집어 쓰고 다니는 줄 알아?"

"이런 곳에 데이지 꽃은 어떻게 살지?"

리벨은 후훗 웃으며 데이지 꽃의 장관을 둘러 보았다.
"이건, 러브록 박사의 실험이야.
온도가 올라가면 옅은 색의 데이지가, 온도가  내려가면 짙은 색의 데이지
가 많아지면서, 태양열의 흡수와 반사를 조절해서 지구의 생태계를 보존한
다나...
여기처럼 오존층이 파괴되고 자외선이 강한 곳에서는 옅은  색의 데이지가 
태양열을 반사해서 지구의 엔트로피를 감소시킨다고 하는 것 같은데... ...
난 무슨 소리인지 모르겠더라. 반사해봤자, 지구 밖으로 열을 보내는 게 아
니라 어차피 지구의 대기권 안에 머무는 게 아닌가... ...
지구는 닫힌 시스템이 아니라 우주 공간으로 열린 시스템이라고 나한테 가
르쳤던 것 같긴 한데......  그러면 뭐, 엔트로피 증가의 법칙은 닫힌 시스템 
안에서 적용되는 법칙인데...그게 또 무슨 상관인지...
아무튼 당대의 석학이 하시는 일이니, 나 같은 노예가 이해할 필요는 없는 
일이겠지."

데이지의 세계라. 
20세기말 지구를 하나의 유기체로 보는 '가이아설'인가를 증명하기 위한 모
델이었던 것 같다. 지구와 동일한 조건의 행성에서  짙은 색과 옅은 색 두 
가지의 데이지 꽃만이 존재한다고 가정하는 컴퓨터 모형 데이지의 세계. 
먼 옛날 태양의 방열량이 적을 때에는 어두운 색의 데이지가  태양 광선을 
흡수하여 행성 표면의  온도를 높여주고, 태양의  방열량이 늘어남에 따라 
밝은 색의 데이지가 나타나 태양 광선을 반사시키며 행성의 온도와 데이지
의 수량이 안정을 이룬다. 
생물체와 지구 환경이 긴밀하게 뒤얽혀서 '가이아'라고 하는 단일한 유기체
를 이루며, 생물체의 진화와 주변 환경의 진화가 맞물려서  가이아로서 하
나의 통합된 진화 과정을 이룬다는 지구 생리학적 모형이었던 것 같은데... 

보기보다 말이 많은 녀석이었다. 온통 알아들을  수도 없는 잡담만 나불대
며 얼마나 걸었나.
유원지에서나 볼 수 있는 마차 같은  게 지나가자 리벨이 손을 들어  불러 
세웠다. 네 필의 갈색 말이 끄는 커다란  마차를 모는 마부는 리벨 녀석과 
같은 담요를 뒤집어쓰고 있었다. 
"알카서스 왕궁으로. 급한 일이예요."
마부는 시큰둥하게 말한다.
"선객이 있어. 둘러 가야 하는데?"
리벨은 담요 깃 안에서 목걸이 같은 것을 꺼내 마부에게 보이며 말했다. 
"튜틀러 왕제 전하의 명으로, 급히 가야 합니다. 서둘러 주세요."
그 이름의 효과는 확실했다. 
"먼저 타신 분들 죄송합니다아. 튜틀러 왕제 전하 명으로 알카서스 왕궁부
터 가야 합니다아. 양해해 주십시오. 바쁘신 분들은 시내 입구에서 내려 다
른 차를 타세요. 요금은 받지 않겠습니다."

마차 안에는 세 사람이  타고 있었다. 자주색 담요를  걸치고 점잔을 빼고 
있는 마흔살 정도의 부인네 옆에는 리벨 같은 회색 담요를 쓴 초라한 할멈
이 있었다.
따로 앉은 우락부락 막노동꾼 같은 남자는 회색 담요를 벗어 들고 마치 생
선 장수의 앞치마 같은 이상하고 엄청나게 야한 옷을 입고 있었다. 상체는 
네모난 천으로 거의 앞판만을 가리고 목뒤와 등뒤에서 끈으로 묶었을 뿐으
로 등판은 훤히 다  드러나 있는데, 왼쪽 어깨부터  등까지 문신이 줄줄이 
새겨져 있었다. 하의도 못지  않게 야해서 왼쪽  부분이 차이나드레스보다 
더 높게까지 트여있는데 역시 문신이 새겨진 허벅지가 그대로 드러나 있었
다. 그 안에 팬티인지 초미니 스커트인지를 입고 있어서 엉덩이는 겨우 가
려졌지만, 별로 잘빠지지도 않은 몸에 문신  도배를 그렇게 드러내고 있는 
남자가 무섭지도 않은지 아무도 관심이 없었다.
리벨은 마차 안에 들어서며 "죄송합니다..."하며 눈치를 살폈으나 승객들은 
불쾌한 기색없이 전하의 명이시라면 당연하다는 듯 몸을 움직여 자리를 내 
주었다. 


자주색 담요의 부인네가 리벨의 얼굴을 살펴보더니 흥미로운 듯 말을 걸어
왔다.
"튜틀러전하라면, 혹시 ... ... 리벨 리프레스가 아닌가요?"
리벨은 곤혹스러웠다.  '아닌데요.'하고 따 버리고 싶었으나 유리가 맞잖아,
하고 헷소리를 할까봐 그럴 수도 없었다. 아니나 다를까, 낯선 곳에서 한국
어가 반가운 유리가 아는 척 나서버렸다.
"리벨 맞습니다. ... 그런데 어떻게 아셨어요?"

"저렇게 굉장한 레인보우 아이즈는 본 적이 없어요.
정말 혼을 빼앗는다는 말이 실감나네. 
리벨이나, 릴리스나 달기쯤 될 것 같은데, 튜틀러 전하의 명을 받고 있다면 
리벨이겠지요. 호호..."

'이 녀석이 여기서 꽤 유명한가보네... 근데 별로 좋은 이유로 유명한 것 같
지는 않은데... 레인보우 아이즈라... ...혼을 빼앗는다고라... ...'

대단한 아줌마였다. 리벨의 옷자락을 뜯어보고 만져보고 하며 소문대로 미
인이네... 어머, 그 망토는 자외선 차단이 되는 최신형 라이크라네? 어머머, 
건틀렛도 비늘마다 은세공이 되어 있네... ... 오마마, 세상에 샌들끈까지 엔
젤의 문장이, 매듭으로 어떻게 이런 정교한 문장을 만들었을까... ..." 

아줌마가 리벨의 옷자락을 만져보고 뒤집어보다 못해 치맛자락까지 들쳐가
며 무례하게 수다를 떠는 동안 왕궁에 도착했다. 죽을 상으로 아무 말없이 
참고 견디던 리벨이 도착하자마자 마차에서 뛰어내려 요금을  지불하는 동
안 유리는 사방을 둘러 보았다.

처음 보는 세상. 지금까지 겪은 일들로 웬만치 적응이 되었지만, 그래도 이
상한 도시였다.


자옥한 스모그. 회색의 하늘. 
번잡하게 지나다니는 마차와 구식 자동차.    
각양각색의 망토를 뒤집어쓴 사람들.
공상과학영화나 환타지 만화에서나 볼 법한 생경한 풍경.
그러나 아니었다.  유리의 의식 한구석, 무의식과의 경계부분에서 아니라고 
말하고 있었다.
생경하지 않은 무언가가 무의식에서 의식으로 기어 나오려는  듯 간질거렸
다.
유리는 기이한 도시 모습에 정신이 팔려 눈을 주지 않았던  정면의 왕궁을 
보았다.
그것이었다. 기억 속의 것과는 약간 다르지만, 도심 가운데, 넓은 앞길을 T
자로 가로막으며 서있는 위풍당당한 건축물. 광화문이었다. 

"뭘 그렇게 넋을 잃고 보냐?"
리벨이 서두르며 유리를 재촉하려다 찔끔했다.
광화문 양측에 서있는 경비병들을 의식한 것이다. 
순식간에 다소곳한 태도로 돌변하여 유리를 안내하며 광화문을  통과해 안
으로, 그러니까 유리가 경복궁으로  기억하는 왕궁 안으로 걸어  들어갔다. 
데이지 꽃만 만발했을 뿐 아무 것도 못  자라던 변두리 풍경과는 달리, 조
각처럼 깎아 다듬은 나무들과 장미꽃들이 한껏 인공미를 뽐내는 잘 조경된 
정원들을 지나가며 리벨은 작은 소리로 말했다. 보이는 태도와는 딴판으로 
위협적인 협박이었다.
"네 녀석 멍청해서 고생한 걸 생각하면 왕자님으로 대접하고  싶은 생각은 
털끝만치도 없지만,  원통하게도 타고난 신분이 다르니 어쩌겠냐.
내가 너한테 욕지거리한 걸 남들이 알면 난  그날로 죽은 목숨인데, 나 혼
자 곱게 죽어 주리라고는 기대하지 마라. 
난 네 녀석을 최선을 다해 성심껏 모셨건만, 그럼에도 불구하고  배은망덕
하게 내 태도에 불만을 가졌거나, 특히 그 불만을 다른 사람에게 발설하거
나, 행여라도 다른 사람이 눈치채게 한다면, 나 죽기 전에 네 녀석한테  복
수부터 할테니 그리 알라구.
솔직히, 타임워프를 할 수 없다면 네  녀석이 에어록 왕자님이라는 증거가 
뭐야. 명령을 받았으니 일단 모셔는 왔지만, 너도 왕자님답게  잘 처신하라
구.
현명하게, 그리고 자애롭고 너그럽게."

야비한 녀석. 얼굴이 아깝다.



6. 리벨의 주인 튜틀러


경복궁의 내부는 유리 기억 속의 것과 전혀 달랐다.
한국적인 건물과 서양 중세풍, 근대풍, 초현대식 건물까지 혼재해 있었으나 
나름대로 조화는 이루고 있었다.  리벨은 장중해  보이는 바로크식 건물로 
유리를 데려갔다. 단순하나 품위있는 대리석 계단을  올라가 복도 중간 방 
앞에서 리벨은 긴장한 듯 멈추어 서더니 심호흡을 하고는 노크했다.
방안에 있는 사내는 서양 근위병 같은 군복을  입고 있었다. 키는 174,5cm
쯤 될까. 몸집이 호리호리하고 신경질적인 얼굴이 한 눈에 보기에 샌님 문
관 타입으로 보였다. 사내가  있는 작은 방에 집무  책상과 간단한 소파가 
있고, 안 쪽으로  무거운 떡갈나무와 자주색 자수 비단으로 치장한 거창한 
문이 또 있는 것으로 보아 이 사내는 엄청 높으신 분의 부관쯤 되는 것 같
았다.

"나으리 계시지요?"
리벨 녀석이 안 어울리게도 잔뜩 쫄아서 조심스럽게 물었다.

"물론이지. 어제 1시 30분부터 기다리고 계시지."

녀석은 당황한다.
"어제부터?
... ...오늘이 몇일 몇시인데요?" 
유리는 손목의 시계를 보았으나 시간 여행을 해 왔으니 시계는 무용지물일 
터였다.

샌님이 재미있다는 듯 대답한다.
"11월 4일 오후 5시 50분."


아이구... ...
리벨 녀석의 얼굴이 우그러졌다.
"만 하루하고 4시간 20분이 늦었단 말이지... 젠장... ...
그 놈의 기러기 1hour/hour면 그냥 시간  여행 작동 정지 상태였나보네. 1
시간씩 더했어야 하나... ... 제기랄... ..."
난처해서 잠시 씨부렁대던 리벨 녀석이 할 수 없다는 듯 벽의 거울 쪽으로 
갔다. 또 미인계를 쓰려나... ... 
거울 앞에 선 리벨은 후드를 벗어 내렸다.
아름다운 얼굴만치나 놀라운 금발이 목덜미까지  쏟아졌다. 그야말로 황금 
실타래같은 부드러운 웨이브의 머리칼이라니, 얼굴만치나 미인계에 효과적
이리라. 그러나 녀석은 머리를  빗질해 다듬기는커녕 손가락을  쑤셔 박아 
헝클어뜨리더니 거울을 보며 힘들고 지친 표정을 연습하고 있었다. 

샌님이 피식 웃으며 한마디 던졌다.
"빨리 들어가 보는 게 좋을 걸.
레지나님도 와 계시니까."

그 말에 녀석은 오늘이 4일이라는 말을 들었을 때보다도 더 절망적으로 난
처한 표정이 되었다.
멀뚱히 서있는 유리에게 다가오더니 곤란하다는 듯 상처투성이  얼굴을 쳐
다 보았다. 망토  자락으로 유리  얼굴의 피와 먼지를  닦더니 안되겠는지 
"세수를 하시는게..."하며 눈치를 본다.
리벨은 개장수집 철장으로 들어가는 황구마냥 육중한 문을 밀어 열었다.
샌님이 기대된다는 듯 웃고 있었다. 

"에어록 왕자님 도착하셨습니다."
떡갈나무 문 안의 방은 문만큼이나 호화로왔다.
방금 걸어 온 정원이 내다보이는 창문마다 두 겹의 무거운 주단 휘장이 커
튼이 내려져 있었고, 비단 벽지를 바른 벽에는  칼과 창과 채찍 같은 옛날 
무기들과 고풍스러운 총기류, 그리고 이상한 지도가  걸려있었다. 메르카토
르 도법의 세계 지도를 가운데 태평양을 잘라 내고 극동과 미주 대륙을 기
울여 붙여 놓은 것 같다. 대리석의 콘솔 위에는 지구본과 옛날 투구가  장
식되어 있어 이 방의 주인이 군인 그것도 사령관임을 그대로  보여주는 동
시에 상당히 격조있는 심미안을 가진 분임을 말하고 있었다. 

먼저 눈에 띈 사람은 빨간 머리의 마릴린 먼로 같은 여자였다.
방 가운데 서있던 여자는 유리가  부관의 안내를 받으며 들어서자  만면에 
헤픈 미소를 지으며 다가왔다. 빨간 머리에 초록색 눈, 그리고 엄청난 크기
의 젖가슴이 눈에 들어왔다. 게다가 그 거대한  가슴의 위 쪽 절반은 맨살
로 노출시키고 아래쪽은 찰싹 붙어 꿀벌같이 볼록 잘록한 몸의  윤곽을 그
대로 보여주는 옷을 입고 있어서 19세 열혈 청년 유리는 눈 둘  곳을 찾을 
수가 없었다.
"헤지나 호브 브하질이예용."
레지나 오브 브라질인가?.
콧소리가 너무 심해서 알아듣기가 어려웠다.
여자는 두 팔을 벌려 유리를 포옹하려했으나 뒤쪽 소파에 앉아  있던 남자
가 다가오자 한 발 비켜섰다.

굉장한 남자였다.
유리는 그런 사내를 본 적이 없었다.
마리린 먼로조차 이 사내가 다가오자 존재를  잃었다. 검은 머리를 하나로 
느슨하게 땋아 앞으로 늘어뜨리고 옛날 인도나 아라비아 왕자가 입었을 것 
같은 우스꽝스러운 옷차림이었으나, 그런 건 이  사내의 존재감에 별 영향
을 미치지 못했다. 
 2m 가까운 장신에 완벽한 골격과 근육을 갖춘 데다 구릿빛으로 그을려서 
온몸으로 군인정신을 말하는 듯한 사내는 도대체 미남인지  추남인지 판단
할 수 없었다. 그야  키 작은 사람은 2m높이에  있는 얼굴이 잘 보이지도 
않을 터였지만, 180cm는 넘는 유리도 그 얼굴을 뜯어  볼 수가 없었다. 너
무 차갑고 거만하고 위엄 있어서 감히  잘 생겼나 못 생겼나 그런  기준을 
매길 수가 없었다.  비교적 부담없이 볼 수  있는 반듯한 이마는 수려하다 
싶은 정도였으나, 짙푸른 눈은 너무 날카롭고 마치  깊이를 알 수 없는 바
다 같이 알 수 없는 두려움을 느끼게  했다. 가뜩이나 오만한 인상의 얼굴 
가운데 매부리코는 너무 과장되게 거만해 보여서 오히려 코믹한 느낌을 주
고 있었다.
사내는 차가운 얼굴에  따듯한 미소를  띠고 다가왔다. 그  미소는 의외로   
차가운 인상을 완화시킬 수 있었다. 
"귀환을 축하한다. 에어록."
낮고 부드러운, 그러나 엄청난 무게가 있는 목소리였다.
유리는 당황해서 옆의 리벨을 돌아보았다. 
이 이유 없이 압도적인 사내보다는 그래도 얼굴을 익힌 리벨이  차라리 나
을 것 같아서였다. 그러나 리벨은 옆에 없었다. 한 발 뒤에 따라 들어온 녀
석은 망토를 넓게 펼친 채 무릎을 꿇고 찰싹 엎드려 바닥에 깔아  놓은 담
요처럼 되어 있었다.

사내는 유리에게 손을 내밀어 악수를 청했다.   온몸으로 귀족적인 기품을 
자아내는 사내의 손치고는 귀족적인 느낌이 적은 아주 커다랗고 따뜻한 손
이었다.
그 손에 비하면 섬섬옥수 선비의  손 --선비라기보다는 기생 오라비에 가
깝겠지만 어쨌건 가느다란 유리의 손을 잡고 반가운 악수를 나누며 유리의 
얼굴을 따듯한 시선으로 살피던 사내는  유리 얼굴의 상처들을 보자  놀란 
얼굴이 되었다.  
"일어나라 리벨." 사내가 무거운 목소리로 리벨에게 명령했다.
리벨이 빌빌대며 일어나는 동안 레지나라는 여자가 호들갑을  떨기 시작했
다.
"하니 헤상에 왕자님 얼굴에 웬 상처가!
리헬, 네 녀석은 왕자님을 어떻게 모셨기에!
이건 용납할 수 없다후요. 왕실 해판에 회부해허 저 녀석 책임을..."
"어찌된 일이냐?" 사내가 리벨에게 묻자 녀석은 잠시  입술을 깨물다가 더
듬더듬 변명하기 시작했다.
"그게...스티지아 놈들이 기습을 해서... 최신형 굴드를 보냈습니다......"
"그헝걸 대비해허 네 녀석을 보낸거 아니냐!
그헌데 네 녀석은 멀쩡한데, 왜 왕자님만?"
콧소리로 날카롭게 따지는 레지나를 저지하고 사내는 유리에게 물었다.
"에어록, 어찐 된 거냐?"
유리는 리벨을 흘끔 돌아보았다. 사색이 된  리벨이 고개를 떨구고 레지나
의 눈총을 피하고 있었으나 온몸으로 유리를 협박하는 기세가 감지되었다.
...너...알아서 처신해...현명하게 ...
표면의 마음에선 협박하고 으르렁대는 소리가 들렸다.
그러나 그 아래 숨겨진 마음의 소리도 세 번째 귀로 들을 수 있었다. 보기
보다 단순한 녀석이었다.  리벨은 겁을 먹고 있었다. 

녀석, 나 그렇게 속 좁은 놈 아니다.
"에...무슨 굴드라던가.. 괴물 같은 놈들이...습격했어요...
그래서... 놈들의 기러기 같은 걸 뺏어 타느라..."

"기러기?"

리벨이 한숨을 훅 내쉬더니 잽싸게 끼어 들었다.
"아, 그거, 놈들의  타임 머신 같은 건데요...그게 기러기 모양이었습니다.
왕자님께서 타임 워프를 하실 수 없다고 하셔서...
그걸 빼앗아 타느라 격투가 좀 있었고,  조종하는데 문제가 있어서 시간도 
못 지켰습니다. 
죄송합니다."
기회에 강한 놈이었다. 빠른 속도로 간결하면서도 자기에게 유리하게 설명
하고 사과까지 한다. 


천성 무관처럼 보이는 외모를 한 사내가 의외로 박식함을 드러내며 재미없
는 이야기를 늘어놓기 시작했다.
"기러기라... ...
인도 신화에서 기러기는 창조신 브라마의 동물로서, 지상에서 물위를 헤엄
치는 동시에 창공을 자유로이 날아다니는, 인간의  영역과 신의 영역을 공
유하는 존재랄까.
브라마가 타고 다니는 기러기 함사(hamsa)는 그 이름 자체가 우주 근원의 
숨소리, 즉 생명의 호흡의 소리이지. 함은  날숨, 사는 들숨의 소리로ㅡ 요
가 수행자들의 호흡법이기도 하고.
불멸하는 기러기의 노래라면, '나는 거위다, 나는 신이다, 나는 나의 본질로
부터 우주를 탄생시키고, 또 시간을  해체하는 시간의 순환 속에  거하니... 
...'"
뭔 소린지 알 수 없는 말을 중얼거리며 생각에 잠긴다.

그러나 레지나는 거기 말려들지 않고, 집요하게 추궁했다. 
"그렇다해도 왕자님을 보호하는 게 네 임무 아니냐.
왕자님은 상처투성이를 만들고, 시간은  하루도 더 늦으니, 폐하와  황태자 
전하께서는 기다리시다 뵙지도 못하고 바이섹스공과 긴급 회담에 들어가셨
다.
왕자님께서 타임 워프를 못 하신다면 왕자님만 안전한 타임 워퍼로 보내드
리고 네 녀석은 남았으면 될 일 아니냐!"
신기하게도 그 심한 콧소리가 말짱하게 사라져버리고 앙칼진  목소리로 추
궁한다.
"내 이런 일은 그냥 두고 볼 수 없다.
너같이 무책임하고 무능한 반역자의 자식은  당장 재판에 회부해 목을  벨 
것이다."

사나운 기세에 유리도 섬뜩할 지경이니 리벨은 어떠했을까.
키 큰 사내가 잠시 찡그리더니 리벨 코앞에서 삿대질을 하던  레지나를 옆
으로 비켜나게 했다.  리벨이  사내 앞에 서자 그야말로  고목나무에 붙은 
매미처럼 왜소해 보이는 순간 사내의  그 커다란 손바닥이 리벨의  얼굴을 
거세게 후려쳤고 리벨은 뒤로 2미터는 밀려 나갔다. 
"앞으로 2주간 외출 금지이다. 2주 동안  에어록 왕자님의 시중을 맡아 적
응하게끔 도와 드리고, 내 방은 들어올 필요 없다.
오늘 저녁은 폐하께서 안 계시니 근정전에는  들리지 않겠다. 대신 스카일
라와 트리스를 초대해 식사하도록 할 것이니 클레망에게 그렇게 이르도록.
왕자님께 방을 안내해 드리고, 왕실 의관을 갖추시게 해서 7시에 식당으로 
모시고 오도록 해라.
그리고 에어록, 지금은 정신이 없을테니 일단 방에 가서 쉬고,
어려운 일 있으면  리벨에게 물으면 성심껏 모실게다.
이 녀석 태도에 문제가 있으면 언제든지 내게 말하려무나."
겁나는 따귀 한 대와 일사천리의 명령.
그걸로 레지나의 표독스러운 호들갑은 가라앉았으나 유리는 다리가 후들후
들 떨릴 지경이었다. 멀찌감치 바닥에 나가  떨어졌던 리벨이 그제야 일어
서고 있었다. 목 앞에서 불덩어리가 터져도  까딱없던 녀석이 한방에 저렇
게 되다니, 사내의 힘은 엄청난 모양이라고 생각되었다.  겨우 일어섰던 리
벨은 처음 들어왔을 때처럼 다시 바닥에 엎드려 인사를 한 후 유리를 안내
해 방을 나섰다.

클레망은 어이없게도 흐뭇하게 웃는다.
"노예감독 타이레스에게 연락해야 하냐?
내가 전화 해주련?"

으... ... 타이레스가 누구인지 리벨은 이를 갈았다.
"그게 아니라요, 스카일라 공주님, 베아트리스양과 7시에  식사를 하신다고 
일러드리랍니다. 그리고 저는 앞으로 2주간 에어록 왕자님 시중을 들게 되
었으니 그렇게 아시구요, 일단은 방으로 모셔야  하니까 왕자님 방 열쇠를 
주세요." 



7. 뒤죽박죽

네 녀석 태도에 문제가 있으면 언제든지 자기에게 말하라구?
그런데, '자기'가 누구냐?
유리는 바로크 건물을 나가 정원을  가로질러 가며 과감히 리벨에게  물었
다.
흐흥, 네 녀석 태도에 문제가 있으면 언제든지 일러주겠다. 

"현 니서스 국왕 폐하의 동생되시는 튜틀러 왕제 전하.
로드 오브 엔젤스. 너희 시대에 로스 에인젤레스라 불리던 곳의 영주.
널 데려오라고 멍청한 명령을 한 내 주인 나으리이시다."
사람만 없으면 이 녀석은 날 깔아뭉개기로 작정을 한 모양이다.

"너...네 태도에 문제가 있으면 언제든지, 로드 오브  엔젤스., 투덜라? 툴툴
라? 아무튼 왕제 전하, 네 주인 나으리께 말하라고 한 거 들었지?"

"튜우틀러. T.U.T.E.L.A.R.
어려우면 그냥 테드라고 불러. 다들 그러니까."
리벨은 코웃음도 치지 않는다.  
'네가 영원히 내 밥이 된 사실쯤은 본능적으로 알고 있단다.'

쩌비... 정말 이를 수도 없고...

"... ...그 옆의 여자는?"

"레지나 오브 브라질(Regina of Brazil).
이름 그대로 브라질 여왕. 
멍청이 튜틀러의 정부."

"브라질의 여왕? 브라질에 여왕이 다 있어?"

"서기 2000년에 없었지?"

"그럼 처음 만난 그 샌님은?"

"클레망 대위. 튜틀러 사령관의 부관."

"그런데 모두들 널 미워하는 것 같더라?"
'너 성품이 더러워 누구에게나 미움받는 거지?'의 완곡한  표현이었건만 리
벨은 눈치가 없는 건지 뻔뻔한 건지...

"그야, 레지나는 나의 미모를 질투해서 그렇구, 클레망은 나의 능력을 질투
해서지."

우웩. 이 녀석 반사회적 성격장애 뿐 아니라 과대망상증 환자네...

"네 주인은?"

"주인님? 튜틀러는 나 안 미워해."

"그러셔?...
그런데 왜 그렇게 무지막지하게 때리냐.
네가 때릴 데가 어디 있다구."
튜틀러 앞에서 조그맣게 보이기는 했어도 웃기다 못해  역겨운 표현이었지
만, 리벨은 뜻밖에도 아주 잠깐 별꼴이라는 듯이 보더니 방긋 웃는 것이었
다.
"엘리시움 최고의 초능력 전사 리벨 리프레스에게 그렇게 말하는  건 네가 
처음이다. 빈말이라도 고맙다." 

유리는 그 웃음에 리벨 녀석을 다른 각도에서 볼 수 있었다.
고작해야 열몇살,  유리보다도 어려보이는 아름다운 아이였다.
아니, 취소다. 다음 순간 녀석은  씨익 기분 나쁘게 웃더니 오른  손바닥을 
펴서 유리 얼굴을 향해 내밀었고, 다음 순간 유리는 무형의 파동에 밀려 2
미터의 공중을 날았던 것이다.  '날았다'가 아니라 '날렸다'.  무서운 기세로 
뒤로 날린 유리는 그러나 별 충격 없이 부드럽게 땅바닥에 떨어졌다. 
녀석은 다시 씨익 웃고 있었다. 
"튜틀러는 나보다 초능력의 파워는 약해도 운용력이 좋으니까 더  그럴 듯
하게 할 수 있지."

"... 그럼, 쇼였단 말이냐?"

"레지나를 위해서.
재판에 올려서 뭔 짓을 할 지 모르니까."

"재판...하면 정말 목을 벤다는 말이니?
21세기도 아닌 25세기 문명 사회에서?"

"설마. 내가 일부러 상처를 입힌 것도 아닌데, 아무리  노예라도 목이야 베
겠냐. 고작해야 팔이나 다리 하나 자르겠지."
읔... ...

"레지나는 초능력이 없냐? 눈치를 못채나?"

"여자들은 초능력이 없어."

"넌... ... 여자... ... 아니냐?"

"나? 나야... ...'나니까^^;.'
나야 워낙 예외적인 존재고, 흠... ...
레지나는 초능력이 있을 혈통도 아닌 걸.
쇼라는 걸 눈치챘는지는 모르지만, 두 주일 동안  내가 그 방에 안 들어가
면 그걸로 만족했겠지."

"그 방에 들어가서 뭘 하는데?"

리벨은 별 녀석 다 본다는 듯 유리를 흘겨보더니 
"이제부턴 에어록 왕자님 방에 들어가서 똑같이 해줄테니까.
저절로 알 게 될껴." 픽 웃는다.
"아무튼, 아까는 아주 잘했어.
헷소리 씨부리면 쥑여 놓으려구 했는데."

유리는 웃음이 나왔다. 시종일관  얼굴이 아깝도록 고약스레 굴고  있지만, 
리벨 마음속에 정말 감사하는 마음이 고스란히  읽혀졌기 때문이다.  이렇
게 깨끗이 읽혀지다니, 의외로 단순한 녀석인지도......  
뭔가 '인간적 관계'가 형성되는 기회에  정말 궁금한 것을 물었다. 

"도대체, 지금 여기가 도대체 어떤 세상이냐?"

리벨은 난처한 표정이었으나, 말해줄 수 없어서가 아니라 어디부터 이야기
해야 할지 암담해서였다. 수다스러운 리벨답지 않게 말을 못 꺼내고  망설
이다가 후우, 한숨부터 쉬었다.






『SF & FANTASY (go SF)』 105386번
 제  목:[반란의 아바타] 8.9. 이세계?                                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/31 08:56    읽음:602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

8. 허무맹랑도 정도껏 해라.


경복궁 고유의 풍경은 아니었지만,  아까 지나온 조형적인 정원과는  다른, 
보다 자연스러운 숲길을 지나고  있었다. 여긴 경복궁 어디쯤이었나,  내가 
발견 된 경회루연못은 어디쯤일까. 옷을 벗고  삼림욕이라도 하고 싶을 만
큼 신선한 나무향과 서늘한 이끼의 촉감이 피부에 와 닿는 듯 했다. 

"저쪽은 금단의 레어야. 예전에 경회루라는 연못이 있던 곳이지."

"레어? 드래곤이라도 살고 있다는거니?" 

리벨은 얼떨떨해 되물었다. 
"드래곤이라니? 
경회루에 살던 잉어가 폭포를 거슬러 올라가 용이라도 되었을까봐?"

"레어 라면 드래곤 사는 곳 아냐?"

'한심하라.  환타지를 너무 많이 읽었군.'
"뭐가 사는 곳인지는 몰라. 
하지만 잉어 서식지라면 모를까, 드래곤 같은 게 세상에 어디 있어.
그건 저 무지몽매하던 50년 전 중세에나 믿던 이야기지.
어떻게 왕자님이  무식한 백성들 같은 미신을 믿냐."

"50년 전 중세?"

"그래...거기부터 얘기하지.
지금 네가 있는 세상은 그런 세상이야.
네가 살던 시대보다 10배씩은 빨리 변화하는 세상.
미쳐 돌아가는 세상이지... ...
미처 발달하지 못한 부분은 15세기의 정서와 문화를 갖고 있고,
앞서 나가는 부분은 25세기의 과학과 문명을 갖고 있지.

네가 살던 2017년은 인류 역사상 가장 좋은 시대였어. 
인문과학과 자연과학 모두가 가장 발달된 사회였지.
그후 100년 가까이, 자연을 정복한 과학은 초자연까지 정복해 버렸어. 
그 이전까지 미지의 것이었던 인간 초능력의 정체가 밝혀진 거야.
초능력자들의 게놈 정보가 해독하고, 초능력을 관장하는 SNP를 찾아낸 거
지. 발 맞추어 발달한 유전공학의 힘으로  인류는 새로운 인종으로 급작스
런 진화를 하고 있었어.
한 시대 전 다윈은 생물이 점진적인 진화를 한다고 주장했지만, 그 이론에
는 약점이 많았지. 대표적인 것은 진화의 중간 단계 화석이 전혀 발견되지 
않는다는 거였는데, 1970년대에 그 미씽 링크, 즉 사라진 중간 단계의 문제
를 극복하는 이론이 나온 건 알고 있겠지? 즉 진화는 시간에  비례하여 점
진적으로 진행하는게 아니라, 어느 한 순간에 이르러 폭발적으로 일어난다
는 거였는데, 21세기 인류에겐 자연적인 진화가  아니라 과학의 힘으로 인
공적인 진화가 일어나고 있었어. 
처음에는 진료의 맞춤화 시대라는 인도적인 목적 하에 질병을 관여하는 유
전자에 대한 연구가, 그리고는  특정 인종에 흔한 질환의  치료 뿐 아니라 
인류학의 발전이나 애국심의 고취라는 슬로건 하에 인종간의  유전적 차이
가 경쟁적으로 연구되었지. 처음에는 다 필요한 일이었지. 하지만  이내 각 
국가들은 유전 공학을 이용해 우수한 인력을 만들어내기 시작했고, 부모조
차 우수한 자녀를 갖기 위해 아이가  자신의 분신이길 포기했으니, 인류의 
대다수가 초능력자로 변화되길 원하고 있었지."

유리가 21세기초에 예견하고 거부했던 일이었다.

"하지만, 지금의 우리나 마찬가지로 너희  시대 사람들도 초능력의 정체는 
알지 못했어.
자고로, 에너지 불변의 법칙은 만고불변의 것이니만치,  초능력자들도 원자
력 발전소가 아닌 이상 막강한 에너지를 창조해내는 것은 아닐거거든.  무
언가 다른 형태의 에너지를 끌어쓰는 것인데,  지구 전체로 보자면 사용가
능한 에너지가 초능력자들에 의해 무지막지하게 사용되어버리고 지구 전체
의 엔트로피가 폭발적으로 증가하게 되었겠지.

아무튼, 그러다가... ...세상은 거의...멸망했다 이거야. 2096년에.
정확한 원인은..."
리벨은 잠시 말을 멈추었다. 담담하던 표정에 언뜻 번뇌가 스쳐간다.


리벨은 말을 계속했다.

"정확한 원인은 아직도 몰라.
스티지아, 즉 너의 시대엔 북한으로 불리던 땅에 엄청난  폭발이 일어났어. 
제2의 퉁구스카 폭발 사건이라 했지만,  실제적으론 퉁구스카의 수십배 규
모였어. 퉁구스카 폭발에 대해선 알고 있니? 

1908년 6월 30일 미답지였던  중앙 시베리아  퉁구스카 강 근처에서 대규
모 폭발이 있었어. 접근이 어려운 지역인데다가 1차 세계대전과 러시아 혁
명이 이어지는 시기여서 조사자들이 그 지역에 다다른 것은 1920년대 이후
였는데... ... 
수십만톤 내지 수백만톤 정도의 운석, 즉 직경이 250피트는 되는 바위덩어
리나 직경 80 피트 정도의  쇳덩어리가 떨어진 것으로 예상되었던  것과는 
달리 운석이 떨어진 흔적이나 전혀 파편이 없었어. 아마도 직경 300피트정
도의 혜성이라면 차가운 물질, 주로 얼음으로  구성되어 있다가 공기 저항
으로 온도가 급속히 가열되면서 공중에서 폭발,  산산조각 났을 거라고 추
측되었지. 물론 한편으론 미니 블랙홀이 뚫고 들어갔다느니, 반물질이 지표
면의 물질과 접촉하며 폭발을 일으켰다느니, 다른  별에서 온 핵 우주선이
라느니 하는 류의 설명들도 난무했지. 
그러다가 1987년 충격지점에서 비정상적으로 높은 이리듐의 흔적이 있다고 
보고되었어. 이리듐은 지표면에는 거의  없는 원소이고 대부분  지구 중앙 
핵에 존재하지. 운석에는 이리듐이  많이 집중되어 있지만  혜성은 그렇지 
않고, 그래서 퉁구스카에 떨어진 것은 이리듐이  많이 포함된 먼지로 둘러
싸인 혜성이었을 것이라고 하는데, 아무튼 그때는 운이 좋았지.  그 정도의 
폭발이 사람들이 사는 곳에 일어났다면 적의 핵폭탄으로  오해하고 핵전쟁
이 일어났을 테고, 바다였다면 엄청난 해일을 유발했을 테니까.

이번의 폭발 역시 이리듐이 발견되었는데, 그  이상의 연구는 진행할 수가 
없었어. 이번엔 퉁구스카처럼 운이 좋지 못했던 거야. 정체불명인  그 폭발
의 규모는 상상을 초월한 것으로, 사화산으로  알려져 있던 백두산 폭발을 
야기 시켰고, 환태평양 지진대가 도미노처럼 작동하기 시작했거든.
불과 몇 주였다고 해. 하지만 그 불과  몇 주간 계속된 지진으로 태평양이 
사라졌어. 
믿을 수 없겠지만, 지금 이곳 서울과 엔젤스  즉 예전 L.A.는  사십킬로미
터 거리야.
유라시아 대륙 동쪽과 아메리카 대륙이 솟아오르며 서로  접근하여 태평양
은 사라져 버렸고, 유라시아대륙 서쪽 즉 유럽과 아프리카,  그리고 아메리
카 대륙의 동부는 해저로 잠겨 버렸어."

뜨아...  ... 허무맹랑도 정도껏 해라... ...
유리는 벌린 입을 다물지 못했다. 


만약, 리벨 녀석을 만나기 전 이런 이야기를 들었다면 간단한 일이었다. 거
짓말을 저 수준으로 한다면, 그건 거짓말쟁이도 사기군도 아닌,  바보 아니
면 미친놈이다.  지금 유리가 여기에 오게 되기까지의 일이 아니었다면, 그
런게 간단히 생각할 일이었다. 
그러나, 지금까지 불과 몇  시간 동안인가 유리가 보고  듣고 겪은 일들을 
생각하면... ...
"그래서 인류는 멸종했다 이  말이냐?"라고 진지하게 묻는  자신의 반응에 
유리 자신도 황당했다.

"아니, 멸종했다면 내가 남아 있겠냐... ...
그 와중에 정말 기적적인 의문은, 정작  폭발의 근원지였던 한반도는 누군
가 초자연적인 힘으로 보호라도 한 듯 비교적 피해 없이 건재했던 거야.
그래서 지구 마지막 땅 엘리시움의 중심이 된거지.
몇 주간 계속되는 지진 동안 0.5%의 확률로 운 좋고 능력 있는 자들만 살
아 남았어. 
80억 지구 인구중  4천만명이 살아 남았으니까... ...
바다 속으로 잠겨 가는 자신들의 터전을 버리고 유럽과 아프리카 사람들은 
동쪽으로, 동쪽으로, 그리고 미주 대륙의 동부 사람들은 서부를  향해 필사
적으로 이동해왔지.  한반도를 중심으로 차이나와 미서부에 모여들어 처음
부터 다시 시작한 거야.
신석기시대부터. 
그게 300년 전 일이었어."

그리고는... ...
"그리고, 300년 동안에 지금만치의 문명을 이루어 냈다고?
우리 인류가 3000년 이상 걸린 일을?"

"너희 시대의 10배 이상 빠르게 변화하는 사회라고 했잖아?
우리 선조들은 21세기의 지식을 가지고 있었으니까 경우가 다르지.
지금도, 네가 살던 시대보다 더욱 발달한, 2096년의 지식들이 남아있어.
초고밀도 컴팩트 디스크에  기록되어 있지.
훌륭하신 선조들이 목숨과 맞바꾸어가며 지켜온 최첨단의 프로그램들이 남
아 있다구.
훌륭하신 게 아니라, 미친놈들이지...
그 지진 통에 그깟 쓸모도 없게된 프로그램들을 들고 도망오다니 말이야."
리벨은 냉소적으로 웃으며 내 뱉는다. "정작 컴퓨터가 없잖냐."

"아... ... 컴퓨터는 남은 게 없단 말이야?"

리벨은 한심하다는 듯 유리를 본다.
"이 사람아... 지구가 뒤집혀 태평양이  사라지는 와중에 디스켓 들고 다닌 
것도 한심한데, 컴퓨터를 어떻게 들고 다니겠냐... ... 물론, 노트북 컴퓨터를 
들고 온 더 한심한  사람들도 더러 있긴 했지.  2090년대엔 노트북이 정말 
수첩 수준으로 소형화되었으니까... ...
매력없는 마누라 대신 챙겨 올 만 했을 거야.
하지만, 그 상황에선 다 부질없는 짓이라구.
전봇대나 전선이 다 파손된 건 고사하고 발전소도 남아난 게 없으니까. 
들고 온 건전지 다 쓰고는 땡이었지, 하하."

농담이었다.

"사실 그 시절에 컴퓨터란 인터넷을 의미했고, 개인이 가지고 있는 퍼스널 
컴퓨터란 자체 하드는 거의 없다시피  웹에 접속할 수 있는  입출력장치에 
불과했어. 광케이블이 몽땅 날아간 상태로는 음성  인식 장치와 먹통이 된  
홀로그램 모니터 뿐인 거야. 전봇대는 농담이고, 태양열전지 남아  있는 게  
몇 개 있었는지 모르지만, 황사의 수십배 되는 화산재가 하늘을 덮고 태양
을 가려 충전이 되지 않았어. 그래도 처음에는 몇 개 보존된 자가발전기며, 
남은 축전지라도 있는 대로 끌어 모아 뭔가 남은 시스템을  살려보려고 애
를 쓴 훌륭하신 분들이 있었지만, 일년도 되기  전에 그 분들이 몽땅 굶어
죽고 얼어죽고 한 다음에는 모두 깨달은 바가 있었지.
여름철에 죽자 사자 초근목피 뜯어 놓고 개가죽이라도 말려 놓아야 예전보
다 상대가 안되게 추워진 겨울을 버틸 수 있다는 이솝 우화적인 진리.
알아듣겠어?"

알아는 듣겠다. 그러나 믿을 수 없는, 믿기 싫은 이야기였다. 
유리가 살아 온 21세기, 그토록 아름답고도 치열한, 그렇기에  두렵고 타락
한 이면까지도 포용할 수 있었던 그 세상이 그렇게 무너졌다니.  만족스럽
지 못한 삶이긴 했다. 비록  불만으로 가득 찬 고아, 먹고살기 위해 급급한 
세상살이였지만, 그래도 바로 그 세상에서 자신을 증명하고자 발버둥쳐 살
아왔었고, 바로 그 세상을 사랑했던 것을 이제야 깨닫는 유리였다.

"그리고 거의 모든 인류가 가축을 기르고 농사를 지으며  최소한의 생계가 
마련되자, 그제서야 사용 불능으로 무너져버린 철광의 갱도를 다시 삽질하
기 시작했고, 겨우 철기 시대로, 고대문명의 시대로 진입하기 시작했지... ...
좁은 땅에 비비고 살면서 인종은 뒤섞이고,  언어는 자연스레 지리적 중심
지인 한국어로 통일되면서 영어는 너희 시대의 라틴어나  한자처럼 기초학
문이 되어버렸지.
통일된 언어라는 바벨탑 이전의 상태에서 역사는 일사천리로 진행되었어.  
살아남은 초능력자들을 중심으로 소규모 부족들이  형성되더니, 짧지만 격
렬한 부족간의 헤게모니 쟁탈전은 승자와 패자를 철저한  신분제도로 갈라 
놓았지.  승리한 부족은 귀족이 되고, 그 지도자인 초능력자는  군주가 되
는 동시에, 동시에 패한 부족의 초능력자는 가차없이 처단되고 부족원들은 
도매금으로 노예가 되었지. 
대규모 노예제도를 통해 플랜테이션, 즉  대량농작이 가능해지자 귀족층은 
더욱 투자 여유가 생겼고, 노예들은 처음에는 광산에, 그리고는  제철소 건
설에, 좀 더 후에는 철도와 발전소 건설  등 보다 근대적인 산업에 투입되
었어. 축적된 부는 군자금이 되고,  발달된 과학은 무기가 되어 먼 곳에 건
립되어 있는 국가들과 전쟁을 일으켜 식민지를 건설하고... ...
세상이 어디까지 와있는지 알겠니?
계속된 전쟁 최후의 승자는 엘리시움의 알카서스 왕실. 너의 가족이다."

그렇게 해서 불과 삼백여년 사이에 신석기 시대에서 근대사회로 발달한 것
이었다.
"아아... ..."
"그렇게 너무 좋아할 것 없어.
이 세상은 대단히 빠르단 말씀이야.
산업 혁명과 식민지 전쟁이후 세상의 변화를 상기해 보라구.
시대는 바야흐로 ... ...으하하하 "
'그러니까 이제 왕정제가 무너지고 노예해방이 될 거라는거야 뭐야...--;' 

 
"하지만, 문제는, 지나치게 빠르다는 거야.
25세기의 지식 유산을 상속받아  온 계층이 있는가  하면, 노예로, 농노로, 
몇 대를 거치는 동안 정말로 고대인에서 중세인으로 적응해온 계층이 대다
수... ... 
그런데도 문명의 발달은 엄청난 가속도가 붙어 가며 초현대와 중세의 괴리
감을 가중시키고 있어.
20년 전 나 어릴 때만 해도, 세상은 그냥 중세였어.  
튜틀러의 영지인 엔젤스에서도 도심에나  수도가 있지 장원에서는  우물물 
길어다 썼고, 농장이나 목장에선 모든 일을 노예들이 힘으로 때웠었는데, 
지금은 힘이 필요 없어.
수도 전기는 물론이고, 일도 기계가 하지
기계를 관리하는데는 그 많은 노예가 필요 없어.
대귀족에겐 많은 노예들이 주인의 사치품으로 주인의 부와  권력을 나타내
는 존재일 뿐이고, 그런가하면 국가에서는 대규모 국책 산업에 대귀족들의 
노예를 동원하지." 

유리는 걸리는 게 있었다. 이야기와 상관없는  별로 중요하지 않은 부분이
었지만, 꼭 짚고 넘어가고 싶었다.
"20년 전 너 어릴 때라니, 너 대체 몇 살이냐?"
초조하다. 이 녀석이 나보다 나이가 많으면 어쩌지... 
아냐, 어쩌긴, 그래봤자 내 시중드는 노예인데 뭘. 
그런데 왜 이리 신경이 쓰이나...

"헤헤, 열일곱. 그러니까 20년 전이 아니라 그냥 십여년전이지. 
그런데, 뭐 몇 년  갖고 쪼잔하게 그러냐."

'쪼잔하다 소리를 들으면서 내가 그걸 뭐하러 확인했지?'

"세상은 너무 빨라서 모든 부분이 발맞추어 나가지 못하고 있어.
첨단의 과학문명은 일부 계층에게만 적용되는 이야기이고, 
다른 한편 시골 벽지나 미처 사회 변화에 따라가지 못하는  할머니들은 70
년전, 그러니까 13세기 농노 수준의 생활과 생각을 갖고 있으니... ...
20세기에 미처 적응하지 못하는 사람들을 문맹 아닌  컴맹으로 도태시켰던 
과학을 생각해봐.
여긴 그보다 10배는 더 심한 거니까... 
지난 5년간 우리는 1950년에서 2000년으로 50년치의 변화를 겪었어. 
앞으로 1,2년이면 네가 살던 시대를 훌쩍 뛰어 넘을 거야. 
우린 이미 한 수 위의 프로그램이 있는 디스켓들을 갖고 있으니까.
일단 그 프로그램을 운용할 수 있는  메모리의 칩이 개발되면 한순간에 곧
장 다음 단계로 넘어가는 거지. 하드가 발전하고 소프트웨어를 개발하는게 
아니라, 엄청난 소프트웨어들이  하드의 개발을 목놓아  기다리고 있다 이 
말이야.
순서가 거꾸로 되어 미쳐 돌아가는 세상이라, 타임머신과 유전자 합성인간
이 있는 판국에 아직도 마법과 드래곤을 믿는 무지한 백성이  공존하고 있
는 현실이야."
 그때 리벨이 멈추어 섰다. 

"다 왔어. 여기야. 동궁.
왕자님 거처."






『SF & FANTASY (go SF)』 105387번
 제  목:[반란의 아바타] 10.11.12.13. 왕자. 레이디. 노예들.          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/31 08:57    읽음:619 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

9. 그래도 기분 수수한 세상(1)

아까의 건물보다 좀더 예쁜 느낌의, 마치 엽서에  나오는 작은 성 같은 건
물이었다. 
마음에 들었다. 리벨은 건물 이층으로 올라가며 설명했다. 
"아까 그 건물은 왕족들의 집무실이 있는  청사이고,  왕실 직계 가족들이 
주로 생활하는 곳은 여기야. 국왕 폐하는 주로 저쪽 근정전에 계시지만, 왕
자님 공주님들은 각자 영지에 가 있을 때를 제외하곤 주로 이 건물에서 머
물거든. 
아래층에 접빈실과 식당이 있고, 여기 이층에 침실들이 있어.
왼쪽에 에어레인 황태자전하, 스카일라 공주님,  그리고 그대, 에어록 왕자
님 방이 있고, 반대편 오른쪽에 튜틀러 왕제전하, 바이섹스 왕숙전하 두 어
르신 방이 있지만 왕숙전하는 주로 수도자의 도시 프란체스코, 즉 옛날 샌 
프랜시스코에 계시지.
삼층에는 서재와 왕실 가족 거실,  그리고 손님방이 몇 개 있는데,  지금은 
레지나와 베아트리스양이 머물고 있을거야."

누구누구누구라고라...
 
"불안해 할 것 없어.
어쨌거나 자기는 왕자님이시니까 아무리  바보티를 내어도 대놓고  뭐라는 
사람은 없을 거야. 뒤에서 흉이야 보겠지만, 뻔뻔하게 천천히  지내면서 알
아가면 돼.
여기가 왼 쪽 가운데가 네 방이야..
때 빼고 광내고 식당 가야 하니까 서둘러야 할 걸.
욕실은 이쪽이야"

방은 거실, 서재, 침실, 드레스 룸과  욕실로 이루어진 호텔 스위트 형태였
다. 모처럼 이런저런 설명을  자세히 해주며 큰 침실에  붙은 작은 드레스 
룸에 들어선 리벨은 느닷없이 유리에게 다가오더니 민첩하게  재킷을 벗겨 
버리고 셔츠의 단추를 풀기 시작했다.
"어...어... 뭐 하는 거야?"
기겁을 하며 유리가 뒷걸음질을 쳤지만 녀석은 태연하다.

"뭐하긴, 옷 벗고 목욕해야지."

으아... ...
"알았어. 알았다구, 내가 할 테니까 저리 비켜!"

그래도 뻔뻔한 녀석은 얼굴도 붉히지  않고 되레 의아하다는 듯이  유리를 
본다.
"시중 들어 주겠다는데 왜 그래.
나중에 내 태도가 불성실했다느니 고자질하려구?"

"지금 당장 치한이야 하고 외치기 전에 나가지 못해!"

리벨은 오히려 기가 막히다는 표정이다.
"그럼 혼자 벗어. 나중에 때나 밀어 줄 테니까. 참 나...별꼴이야..."

녀석이 그렇게 뻔뻔하게만 안 굴었어라면...
당장 욕실 문을 여는 법부터 물어 보았을텐데.
유리는 드레스 룸에서 옷을 벗어 든 채 인접한 욕실  문손잡이를 돌려보고 
당겨보고 혹시 감지기가 있나 문  앞에서 펄쩍펄쩍 뛰어도 보았지만  욕실 
문은 은행 금고 문짝처럼 견고했다.  벽에는 스위치가  몇 개 있어서 이것
저것 몇 번씩 눌러 보았지만, 전등만 꺼졌다  켜졌다 할 뿐 다른 스위치의 
용도는 알 수가 없었다.  한참을 벌거벗고 목욕탕 문  앞에서 쇼를 하다가 
포기했다.
제길... 할 수 없군.  드레스 룸의 문을 빼꼼 열고 물어 보려 했으나...
으아... ... 드레스 룸의 문도 잠겨 있었다.  들어올 때는 반쯤 열려 있는 걸 
리벨과 함께 무심코 들어 왔으나, 옆방에 나가  있는 리벨이 신경 쓰여 문
을 닫은 것이 화근이었다.  꼼짝없이 욕실과 침실 사이  작은 드레스 룸에 
갇힌 꼴이 되어 버렸다. 
"리벨! 리벨!" 소리쳐 부를 수 밖에.
허공의 유람기구에도 도깨비처럼 들어왔던 리벨 아닌가. 
드레스 룸의 문이 샥 열리더니 리벨이 들어 왔다.
"으아아, 나가! 나가!"
벗어 놓았던 옷으로 황급히 앞을 가리고 외쳐도 녀석은 별꼴이라는  듯 힐
끔 보더니 피식 웃으며  "내 이럴 줄 알았어."


10. 그래도 기분 수수한 세상(2)

--;
녀석은 아까 클레망에게서 받은 카드 키를  꺼내 욕실 문 앞에 잠깐  대며 
"등록."하더니 유리를 밀어 그 앞에 세웠다.
다시 카드를 대며 "확인" 그리고 문손잡이를 돌리자 욕실  문은 저항 없이 
열렸다. 

"망막 판독 장치에 네 망막을 등록한 거야. 
문 전체가 알아서 문 앞에 선 사람의  동공을 찾아 망막을 읽어내니까, 옛
날 기계처럼 눈깔 들이대고 판독 당할 필요 없어.
왕자님 방이니만치 보안이 철저하다구. 보시다시피,"

"보시다시피?" 리벨이 가리키는 천장 구석에는 감시 카메라가 설치되어 있
었다.
가만, 내가 아까 벌거벗고 펄쩍거린 건... ...

"방에는 감시 카메라가 항시 돌아가고 있어. 문을 잠글 필요조차 없다구."

으아... ...

"하지만, 탈의실이나, 욕실에선 프라이버시가 있는데, 그럴 수 없잖아?
드레스 룸과 욕실은 보통 때는 외부인이 잠입해서 숨어 있는  것을 발견하
도록 카메라가 돌아가다가, 문에서  방 주인이 망막을 확인하고 문을 닫으
면 문은 저절로 잠기고 카메라는 정지하는 거야."

'휴우... ... 문을 닫으면 정지한다고...'

"그런데  욕실 문은 망막확인을 시켰지만, 이 드레스 룸은 내가 방금 카드 
키로 열고 들어왔잖아? 그러니까 저 카메라는 외부인인 나만 들어와  있는 
걸로 판단하고 계속 돌아가고 있겠지?"

뜨아... ...

리벨은 유리의 손을 잡고 드레스 룸 밖으로  끌고 나갔다. 유리는 한 손으
로 엉거주춤 가릴 곳을 가려가며 따라 나갔다.  
드레스 룸 문 바깥쪽에 다시 한번 망막을 등록시키고 들어 온 리벨은 이번
에는 벽의 스위치 중 하나를 가리켰다. 
"하지만, 지금같이 문이 열려 있어서 들어왔는데,  생각해보니 카메라가 돌
아간다.
이런 경우 왕자님더러 다시 나가 망막 확인하고 오라면 신경질 내겠지? 그
럴 때는 이 옆의 스위치를 누르면 돼." 
이 녀석, 이 안에  카메라 스위치가 있으면 일단  카메라부터 끄고 나가서 
망막 입력을 시키든가 할 노릇이지, 사람을 그렇게 엉거주춤 바보 꼴로 카
메라에 잡히게 한담... ...

"머리 나쁜 사람은 헷갈리기 쉬워. 한번 누를  때마다 카메라가 on, off 바
뀌거든. 하지만 웬만한 바보가 아니고서야 내가 한번 눌렀나 두 번 눌렀나 
그 정도야 알겠지."

'내가 아까 이 스위치를 눌렀나, 안 눌렀나, 몇 번 눌렀나?'
물어보면 바로 '웬만한 바보'가 될 것 아닌가. 
"나가줄래. 제발."

"그러지." 녀석은 씨익 기분 나쁘게 웃으며 나가려다 말고 돌아본다.

"근데, 너 수돗물 틀 줄은 아니?"

아뿔사... ... 25세기 욕실에 또 무슨 장치가 있는가... 
목욕하다가 이 왕뻔뻔의 도움을 또 받아야 하나...

리벨은 유리의 당황한 표정을 즐기듯이 보면서 말했다.
"그냥 수도꼭지 돌리면 돼. 빨간 건 더운물, 파란 건 찬물.
보안시스템이야 최첨단이지만, 목간탕은 구식이니까."

또 당했다. 늑대에게. 아니, 여우에게.
"이제 정말 나가줄래."
"O.K."

욕실에 들어서 문을 닫으려던 유리는 아무래도 열쇠가 없다는 게 꺼림직하
다. 드레스 룸에 갇힌 경험이 문을 닫기를 더욱 주저하게 만들었다. 하지만 
정면 천장에 카메라가 보인다. '일단 저 카메라부터 끄자... ' 벽의 스위치를 
찾아 일단 눌렀다. 
조금 안심이 되어 여유를 갖고 욕실을 둘러보았다. 
중앙에는 포도 넝쿨에서 놀고 있는  아기 천사가 조각되어 있는  대리석의 
욕조가, 벽 한쪽에도 같은 조각의  대리석 기둥이 있는데,  포도 넝쿨마다 
반짝이는 작은 구멍이 여러 개씩 박혀 있는 것으로 보아 바디 샤워의 수도
꼭지인 것 같았다.
흐음...  어제 리벨을 만난 이후 처음으로  만족스러운 여유를 느끼려는 순
간, 욕실 문이 소리 없이 열리며 리벨의 목소리가 들렸다. 으악. 
"7시에 맞춰 식당 가려면, 빨리 해야 해.
30분 이내로 나오라구."

"알았어, 알았으니까 이제 정말 당장 나갓. 
30분 후에 방에서 만나."

"O.K."

문 쾅. 
지독한 치한. 관음증 환자. 
그런데... ... 아까 스위치를 눌러  카메라를 껐는데, 문을 닫았으면,  반대로 
다시 켜진거 아냐? 다시 스위치 찰칵. 아니, 제일 먼저 망막 등록을 했으니
까 그 순간 카메라는 꺼졌을거라구. 그런데, 스위치를 눌렀으니  다시 켜지
고, 문 닫으니 다시 꺼지고, 또 스위치 누르니 다시 켜지고,  읔, 지금 켜진 
거 아냐. 다시 스위치 찰칵. 아냐, 망막 확인과  문 닫는 건 하나의 동작이
잖아. 다시 찰칵. 하지만, 망막확인하고 그 다음에 스위치 누르고,  다시 그 
다음에 문 닫았는데...에라 다시 찰칵... 
에구...웬만한 바보 되었네... 
난감하다... 그러나... ... 피곤하다. 리벨을 다시 부를 수도 없고.
에라... ... 뻔뻔한 리벨만 없으면 뭐 어떠냐. 나야  이제 왕자님인데, 보안실
의 얼굴도 모르는 경비 녀석이 모니터를 보건 말건... 

욕조에 들어가 몸을 눕히고  옆에 꽂혀 있는 리모컨을  잡았다. 물은 수도 
꼭지를 돌려 틀라던 리벨은 말은 가짜였다. 나쁜 녀석. 끝까지 거짓말을 하
다니.
리모컨의 스위치로 수도를 틀고 자쿠지 스위치를 누르자 대리석 조각의 포
도 송이마다 물줄기가 쏟아져 나오며 맛사지를  시작한다.  스위치로 물줄
기의 방향과 수압을 조절해 가며  누워 있자니 처음으로 왕자라는  신분이 
실감되었다. 

그러나... ... 여기는 아니 지금은 2400년. 내가 알던 모든 이들이 세상을 떠
나고, 그들의 무덤조차 찾을 수  없게된 2400년. 리벨의 말대로 라면  지각 
변동으로 내게 의미 있던 모든 것이 지나간  역사도 아닌 역사 이전. 그야
말로 선사의 것이 되어버린 슬픈 세상 아닌가.
이 세상에서 왕자라는 것이  고아 유리, 초능력자  유리 에어록과 무슨 의
미가 있다는 건가.
 
'복잡하게 생각할 것 없이 그냥 왕자님 신분을 즐기면 될 것을.
리벨 녀석도 팍팍 구박해 가며.'
피로가 몰려왔다. 피곤할 만한 하루였다... ... 정말 피곤할 만한 하루였다... 


따듯한 욕조에 누워 이런저런 복잡한 생각에 잠겼다가 시간이 얼마나 지났
나, 화들짝 놀라 일어섰다.
온몸의 뼈마디가 다 뻐근하고 상처가 쓰라렸다.
겨우 일어나 수건을 대충 허리에 두르고  비실비실 방으로 나가는데, 뜻밖
에 리벨이 손에 새 옷을 받쳐들고 문 옆에 서서 기다리고 있었다.
"... 뭐 하는 거야..."
"뭐하긴, 30분 후에 방에서 기다리라더니?"
"내가?"
'내가? 30분 후에 방에서 만나자구 했지...
으흠, 노예 녀석에겐 그게 기다리라는 명령이나 마찬가지인가 보군. good.'

"그런데, 너 노출증 환자니?"
뭐시라? ... ...

"왜  카메라 켜놓고 목욕하냐? 
온 궁 안의 노예 계집애들이  다 모여서 꺅꺅거리면서 구경하느라  난리가 
났더라."

계집애들이 어쩐다구?... ...

"설마 그렇게 자세히 설명을 해 줬는데, 바보만 아니면 알아들었겠지, 하면
서도ㅡ 확인하러 가자니 네가 또 신경질 낼까봐 무섭구, 혹시나 해서 보안
실에 가봤더니...
세상에나..."

ㅠ.ㅠ... 정말? 그렇게나 내 생각을 해서?

"보안실 경비 녀석이 새 왕자님 얼굴을 모르잖아. 왕자님 오신다는 전갈은 
받았는데, 함부로 들이닥칠 수는 없고, 이 사람 저 사람 모니터를 보여주며  
빨가벗고 목욕하는 저 사람이 왕자님 맞나 확인하려다 소문이 삽시간에 퍼
져서, 하여간 그 동안 궁 안의 경비는 완전 무방비였을거야. 몽땅 몰려와서 
그거 구경하고 있었으니까. 
그래서 내가 모니터 정지 시켰어."

그래... ...고맙다 ...

"고맙긴 뭘. 그까짓 걸... ...
그냥 화면 정지 시킨 걸 갖고. 전원을 끄면 비상 경보가 울려서 말이야..."
어떤 자세의 화면으로 정지시켰는지도 모르면서 고맙기는... ...  

온몸이 녹작지근 하여 반항할 기력이 없는 것을 기회로 녀석은  유리의 수
건을 빼앗아 물기를 닦더니 들고 있던  인도 왕자 같은 옷을 입히고  있었
다.
어, 어, 어.... ...
그래도 녀석의 손길은 거칠지 않고  익숙하고 부드러워 다행이었다...고 할 
수 있을까.


11. 왕자님, 레이디들, 노예들


아래층의 식당에는 다섯명 분의 셋팅이 되어 있었다. 
은촛대와 장미꽃이 장식된 화려하고 품위 있는 왕실의 식탁에 유리 에어록
이 주빈이라...
튜틀러와 레지나가 먼저 와 있다가 미소로 맞으며 가운데 주빈  자리로 이
끌고 리벨이 의자를 당겨주고는 옆에 공손히 기립하여 섰다. ...띵호아.  그
런데 아직도 멋적다.
누군가 무슨 말이건 해  주었으면, 하고 원하는 순간  레지나가 그 역할을 
했다.
그러나 유리가 원한 바와는 달리 어색한 분위기를 아예 공포분위기로 바꾸
는 표독스러운 말이었다.
"리벨, 너는 그 담요를 쓰고 왕자님 식사 시중을 들거냐?"
유리는 괜히 찔끔해  리벨을 돌아보았다.  리벨은 옷이 바뀌어 있었다. 
아까 목욕하는 사이 나름대로 갈아입은 모양이나,  천이 얇은 비단이고 색
깔만 연한 회색일 뿐 여전한 망토였다.
"왕자님 국그릇에 담요 빠뜨리기 전에 당장 벗지 못하겠니!"
별 것도 아닌 일로 레지나는 표독을 떨고  있었다.  헐렁하고 멍청해 보이
는 백치미인이 왜 리벨에게만 저렇게 표독스러울까? 정말 리벨을 질투라도 
하나? 
리벨은 냉큼 망토를 벗었다. 망토 안에는 아까 마차 안에서 본 것 같은 망
칙한 생선장수 앞치마를 입고 있었다. 그러나 그 못난 사내가 입었던 것과
는 질적으로 달랐다.
옷감의 질도 화사한 명주였지만, 옷안의, 아니 옷밖에 드러난  신체의 질에 
따라 이렇게 까지 다를 수가 있을까. 얼굴만큼이나 아름다운  몸매였다. 은
세공의 목걸이가 딱 맞게 채워진 상아 같은 목 아래로 쇄골의 선이 상큼하
게 드러나는 어깨, 그리고 등과 팔에는  군살이라고는 없이 탄력있는 근육
의 음영이 보일 듯 말듯 백단의 조각  같았다. 게다가 높게 트인 슬릿으로 
보이는 다리는 그야말로 성전의 기둥이라고나 할까. 신성하도록 곧게 뻗은 
모양새였으나, 다만 신성하기만 한 게 결점이었다. 저렇게 멋있게  생긴 다
리가 어쩜 조렇게 맛대가리가 없어 보이는지 신기하다.

유리는 식당 안을 둘러 보았다. 리벨과 같은 차림의 사람들이 더 있었다.
하나는 아름다운 소년이었다.  열대여섯살 되었을까, 불균형하고  어정쩡할 
나이였건만, 이 소년은 놀랍도록 아름다웠다. 옅은 갈색 머리와 녹색의 눈, 
날렵한 체격으로 마치 숲의 정령같은 소년이었다.  그 소년의 눈길을 따라 
보니 아름다운 소녀도 있었다. 적갈색 머리칼을 치렁치렁 늘어뜨린 사랑스
러운 소녀였다. 그 둘도 리벨처럼 달라  붙는 개목걸이 스타일의 목걸이를 
하고 있었고, 양 손목과 발목에도 같은 모양의 밴드가 채워져 있었다. 그러
고 보니 리벨도 손목과 발목에 은색 밴드를 하고 있었다.  
아마 그들도 노예의 신분이고, 그런 차림이 노예들의 제복인가? 
다시 살펴보니 소년의 왼쪽 어깨에 문신이 있었다. 아까 탔던 마차의 남자
가 생각났다. 같은 차림에 등판 전체, 허벅지까지도 문신 투성이였었지... ... 
이제 소년 어깨의 문신  모양을 알아볼 수 있었다.  손바닥 크기보다 약간 
작은  천사의 옆모습이었다. 등 뒤로 날개를 펼치고  손을 앞으로 뻗은 천
사의 옆모습 상반신이 새겨져 있고, 그 밑에는 Gaius of  Tutelar, the lord 
of Angels. 라고 씌여 있었다. 소녀의 등에도 문신이 있었다. 왼쪽 어깨 윗
부분에 백합꽃의 그림과 무슨 글씨가  있으나 머리카락에 가려 잘  보이지 
않았고, 약간 더 아래쪽에 소년과  같은 천사의 그림, 그리고 밑에  Eunice 
of Tutelar, the lord of Angels라고  글씨가 있었다. 대충 짐작할 만 했다. 
이들은 엔젤스 영주인 튜틀러의 노예로 이름이 가이우스와  유니스라는 표
시이리라. 소녀 어깨 윗부분의 문신은 아마도 먼저 주인의 문장이 아닐까?
그렇다면 리벨의 어깨에는 Ribell of Tuetlar라고  새겨져 있을까?  아니면 
Riebel of Tutelar? Reebel? 녀석의 스펠링은 어떻게 될까?
누군가 손님이 들어 왔고, 반가이 마중을 나가는 리벨의 등은 눈부시게 희
기만 할 뿐 아무 문신도 없었다.

유리는 들어온 레이디를 보는 순간 묘한 느낌을 받았다. 
유리보다 너댓살 위일까.
차분히 가라앉은 금발에 푸른 눈이 유리가 거울 속에서 보아 온 모습과 비
슷한 느낌이었다. 그러나, 보잘 것 없는 신분이었던 유리와는  달리 그녀는 
한눈에 고귀한 신분임을 느끼게  하는 기품있는 분위기가  있었다. 세련된  
상고 단발 아래 보이는 진주 귀고리 외에 값비싼 보석을 걸친 것도 아니건
만 단순한 흰 블라우스와 검정색의  긴 스커트만으로도  겁나게 귀티나고 
도도해 보였다. 그런 점은 튜틀러와도 비슷하다. 
그에 비해 뒤에 들어온 소녀는 아! 모든 남성이  마음 속에 품는 여성상이 
아닐까. 불과 열일고여덟? 리벨과 비슷한  또래로 보였건만 리벨과는 정반
대로 부드럽고 우아한 숙녀레이디였다. 담갈색의 긴 머리를 등뒤로 늘어뜨
리고, 사슴 같은 갈색 눈에 남자가 여자에게서 기대할만한 모든 것이 들어 
있으면서도 감히 범접할 꿈도 못 꾸게 하는 성녀와도 같은  순수함이 있었
다. 

"에어록......
드디어 돌아왔구나... ...400년 만에..."
짧은 금발의 레이디가 에어록을 안으며 더듬더듬 말했다. 세상이 무너져도 
품위를 잃지 않을 것 같이  기품있는 그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었
다. 유리는 어색하게 몸을 뒤로 빼며 그녀를 다시 자세히 보려  했다. 유리
의 것과 같은 푸른 눈에 가득 고인  눈물이 흘러내리며 입은 웃고 있었다. 
알 수 없는 일... ... 어색한 그녀의 포옹 속에서  온몸이 그리고 마음이  점
차 따듯해지고 있었다.... 유리가 기억하는 한 처음 있는 일이었다.
튜틀러의 목소리가 들렸다. 
"400년이라. 스카일라.  이 감격적인 순간에 농담을 하다니.
17년만의 남매 상봉의 순간에."
남매 상봉. 그렇다면 나의 누나란 말인가... ...
그녀가 거울 속의 나와 같은 금발에 푸른 눈을 한 것은 당연한 일이었다. 
내 누나라니. 
천애의 고아였던 내게 가족이라니.
도저히 실감이 나지 않는 일이었다. 그러나  마음이 미처 실감하지 못하는 
것을 육신이 먼저 감지하고 있었다.  가슴 한 가운데가 찌잉하니 아파왔다. 
 
... ... 눈시울이 뜨거워졌으나 눈을 깜빡여  눈물을 삼켰다. 뒤의 소녀가 다
가왔기 때문이었다.
소녀는 사슴 같은 갈색 눈에 가식  없는 환영의 미소를 가득 채우고  작은 
손을 내밀었다.
"잘 오셨어요. 에어록 왕자님. 정말 반가와요."
이 소녀는 누구일까. 아까 튜틀러는 스카일라  공주와 또 한사람 누군가를 
초대한다고 했었는데... ...  트리스, 베아트리스라고 했다.  아, 과연 단테의 
신곡에 등장할 만한 소녀였다.
"장차 엘리시움의 왕비가 되실 분. 
너의 형 에어레인 황태자 전하의 약혼녀이신 베아트리스양이시다.
포르티나리  대신관의 따님이시지."

모든 사람의 미움을 살만큼 성질머리가 못 되어먹었다고 리벨을 평한 것은 
취소해야 할까.
방금 들어온 두 명의 고귀한 레이디들은 리벨을 보자 순간적으로 기품있는 
가면을 벗어 던지고 가랑잎만 굴러가도 웃어대는 여느  처녀들처럼 반가와
했다. 삐뚤어진 샌님 클레망이나 천박한 레지나의  평가보다 백배는  신뢰
할 수 있을터인데.
"리벨, 무사히 돌아 와서 다행이다.
멍청한 내 동생 데려 오느라 수고 많았겠다,
좀더 쥐어 패면서 데려 와도 되는데."
아니, 내 누나가 저럴 수가...
"스티지아 인들 때문에 고생했다며.
상처 투성이네... ..."
아니, 베아트리스까지, 내 상처에 대해선 아무 말도 없더니...
리벨은 작은 소리로 무어라 짧게 말했을 뿐 레지나의 눈치를 보는 듯 행동
을 조심했다. 리벨이 무슨 말을 했는지 두 레이디는 까르르 웃어대었다.
괜히 뒷꼭지가 당기네...

날렵한 손가락에 담배를 끼워 든 채 다른 손으로는 리벨이  은쟁반에 담아
온 거위간을 얹은 얇은 크래커를 집어들며 스카일라가 말했다.
"겨우 다섯 살 때인데, 네가 사라지던 순간이 아직도 생각나.
넌 겨우 두 살이었는데, 활기가 넘쳐서 모두들 귀여워했어.
레인은 솔직히 너무 의젓해서, 트리스 미안,  함께 있으면 괜히 나까지  꼿
꼿해지는데, 트리스 내 말 이해하지?, 에어록 너는 함께 있으면  나까지 편
안해졌더랬어."
튜틀러는 의미심장한 미소를 지으며 스카일라의 말을 수긍했다. 
"그래, 하지만 장난꾸러기이고, 말썽꾸러기였지."

튜틀러는 알카서스 왕실에서 태어난 소년들의  어린 시절을 잘 알고  있었
다.  
출생 서열에 따라, 그리고 초능력에  정도에 따라  그들의 미래가, 그리고   
존재 자체가 결정되는 것이다. 
장조카인 에어레인Heireign은  보통의 귀족 집안에 태어났더라면  아주 행
복한 미래를 보장받을 소년이었다. 그는 총명하고 침착하고 정의로운 소년
이었다. 과묵하고 내성적이지만 책임감이 강하고 용감했다. 다만,  다만, 그
가 황태자로 태어난 만치 그의 초능력이 좀더 강했더라면. 
황태자로 태어난 에어레인은 자신의 막중한 의무를 어려서부터 잘 알고 있
었다. 그러나 이 총명한 소년은 그 막중한 의무를 수행하는데는 막강한 초
능력이 뒷받침되어야 한다는 것도 알고 있었고, 자신의 초능력은 왕으로서
는 턱도 없이 모자란다는 것도  일찌감치 깨닫고  있었다.  자연 에어레인
은 어릴 때부터 위축되고 경직될 수 밖에 없었다. 
그건 튜틀러의 형 니서스 왕도 마찬가지였다. 
튜틀러와 에어록은 비슷한 입장일 수 있었다. 
그들은 둘 다 약한 형의 강한 동생이었다. 
다만 튜틀러의 환경은 그를 부족한 형을 보좌해야 한다는 책임감으로 태어
나게 해  왕실을 지키도록  교육시켰던데 비해,  에어록은  귀염둥이 막내 
왕자로 태어나 티없이 자라고 있었으니만치, 튜틀러와는 다른 어린 시절을 
보낼 수 있었을 지도 모를 일이었다. 그러나, 그의 운명은 그를  너무 어린 
나이에 가족으로부터 떼어내 다른 세상에서 성장하게 했으며, 이제 왕실이 
예전과는 달리 힘든 시기에 힘든 의무를 위해 불려온 것이다.
튜틀러는 아직 어린 소년인 조카를 측은한 시선으로 보았다.
튜틀러 자신이  왕족의 의무감으로 얼마나 소중한 것을 빼앗기는가 누구보
다 잘 알고 있으면서도 어린 조카를 찾아 불러온 장본인이라는  것이 미안
해서였다.



12. 에어록 왕자의 과거


세 명의 미소년 미소녀가 계속해서 서브하는 식사 내내  스카일라의  말은 
이어졌다.
"그런데, 그렇게 활기에 넘치다 못해  솔직히 천방지축이더니, 금단의 레어
에 막 들어가는 거야. 뚱보 유모들이 뛰어가며 잡으려 했지만, 조그만 녀석
이 어찌나 재빠른지, 나무 밑으로, 바위 뒤로 숨으면서 도망치는데, 어린애
인 나도 따라가기 어려웠어.
가시덤불과 바위 때문에 나는  접근할 수가 없는데, 그  속에 아바타가 서 
있는 거야. 너와 마주 보고 말이야. 그리고 네가 아바타와 무어라  잠깐 말
을 하더니, 나와 유모들을 향해 '나는 2000년도로 타임 워프를 할거야!'하고 
외치고는, 그리고는 사라져 버렸어. .. 
나 혼자 보았다면 어린애의 환상이라고들 했을  거야. 허겁지겁 겨우 쫓아
온 유모들이 멀리서  보고 있다가 경비에게  알리고 필사적으로 찾았지만, 
레어라는 곳이 사람이 들어갈 수 없는 곳이니만치... ..."  
'또다시 레어, 그리고 새로운 말 아바타,'
트리스가 스카일라를 위로하듯이 말했다.
"스카일라, 이제 에어록 왕자님을 찾았으니, 그 기억 잊어버려.
스카일라도 어린애였는데, 책임도  없는 일에 죄책감같은  것을 갖고 있는 
것 같아서 안돼 보였어. 이제 되었어요." 
"그래, 이젠 다 끝났어." 스카일라가 시원하게 웃었다. 
레어, 아바타, 기회를 보아 물어보리라.
"그런데, 에어록 왕자님은 21세기에서 어떻게 지내셨어요?"
사랑스러운 트리스의 질문이었다.
"... ...고아로.....컸습니다."
트리스의 눈이 놀람과 동정으로 가득찼다. 
"세상에 에어록 왕자님이 고아로?"
"에어록 왕자님이라니 어색해요...
그 이름을 쓴지는 이삼년 밖에 안 됩니다.
여러 가정에 입양되어서 그때마다 성을 바꾸다가 16살에  자립하면서 에어
록을 성으로 쓰기 시작했거든요.
그때까지 항상 그냥 유리였어요. 
김유리, 박유리, 유리 스미스, 유리 베이커... ....
별명은 항상 유리 게라."

"그럼 우리도 유리라고 불러드려요?"트리스가  조심스럽게 물었다. 어찌보
면 무례를 지나쳐 왕족에 대한 모욕일  수도 있는 질문이었지만, 트리스가 
느끼기에는 에어록 왕자에게 그편이 편할 것 같아서였다. 
"물론이요. 그래도 된다면."

트리스. 남의 마음을 이해하고 배려할 줄 아는 소녀였다.
그리고 스카일라. 세련되고 이지적인 그의 누나. 
둘 다 마음에 들었다. 아주 많이. 


궁금한 것은 유리가 더 많을 터였건만, 1;4로는 상대가 되지 않았다.
유리는 질문을 하기는커녕, 밀려드는 질문 공세에 답하기 바빴다.

"그런데, 유리 게라는 도대체 무슨 뜻이예요?"
유리라는 편안한 이름을 불러준 트리스는 정작 유리 게라가 누군지 모르는 
모양이었다.

"20 세기말에 유명했던 초능력자 이름이예요. 
손대지 않고 숟가락을 구부러뜨리는 특기가 유명했거든요.
제 초능력도 그냥 그 수준이라...."

이번에는 스카일라가 물었다. 
"이해할 수 없어.
두 살 때 타임 워프를 한 네 초능력이 그 정도 밖에 안된다는 말이니?" 

"전... 타임 워프가 뭔지 리벨에게 처음 들었어요."

튜틀러는 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕인다.
"초능력도 훈련해서 개발해야 하는데, 제대로  교육을 받을 수 없었을테니 
그럴만도 하겠지."

스카일라가 킥킥 웃으며 샴페인 잔을 채우는 리벨에게 농담을 던졌다.
"에어록 왕자는 타임 워프를 해서 오면 된다고 1인승 타임 워퍼를 타고 가
더니, 
초능력도 없는 애를 어떻게 데려 왔니?
둘 다 날씬해서 꼭 끌어안고 같이 탔니?"

"스티지아인들에게 습격을 받았다던데, 괜찮았어?"  트리스는 걱정스레 묻
는데, 레지나가 화기애애한 분위기에 찬물을 끼얹었다.
"괜찮다니? 왕자님 얼굴에 저 상처 좀 보세요." 

튜틀러는 화제를 돌린다.
"초능력은 그 정도고, 치유력이 어느 정도 되는가 걱정이구나.
내일 폐하를 만나 뵙고, 연구소에 가서 검사를 받아 보자.
그리고 리벨, 나는 샴페인 말고 엔젤스에서 가져온 포도주를 가져다 다오."
레지나의 시선에서 리벨이 벗어나자 화제를 다시 유리의  과거로 집중시킨
다.
"2000년대 초에는 초능력자가 거의 없었을  텐데, 관심의 대상이 되었겠구
나.
요코하마에서 방송에 출연한 것을 보았다. 덕분에 너의 소재를 알 수 있었
지. 스카일라가 최근에 2000년대 방송사 프로그램들을 복원해냈거든.
우린 네가 일본에 있으리라고는 생각도 못했다.  그저 서울의 방송을 검색
하고 있었는데..."

세 명의 숙녀들이 킥킥 웃자 튜틀러는 어험, 헛기침을 하며 말을 멈추었다.

스카일라가 짓궂게 웃으며 대신 계속한다.
"세계 각국의 방송 중 재미있는  장면들을 모아 보여주는데, 요쿄하마에서 
생방송 중 한 초능력자가  죽을 쑤는 장면이 나오는  거야. 멀쩡하게 생긴 
백인 남자가 일본말은 하나도 못하는데, 왕자병  환자처럼 잔뜩 폼을 잡고 
여유를 부리더니 정작 초능력을 보여주는 순간이  되자... ...  호호..." 스카
일라는 말을 맺지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

"그런데 화면에 목걸이가 잡혔어요. 이름이 새겨진 왕실 목걸이가..."
역시나 상냥한 트리스가 스카일라의 민망한 웃음을 막음하듯 설명을 해 주
었다. 
"정말 기적이었어요. 아마, 가이아의 축복이었을 거예요... ..."

가이아?  물어볼 것이 또 늘었다.

"어헣헤 요호하마헤 하헤 되허서요?
모흔 사함이 쏘훌로 모이는데?"
리벨에게 표독을 떨 때와는 달리 레지나의 콧소리가 심해진다.

"그 시절은 상황이 달랐어요. 
도시 명칭도 쏘울이 아닌 서울이었고, 
지금처럼 모든 사람들이 서울로 모이지도 않았어요.
그래도 어떻게 하필이면 요코하마에 가게 되었지?"
스카일라가 은근히 레지나의 무식을 비꼬는 통에 그럭저럭 통역이 되었다.
'어떻게 요코하마에 가게 되었어요. 모든 사람이 쏘울로 몰리는데?' 

"서울에서 11살까지 자라다가 미국에 입양되었어요.
요코하마에 직장을 얻어 간지는 한 달도 안돼요......
여러 가지 사정이 있어 엘 에이의 연구소에 사표를 내었고, 마침 요코하마
에서 취직 제의가 들어왔는데, 이상하게 가고 싶더군요.... "

"자신의 영지였다는 기억이 남아 있으셨나보죠?" 트리스가 빙긋 웃는다. 

"아뇨., 전혀... ...
요코하마가 제 영지입니까?"

튜틀러의 안색이 어두워진다.
"상황이 좋지 않은 시절이라... ...
지금 같은 때에 불러와서 미안하다, 로드 오브 요코하마.
어쨌거나, 스티지아는 조만간 본격적으로 침공해 올  기세인데, 요코하마가 
그 발판 구실을 하게 될  것 같아서... ...
너의 도움이 필요할 것 같구나."

튜틀러가 말을 마치고 유리를 응시하는데, 스카일라가 갑자기 일어섰다. 아
니 갑자기라기보다는 참을 수 없다는 듯이라는 표현이 어울렸다. 사람들이 
의아한 듯 그녀를 쳐다보자 스카일라는 잠시 더듬다가 말한다. 
"... ... 보세요. 17 년만에  돌아온 애한테, 오자마자 그런  이야기부터 하실 
필요는 없잖아요. 잠시 실례하겠어요... ...  " 자리를 떠나 나가려던 스카일
라는 포도주병이 담긴 와인 쿨러를  들고 들어오던 리벨과 마주치자  잠시 
멈칫할 뿐, 격앙된 감정을 숨기지 못하고 식당 밖으로  나가버렸다. 리벨은 
멍하니 그 뒷모습을 보고 있었다.
모두들 말이 없었다. 

튜틀러는 리벨이 채워주는 포도주를 한약 들이키듯 연거푸 두 잔 비우더니 
결심한 듯 말을 시작한다.
"오자마자 이런 말을 해서 미안하지만, 도움이 필요하다.
스티지아의 움직임이 아무래도 수상해. 
내 생각으로는 우리가 선수를 치고 초전박살을 내는 편이 좋다고 판단되는
데, 몇 가지 문제가 있다. 
첫째는 요코하마 문제인데... 크레스가 요코하마에  뭔가 작전을 꾸미는 것 
같아서... ...우리가 요코하마에 먼저 할 일이 있다... ... 그러기에는  네 허락
과 도움이 필요한데, 나중에, 네가 좀더  이해하게 되면... ... 그때에... 협조
를 부탁한다.
그리고 두 번째 문제는 바이섹스 대공께서 반대를 하시는 건데...
모종의 흑막이 있다고 생각되지만,  그 역시 지금 네게  할 이야기는 아닌 
것 같구나.
어쨌건 지금도 네 도착이 늦어지는 동안 폐하를 빼돌려 무슨  설득을 하는 
것 같은데... ..."
뭔 소린가... ... '무슨 소린지 하나도 모르겠네요' 할 수는 없는 노릇이라
하나씩 묻기로 했다.
"스티지아란 대체 어디지요? 리벨도 스티지아 놈들이 추격해 온 거라고 하
던데..."

"아... ...그래 처음부터 천천히 설명을 하기로 하지..."
튜틀러는 리벨을 시켜 유리의 잔에 포도주를 채우게 하고는 천천히 시작했
다.
트리스는 착잡한 듯 자세를 바로하는 데, 레지나는 따분한 듯 후아아...하품
을 한다. 그러나 초록색 눈은 빛나고 있었다.



13. 가르쳐서 부려먹으려고?


"스티지아는 너희 시절에는 북한이었던 곳이다. 
원래는 개마고원 중심의 거칠고 원시적인  부족이었는데, 페이어의 크레스
가 스티지아의 파시파에와 결혼하며 큰 변화를 맞이했지.
페이어 Payer, 지불하는 자는 과거의 평양인데, 우리 엘리시움의 충실한 속
국으로 평화적인 도시국가였고, 그 왕자인 크레스는 한때 엘리시움에 유학 
와 있었다. 표면상으로는 우리의 문명을 배우라는  이유였지만, 실제적으로
는 인질이었지. 다 그런 거 아니냐. 속국의 왕자를 인질로 잡아  놓고 조공
을 받고... ...
그런데, 이 크레스는 상당히 똑똑하거니와 야심에 찬 인물로... ...
지나치게 많이 배워갔다. 배웠다기 보다는 훔쳐 간 거지. 우리의 문명을 배
웠을 뿐 아니라, 우리보다 앞선 과학을, 그러니까 21세기의 과학 기술을 발
굴해 훔쳐갔어. 로드 오브 프란체스코, 바이섹스 대공에게 접근해서는 프란
체스코에  인접한 실리콘 밸리 유적지를 드나들더니... ... 당시 우리의 과학
으로는 그가 훔쳐 내간 것이 무엇인지 정확히 이해할 수도  없는 수준이었
고... ... 
페이어의 부왕이 서거하자 5년간의 유학 겸 인질 생활을 아주 멋지게 마감
했지. 200년간 내려온 우리 왕실의 비급을 손에 넣고는 탈출해버렸다. 과거 
21세기 문명 멸망의 비밀이 담긴 비급을... ... 
그로써 그는 과학 만능의 사회가 몰고 올 멸망을 피할 방법을 알고 마음껏 
과학을 발달시키겠지.  페이어로 돌아가 스티지아의 파시파에 공주와 결혼
하더니, 지불하는 자라는  의미로 페이어였던 도시  이름까지 자기 이름을 
따서 크레트로 바꾸고 조공의 지불을 거부하고 나섰다.  황당한 일이지만... 
... 크레트와 스티지아-크레트는 스티지아의 독립적인 수도가 되었는데- 그
들은 우리에게서 훔쳐간 21세기의 과학을 소화해 내어  우리의 초능력자들 
못지 않은 굴드를 만들어내고 전투력을 갖춘  거야. 굴드의 초능력은 아직 
부실하다 하지만, 그걸 보충하는 엘드리지가  있으니까...... 제일 큰 문제는 
우리의 초능력자는 수가 제한된 데 비해,  그들은 굴드와 엘드리지를 얼마
든지 만들어 낼 수 있다는 거지... ..."

"테드, 흐해서, 전행이 버허지면, 우리가 히나요?"
레지나의 질문에 튜틀러는 답이 없다.

"테드, 그래서, 전쟁이 벌어지면 우리가 지... ...진다는 건 아니겠죠?"
트리스가 분위기를 누그러뜨리며 정답게 다시 묻자 튜틀러는  심각하던 긴
장을 풀고 미소로 대응했다.
"에어록 왕자가 돌아 왔으니, 상황은 좋아지겠지요, 베아트리스 양."
으... ...

그 때 스카일라가 침착한 얼굴로 다시 돌아오며 식사 시간은 끝이 났다.
스카일라는 장난스레 담배 연기를 유리의 얼굴에 후우 불며 말했다.
"유리, 그런 이야기는 들을 것 없단다. 
테드 아저씨가 누군데, 왜 그런 이야기를 해주는지 아니?
다 가르쳐서 부려먹으려구 그러는거야. 
피곤할 텐데, 가서 쉬렴."


귀하신 분들이 일어서며 교양있는 인사말을 나누는 사이, 스카일라 공주가 
노예 리벨에게 속삭이는 것이 유리의 세 번째 귀에 들렸다. 
"리벨, 이따가 밤에 내 방에 와줄래... 얘기 좀 하고 싶어...
누구에게건  털어놓지 않으면 미칠 것 같애...
너밖에 없는 거 알잖아?"
저 이지적인 내 누나가, 스카일라 공주가?

"내 누나하고는 잘 아는 사이냐?"
앞장서서 방을 안내하고 문을 열던 리벨은 유리의 질문을 못 들은 척 시치
미를 뗀다.
"침실 방문은 24시간 감시 카메라가 있으니까 문을 잠글 필요가 없어. 
침을 흘리고 잔다든지, 마스터베이션이라도 하고 싶으며, 침대 휘장을 치면 
되고."
이 녀석... ... 계집애가 얼굴도 안 붉히고... ...

"우리 누나나 베아트리스하고는 어떻게 아느냐고 묻잖아?"
조금 전의 식사로 왕자님의 신분에 조금 자신감을 얻은 가진  유리가 짐짓 
위엄 있게 다시 묻자 리벨은 어이가 없다는  듯 빤히 쳐다본다. 유리는 얼
굴을 붉어짐을 느꼈다. 이 녀석은  나의 진면목을 다 알고 있는데,  무게를 
잡아 봤자... ... 개구리가 올챙이 적 생각을 못한다고 하겠지 --;... ...

"어려서 왕궁에서 살았어. 4년 동안. 그때 친하게 지냈어."
그래도 대답은 선선했다.

"지금도 왕궁에 살잖아?"

"지금이야 튜틀러의 시중을 들기 위해 따라온 거지... ...
12살 때는 나 혼자 왕궁에 불려 들어 왔었어. 
어찌된 이유인지는 나도 모르지만, 아무튼 여기서 4년을 살았지. 
스티지아가 국경 도발을 시작해 초능력자들이 군대에 차출되면서  다시 튜
틀러 왕제 전하의 부대에 배속되어 버렸지만."

"그럼 그때부터 튜틀러의 노예가 된거니?"

"아니, 나야 날때부터 튜틀러의 노예였지.
그런데 무슨 이유인지 대비마마께서 날 불러 들이셨다 이거야... ...
튜틀러는 어마마마마마마의 명령이니 꼼짝없이 날 내 놓았고.
아! 그때가 좋았는데......"
리벨은 그때의 일을 기억했다. 

12살 때 처음으로 튜틀러를 따라  출전한 변방의 전투에서 부상당해  누워 
있을 때였다. 정확히는 전투에서 부상당한 것이 아니라 전투 중 무모한 짓
을 했다고 처벌을 받던 중 일어난 불상사였다.  죄수의 마나, 즉  에너지를 
흡수해 기력을 빼앗는 형벌 기둥이 폭발해 내상을 입었었다.  엄청난 폭발
의 와중에 치명상을 모면한  것은 그나마 튜틀러의 덕이었다.  병 주고 약 
준 격이었다. 기둥에 이상이 있다는 보고를 받은 튜틀러가 급히 리벨을 풀
어내 방어해 주지 않았더라면 온통 박살이 나 날아가는 기둥의  파편에 리
벨의 작은 몸뚱이 정도는 몇 조각이 날  판이었다.  그러나 부수입도 있었
다. 리벨의 치유력이 형편없다는 것을 발견한 것이다. 형편없는  정도가 아
니라 전무한 상태, 아니 일반인만도 못한 상태였다. 그  어느 초능력치유사
도 치료를 할 수가 없었다. 그 후 튜틀러는 리벨에게 최고의 마나 흡수 합
금 미스릴을 지니게 했다.
내상이 저절로 낫기를 기다리며 요양이나  하던 닷새째 리벨은 왠지  잔뜩 
굳은 튜틀러를 따라 알카서스 왕궁에 들어갔다.   주로는 엔젤스에서 살았
지만, 그래도 튜틀러를 따라 자주 드나들 던 곳이었는데,  그날의 분위기는 
달랐다. 
대비마마가 위중하시다는 소문은 알고 있었다.  오래  전부터 병상에 누워 
계시던 분이었으나, 며칠 새 급격히 악화되었고, 사람들은 국상  준비를 하
고 있었다. 
그러나, 그 단지 이유뿐일까. 
왕궁의 사람들이 리벨을 흘끔흘끔 보고 있었다. 언제 어디서나 누구에게나 
친숙하고 뻔뻔할 수 있는 리벨이었지만, 그날만은 사람들의 시선이 부담스
러웠다. 가는 곳도 평소 드나들던 튜틀러의 방이 아닌 후원 끝의 대비전이
었다.

대비전의 분위기는 말할 수 없이 가라앉아  있었다. 침중한 표정의 왕비가 
튜틀러와 리벨을 맞아 들였다. 왕비의 얼굴은 알고 있었지만,  왕비가 노예
인 리벨과 인사를 나눌 일은 없었던 만치 왕비가 몸소 리벨의 손을 이끌고 
대비의 방으로 들어가자 리벨은 놀랐었다. 대비의  방에는 니서스 국왕 폐
하와 왕자, 공주들이 슬픔에 잠겨 있었다. 
리벨은 왕비에게 이끌려 침대 가까이 다가갔다. 침대 곁에 있던 국왕이 한 
걸음 비켜 자리를 내 주었다. 
죽음을 목전에 둔 쇠약한 얼굴이었지만, 기품을  잃지 않은 대비가 리벨을 
쳐다보았다.
눈에는 반가움과 자애와 그리고 눈물이 가득 차 오른다. 
대비는 말없이 손을 내밀어 리벨의 손을 구했다.
리벨의 작은 손을  꺼져 가는 마지막  힘을 다해 잡은 채 대비는 튜틀러를 
보고 말했다.

"이 아이를 왕궁에 보내다오... ..."

튜틀러가 흠칫 놀라며 무어라 말하려는 순간 왕비가 눈빛으로 저지하며 대
비에게 대답했다. "명을 받들겠습니다..."
무슨 일이 일어나고 있는 건지 이해할 수가 없는 리벨은 불안한 눈으로 주
위를 돌아보았다. 당혹하여 뒤범벅이 된 튜틀러. 어릴 때부터  튜틀러의 손
에 자란 리벨은 튜틀러의 기분은 제 속같이 알 수 있었다. 그러나 그 순간
의 튜틀러는 이해할 수 없었다. 
그리고 그 다음 순간 리벨의 눈에  들어온 것은 슬픔에 잠긴 한  소년이었
다. 
열 다섯 살 난 왕자 에어레인이었다. 
순간 리벨은 지금 사랑하는 할머니의 마지막 손을 잡고 있어야 할 것은 그
라는 것을 깨달았다. 리벨보다  세 살 위라 하나  너무나 섬세하고 유약해 
보였다. 총명하고 책임감 강한 황태자로 알려져 있는 그의 이면, 같은 값을 
갖는 동전의 양면이었다.  무작스럽다든가, 약삭빠른 것과는 거리가 먼  것
이다. 그 순수하고 여린  왕자에게서 할머니의 손을  빼앗았다는 죄책감에 
곤혹스러워하며 왕비를 보았다.  왕비는  자애로운 시선으로 리벨을  보고 
있었다. 
그 시선을 보자 리벨은 왕궁에서의 생활이 두렵지 않았다.

그리고 그 후 4년 리벨은 왕비의 보호 아래  3층 손님방에서 왕자, 공주들
과 어울릴 수 있었다.
리벨을 왕궁에 보내라는 대비의 명에 반발하려던 튜틀러였지만, 일단 리벨
이 왕궁에서 기거하게 되자 생활에 불편이 없도록 모든 배려를 해 주었고, 
구중궁궐 싶은 곳에 답답하게 갇혀  살던 왕자와 공주는 리벨과  어울리며 
비로소 소년소녀의 생활을 맛볼  수 있었다. 물론 그로  인해 왕비는 골치 
깨나 썩였고 튜틀러 역시 조마조마 한 날을 보냈지만 말이다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 105388번
 제  목:[반란의 아바타] 14.15. 아바타                               
 올린이:ischemia(최지인  )    00/08/31 08:58    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


14. 드디어 아바타 등장


착잡한 옛 생각에 우울한데, 유리 녀석은 곤란한 질문까지 한다.
"그래서 누나와 친해졌다고라...
그런데, 오늘밤에는 왜 만나는데?"

리벨은 화제를 돌렸다.
"피곤 할 텐데 안마 해줄까?"
으엥? 
표정하고는... ...
이 녀석 관심 돌리는 건 식은 죽 먹기다.
"뭐, 내가 하는 게 싫으면 다른 사람 불러줄게. 
아까 식당에 있던 유니스나, 예쁜 여자애들 많아.
보안 모니터에서 너 보고 반한 계집애들이 신나서 자알 해줄텐데?"

뭐라고? "됐네, 일 없어."

"아깝다."

"뭐가?"

"너 안마하게 주선해주면 저녁 한 턱 낸다는 애, 영화 한 턱 낸다는 애,
좋은 조건 많았는데......"

그럼 그렇지...

"할 수 없군. 
여자를 싫어하면 미소년을 해 줄까? 
아까 식당에서 본 가이우스는 어때?"

"그만두지 못 햇!"

"별일이다. 왜 화를 내구 그러니... ...
그럼 전문 맛사지사 불러줄까?"

"됐다니까?
쓸데없는 소리 말고 가서 잠이나 자라."
유리는 그제서야 인간다운 생각이 떠올랐다.

"아니, 참... 넌 언제 저녁은 먹었니?"

"이제 먹으러 가야지."

그랬었다. 이 녀석은 아직 저녁도 못 먹은 것이다... ...
함께 고생하고 와서 목욕 시중 들어주고, 식사 시중 들어 주고, 
샤워를 하고 나와보니 리벨이 잠옷을 꺼내 들고 기다리고 있었다. 
미안한 마음으로 침대에 눕자 침대  주변의 이중 휘장을 쳐주고  실내등을 
끄고 조용히 방을 나갔다.

            ****************************************    

마치 숲 속에 들어온 듯 했다.
온도와는 관계없이 시원한 바람이 부는 듯 상쾌하다.
주변의 공기가 기체 아닌 다른 무엇으로 변화한 듯 피부에 닿는 감촉이 느
껴졌다.
공기의 느낌은 시원하면서도 부드러워서......
유리는 눈을 떴다.
침대 주변의 휘장 안에 누군가 들어와 있었다. 놀라 일어나려 했으니 꿈인 
듯 움직여지지 않았다.  목소리도 나오지 않았다. 눈을 비비려했으나  생각
뿐이었다. 그러나 꿈인지는 몰라도 악몽은 아니었다.  두려움이나 불쾌감은 
전혀 없었다.
돌아왔군요.... 환영합니다... ... 이제 모든 일은 예정대로 진행될 거예요... ...
낮고 부드러운 목소리였다. 
유리는 휘장 안의 누군가를 보기 위해 초점을 맞추었다.
그러나 누군가 알 수 없었다. 
초점이 맞지 않은 현미경 속의 시야처럼, 어른거렸다.
어른거리는 연록색의 물체가 있었다. 인간의 형상, 아름다운 여인의 모습이
었다. 연록색의 반투명한 여인이 부드러운 소리로 무어라 더  말을 했으나, 
초점이 맞지 않는 시야처럼 말소리도 잘 알아들을 수가 없었다.
... ...해요... ... 거예요... ...

                  *************************** 

"넌 아빠를 만나러 가는데 기다려지지도 않냐? 늦잠을 자게?"
활기찬 목소리와 함께 휘장이 확 걷히며 햇살이 쏟아졌다.
눈부신 새아침이었다.
모든 것은 꿈이 아니었던가, 아니...
 
"아... ... 어제 밤엔...... 꿈이었을 거야... ..."
얇은 면의 회색 망토를 걸친 리벨이 웃었다.
"꿈이 아니야. 왕자님. 날 보라구. 
요코하마 사기꾼이라면  이런 천사가 침대까지 와서 시중 들어주겠어?"
너처럼 뻔뻔한 천사라니, 아직도 악몽을 꾸는 중 같지만...
"그게 아니야... ...
모든 게 꿈 같기도 하지만, 어제 밤에, 이상한 사람이 침대에 들어왔어."

"이상한 사람이라니?"

"네 녀석이 추행하려구 침임했나 했는데,
아니더라구. 아주 아름다웠어."

"너 죽고잡냐."

"정말이야. 
연록색의 반투명한 미인이..."

"아하, 아바타를 보았구나."

"아바타라니?  게임 속 아바타가 홀로 그램으로 나오는 건가?"

리벨은 어처구니가 없다.
"이 한심한 왕자님 봤나. 오죽 게임만 해댔으면... ...
아바타는 인도의 신화에서 신의 현신을 말하는 거야.
하지만, 우리 엘리시움에서는...
지금은 두 명의 아바타가 있지.
아바타와 가이아."

"아! 가이아!
어제 트리스가 그러더군. 가이아의 가호를 받았다구.
가이아는 뭐야? 아바타는 또 뭐고?"

"가이아는... 대지의 여신이지 뭐...
트리스가 말한 가이아는 우리가 섬기는 대지의 여신이고,
내가 말한 아바타, 가이아는 다른 거야.
시간이 없는데 언제 설명하냐. 가면서 얘기할게 빨리 준비해.
네 아바마마 만나고  조찬을 같이 할 테니까."

"아바마마... ...라고"
나의 아버지라고?
아버지를 만난다고?

현관 앞에는 왕실의 마차가  대기하고 있었다. 어제 오는  길에 주워 탔던 
마차와는 질적으로 달랐으나, 인도 왕자 같은  이상한 차림을 하고 백마가 
끄는 금빛 마차를 타려니 위엄 있는 왕자는 커녕 영화에  출연하는 배우가 
된 듯 어색한 기분이었다.
"너하고 둘이 가는 거니? 투덜, 투툴... ..."

"튜우들러. 혀가 짧으면 그냥 테드라고 부르라니까. 
코맹녕이 레지나처럼."

"꼭 그렇게 말해야 하냐.
스카일라나, 트리스 처럼이라고 말하면 좋잖냐."

"튜틀러는 먼저 갔어. 항상 바쁘니까.
다른 일 하다가 널 마중할거야."

"믿어지지 않아. 누나도 놀라운데, 부모님이라니..."

리벨은 잠시 망설였다.  이년  전 왕비의 서거는 리벨에게도  큰 충격이었
다... ... 아직까지 잊혀지지 않는 슬픔이 떠오르는 것을 억누르며 리벨은 조
심스레 말했다. 알려주는 것이 나으리라.
"아버님 뿐이야. 어머님은 안 계셔."

"어째서?"

"이년 전에 서거하셨어."

얼굴도 모르는 어머니. 그럼에도 불구하고 생생한 그리움이 치밀었다. 어머
니. 잡았던 깃털처럼 손가락 사이를 빠져나가는 어머니. 머리로  떠올릴 수 
없는 어머니의 죽음이었지만 다시 신체가 슬픔을 투영한다. 가슴 한가운데
가 찌르르 아파 온다.
리벨은 그런 유리를 보며 망설였다. 슬픔은 마음껏 슬퍼해야 치유될 수 있
다는 것을 리벨을 잘 알고  있었다. 그러나, 지금은 국왕 폐하인  아버지를 
만나러 가는 길. 기분을 전환 시켜 좋은 얼굴로 데려 가야 하리라.

"아까 아바타에 대해 물었지? 
가이아에 대해 물었던가?"

"둘 다." 얼굴도 모르는 어머니의 죽음은 금방 잊고 턱 걸려든다.



15. 아바타 Avatar

"200년 전 알카서스 왕이 그때까지는 작은 부족국가였던  엘리시움의 기반
을 세우고 왕궁을 짓기로 결심했어. 그는 영혼의  도시 쏘울의 몇 곳을 돌
아보며 적당한 터를 찾고 있었어. 대지진 후에도 비교적 원래의 지형을 간
직하고 있는 남산이며 과천 등이 물망에 올랐고, 옛날 예술의 전당이나 봉
은사지를 말하는 자들도 있었다고 해. 어떤 사람이 과거의 왕궁 터에 새로
운 궁을 짓는 것이 어떻겠냐며 천거하여 왕은 덕수궁이며 창경궁  같은 몇
몇 고궁 터를 돌아보았어. 하지만 경복궁은 아무도 생각하지  않았어. 경복
궁에는... ...레어가 ...있기 때문이야. 
레어에 무엇이 살고 있는지는 아무도 몰라.  옛날에는 네 말처럼 드래곤이 
살고 있다고 생각했고, 그런 종류의 전설들도 몇 개 있어. 하지만, 옛날 이
야기들이야. 다만, 그곳은 인간의  접근을 불허할 뿐,  실제로 어떤 생물의 
서식지인지, 생물이 살기나 하는 곳이지는 아무도 몰라. 가까이  가본 사람
이 없으니까.
그런데 젊고 패기에 찬 알카서스 왕은 어떤 예지에 드래곤이  산다던 레어
에 접근했고... ...어떤 일이 있었다고 해. 정확히 어떤 일이었는지는 전해지
지 않아. 아무튼 왕이 사라졌던 레어에서 폭음과 함께 신비한 빛과 안개가 
피어올랐고, 일주일 후 왕은 아바타를 데리고 다시 나타났어.  네가 보았던 
연록색의 반투명 생물. 
옛날 사람들은 정령이라고들 생각했지만, 정령같은  게 어디 있겠냐... ...그
냥 대지진 이후 발생한 어떤 돌연변이라고 생각할 수 밖에... ...
자기 스스로 아바타라고 이름을 말했고, 그 후 그는 알카서스 왕실의 보호
를 받았어. 물론 왕은 경복궁에 왕궁을 세우고 레어를 신성하게 보호했고.

아바타는 그 하나가 아니야. 
그 후로 몇 번인가 레어 근처에서 그런 연록색의 반투명한  생물체가 발견
되었고, 그들은 모두 아바타라고 불리웠어. 새 아바타가 발견되면  원조 아
바타가 개개의 이름을 지어주곤 했는데, 아바타들은... 예언의  능력을 가지
고 있다고 믿어지지. 하지만 확인된 사실은  아닌 것이... ... 도대체 유사이
래 발견된 아바타는 스무 명을 넘지 않고,  모두들 왕실의 비호 아래 일반
인의 접촉은 거의 없었으니까, 예언은커녕 목소리도  들어본 자가 얼마 없
거든. 물론 왕족들은 예외겠지만, 왕족이란 그런 비밀스러운 일을 백성들에
게 떠벌일 족속이 아니니까, 아차 실례 왕자님."

"그럼 지금 왕실에 열 몇 명의 아바타가 있단 말이지? 그들은 어디에 있는
거지?"

"아마도... ..." 리벨은 머뭇거렸다.
"아마도  레어 어딘가에 거주할 걸... ...
그런데, 스무 명이 아니라... 그들 대부분은  죽었어. 몇몇은 예언의 능력이 
있다는 소문 때문에  누군가에게 납치되기도 하고...  ...,워낙이 비밀스러운 
일들이니까, 언제 어떻게 죽는지도 모르고,  수명도 제멋대로라 짧게는 1,2
년 살다 가는 아바타도 있고, 길게는 최초의 아바타, 이름도 아바타인 원조 
아바타는 200년 가까이 살고 있고... ...
왕자님이니까 특별히 말해 주는 건데, 왕궁에 있을 때 주워 들은 이야기로
는 아바타는 임종의 순간에 그 자리에 있는 사람들의 미래를 예언하고, 세
계의 미래에 대해 알쏭달쏭한 이야기를 한다고 하던데... ... 나 같은 노예로
서는 정확히 모르는 일이야. 나중에 왕족들에게 물어 보렴."

"그럼 가이아는?"

"아, 가이아, 가이아는 내 아바타야."

"응? 뭐라고?"

무심코 말했던 리벨은 멋적게 웃었다. 
"하하, 내가 발겼했으니까. 
12살 때 처음 왕궁에 와서 멋모르고 다니다가 레어 근처에서 발견했어. 
원조 아바타가 어디선가 나타나더니 이름을 가이아라 지어 주었지.
지금 현재로서는 아바타와 가이아 둘이 남아 있어.
네가 본 건 아바타일거야. 
가이아는 사람들에게 가까이 하는 법이 거의 없으니까."

가이아. 성숙하고 아름다운 아바타에 비해 훨씬  어린 소녀의 모습을 하고 
있고, 가끔씩 사람들 일에 간섭을 하는  아바타와는 달리 사람을 두려워하
는 듯 피하곤 했다. 가이아가 말하는 것을  들은 사람은 왕족 중에도 거의 
없었다. 다만 리벨 만은 예외였다.  리벨이 외롭고 힘들어 혼자 있을  때면 
어느 새인가 뒤에서 다가와 말을 걸곤 하는 사랑스러운 소녀였다. 리벨 이
외에 아무도 가이아의 그런 모습은 알지 못했다. 

12살 어린 나이, 전쟁터에서 사고로 내상을 입어  몸도 힘들 때 혼자 왕궁
에 불려 왔다. 노예 생활에서 벗어났다는  해방감을 느끼기에는 너무 낯설
고 외로운 왕궁이었다. 
게다가 대비가 임종 직전에 불려들였다는 이상한 입장인지라  공연히 사람
들이 쳐다보고 수근대는 것만  같았다. 아무리 꿋꿋하고  자립심이 강하다 
하여도 열두 살 난 소녀로서는, 노예일지언정 아는 이들 속에 묻혀 보호받
는 편이 나았던 것이다.  
리벨이  타던 말 주니어와 개 헐크를 데려왔지만, 낯 선 왕궁에서 어린 노
예가 말을 타고 다니거나 큰 개를 끌고  산책하기는 어려운 일이었다.  튜
틀러가 손을 써서 유모 폼포니아를 보내 준다고 했지만 왕궁에  들어와 살
도록 수속을 하자니 시간이 걸렸다. 튜틀러는 거의 매일 입궐은 했지만, 너
무 바빠서 아침에 출근해서 별 일 없었니,  퇴근 전에 잘 있어라, 나  집에 
간다, 그게 고작이었다. 사실 엔젤스까지 네시간  거리이니 출퇴근만으로도 
무리인 처지였으리라. 

'멋모르고 다니다가'는 거짓말이었다.  레어가 금단의 지역이라는  건 알고 
있었다. 
오히려 그렇기에 가까이 갔던 것이다.  대책 없는 호기심도 있었지만, 그보
다 만사가 불편하고 거북스러워서 어디론가 숨고  싶었다. 그 곳이라면 아
무도 안 올 것이다. 
근처를 지날 때마다  느끼는 일이었지만, 레어  근처에선 대기의 흐름조차 
달랐다. 사람들은 신선하다든가,  상쾌하다, 힘이 나고  정신이 맑아진다는 
식으로 표현했지만, 리벨에겐  한가지가 더 있었다. 더없이 친밀하고  편안
한 느낌이었다. 마치 고향 같은. 튜틀러의 영지인 엔젤스가  리벨에게는 고
향이었다. 거의가 사막이고 건조해서 나무라고는 못생긴 소나무 같은 죠슈
아 트리와 여기저기 흩어져 있는 포도밭 정도였지만, 레어 근처 밀도 높은 
나무 숲의 음이온과 피톤치드(Phytoncide 나무의  향기로 살균력이 있다고 
믿어지는 성분)가 고향처럼 친숙하고 정다웠다.

숲 속으로 얼마나 들어갔을까, 시간이 늦었다는 걸 깨달았다. 숲 속의 해는 
일찍 그리고 빨리 떨어졌다. 갑자기 찾아든 어둠에 당황하여 어쩔 줄 모르
고 서 있었다. 친밀하던 숲이 갑자기  괴물의 서식처인양 무서워져서 눈물
을 쏟으며 바위 틈에 웅크리고 앉았을 때,  리벨 또래의 소녀가 말을 걸었
던 것이다.

길을 잃었니?... ... 

리벨은 난생 처음 보는 연록색의 이상한  사람을 멀뚱하니 보았다. 연록색 
소녀는 까르르 웃었다. 반투명한 몸이 웃음으로  흔들리자 몸을 통해 희미
하게 비쳐 보이는 뒤편의 나무가 어른거렸다.
어린 두 소녀가 금방 친구가 되어  깔깔대고 있을 때 또 하나의  아바타가 
나타나서 그들을 보고 있었다. 
"리벨. 저 애의 이름은 가이아라고 한다.
네가 발견하였으니, 저 애의 생명도 예언도 네 것이다."
열두 살 나이로 입궁한지 사흘째 되던 날의 일이었다. 

그 후로 알카서스 왕실에 머물게 된 가이아는  언제까지나 열두 살, 그 모
습 그대로였다. 리벨은 가이아가 레어 안 어디에 머무는가 알고 있었다.





『SF & FANTASY (go SF)』 105505번
 제  목:[반란의 아바타] 16.17.18. 세상을 지배하는 마나              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/01 08:55    읽음:558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

16. 불쌍한 아버지 

넓은 왕궁이었지만, 마차를 타고  가니 금방이었다. 국왕이 거하는  근정전 
앞에 이르자 근위병이 마차 문을 열어 주고 리벨이 먼저 내리더니 손을 잡
아 주었다. 
쪽팔리게 계집애의 에스코트를 받다니.

가슴이 두근거렸다.
아버지. 
유리는 '아버지'를 알았다. 그것도 아주 많이 알고 있었다. 무려  일곱 가정
에 입양이 되면서 각양각색의 아버지를 다 경험한 것이다. 그 중에는 자애
로운 아버지도 있었고, 존경스러운 아버지,  위엄있는 아버지, 그리고 웃기
는 아버지와 개차반 아버지도 있었다. 
근정전 복도를 걸어가 국왕의 집무실에 들어서자... ...유리는 드디어  그 어
떤 아버지와도 다른 진짜 아버지를 만나게 되었다. 
과거의 어느 아버지와도 다른 진짜 아버지는 '불쌍한 아버지'였다.
호화로움의 극치를 달한 국왕의  집무실은 튜틀러의 집무실과  또 달랐다. 
크기는 세 배 이상 광활한  국왕의 집무실은 번쩍거리며 사치스럽기만  할 
뿐 튜틀러의 방 같은 격조가 없었다.
중세의 교황같은 화려한 차림의 국왕이 방 가운데의 금빛 의자에  앉아 있
다가 유리를 보고 천천히 일어섰다.  오십 넘어 환갑쯤 될까, 한창  나이로 
보이는 튜틀러의 형이라 믿어지지 않는 나이로... ..., 그야말로 늙고 기력없
는, 이빨 빠진 호랑이 같은 불쌍한 왕이었다. 
더 불쌍한 것은 한 눈에 보기에도 권력과 사치에 절은 무능한 왕이라는 사
실이었다.
불쌍한 왕이 경직되어 있는 유리에게 다가왔다.
"에어록... ..."
떨리는 목소리에 유리는 정신이 들었다. 내 아버지.
그가 내 아버지였다. 

아버지의 포옹은 힘이 없었다. 따듯한 느낌보다는 애잔한 슬픔이 밀려온다. 
다시 가슴이 뻐근해진다.  온기가 부족해서일까. 끝내 어색함이 녹아  없어
지지 않은 채 주위를 보니 옅은 미소를 짓고 있는 튜틀러와,  어딘가 낯익
은 청년이 서 있었다.
차분한 금발에 푸른 눈. 5년 후의 자신의 모습이 저럴 것이다.
"너의 형 에어레인(Heireign) 황태자 전하시다." 튜틀러의 소개였다.

"발견된 곳은, 경복궁 안에 있는 경회루 연못이었다고 합니다.
그 시절에는 경복궁이 일반 공개를 하는 고궁으로 경회루는 잉어가 뛰노는 
연못이었거든요. 지금은 레어라는 곳이 되었다고 하지만... ...
저는 2000년 가을 어느 날 저녁에 경회루 연못에 빠진 채 발견되었다고 하
더군요. 두 살 때 일이라 저 자신은 아무기억도 없지만, 고아원에  제 기록
이 남아 있었거든요.
연못에 빠져서 허우적대는  것을 청소부가 보고  건져냈다고 하는데, 대략 
두 살 정도로 나이만 짐작할 뿐 신원을 확인할 길이 없었다합니다.
특이한 옷을 입고 있었지만, 어린애인데다, 외국인 같아 보이니까 이상하게 
생각지 않았고, 다만 이 목걸이... ...  후에라도 신분을 확인할 증거가 될거
라며 입양 갈 때 고아원에서 주더군요. 기대는 안 했지만, 항상  가지고 있
었는데, 의외로 정말 이 목걸이 덕에 신원이... ..."

부왕은 감회 깊은 얼굴로 그 목걸이를 받아 들었다.
"다이아먼드, 왕실 직계의 신분증이다.
엘리시움 어디서나 통하는 왕족의 신분증인데... ..."

21세기에서 살아가는 동안 아무 도움도 되지 못했다. 
군번표 크기의 다이아먼드가 말이다.


근정전의 아침은 어제 저녁의 만찬처럼 거한 것은 아니었으나 더욱 사치스
러웠다. 온데에 금은 보석이 장식된 식당과 식기들, 기껏해야 딸기 두어 알
이나 빵 반 조각 얹어놓고 몇 겹씩 포개져 나오는 접시들이 유리의 마음을 
불편하게 했다. 
어제 저녁에 이어 두번째. 21세기에서의 과거에 대해 쏟아지는  질문, 질문
들. 질문에 대답하며 아침 식사를 마치고 국왕을 배웅한 뒤 튜틀러는 유리
의 치유력을 알아보기로 하자며 두 왕자를 데리고 식당을 나섰다. 
리벨이 문 앞에 기다리고 서 있었다. 저 녀석은 아침이나 먹었을까?
녀석은 황태자와도 친한 모양이다. 
늙은이모양 점잖으니 무게를 잡던 형이 리벨을 보자 소년 같이  웃으며 인
사를 한다.
레지나가 없어서일까. 리벨은 어제 스카일라와  트리스에게 조심스레 대한 
것과는 달리 황태자를 포옹하며 등을 두드렸다.
"오랜만이야, 레인, 어제 저녁에 못 봐서 섭섭했어.
내가 니 동생 찾아 왔다. 나 이뻐?"


가는 길은 마차 없이 산책 겸 걸어갔다. 
레어의 반대쪽 옛 국립 박물관 자리에 여전히 박물관이 보였다. 현대식 건
물이었던 국립박물관과는 달리 마법사의 첨탑 같은 고딕 양식의 건물에 국
립이 아닌 왕립 박물관이라는 현판이 세월의  무상함을 느끼게 했다. 경우
에 안 맞는 표현인가? 아무튼 세월이 무상타. 이틀 새 세월이 거꾸로 흘러 
중세가 되었다니.

"좋았어. 오늘 저녁. 시도해볼게.
네 동생 녀석은  걱정 안 해도 돼. 그  녀석은 얼간이니까 시키는 대로 할
거야,  근데, 튜틀러가 껄끄러워. 레지나가 와 있어서 말이야... ...
일단 트리스가 부탁해 보고 안 되면... .."

"이 녀석 무슨 모의를 하고 있는 거냐. 다 왔다.
박사께 연락해라." 

황태자와 소근 소근 무슨 음모를 꾸미며 뒤쳐져 걸어오던 리벨은 튜틀러가 
흘끗 돌아보며 일갈하자 화들짝 놀라 박물관 안으로 뛰어 들어간다. 
근위병들이 기립하여 보좌하는 가운데 잠깐 기다리니 곧이어  뚱뚱한 풍채
의 인상 좋은 아저씨가 반갑게 나오는 것을 볼 수 있었다. 
"하하, 테드, 어서 오게. 
이쪽이 에어록 왕자님이신가?
아하, 세 남매가 생김새는 판박이로군. 분위기는 딴판이지만."

"서로 모욕이라고 생각할걸요..." 리벨 녀석은 뚱보아저씨와도 아는 모양이
었다. 노예 주제에 무례한 말을 하며 끼어 들었다.

"하하, 리벨, 네가 모시고 왔다며? .
고생 많이 했다던데, 괜찮으냐?
왕자님 초능력이 젬병이라 목숨을 걸고 구했다던데?
스티지아의 굴드가 1개 사단이 공격했다며?
소문을 들었다."
'오잉? 어디서 그런 과장된 소문을? 누가 그런 소문을 냈단 말이지?'

녀석은 너무나 태연하다.
"당연한 일이죠 뭐, 저야 항상 용맹하고 충성스럽잖아요?"

튜틀러가 녀석의 머리를 쥐어박으며 노려보자 입을 다물고 뒤로 물러섰다.

"에어록, 왕립 박물관장 러브록 박사이시다."

러브록?, 러브록... ... 어디서 들은 이름인데?
아, 맞다! 처음 엘리시움에 도착하자마자 걷던 들판에 데이지 꽃이  가득했
고, 거기서 리벨이 러브록 박사의 실험이라며  꽃의 색이 변화하며 태양열 
흡수와 반사를 조절하고 어쩌고 횡설수설하며 폼을 잡았었다.

"아, 알아요! 데이지 꽃 주인!"

"호오... ...어떻게 왕자님이 내 실험에 대해 알지요?"

"오는 길에  데이지 꽃밭이 있어서, 리벨이 설명해 주었어요.
무슨  소리인지 잘 모르겠지만.. .."

"하하, 모르는 게 당연하지. 리벨의 말은 죄다 엉터리니 믿을게 못됩니다.
그리고 그건 꽃밭이 아니라 그냥 데이지의 세계라고 합니다."

"리벨이 러브록 박사님이  당대의 석학이라고  하던데, 그것도 엉터리인가
요?"

"예? --;......
그런데 왕자님 말투가 리벨 비슷하신 것 같군요... ..."
악화는 양화를 구축한다더니... ... 어느새 닮아 버렸나. 조심해라 유리 에어
록.

박물관 뒤쪽으로는 박사의 개인 연구실이 있었다. 
배보다 배꼽으로 박물관보다 박물관장의 개인 연구실이 몇 배 더  큰 규모
였다.
그 중 한 방에  박사의 진료실이 있었고, 연구실  소속인가 노예 아줌마가 
차를 내 오는 동안 일행은 간소한 소파에  앉아 잡담을 나누고 있었다. 이
제는 차림새만 보고 노예들은 판별할 수 있었다.
박사와 튜틀러는 10년 가량의 나이 차가 있어 보이는데도 불구하고 막역한 
친구 같았다. 박사의 신분이 얼마나 높은지 몰라도, 왕족인  튜틀러에게 반
말을 쓰며 흉허물없이 대하고 있었고, 튜틀러도 조카나 형,  그리고 애인인 
레지나 앞에서도 근엄함을 코끝에 걸고  있던 태도를 버리고 친구를  만난 
여느 젊은 남자처럼 농담을 하며 웃고 있었다. 

튜틀러의 눈치를 살피며 한쪽으로 황태자와 한쪽 구석에 붙어 앉아 속닥속
닥 무슨 모의를 하던 리벨이  "그래 트리스보다 유리가 낫겠다,"하며 끄덕
이더니 가운데에 꿔다놓은 보릿자루 마냥 앉아 있던 유리를 눈짓해 가까이 
불렀다. 
"오늘 말이야, 저녁에 계획이 있는데... ...
나, 레인, 스카일라, 트리스와 너 다섯이 시내로 놀러 나가려는데, 튜틀러는 
허락하지 않을 거거든. 그래서  네가 튜틀러에게 부탁을 해줘야겠어.  물론 
시내로 놀러 나간다면 씨도 안 먹히는 거고, 트리스의 집에 초대받아 가는 
거라고 해야해. 
싫으면 넌 그냥 남아서 내가 네 시중을  들고 있다고 카바를 해주던지. 내
가 너 때문에 외출 금지를 먹었잖냐. 
어느 쪽을 할래?"

"둘 다 싫은데. 내가 왜 그런 거짓말을 맡아 해야 하지?"

리벨이 한숨을 쉬었다.
"그건 말이야......
네가 어제 목욕할 때 보안 카메라에 다 나온 거, 내가 정지시켰다고 했지."

"그래서 그 댓가라고?"

"아니, 그 정도로 무슨 대가를 , 당연한 걸 가지고..."

"그럼 왜?"

"그 때 네가 빨가벗고 두 팔 들고 있는 거 정면으로 정지시켰거든?
그리고 프린터로 뽑아 놓았거든?
저장도 시켜서 얼마든지 복사도 할 수 있거든?" 
황태자가 폭소를 터뜨리고  유리가 불그락 푸르락  하는데, 노예 아줌마가 
차를 내어 왔다. 유리는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 찻잔은 다섯 개. 리벨의 
것도 있었기 때문이다.
그러자 정작 녀석은 차를 마시지 않고 아줌마를 쫓아가더니 무어라 농담을 
나누며 웃어대고 있었다.



17. 잘난 동생 

"저 녀석 좀 이상하군?
지나치게 명랑한데?"
박사는 보기와는 달리 예리한 사람인 모양이다.

튜틀러는 시선을 피해 찻잔 속만 들여다본다.
"그렇게 보이나? 글쎄...
어제 온 후로... ...어제 도착했을 때부터 일이 좀 꼬였어...
늦게 도착한데다, 레지나가 와 있어서 말이야... "
우물거리고 만다.

"저, 왜 레지나는 리벨을 못 잡아먹어... 
아 .. 미워하지요?" 아무래도 레지나는 튜틀러의 애인 아닌가.

... ...튜틀러는 말이 없다.

"글쎄요. 저는 모르겠군요.
둘 사이에 무슨 일이 있었는지 모르지요.
리벨에게 물어 보시지요?"

"물어봤더니 레지나가 자기의 미모를 질투하는 거라고..."

박사와 튜틀러는 껄걸 웃었다. 
웃음소리에 리벨은 자기 얘기인걸 재빨리 눈치 채고 자리로 돌아온다. 
'너, 내 흉 봤지?' 유리를 노려본다.

"오늘 자네에게 부탁할 건 이 아이의 초능력을 알아봤으면 해서...
두 살 때 타임 워프를 한 능력 치곤, 훈련을 전혀 못 받아서 그런지,
별 볼 일 없었다고 하더군."

"그래도, 21세기에선 그 능력으로 밥 벌어먹고 살 수 있는 수준인데요... "

"엉터리 쇼에 나가 숟가락이나 부러뜨리고, 카드  몇 장이나 읽어 내는 수
준인가 봐. 그나마, 될 때도 있고, 안 될 때도 있고..."

"안 될 때는 없었어요. 그리고, 촛불도 끌 수 있어요. 
다만, 요코하마 방송은... 읔,"
리벨이 옆구리를 콱 찔러 말을 막는다.

"리벨 녀석도 그렇고, 요즈음은 이상한 초능력자들이 많아서 말이야...
이 아이도 리벨처럼 치유력이 없다던가 하면... ... 알아두어야 하지 않겠나.
어제 도착할 때 상처투성이였는데, 별로 달라진 것 같지도 않고...
어제와 비교하면 오히려 리벨이 더 많이 나은 것 같으니, 
리벨 녀석만도 못하다면 문제 아닌가..."

"제가 더 많이 나아서 못 마땅하시다 이 말씀이신지요?"
리벨이 뾰로통하니 새침을 떠는 건 어울리지 않는다.

"관심을 갖고 보았다는 뜻이겠지. 안 그런가 테드?"

박사의 너스레를 듣고 튜틀러는 실없다는 듯  웃고 마는데, 의외로 심각한 
인물이 있었다.
황태자 에어레인이었다. 그는 착잡하게 자기 동생을 바라보았다. 

17 년만에 만난지 두어 시간. 
그는 지금에야 처음으로 동생에게 친밀감을 느꼈다. 
두 살 때 타임 워프를 해서 사라진 동생.
그 어린 나이에 누구도 하지 못한 초능력을 행사한 동생. 
에어레인 자신보다 백 배나 천 배, 어쩌면 만 배는 강한 초능력자.
그는 아버지 니서스 왕과 숙부인 튜틀러를 떠올리곤 했다. 
무능한 아버지는 숙부의 헌신적인 도움이 없었더라면 왕실을  지켜내지 못 
했을 것이다. 마음만 먹는다면 왕위의 찬탈도 가벼이 해낼  숙부였지만, 다
행히도 숙부는 근본부터 충성스러웠다. 그러나, 그런 막강한 숙부의 도움이 
있었기에 아버지는 더욱 무능한 허수아비 왕이 되어 간 것도 사실이었다. 
에어레인은 언젠가 국왕으로 즉위할 자신의 미래를 생각할  때마다 기대와 
희망은 커녕 암흑 속으로 떠밀려 들어가는 느낌이었다. 아버지처럼 막강한 
누군가의 도움이 필요한지, 아니면, 반대로 혼자 힘으로 어떻게든  헤쳐 나
가야 하는 건지, 자신의 미래를 예측해 보기가 두려웠다. 
그리고 지금 그 무엇보다 그를 억누르는 것은 17년만에 만난  동생에 대하
여 순수한 반가움보다 이런 계산을 먼저 굴리게 되는 자신에  대한 실망이
었다. 
그러나 동생의 초능력이 의심받는 지금 그는 처음으로 동생을 순수하게 반
길 수 있었다.

황태자는 옆의 아우를 돌아보았다. 자신과 똑같은  푸른 눈이 멀뚱하니 상
황 파악을 못하고 있었다. 에어레인은 그런 동생이 귀엽다고  느꼈다. 고아
로 자라며 산전수전 다  겪었노라고 제 입으로 말하고  있지만, 아직 애정 
결핍의 어린애였다. 그는 이제  진심에서 우러나오는 소리로 말할 수 있었
다.
"전혀 체계적인 훈련을 받지 못한 상태에서 이러쿵저러쿵 할  일이 아니잖
습니까. 지금 박사님께 기초 초능력의 검사를 받아 보고,  트레이닝 계획을 
짜야겠지요.
리벨은 특별한 경우이니만치, 미리 부정적인 추측을  할 필요는 없다고 생
각됩니다만."


18. 엉터리 설명

물론 초능력이라는 것의 정체는  아직 밝혀지지 않았다.  발전하는 과학의 
파도에서 밀려난 대다수의 무지한 백성들은 아직도 마법으로나  여기는 상
태였다. 
그러나 대충 그 원리는 단순하고 무식한 방법이나마 나름대로 파악되고 있
었다.
박사는 기초적인 검사를 하기 위해 유리의 팔에 혈압기부터 감으며 설명했
다. 
"초능력이란 것의 정체는 아직 밝혀지지 않았습니다. 
다만 어떤 종류의 에너지인 것만은 틀림없겠죠.  
초능력을 마법으로만 알고 있던 전시대부터 그 에너지를  마나라고 불렀습
니다. 
초능력자들은 그 에너지를 운용하는 능력이 뛰어난 이들을 말합니다. 어디
에서건 그 에너지를  자신의 신체로 흡수해 다른 형태의 에너지로  변환시
키는 거지요.  
타인의 뇌파 에너지를 선택적으로 흡수하거나 교환할 수 있는 자는 텔레파
시의 능력을 갖게 되고, 생체의 에너지를 상대에게 흡수시킬 수 있는 사람
은 치료력을 갖기도 하지요.
가장 중요하고 강력한 형태는 그 에너지를 파괴적인 에너지 파동으로 전환
시켜 발산해 내는 파괴적  초능력입니다. 더불어 상대의  파괴적인 에너지 
파동을 무리없이 흡수할 수 있는 방어력을 겸비해야하고요."

박사가 진료실 중앙에 있는 CT 스캐너같은 커다란 원통형 기계로 가 뭔가 
조작하는 동안 유리를 안심시키려는 듯 에어레인이 설명을 이었다. 
"파괴력에서 가장 강한 것은 아마도 리벨일거야.  
하지만 리벨은 그 밖의 능력은 한심할 정도라 걱정거리이지.
사실 타임 워프라는 것은 유례가 없는 일이니 만치 너는  막강한 초능력자
로 추측되지만, 의외로 다른 초능력에서는 리벨처럼 불균형할 수도 있겠기
에  검사를 해보고... ...
부족한 부분이 있다면 보충하면 되는 거야. 리벨처럼."

"리벨처럼?"

"왜 나를 부족한 사람의 대명사로 자꾸 끌어들여? 
막강의 전사 리벨 리프레스를?"

"부족한 사람이라고  하지 않았어. 
부족한 부분이 있을 수 있다는 거지. 
누구에게나 말이야."

"아, 맞아, 튜틀러처럼.
지성과 무용을 겸비한 고귀한 왕족이지만, 냉혹하고 차가운 이중인격자.
게다가 매부리코."
황태자와 주거니 받거니 농을 하던 리벨은 또다시 머리를 쥐어 박혔다.

"매부리코가 어떻다고?" 박사와 이야기하던 튜틀러가  어느새 다가와 듣고 
있었다.

"혈압, 체온 ,맥박, 모두 정상 범위입니다. 왕자님. 
이제 기초 대사량이 정상인가 보고, 기본  에너지 방출력과 흡수력을 측정
해보면 대강의 초능력은 알 수 있을 겁니다.  이 기계는 원리는 마나 에너
지를 흡수하는 합성 미스릴을 사용해 반수면 상태에서 고통 없이 에너지를 
뽑아 내는 겁니다. 정확도가 좋기 때문에 총 에너지 보유량의 10%를 뽑아
내도록 설정하면 한치의  오차 없이 정확히  10%예요. 동시에 기계로부터 
얼마만한 에너지를 흡수하고 있나도 측정하게 됩니다. 
그러니까 에너지 운용력을 알 수 있는 기계지요.
이 기계에 리벨 같은 녀석이 들어가면 방출력 무한대, 흡수력 제로라고 나
온다 이겁니다."

"그러다가 기계의 에너지 저장량을 초과해 방출하며 폭발하는 거 아냐?"

박사는 테드의 질문을 웃어넘긴다.
"그건 옛날 구식 미스릴 시대의 이야기지." 5년전, 리벨이 열두살 때, 왕궁
에 들어가기 직전의 일이었다.



튜틀러를 따라 첫 출전한 변방 반란군과의 전투에서 리벨은 겁도  없이 적
의 초능력자 앞에 뛰어 들었다. 
이른 새벽 안개비가 뿌려서 시야가 나쁜데다 길조차 미끄러웠다.  빗길 무
언가에 미끄러졌는지놀랐는지 흥분한 말을 다잡느라 잠시 헛점을  보인 튜
틀러에게 날아오는 적의 공격을 막기 위한  것이었고, 실제로 그런 리벨의 
충성스러운 도움이 없었다면 튜틀러는 중상을 입었을 수도 있는 일이었다. 
그러나 미숙했던 리벨은 적의 공격을 자기의 에너지로 막아내긴 했으나 양
쪽의 에너지 파동이  맞부딛혀 폭발하는 순간 폭풍에 날려 저만치 바위 위
로 나가 떨어졌던 것이다. 기회를 잡은  튜틀러는 적에게 무자비한 공격을 
가했다. 최고의 초능력자들만이 가능한 가공할 공격.  폭풍에 밀려  쓰러진 
적의 몸뚱이를 힘껏 끌어안은 튜틀러는 적의 에너지를 무자비하게  흡수해 
내는 동시에 그의 에너지가 흐르는 맥을 공격하고 있었다. 엉겨붙은 두 초
능력자 주위로 한밤의 폭죽놀이 같은 섬광이 눈부시게 튀며 두  사람이 불
꽃에 휩싸인 듯 했다.  10미터 이내로 접근할 수 없을 정도의 열기가 공기
를 달구며 안개와 습기까지 날려버리는 동안, 적의 에너지는 고갈되며  운
용 능력이 완전히 폐쇄되어 버렸다. 무협지  식으로 표현하자면 내공을 폐
해 무공이 전혀 없는 일반인을 만들어 버린 것이다. 
튜틀러의 군사들이 장수를 잃은 적군을 파죽지세로 밀어내는 동안, 깨어난 
리벨은 칭찬은커녕 난생 처음 튜틀러에게 작살이 나고 있었다.  어디 감히 
장군들의 싸움에 끼어 드느냐. 용감한 게 아니라 건방지고,  게다가 무모하
기 이를 데 없다, 어쩌구 저쩌구 끝에 붙은 말이 어린 리벨의 가슴을 아프
게 찌르며 해명할 의욕을 빼앗았다. "네 아비를 닮아서."
그리고는 죄수를 벌하는 미스릴 기둥에 묶여  버렸던 것이다. 죄수의 에너
지를 흡수해내 기진맥진 중병을 앓는 것 같은 고통을 주는 기둥이었다. 보
통 죄수의 총 에너지 보유량의 30-70%정도를 흡수하도록 해  생명을 유지
할 정도의 에너지를 남겨 놓지만, 어린아이인 리벨에게 한 번 크게 겁이나 
주려던 튜틀러는 흡수율을  10%로 조작하게 했다.  그러나 한시간도 되지 
않아 기둥은 경고등이 번쩍이기 시작했고, 놀란 튜틀러가 리벨을 풀어내자
마자 기둥은 엄청난 기세로 폭발해버렸다. 
그 사건으로 여러 가지 충격적인 결과를 얻었다. 
리벨이 보유한 에너지의 겨우 10%를 불과 한시간 동안  흡수한 정도로 기
둥의 에너지 저장 능력이 초과해버려 폭발했다는 놀라운 사실 하나. 
그리고 그 정도의 초능력을 지닌 리벨이 황당하게도  치유력은 깡통인데다
가 초능력치료사의 치료조차 받아들이지 못한다는 난처한 사실 둘. 
그리고 그 날 병세가 악화되며 쓰러졌던 대비가 닷새 후 임종 직전 리벨을 
왕궁으로 불러들인 뜻밖의 사건 셋.

 기계는  CT 스캐너 같은 대형 원통이었지만 양쪽 팔에 알미늄  플레이트
를 하나씩 붙였을 뿐 별다른 조치도 필요  없었다. 스캐너 뚜껑을 열고 원
통 안에 있던 스트레처 카아를 잡아 당기자 바깥으로 끌려 나왔다. 
유리가 침상에 누워 반수면 상태에 진입하기까지 침상에 누워 기다리는 동
안 박사는 초능력에 대한 설명을 하고 있었다.
수마가 유리의 의식 세계를  들락거리기 시작했다. 몽롱한  가운데 박사의 
설명이 들려오고 있었으나, 가뜩이나 아리송한 이야기가 잠결에 더욱 비현
실적으로 이해가 되지 않았다. 
"그 에너지는 지구상 어디에나 떠돌고 있습니다....... 
대지진 이후 새로운 세계가 21세기  이전의 세계와 근본적으로 다른  점은 
그것이지요.  
그 정체 불명의 에너지는 마나라고 불립니다.  마나, 마나력, 혹은 마나 에
너지... 이,삼백년전,  고대와 중세 수준에 머물렀던  인류가 초능력을 마법 
정도로 여기고, 그 근원이 되는 에너지를  이전부터 전해오는 명칭대로 마
나라고 불렀기 때문이지요... ...
그 마나가 세상을 지배하고, 그리고 초능력자들이 마나를 지배합니다... ..."

박사의 이야기가 점점 멀리 들려왔다. 대충... ...
... ...인류 전체에 비하면  극소수였지만 초능력자들은 지구상에 흐르는  그 
에너지를 신체 내로 흡수하거나 자의로 방출해  낼 수가 있다는거다. 뛰어
난 초능력자들은 타인에게서도  그 에너지를 흡수할 뿐 아니라, 타인이 발
산해내는 에너지도 자유로 흡수해 원하는 형태의 에너지로 변형 시켜 방출
해 낼 수 있으니... ...  우수한 초능력자란 많은 양의  에너지를 자유자재로 
흡수하고 변형시킬 수 있는 초능력자를 의미하는 것이다. 
다만, 문제는 천지개벽이래 모든 것이 그러하듯이  그 마나 역시 양면성을 
갖고 있었고, 그것을 지배할  수 없는 경우 사람들은  역으로 피해를 입게 
된다. 인류가 발명한 핵과 마찬가지였다. 핵에너지의 효용성 이면에는 방사
능의 피해가 있었듯이  마나를 운용하지 못하는 일반인들에겐  세상 곳곳
에 흐르는 마나가 방사능이나 한가지였던 것이다.
마법이나 저주, 혹은 악령에 의해 사람들이 쓰러진다고 여기던 무지몽매한 
시대에서 과학의 시대로 접어들며, 마나는 신비라기보다 연구의 대상이 되
었으며, 과학자들은 일반인들을 위해 무차별한 마나의 흡수를 방지하기 위
한 여러 종류의 합금을 개발하기 시작했다. 
중세의 연금술사들이 금 못지 않게  만들고파 했던 것이 마나를  차단하는 
물질이었지만, 소문이나 전설 속에서나 가능한 일이었던 것이 과학의 힘으
로 현실화된 것이다. 처음에는 엄청난 두께의 은을 사용했다.  최초의 시도
는 마나가 강한 곳에 거대한 은  덩어리를 옮겨 놓고 구멍을 뚫어  주택을 
지었는데..., 집은 궁색하면서 값은 너무 비싸서  실용성이 전혀 없었고, 갑
옷과 투구를 두꺼운 은 플레이트로 만든 것은 물렁한 데다가  무게에 눌려 
말이 찌그러질 판이었으니,  그걸 걸치고는 마나는  막을지 몰라도 주먹에   
맞아 죽을 지경이었다. 
그래도 과학의 발달은 은의 동위원소와 카드뮴을 이용해 차츰 적은 부피로 
많은 마나를 흡수하는 합성 은 미스릴  종류들을 개발해냈고, 이런 미스릴
을 몸에 지님으로서 마나를 운용할 수 없는 일반인들은 원치  않는 마나에
의 노출을 조절할 수 있게 되었다. 
대부분의 일반인들은 경제 능력에 따라 또는 필요에 따라 흡수  정도가 다
른 미스릴을 시계나 혁대나 반지 따위에 넣어 착용하고 다닌다. 마나와 접
촉이 적은 일반인들은 값싼 구식의 합금으로 충분했으나, 초능력자들과 접
촉이 많거나, 마나 흐름이 강한 곳에서  일하는 사람들은 무리를 해서라도 
고성능 미스릴을 지녀야 하며, 초능력자들도 전투에  임할 때는 적의 공격
을 방어하지 못할 경우에 대비하여 고성능 미스릴로 만든 보호  장비를 착
용했다.
혹시 부상을 입더라도 초능력자들은 치유가  빠르다. 건강하고 에너제틱한  
사람이 상처가 빨리 낫는  것과 마찬가지이나, 그 정도가  비교할 수 없을 
정도여서, 최고의 초능력자들은 이,삼일이면  웬만한 상처가 완치되었으며, 
다른 사람의 상처를 치료하도록 자신의 마나를 방출시켜 전해 줄  수도 있
었다.
그리고 전반적인 마나 운용 능력은 떨어져도 병을 치료시키는 능력이 뛰어
난 초능력자들도 있어서 그들은 초능력치료사로 일할  수 있었으며, 그 외
에도 여러 가지 달리 전문분야가 나뉘고 있는데, 이 말은 즉... ... 한마디로 
특정 분야로만 마나를 쓸 수 있는 초능력자도 있으니... ... 
최악의 경우 유리는 타임워프만 가능할 뿐 다른 초능력은 초보  수준일 수
도 있는 것...........
 
......ZZZ......ZZZZZ.....ZZZZZZZZ.......ZZZZZZZ.............ZZZZZ......................ZZZ......
.............ZZ...........................................................................................................................
...........................
"... ... 적 없어요." 

"그러니까 치료 에너지를 흡수하는  능력이 없는 게  아니라, 치료 자체를 
안 했다는거냐?"

"안 했다기 보다는, 해보려고  했는데 왕자님이 워낙  강력히 거부해서 할 
수가 없었다구요."

"네가 뭔가 잘 못 했겠지, 왜 치료를 거부하겠냐."

"내가 알게 뭐예요. 화들짝 놀라 소리를 지르며 도망가는데."

에어레인의 웃음 소리가 들린다.
"하하... 이해할 수 있어요.
리벨이 끌어안고 키스하려고 한다고 오해했겠지요."

러브록 박사의 음성. "그럴수록 도망간다는 게 이해가 안 가는데. 하하"

아직 기계 속에 누워 있었지만, 반수면에서  깨어났는지 화기애애하게  유
리를 씹는 소리가 세 번째  귀에 다 들린다... ...'그러니까  녀석이 정말 날 
치료하려고 했던 모양이지... ...'

"사실 해봤자 리벨의 치료력이 오죽하겠냐. 소용도 없었겠지."

"무슨 그런 섭한 말씀을!
난 자체치유력은 없어도, 남을 치료할 수는 있다구요.
튜틀러처럼 자기 상처는 이틀이면 말짱 나으면서 남을 치료하는 데는 야박
한 이기주의자가 아니라구요. 아얏"

"언제 돌아 왔나, 테드... ...
연락해야한다던  일은 잘 되었고?
마침 검사가 끝났는데 잘 왔네."

"아... 저녁에 바이섹스 대공이 술 한잔 하자는데.. .... 
무슨 꿍꿍이인지, 어제부터 폐하를 붙잡고 늘어지더니, 오늘은 또 에어록을 
데려가려고 그러는 것 같은데... 이 녀석이 닳고닳은 세상살이를 한 놈답지 
않게 순진해서 걱정인데... ..."

기계 돌아가는 소리 위이이잉... ...
철커덕 원통의 뚜껑이 열리고 스트레처  카아가 환한 진료실로 밀려  나갔
다. 
튜틀러와 러브록 박사, 에어레인... 그리고  리벨의  얼굴이 눈부셨다. 눈을 
뜰 수가 없었다. 

"검사 결과... ...
리벨과는 정 반대로군. 
흡수는 무궁무진. 그런데 방출은 미미해."

"그게 무슨 소리야. 그럼 마나가 몸 안에 무궁무진 축적된다고? 
그럴 수가 있나... ..."

"맞아... 그럴 수가 없겠지. 
그랬다간 주화입마로 빠져버릴텐데... 
어디론가 이 기계가 잡아내지 못하는 형태의 에너지로 발산되는 거겠지..."

"총 에너지 보유량은 측정할 수 없나.?"

"있지. 검사 시간 내내 일정 수준. 
정상인보다 약간 높은 상태로 일정하게 유지되고 있어,
즉 흡수된 에너지가 몸 안에 쌓여지는 게  아니라, 감지 불능 상태로 사라
진거야."

"발전소 마냥 마나를 무궁무진 생산해내는 리벨 녀석도 불가사의 하지만, 
받아들인 마나를 흔적도 없이 소멸시키는 이 녀석도 희한하군."

"마나의 자연 소멸이라니 이해가 안 돼. 
기계가 감지 할 수 없는 다른 형태로 바뀐 거겠지. 체내에  축적되건, 방출
되었건... ...
아무튼 당장 문제는... 없을 것 같아. 
리벨처럼 위험에 빠질 일은 없을 테니까... ...
왕자님, 검사 끝났으니 그만 일어나슈.
왕자님 초능력은 꽝인 것 같애." 러브록 박사의 말투는 바뀌어 있었다. 

그 편이 더 편안했다.  
형 에어레인도 더욱 편안하게 느껴졌다. 
타임 워프인가 때문에 유리를 괴상한 초능력자로 여기고 경외하다가, 신통
찮은 검사 결과에 오히려 평범하게 대할 수 있게 된 것 같았다. 
그 자신 막강한 초능력자인 튜틀러와 리벨은 걱정스런 표정이었다. 불균형
의 초능력자가 어떤 불편을 겪는지 이해하기 때문이리라. 



19. 미스릴 목걸이

"발전소 마냥 마나를 무궁무진 생산해내는 리벨 녀석도 불가사의 하지만, 
받아들인 마나를 흔적도 없이 소멸시키는 이 녀석도 희한하군."

"마나의 자연 소멸이라니 이해가 안 돼. 
기계가 감지 할 수 없는 다른 형태로 바뀐 거겠지. 체내에  축적되건, 방출
되었건... ...
아무튼 당장 문제는... 없을 것 같아. 
리벨처럼 위험에 빠질 일은 없을 테니까... ...
왕자님, 검사 끝났으니 그만 일어나슈.
왕자님 초능력은 꽝인 것 같애." 러브록 박사의 말투는 바뀌어 있었다. 

그 편이 더 편안했다.  
형 에어레인도 더욱 편안하게 느껴졌다. 
타임 워프인가 때문에 유리를 괴상한 초능력자로 여기고 경외하다가, 신통
찮은 검사 결과에 오히려 평범하게 대할 수 있게 된 것 같았다. 
그 자신 막강한 초능력자인 튜틀러와 리벨은 걱정스런 표정이었다. 불균형
의 초능력자가 어떤 불편을 겪는지 이해하기 때문이리라. 


연구소 노예 아줌마의 솜씨인가 기가 막히게 맛있는 케익과 간단한 다과로 
점심을 때우고 간 곳은 뜻밖에도 보석상이었다.
마차는 변두리까지 운행하는 서민의 교통수단  혹은 왕궁 안에서 폼  잡을 
때나 타는 것이고, 편리하기는 역시 승용차인지 차를 타고 시내를 달려 큰 
보석상 앞에 서자 앞자리 비서석에  탔던 리벨이 내려 뒷좌석의 문을 열어 
주었다. 
주인이 총알같이 뛰어 나와 맞이하는 폼이 단순히 왕족에 대한 예우라기보
다는 단골손님 내지는 봉에 대한 상술인 것 같다. 레지나의 삐까뻔쩍을 생
각하면 그럴 만도 하다.
그러나 말하는 것을 들으니 의외의 봉은 리벨 녀석이었다.
"전에 예약해둔 신형 미스릴은  언제나 완성될 것 같은가?"

"그게... ...그 때 말씀드린... ...
12 기가  마나를  흡수할 수 있는 미스릴이 나오자마자 곧 이어 18 기가가 
개발될 거라는 소문이 있습니다. 그리고, 거의 동시에 무한대  흡수도 가능
해질 거라는 소문도 있고요... ..
그렇다면 차라리 한두달 기다려 신형으로 제작할까하는데... 
... ...어떻게 할까요?"
주인은 튜틀러의 눈치를 살핀다.

"한두 달이라도... ...무슨 일이 있을지 모르는데, 일단 만들어 주게.
그리고 신형이 나오면 가능한 한 빨리 다시 만들고."

얼마짜리인지는 몰라도 이런 봉이 있나. 한달 쓰고  새 걸로 바꿀 것을 알
고도 주문하다니.  얼마인지 몰라도 괜히 비쌀 것 같은 분위기인데... ...

"사실 오늘 온 것은 여기 에어록 왕자님 때문인데... ..."

그 소개에 보석상 안의 모든 눈길이 유리에게 향했다.

"오오, 드디어... ...
드디어 돌아 오셨군요... .."

바닥에 엎드려 발등에 입이라도 맞출까봐 겁난다. 
'내가 그렇게 인기 있는 왕자님이었나?'

"에어록 왕자는 리벨과는 달라.
마나 흡수에는 문제가 없으니 리벨처럼 철저하게 할 필요는 없지만,
일단 용량은 현재 최고인 6 기가던가, 지금  리벨이 쓰는 것?
그걸로 하고 무얼로 제작하는 게 좋을까?"
튜틀러는 유리를 손짓해 진열대 쪽으로 가까이 불렀다. 

"저쪽에 있는 것들은 그냥 보석이굽쇼, 가운데 이쪽의 물건들이 마나 흡수 
미스릴이 들어간 것들입죠.  시계형, 벨트형 이런 것들은 남자 분들이 흔히
들 하시고, 반지나 목걸이 같은 것은 아무래도 여자 분들이... 
물론 튜틀러 전하께선 간단한 반지로 하셨지만... ...
남녀 상관없이 무엇으로나 만들 수 있지요. 디자인 나름이니까.
다만 항상 몸에 지니기 편리하신 걸로..."

"그 왕족 신분증 다이아먼드를 다시 셋팅하면서 미스릴을  넣는게 어때요?
목걸이 체인이나 신분증 주변에 장식으로 넣으면 될 것 같은데.
이왕이면 항상 몸에 지녀온 거니까... ..."
옆에서 반지며 귀고리를 구경하던 리벨이 참견한다.

그거 괜찮겠다. 간단히 결정되었다. 
늘상 하고 있던 목걸이를 풀어 맡기고 디자인을 고르는 동안, 리벨의 개목
걸이며 팔찌들을 뭔가 체크해본다.
"좋아. 
6 기가 완전히 흡수할 수 있어,
다만 좀 닦아 끼고 다녀라.
인간 문화재의 은세공이 이게 뭐냐..."
'돼지 목에 진주 목걸이냐'하려다 참는 것 같다.
튜틀러도 못마땅하다. 
가뜩이나 어려운 얼굴에 인상까지 쓰자 리벨은 기가 죽는다.
녀석은 노예들마다 하고 있는 그 목걸이 팔지 발찌에 미스릴인가  무슨 합
금을 넣은 모양이다.

"넌 그 목걸이에 그 미스릴인가  집어 넣었냐?"

"항상 하고 있으니까."

"노예들마다 그런 개 목걸이를 하고 있던데 꼭 해야 하는거냐?"

"노예의 표시니까 꼭 해야지. 그리고, 다른 유용한 기능들도 많거든.
도망치면 추적할 수 있는 감지 장치도 되어 있고, 무선 폭파 장치가 된 폭
탄도 들어 있어서, 도망 노예를 폭사시킬 수도 있고, 손목, 발목까지 한 세
트로  형틀에 묶는데도 편리하고, 부럽냐?"

으... ...





『SF & FANTASY (go SF)』 105506번
 제  목:[반란의 아바타] 19.20.21. 여주인공                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/01 08:56    읽음:548 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

19. 엘리시움의 밤

3층의 가족 거실이라는 곳은 왕궁에서 가장 마음에 드는 곳이었다. 
화려하긴 해도 여느 가정 같은 소박한 애정이 느껴졌다.

저녁의 외출 계획에 대해 환호성을 올린 것은 스카일라였다.
"멋져. 오랜만에 한 잔 하며 몸 좀 풀 수 있겠다. 
유리, 너 돌아와서 정말 고맙다.
덕택에 범생이 오빠가 이런 계획을 다 세우고."

트리스는 역시나 요조숙녀인 듯 조심스런 반응이다.
"꼭 우리 집에 간다고 거짓말을 하고 가야겠어?
그냥, 솔직하게 부탁해 보는 게 어때?"

"어림 반푼 어치도 없는 소리야.
우리끼리 나가 놀겠다면 튜틀러가 허락할 것 같아?
그 심술쟁이가? 아얏,"

"누가 심술쟁이란  말이냐?"

어느새... ...
'알 수 없어. 어떻게 꼭 내가 자기 흉만 봤다 하면 나타나는지...'

할 수 없다. 무언의 협박에 따라 유리는 십자가를 졌다.
"저, 오늘, 트리스가, 저를 초대했거든요...
그래서... ...저, 저하고 리벨하고, 그리고 형하고 누나하고..."

"함께 나가겠다고?"

"... 예 ..."

"트리스 양 집에?"

"드래곤 밸리? 용평인가  거기 근처라던데요, 차를  타고 전용 하이웨이를 
달리면 20분 이내라고... ..."

리벨의 말대로 심술을 부리려는가 뭔가 생각하던 튜틀러는  의외로 흔쾌히 
허락했다.
"좋은 생각이다. 에어록이 이 곳에 적응하는데 도움이 될 거고... ..."

"될거고, 또 뭐요? 무슨 다른 이유가 있어요?"
리벨이 말꼬리를 잡고 질문한다.  눈치 빠른 녀석은 튜틀러의 일상적인 말
투 하나 놓치는 법이 없다. 튜틀러는 졌다는 듯이 털어놓는다.

"밤에 바이섹스대공이 오시기로 했는데,... ...
내 생각으로는  에어록이 피해 있는 게 나을 것 같구나.
가급적이면 내일 낮에 궁에서 정식으로 인사를  드리는 게 좋을 것 같다." 
어른을 따돌리고 피한다는 게 튜틀러 자신도 께름직한지 말을 마치고는 나
가버렸다.

"대공께서?
그럼 릴리스도 올지 모르는데?
난 남으면 안 될까?
릴리스 본지 오래되었는데... ...
.......................................................쩝"
일행의 눈총에 말을 꺼내다 포기한 리벨은 못 내 아쉬운 표정이다.

"릴리스가 누군데?"

"바이섹스 대공의 노예." 녀석의 친구인 모양이다.

"네가 없이 어떻게 우리끼리 가니.
더구나 오늘은 특별한 날이잖아? 유리의 환영회인데... ..
릴리스는 나중에 또 만날 수 있잖아?"
트리스의 온건한 회유에 리벨은 단념했다. 



2400년대의 '시내'
이들이 '시내'라고 한 것은 물론  유흥가를 말한다. 고귀하신 소년소녀들은 
눈에 띄길 꺼리는지 어두운 색의 망토들을 입고 리벨처럼 마스크로 얼굴을 
가리고 있었다. 유리 역시 같은 차림을 하고 있다가 답답해서 마스크를 벗
는 순간, 허걱, 그게 단순한 신분  위장용이 아님을 깨달았다. 숨쉬기가 어
려울 정도로 공기가 유독했다. 마스크는 일종의 필터였다. 

리벨이 운전을 하고 고귀하신 분들이 몰려 간 곳은 '나이트'라는 나이트 클
럽이었다. 나이트는 21세기의 나이트나 25세기의 나이트나 같은 밤 아닌가. 
클럽의 이름은 기사라는 뜻의 나이트(knight)였지만 나이트 클럽임에는 마
찬가지였다.
입구에는 뒷발 들고 일어선  백마 위에 올라탄, 창을  높이 세워든 기사의 
거대한 조각, 조각이라기보다는 그 자체가 하나의  건축물 같은 것이 야광
으로 빛나고 있었다. 실내로 들어가는 입구에는 '만원'간판이 놓여 있다. 일
행은 당황했으나 리벨은 자신있는 미소를 짓더니  입구로 다가간다.  좁은 
복도를 몇 걸음 들어가자 클럽 출입구 양쪽으로 떡대가 두명 지키고 선 가
운데에 지배인이 입장객을 통제하고 있었다. 

"손님, 죄송하지만 오늘은 만원이라 ... ...오잉? 아니  이게 누구야... 얼마만
이야, 리벨. 오늘은 누구와 함께 오셨나?" 

이 녀석은 나이트 클럽 지배인하고도 안면을 텃나보다. 얼마나 드나들었으
면 열일곱 살  어린 녀석이... ...
왕자님 공주님들이 얼굴이 알려질까 뒤로  숨는 통에 얼결에 유리가  리벨 
곁으로 나서게 되었다. 리벨은  옷 안에 걸고 있던  목걸이를 꺼내 등록기 
같은 것에 대고 긁었다. 노예들도 나름의  신분증 목걸이가 있는 모양인데 
유리의 것과 달리 검은 색에 흰  글씨가 씌여 있었다. REBEL... ...누가 볼
세라 꺼리는 것처럼 녀석은 재빨리 목걸이를 집어넣는다. 

 실내로 들어서자 아글바글 한 것이 21세기의 좀 후진  나이트클럽이나 비
슷하다. 앞의 플로어에는 젊은 남녀가 귀청을 찢는 음악에 맞추어 몸을 흔
들고 벽면의 대형 유리관 안에는 벌거벗은 미녀들이 갇혀 춤을  추고 있었
다. 음악도 1960년대 이후부터 유리의 시대까지를  섞어 놓은 듯해서 친숙
한 느낌마저 들었다.
리벨 녀석은 반갑게 달려드는 웨이터에게 무어라 속삭이더니  회심의 미소
를 지으며 일행을 기다리게 한다. 잠시 후 플로어 앞 명당 자리에 놓여 있
던 '예약석' 팻말이 슬그머니 사라지고 일행은 그 자리로 안내되었다.



"이봐... 네가 궁에 남고 우리끼리 왔으면 어쩔 뻔했어..." 담배부터 피워 문 
스카일라가 리벨을 쿡 찌르며 웃어 제낀다.
리벨은 웨이터에게 술과 안주를 주문을 하더니 '아참,' 하고는 귀엣말로 특
별 주문도 한다.
술이 나오고 건배를 하려는 순간 악단이  연주를 멈추더니 뜻밖에도 환영, 
환영합니다, 사랑, 사랑하는 유리,하는 짧은 환영곡을 연주했다.

"얼마나 날나리로 놀았으면 그 나이에 나이트클럽에서 VIP대접을 받냐?"

"날나리라니, 사람을 뭘로 보는 거야.
난봉꾼 주인을 충성스레 모시고 다닌 덕이지..."

"난봉꾼이라고? 
그, 근엄한 투툴., 투덜..., 제길"

"튜틀러. 
그냥 테드라고 부르라니까."

"그래, 그 근엄한 테드 아저씨가? 난봉꾼이라구 ?"

"레지나하고 그림같이 어울리는 거 보고도 몰라?"
일행은 폭소를 터뜨렸다.
그림같이 어울린다는 말은 사실이었다. 
그야말로 터질 듯이 섹세한 레지나와 남성적인 카리스마의  화신같은 튜틀
러는 영화포스터에 나오는 남녀 같았다. 말 그대로 그림같이  어울렸다. 그
러나 그건 그림 같은 겉보기뿐이고, 잠깐이라도  그들의 실제 모습을 본다
면 그렇게 안 어울리는 커플도 없었다.
머리 속이 텅 비고 가슴까지 풍선 같은  레지나와, 한치의 빈틈도 없이 용
의주도한 계략으로 꼭꼭 채워진 튜틀러가 어떻게 십분 이상 같이  있을 수 
있는지, 마릴린 먼로와 아서 밀러의 커플보다 더 기이해 보였다. 

"어려서부터 모시고 따라 다녔어. 
또 워낙 이런 데야 수질 관리를 위해서 나 같은 미녀를 꽉 잡는 게 영업의 
기본 아니겠어?"
우웩.
리벨의 과대망상성 발언  때문인지, 술이 약한  것인지 에어레인은 다급히 
화장실로 향하고 트리스가 뒤따라갔다. 스카일라는 잘  빠지고 잘 놀게 생
긴 놈씨 하나를 찍더니 플로어로 나가 대쉬하고 있었다. 술기운이 오른 유
리는 긴장을 풀고 리벨에게 물었다.

"너, 네 이름 리벨이라고 읽는 거 맞니?"

"무슨 말을 하고 싶은 거야?"

"그게 무슨 뜻이니?
영어는 라틴어나 한자처럼 기본이 된다며?"

뻔뻔한 리벨에게 불편한 기색이 떠오른다.
"다시 종을 울린다, 뭐 그런 뜻이겠지?"

"아, 그럼 RE-BELL, 그런거니? 
리벨이라고 읽는 거 맞아?"

리벨은 벌컥 화를 낸다.
"까놓고 말해봐. 무슨 말을 하고 싶은 거야?"

술기운이 아니었다면 유리도 이렇게 상대가 싫어하는 화제를  물고 늘어지
지 않았을 텐데.
"그냥, 아까 네 신분증을 봤거든, L이 하나 밖에 없는 것 같길래?
혹시 리벨이 아닌 레블 아닌가 해서?"

"후우... 잘 못 본 거야. 뒤에 하나 더 있어."
한숨을 쉰 리벨은 입술을 깨물고 있었다. 잠시 후  포기한 듯 내뱉는다.
"알았어, 알았다구.
내 이름 내가 지은 거 아냐.
나라고 '반란'이라는 이름이 좋아서 지어 가졌겠냐?"
아차, 그제야 후회하는 유리를 보더니 리벨은 할 수 없다는 생각이 드는지 
될대로 되라는 듯 이야기한다.




20. 리벨리언 리프레스

"L이 하나 더 있는 건 사실이야. 
다만 보다시피 그 뒤에 ION이 더 있을 뿐이지.
Rebellion Repress 그게 내 이름이야."
리벨은 검은 신분증을 꺼내 보여 주었다. 

미안했다. "... ...누가 지은 이름인거지?"

"누구겠냐. 
아버진 내가 태어나기 전에 돌아 가셨고, 엄마는 나를 임신한 채 튜틀러의 
노예가 되었다가 나를 낳고 얼마 안  있어 돌아가셨어. 부모님이라면 설마 
그걸 사람 이름이라고 지었겠냐..."

튜틀러는 차가워 보이는 건 사실이지만 잔인하다거나 괴팍한  사람 같지는 
않았다. 특히 리벨에 대해서는 엄격하긴 해도 나름대로 배려해 주는 듯 했
다. 그런데 그런 튜틀러가 왜 그런 이름을 지었을까.
워낙 태평한 성격 덕일까, 아니면 오랜 갈등  끝에 포기한 경지에 이른 걸
까 리벨은 담담하게 털어놓는다. 
"뭐, 이해할 수 있긴 해.
처음 출전한 작전에서 반란군을 진압하고 얻은 대가니까... ...
길이 기록 삼아 남기고 싶었겠지..."

"우리 아버지 디에고 리프레스  장군은 반란을 꾀할 사람이  아니었다고들 
해.
대대로 리프레스 가문은 용감하고 충성스러운 장군의 집안이었고,
그래서 리프레서, 즉 진압자라고 불리웠는데... ...
아버지는 충성심을 인정받아 왕실 최고의 미인으로 소문난 우리 엄마 헬레
네 공녀를 하사 받을 정도였어. 
하사 받는다는 표현은 이상하지만, 그건 뭐 엘리시움에선 공공연한 이야기
니까.
이전의 시대에서도 그렇잖아.
왕실의 혈통을 보존하기 위해 근친결혼이  권장되고, 대귀족들에겐 왕실과
의 혼인으로 인맥을 공고히 하고... ...
특히나 엘리시움에선 왕권이라는게 초능력을 기초로 이루어졌기 때문에, 
초능력 혈통의 보존을 위해 여러  가지 비극적이고 비윤리적인 일도  많았
고... ...여간한 신뢰를 얻지 않고서는 초능력 유전자를 가진 공주와 결혼 할 
수 없는 거야. 
역으로 공주를 얻는다는 것은  충성심을 인정받았다는 표시이고... ...  물론 
그나마 초능력 유전자가 약할 것으로 추측되는 공주에 한해서 왕실 외부로 
출가시켰고, 강한 초능력 유전자가 있을 것으로 추측되는 공주들은 왕족과 
근친혼을 해야 했지.
'추측'이라는 것은 여자들은 초능력이 거의 없기 때문이야. 내 경우는 예외
인 거고-그래서 여러 가지로 이상하게 생각하지만... ...
아무튼 여자들은 초능력의 유전자가 있어도  표현되지가 않아. 엘리시움의 
과학 기술로는 아직  유전자를 해독하지 못하고, 다만 추측하는 거지. 아버
지와 오빠들이 초능력자니까 이 공주도 초능력자 아들을 낳을 거다... ...
우리 엄마는 국왕의 사돈의 팔촌쯤으로 왕실에서는 한미한  신분이고 초능
력도 거의 없을 것으로 추측되는 가계였지만, 최고의 미인이었기에 충신에
게 하사하기에는 최적의 공주였겠지... ...
그런데, 그런 성은을 입은 아버지가 어째서인지  무모하기 짝이 없는 반란
을 일으킨 거야.
처음에는 아무도 믿지 않았어.
덕택에 디에고 지방의 반란이 걷잡을  수 없이 커지며 인접한  엔젤스까지 
위협하게 되자-아, 우리 아버지  디에고 리프레스 장군은 옛날  샌 디에고 
지방의 영주였거든- 로드 오브 엔젤스가 진압군으로 나가게 된 거야. 당시 
튜틀러는 겨우 열여덟 살이었다던가, 왕실의  대들보로 키워지고 있었다지
만 아직 어린 왕자였는데, 그 기회에 확실히 증명해 보인 거지.
로드 오브 엔젤스 튜틀러 전하가 디에고 리프레스 반란을 박살내다. 
뻔하지 뭐. 
반란 주모자는 전사하고 그의  처자는 반란 진압자에게 노예로 주어졌지. 
그리고 공을 세운 그는 능력을  인정받고 왕실에서의 입지를 더욱  확고히 
할 수 있었고......"

그리고 아름다운 반란 귀족의 아내는 갓 태어난  딸을 남기고 세상을 떠났
다... ...는 전형적인 이야기.

"그래서... 튜틀러의 노예가 되었다고... ...
... ... 튜틀러는 네 아버지를 ... ..."

리벨은 씁쓸하게 고개를 저었다.
"아버지는 반역자였고... ...
어쩔 수 없는 일이잖아... ...
오히려 내게는 생명의 은인이니까... ..."

"생명의 은인이라니?"

"당연하잖아? 반역자는 삼대를 멸하는 거야.
딸은 예외로 노예로 삼아버리지만, 
나 같은 초능력자는  경우가 다르지... ...
그래도 살려 주었으니까... ..."

"리벨... 넌 도대체... ..."
무슨 말을 해야하나... 아니, 어떻게 생각해야 하나... 
난폭하고 성급하고 짓궂은 데다 교활하고 야비하기까지 한, 아무리 미모는 
모든 것을 용서한다지만 얼굴만 빼고는  도무지 좋게 보아줄 만한  구석이 
없는 녀석에게 이런 면이 있었다니... ...
그러나 과연 단순 무식한 녀석이었다. 
달리 보면 부모님의 원수라 할만한 튜틀러였다. 사람에 따라서는 철천지원
수로 삼을 수도 있겠건만, 아버지가 먼저 잘못한 거니 할 수 없다. 내 목숨
을 살려줘서 고맙다라니......
단순한 건가, 착한 건가, 멍청한 건가, 올바른 건가... ...
아니면 저 천사의 탈을 쓴 여우가 마음 속 더 깊은 곳에 복잡한 원망을 숨
기고 있는 게 아닐까. 그건 용서하기 어렵다. 차라리 내놓고 원망한다면 모
르지만... ...  한번 그 마음을 읽어 볼까...  ...쩌비... 그런 복잡한 마음은 내 
능력으로 일기 기 어렵겠지... ... 하긴 내놓고 원망한다면  살아남지 못하겠
지... ... 그래 미모로 모든 걸 용서하자...



복잡한 상념에 잠겨 있는데 갑자기 클럽 내의 공기에 변화가 왔다. 시끌법
적 경망스러운 열기가 가라앉고  더 깊은  뜨거운 정열 같은 것이 장내를 
사로잡았다. 뭐냐... ...
장안의 모든 사람들, 특히 남자들의 시선이 한 곳으로 향하고 있었다. 
입구 쪽에 한 여자가 들어오고 있었다. 
브루넷의 여자 노예였다. 망토를 벗어 팔에  걸치고 자연스레 누군가를 찾
으며 걸어오는 그 여자는... ... 
우아아아아... ...
청동색의 머리카락이라는 표현을 들어봤지만, 정말  푸른색과 구리빛이 반
씩 섞인 것 같은 풍요로운 머리칼을 등뒤에서 물결치며 걸음을  옮길 때마
다 미묘하게 흔들리는 가슴의 곡선,  뜨거울 듯 그을린 밀빛 피부,  사람을 
홀리는 듯한 레인보우 아이즈 우아아아... 그런 여자는 처음 보았다.
리벨 정도의 키에 비스므리한 체격, 비슷한 눈이었지만 이렇게 다를 수가... 
...
저 미녀에 비하면 리벨 녀석은, 선머슴, 개망나니, 녀석의 몸매는 장작개비, 
녀석의 눈은 미친 개 눈깔, 녀석 머리털은 노랑 지푸라기, 한  마디로 녀석
은... ...녀석은 남자에게 그냥 아무 것도 아니다. 
우아아아아... ... 

그 때 리벨 녀석이 일어섰다. 질투심이나 최소한 심기가 불편할 테지. 그런 
걸 품위 있게 감출 녀석이 아니라고  생각했지만, 천만에 리벨은 반가움에 
넘쳐 그 미녀에게 뛰어 갔다.
"릴리스!"
그 이름의 위력은 또 대단했다. 열기가 순식간에 썰렁해졌다.  
'쳇', '역시나', '그림의 떡이잖아', '무셔'... ...
무서워는 또 뭐냐?

가마귀 노는 곳에 백로야 가지마라..
색깔이야 리벨이 희었지만, 저런 미녀가 어떻게  저런 까마귀 같은 망나니
하고 어울리는지 유리는 말리고 싶었다.
두 소녀는 킬킬 웃으며 테이블로 왔다. 
리벨이 소개를 시켜 주었다. 
부드러운 뱀같이 유리의 손을 휘감는  미녀의 손과 악수를 나누며  유리는 
정신이 몽롱해질 지경이었다. 이러다 기절하는 거 아닌가 몰러... ...
"릴리스, 그만 놀려, 저 멍청이는 쑥맥이라구."
뭐라고? 정신이 번쩍 난다. 
'지금 리벨이 뭐라고 했지?'

"대공이 새 왕자님을 찾고 있어.
왕제 전하가 이리저리 구실을 대며 내일 낮에 왕궁에서 정식으로 인사시키
겠다고 둘러대고는 있는데... ...  
왕제 전하가 너희를 빼돌리려는지 트리스양 댁에 연락을  해보더니 인상을 
쓰고 있는 게, 너희가 거기 안가고 도망갔지 싶더라."

"여기 있는 거 어떻게 알았어?"

"호호, 뻔하지 뭐...
리벨 리프레스가 사라졌다 하면 1순위  나이트, 2순위 마나 팰리스,  3순위 
샹그릴라... ..."

뭐? 난봉군 주인 모시고 다녔다고?

"그만, 그만, 내 체면이 뭐가 되냐... ...
아무튼 알려줘서 고맙다.
돌아가야겠네... ... 쳇.
찐드기가 쓸데없는 걸 자꾸 물어서 놀지도 못했는데... ..."

'찐드기라니? 뭘 물어 본 것은 나밖에 없는데?' 

어머머, 말도 안돼... ... 인간도 아냐... ... 어떻게 그럴 수가... 인간도 아냐... 
... 
리벨은 운전하면서 옆자리의 릴리스에게 대꾸했다.
저런 미녀가, 그 매혹적인 허스키 보이스로  저런 녀석과 재잘재잘 수다를 
떨다니... ...
무슨 이야기가 저리 많을까... ...
참 사람이란 겉보기로 알 수 없는 법이다... ...







『SF & FANTASY (go SF)』 105507번
 제  목:[반란의 아바타] 22.23.24.25. 바이섹스 대공                  
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/01 08:57    읽음:625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

22. 바이섹스?


1층 접빈실에 사람의 그림자가 보였다. 일행은  뒤쪽의 비상계단을 통해 3
층의 가족 거실로 들어가며 릴리스가 설명했다.
"일부러 내려가 인사할 필요는 없어.
왕제 전하는 왕자님을 떼어놓으려고 하는 것 같았거든."

"그럼... ...시치미떼고 여기 조용히 있으면 되겠네."

"하지만 너희가 트리스양 댁에 가지 않았다는 걸 들켰으니까..."

"뭐 그까짓 거야...
유리, 도중에 차가 고장나서 그냥 왔다고 해."

"싫어." 왜 내가?

"왕자님, 도중에 차가 고장났다고 말씀 좀 해 주시면 안 될까요^^"

"싫다니까." 릴리스 옆에 있으니까 리벨은 선머슴, 장작개비... ... 그냥 아무 
것도 아니다. 


그때 기분 나쁜 목소리가 들렸다. 
별난 목소리였다. 그냥 평범한 남자 목소리에 약간 울림이 있다 뿐인데, 이
렇게 불쾌하다니. 동굴 속에서 주문을 외우는 흑마법사의 목소리 같달까. 
그 목소리는 릴리스를 찾고 있었다.
"릴리스, 돌아가자." 
그 목소리는 서슴없이 계단을 올라오고 있었다. 
릴리스가 놀라 내려가려 했지만, 한 발 늦어 버렸다. 
복도에서 목소리의 주인과 마주친 것이었다. 

노란 털의 후크 선장이랄까.
목소리만큼이나 이상한, 기분 나쁜 사람이었다. 
나이는 50대 정도일까.
디즈니 만화 피터팬에 나오는 후크 선장처럼 곱슬머리의 가발이라도 쓴 것 
같은 머리에다가 나폴레옹 시대의 해적선장 같은 차림이었다. 거기 비하면 
검은 머리를 몇 가닥 가늘게 땋고는 그냥 풀어놓은 채 아랍 옷  같은 것을 
걸친 튜틀러는 평범해 보였다. 후크 선장 뒤의 튜틀러는 거나하게 취한 듯 
느른해 보이다가 일행을 보고는 눈이 번쩍 빛났다. 
후크 선장은 가발처럼 눈도 노란 색에  가까운데, 고양이 같으면서도 기분 
나쁘게 위압적인 구석이 있었다. 
"아아니... 에어로옥크 맞지... ...
여기에 있었나... ...
트리스 아가씨 집에 갔다고 들었는데? 
저 테디에게서?"

튜틀러의 눈에 당혹과 분노가 떠올랐으나, 취한  듯 방만하게 벽에 기대선 
자세에는 변화가 없었다. 
"오호... ...에어록, 트리스양 집에 간다고 하지 않았던가?" 벽에 기댄 채 혀
까지 꼬부라진 말투라니,  방금 전에 눈을  빛내던 사람이 하는  말 맞나?  
대단한 연기력이었다. 후크선장의  시선을 피하며  비틀걸음으로 유리에게 
다가와 한 손으로 턱을 잡아든다.  "어떻게 된거지?" 혀꼬부라진 목소리와 
다른 소리가 세 번째 귀에 들려왔다.
'상대는 위험한 사람이다. 잘 처신하도록 해라.' 텔레파시!
또박또박 말하는 듯 정확히  전달되는 엄청난 텔레파시였다.  유리가 전에 
연구소 따위에서 실험하던  '... ...하고 느껴지는' 수준의 텔레파시와는 격이 
다른 수준이었다. 

"아, 가는 도중에 차가 고장 났어요. 겨우  고쳐서 지금 막 돌아 왔습니다. 
손님이 계신 줄 모르고... ..." 유리는 대충 더듬대고  일행의 동의를 구하며 
뒤를 돌아보았다. 

트리스가 침착하게 말했다. 
"손님이 오신 걸 릴리스에게 듣고... ...
내려갈까 하던 참이었어요." 대신관의 딸답게 거짓말은 안한다.

"흐음... 그래... 길에서 고생했겠군... 
가서 쉬도록 해라.
대공께서는 프란체스코로 돌아 가신다니 빨리  떠나셔야 하거든.
그렇지요? 딸꾹."
튜틀러는 정말 취해도 딸꾹질같은 건 안 할 사람 같다.

후크선장은 뭔가 아쉬운 듯 유리를 보며 씨익 웃었다. 본인은 호감의 표시
였겠지만 기분 나쁜 웃음이었다.   "귀여운 왕자로군... ... 우리  집에 함께 
가고 싶었는데?"

읔. 열아홉 장부더러 '귀여운'이라니... 함께 집에 가자니 더욱 기분 나쁘다.
릴리스가 대공의 곁으로 오더니 그 매혹적인 허스키 보이스로  "차를 부를
까요?"하고 물었다.
대공은 릴리스의 매력에 전혀 반응이 없이 흘끗 보며 고개를  끄덕일 뿐이
었다. 
기분 나쁜 미소를 지으며 대공은 돌아섰다. 
"오늘은 ... ...아쉽게 되었군. 테디가 취해서 날보고 가라는군.
대신 내일은 꼭 우리 집에 놀러 오라구... ...
좋은 곳이니까."


대공을 전송하고 방으로 돌아온 후 유리는 리벨에게 물었다.
"뭐 그렇게 기분 나쁜 사람이 다 있냐?
저 사람이 바이섹스 대공이야?
무슨 이름이 그 따위냐? 
바이섹스라니 양성애자야?"

리벨은 어이없다는 듯 유리를 보더니 히죽 웃는다. 
"그런 소리 마라. 너희 할아버지뻘 되신다."

"할아버지뻘?
그럼, 아버지의 아버지? 아니 숙부?"

"백부야"

"아버지의 백부라면 할아버지의 형님?"
'그렇다면... ...?'

"그래, 눈치는 있군. 
원칙대로라면 왕위를 계승해야할 장남인 거지."

"그런데 왜?
양성애자라서 자격 박탈당했어?"

"너 상상하는 게 왜 그 모양이냐 정말.
바이섹스라는 이름은 바이에른과 웨섹스를 합친 거야.
바이에른 영주인 모후와 웨섹스 영주인 조모의 가문를 이어받았으니까"
음탕한 상상을 했던 유리는 얼굴이 뜨거워졌다. 

"물론 유럽은 바다 속에 가라앉았으니 만큼 진짜 바이에른이나  웨섹스 지
방이 남아 있는 건 아니고, 유럽에서 온 사람들이 자리를 잡고 나자  나름
대로 뭉치면서 큰 파벌을 이루었고, 그 수장이 영주의 역할을 자처한 것뿐
이야. 바이에른이고 　섹스고, 영지는  별 것 없어.  그저 볼품없는 시골의 
손바닥만 한 땅을 문중 땅으로 하고 듣기 좋게 영지라고 부르는 거지. 
하지만 무시할 수 없는 게 그들은 신흥 사업가들이야. 사회가 중세에서 근
대로 넘어오며 발생한 소위 자본가 계층이지. 
다만 신흥 귀족인 만큼 초능력이 전무한데... ..
거듭되는 근친 결혼으로 왕실의 초능력은 자리를 잡았고, 사회가 급변기를 
맞으니까 왕실도 변화를 시도했지. 초능력이 없는  신흥 귀족의 딸을 왕비
로 맞아들였는데... ...누이 좋고 매부  좋고라고 생각했겠지. 왕실로서는 대
자본을 끌어들이는 거고, 자본가들은 왕실과 혼맥을 맺는 거니까... 
그런데 실패였어. 초능력이라는 게 모계의 영향이 너무 컸던  거야. 웨섹스
영주의 딸이 낳은 왕자만 해도 초능력이  신통치 않았지만, 외가의 비호로 
왕위를 계승했어. 하지만 다시 한 번 초능력이 없는 바이에른계의 피가 섞
이자--- 그렇게 태어난게 바이섹스인데, 초능력이 완전 꽝이거든.
왕실로서는 엄청 고민을 했지. 이일을 어쩌나... ...
그리고 결국은 바이에른, 웨섹스 양가문을  바이섹스에게 몰아주고 왕위를 
포기하게 했어. 
양쪽 집안에서는 난리가 났지.  그렇지만 현명한 바이섹스  대공은 계산이 
빨랐어. 포기할 건 재빨리 포기하고 양쪽  집안을 무마시켜서 자기 밑으로 
완전히 끌어들였지. 
그리고는 왕위를 포기하겠다고 승복한 거야.
이제 그 양성애자가 왕실에 어떤 존재이신지 알겠냐?"

"그러니까... ... 조카인 아버지가 왕위에 오른 지금 현재로서는 최고의 어른
이신가?  하지만, 그럼 대공대신 왕위에 오른, 그러니까 내 할아버지는..."

"대공대신 왕위에 오른 네 할아버지가 누구냐 하면,
참으로 놀라운 일이지만, 바이에른 공녀를 왕비에서 퇴위시키고 새 왕비를 
맞아 낳은 아들이야. 더러운 비극이지. 
새 왕비가 누구인지는 공식적으로 밝혀진 건 없지만, 아마도... ... 초능력이 
강한 아들을 낳았던 여자일거라고 해. 제일 확실한 방법이 그거니까... 
그래서 누구인가 밝힐 수가 없었을 거고... ...
왕실의 초능력을 보존하기 위해 얼마나 비극적이고 비윤리적인  일들이 많
았는지 이해가 가니?"

"믿을 수가 없어... ..."

"바이섹스 대공이 얼마나 놀라운 사람인가는... ...
황태자를 폐하고, 자기 어머니가 퇴위 당하고  그걸 모두 받아들였다는 거
야. 현명해서 포기가 빨랐다고 하기엔 께름직하고... ...
나름대로 계획이 있다고 하기엔... ... 무서운 일이지.
튜틀러가 너를 바이섹스와 접촉시키기 싫어하는 거, 이해하겠냐?
그러니까 취한 척 해서 빨리 쫓아 보내고, 우리가 거짓말 한 것도 대충 넘
겨버린 거야."

"대공이 날... 접촉해서 뭐 하게?"

"그야.... ..
노예인 내가 어떻게 알겠냐. 그 깊으신 속 뜻을.
네 말대로라면 양성애자니까 릴리스하고 한 그릇에 비벼 먹을지..."

리벨! 제발.  


23. 왕자님의 각성

두 번째의 아침은 더욱 피곤했다.
어젯밤 나이트 클럽에서 역시나 무리였나... ... 
리벨의 시중을 받으며 세수하고 옷을 입는 일이 이젠 제법  익숙해져서 편
안한 느낌 마저 든다. 

"하하, 내가 도망 노예라고 했더니 말이야, 이 사내가 눈이 둥그래지더니...
금새 교활한 표정이  되면서, 그러면 아가씨  안전한 거처가 필요하시겠군
요...하고 목소리를 착 까는데, 전직이 제비쯤 되나 코가 닿도록  가까이 끌
어당기면서 스텝을 밟는데, 우와... 그 '안전한 거처'라는  데로 따라가고 싶
을 정도였다니까..."
아침 식당에서 스카일라는 담배를 꼬나  물고 어제 클럽에서 꼬셨던  남자 
이야기를 신나게 떠들고 있었다. 단 튜틀러가 나타날 때까지. 

잠옷인지 속옷인지 알 수 없는 레이스 조각과 보석만을 걸친  레지나는 스
카일라의 마지막 말을 알아 들었나, 흐흥, 하며 관심을 보인다.
"난 공주님이 과연 그 '안전한 거처'라는 데에 따라가서  무얼 하는 타입인
가 궁금해요.
공주님처럼 차가운 여자들은 그렇게 남자 약만 올려놓고 정작..."

"리벨, 식사를 빨리 해야겠다."
튜틀러는 천박한 화제가  듣기 싫다는 듯 잘라 끊어 버렸다. 
"어제 바이섹스 대공을 그렇게  돌려보냈으니, 오늘은 인사를  가야 할 것 
같다.
프란체스코까지 4시간은 걸리니까, 되도록 빨리 떠나도록 하자."

에어레인이 물었다. "왕궁에 안 오시나요?"

"프란체스코로 돌아가신다고 했다. 
주로 거기 계시니까 이상한 일은 아니지만, 
오늘 같은 날 굳이... ...
왕궁에 계시면 다들 편하겠건만... ..."
튜틀러는 또 무엇인가 생각에 잠긴다.
"아무래도... ...스카일라, 레인, 함께 가는 게 좋을 것 같다.
특별한 일이 없으며 너희도 함께 가자구나."

"테드 아저씨, 난 싫은데."
스카일라가 어리광을 피운다. 우아한 스카일라가 그러는 것이 의외로 어울
린다.
"난 큰 할아버지 싫다구요. 아이이잉~ 징그러워."

"어른께 인사 가는데 좋고 싫고가 어디 있냐.
빨리 먹고 준비해라."

"전 ..." 에어레인은 어색하게 얼굴을 붉힌다.
"전 트리스와 약속이..."

"오마마, 뎐하, 햑혼녀 만나시느헤, 얼훌씩이나 불기히고..."

"트리스양도 함께 갈 수 있겠나?"

프란체스코에 가고 싶어하는 사람은 없는 것 같다. 다만 배시시 웃고 있는 
리벨만 예외였다. 
릴리스때문이겠지. 아, 릴리스.
유리는 대공은 기분 나쁘지만, 릴리스를 생각하며 먼길을 가기로 했다.

튜틀러의 집무실에서는 튜틀러가 부관인 클레망에게 몇 가지  지시를 하고 
있었다. 
"대공께서 에어록 전하를 만나시려는 이유가 뭐라고 생각하십니까?"
지시 사항을 다 확인 하고 클레망이  질문하자 튜틀러도 망설였다.

"... ... 요코하마 건이겠지.
에어록의 협조가 있어야 죽이 되건 밥이 되건 뭔가 할 수가 있으니까.
그런데, 그 '뭔가'가 문제야... ..."

"주민 소개 계획을 반대하시려는 걸까요?"

"그래.  내 생각엔."


하지만, 일찍 준비를 끝낸 유리는 약속시간 5분전에 튜틀러의 집무실에 도
착해 있었던 것이다.  "주민 소개 계획이라니요?"

유리가 와 있는 줄 몰랐던 튜틀러는 당황한다. "아... 벌써 와 있었나... ..."

"요코하마 주민을 다른 곳으로 소개시킨다는 말인가요?
왜요?  어디로요? 제가 그 일에 협조해야 한다는 건가요?
그래서 제 도움이 필요하고, 바이섹스 대공은 그걸 저지하기 위해 절 포섭
하려 한다는 말인가요?"
궁금하다기보다는 배신감이나 분노에 가까운 질문에 튜틀러는 말이 없다.
"그런 건가요? 그런 목적으로 날 21세기에서 데려 왔나요?"
당혹스런 공격에 튜틀러가 당황하는데, 뜻 밖에도 뒤에서 까랑까랑한 목소
리가 들려왔다.
"멍청한 게 보기보다 눈치 하난 빠르네.
산전수전 공중전에 열무김치만 열 두 가지 맛을 보았노라 자랑이랍시고 하
더니... ... 굴러 먹은 값은 하는구만."

"리벨! 이 무례한 녀석."
무례한 노예계집애에게 화를 내는 건 무례를  당한 유리가 아닌, 튜틀러도 
아닌 엉뚱하게도 클레망이다. 
리벨에게로 성큼 다가서며 한 대  치기라도 할 기세로 노려보는  클레망을 
튜틀러가 제지했다.
"리벨. 사죄해라."

"죽을 죄를 지었습니다. 무례를 용서하소서."
아무렇지도 않게 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 조아린다. 
도대체 이 녀석은, 그냥 확, 어쩔 수가 없다. 유리는 속으로만 이를 갈면서 
도대체 뭐 이딴 녀석이 있나 욕도 속으로만 한 자신이 한심했다. 

"가면서, 천천히 이야기하도록 하자. 에어록."

보아하니 녀석은 제 주인의 난처한  입장을 구해 주느라 유리를  묵사발로 
만든 모양이다. 
튜틀러,  리벨,  클레망 3인조에게 놀아난  기분이다. 제길. 충성스런 아랫 
것들 많아 좋겠군.


7인승 리무진 앞자리에 앉은 기사와 리벨은 말이 없고, 가운데 줄에는 트
리스를 가운데 두고 에어레인과 스카일라가 양쪽에 앉아  희희낙락 철없이 
제일 즐거운 여행을 하고 있었다. 
뒷줄에는 유리와 튜틀러가 굳은 표정으로 앉아 있었다. 
"네 추측이 맞다. 에어록.
너는 로드 오브 요코하마이고, 요코하마를  군사기지화하고 주민을 소개시
키는데는 네 협조는 물론 네 공식적인 허락이  있어야 한다.  왕실 회의에
서 네가 정식으로 의안을 제출하고, 그리고  주민들에게 네가 나서서 앞장
을 서야 무리가 없이 진행될 사안이다.
대공도 그걸 잘 알고 있고, 너를 설득해서 군사기지화 계획과 주민 소개를 
불허하고, 나아가서 요코하마 주민들이 반기를 들게 할 수도 있는 거다.
그러나, 에어록, 분명한 사실은 그러기 위해 너를 데려온 것은 아니라는 거
다. 
이것만은 믿어다오. 우린 오랫동안 너를 찾기 위해 노력해왔다. 가족으로서  
너를 찾기 위해 노력해 왔을 뿐 그 외의 일은 부수적인 것이다."

튜틀러. 나의 숙부라는 사람.
리벨은 그를 왕실의 대들보라 했었다. 
그러나 리벨은 그의 사람. 원한의 과거에도  불구하고 녀석은 튜틀러의 편
으로 보였다. 
과연 이 사람은 누구일까.
바이섹스 대공.
인상 더러운 사내였다. 
리벨 녀석은 그를 나쁘게 평하지는 않았지만, 속을  알 수 없는 위험한 자
라는 느낌을 유리에게 심어 놓았다. 그러나  실제로 그와는 두세마디 인사
말을 나누었을 뿐이었다.
과연 그 사람은 누구일까.
유리는 갑자기 왕자라는 신분에  속없이 흐뭇해지려던 자신이  한심스러웠
다. 
수 천년의 역사가 말해주고 있었다. 그가 기억하는 역사, 즉 재미있기에 기
억할 만한 역사는 몽땅  왕족들의 수난사였다. 복잡한  권력싸움에 휘말려 
희생되고, 권력을 잡기 위해서라면  여하한 비인간적인  짓도 서슴지 않는 
왕실의 이야기들밖에, 유리는 역사에 대해 아는 것이 없었다. 고아로, 협잡
꾼으로 굴러먹던 유리에게  제대로 된 역사관이니  사회관이니, 그런 것이 
정립되어 있을 리가 만무하고, 지금 난데없이  왕실의 한 가운데에 던져졌
다는 것이 무엇을 의미하는지 유리 나름대로 깨닫기 시작했다.  
정신 바짝 차려야 한다. 유리 에어록.


서울을 떠난 차는 영동고속도로쯤에 해당하는 길을 달리더니  동해안을 끼
고 남쪽으로 달렸다. '동해안'이라고 할 수는 없었다.  해안이라기보다는 강
변의 협곡정도였기 때문이다. 짠 소금물의 긴 강을 두고 옛 대한민국과 일
본 열도가 나란히 협곡의 양벽을 이루고 있었다. 
일본과 한반도를 잇는 다리가 곳곳에 있었다.  일행은 부산에서 다리를 건
너  일본 열도를 횡단해 요코하마에서 태평양호에 면하게 되었다. ---그렇
다. 광대함의 대명사였던 태평양이 이제는 하나의 호수가 되어 있었다.  

"너의 영지이다." 
유리는 자신의 영지라는 요코하마의 항만을 둘러 보았다. 
시골 부두처럼 초라했다. 
불과 이틀 전 리벨이 찾아왔던 미나토 미라이 21 초현대식  건물들의 항만
과 거대한 전망유람기구는 흔적도 없었다. 



24. 수도자의 도시


유리는 태평양을 두 번 건넜었다. 
열 한 살 때, 이제 더 이상  혼혈아라는  명찰을 써붙이고 학교에 가지 않
아도 되리라는 희망에 차서 새로운 입양 가정을 찾아 혼자  비행기에 올랐
었다. 그 오랜 시간 비행기 좌석에 끼어  앉은 채 망망대해나 솜이불 같은 
하얀 구름을 내려다보는 사이사이,  유리는 보모를 생각했었다. 두  번이나 
파양되어 상처받고 돌아오던 유리를 안쓰러워 하던 고아원의  보모는 희망
보다 불안이 앞서 보였다. 파양의 원인이 인종적인 문제가 아닌 별스런 능
력의 문제였던 만치 이국 땅이라고 과연 잘 적응할 수 있을까 걱정했기 때
문이었다. 

보모는 걱정은 적중되어 미국에서 또다시  수 차례의 파양과 험난한  경험 
끝에, 7년 후 다시 태평양을 건너며 그래도 유리는 또다시 희망에 차 있었
다. 이름만 들어도 설레는 요코하마, 거기서 다시 시작하는 거였다. 

그런데, 그 한달 후 유리는 세 번째로 태평양을 건너고 있었다.  
카페리선에 승선해 호수를 건너는 것이다.
비행기 아래로 흰 구름이 보이지 않는 것은 괜찮았다. 그러나 작은 카페리
선 뱃전에서 망망대해조차 보이지 않는 것은 혼란스러웠다. 태평양호는 커
다란 호수였고 사방 수평선에는 호숫가 언덕과 저기 멀리에는 샌 프랜시스
코의 금문교까지 보이고 있었다. 
더 이상 유리는 희망에 차 있지 않았다. 

불과 한시간 반만에 태평양호를 건너 배가 금문교를 통과하자 눈물이   왈
칵 치밀었다.
이 엉망으로 망가진 세상에 금문교는 또 무엇이냐. 


대공의 노란 눈이 햇살 아래에선 정말 금빛으로 빛났다.
"환영하네, 에어록.
아이구, 이렇게 모두들 와 주다니"
모두들 와 주어서 고맙다의 준말인지, 잡쳤다의 준말인지 말꼬리를 흐린다.
옆에는 릴리스도 있었다. 밝은 태양 아래서  보니까 건강미가 넘치는 것이 
더 멋져 보였다. 그러나 웅... 뭔가 어제  같이 뇌쇄적인 느낌이 적다. 아무
래도 밤에 아름다운 여인인가...

시간은 그럭저럭 오후 3시쯤인데, 가을철  짧은 해가 뉘엿뉘엿, 힘을  잃는 
느낌이다. 

"해가...짧은 것 같군요."

"대지진이후 대륙이 상당히 북상했거든."

"대체로 춥고, 어두운 세상이 되었겠군요."

"조금만 더 북쪽으로 가면 북극광도 보인다네."
대공은 즐거운 듯 말한다.
"나름대로 아름다운 세상이라구.
긍정적으로 생각하도록 해.
어차피 자넨 이 세상에 속해야하는 사람이니까.
우리 선조들이 얼마나 힘들여서 이만큼 복원시킨 세상인데, 
애정을 갖고 사랑해야지.
아암, 사랑할 만 한 가치가 있다구."

대공은 껄걸 웃더니 뒤에 서있던 릴리스를 눈짓해 불러 유리 앞에 세웠다.
"이 아이를 보라구.
자네 세상 때에 이렇게 신비로운 눈동자를 본 적이 있나?
아름다운 세상이라구. ..." 다시 껄걸 웃는다.
릴리스의 홍채에 무지개가 흩어진 듯 빛나고 있었다. 
청록색을 바탕색으로 한 오팔 같다.  
대공은 갑자기 생각난 듯 일행 뒤의 리벨을 보며 말한다. 
"아이구, 여기 또 하나 희한한 물건이 있네.
네 이름이 리벨 맞지?
너 어릴 때 내가 널 사들일려구 얼마를 제시했었는지 알고 있냐?
릴리스하고  한 셋트로 갖추어 놓으려고  페블 비치 전체를 내놓았는데, 
네 주인이 죽어도 안 팔아서 꿈이 무산되었었지, 으핫핫핫 
어디 오늘에야 둘을 나란히 놓고 제대로 감상 좀 해보자.
테디, 어떤가? 오늘 저녁 이 두 아이에게 여흥을 맡기는 게?
저 애도 가무를 제대로 배웠다고 하던데, 
릴리스야 그게 전공이고..."
튜틀러는 내키지 않는 얼굴이었다. 내키지 않는  정도가 아니라 몹시 불편
한 기색이었으나... ...
그를 제외한 모두가 환성을 올리는 통에 "그러지요"하고 말았다.

"그럼 너희 둘은 가서 무대를 짜  보아라." 대공이 다시 껄걸 웃으며 명령
하자 리벨과 릴리스는 주인들께 인사를 하고는 키들거리며 건물 안으로 들
어가 버렸다. 비슷하면서도 대조적인  두 소녀가 사라지고  유리는 갑자기 
불안해진다. 엘리시움에 온 후로 리벨이 곁에서  떨어진 적이 없었다는 걸 
깨달았다. 

왕년의 유명한 골프장 페블 비치였다는 걸까, 바닷가 곁의 고급 별장 같은 
저택이었다. 
대공은 튜틀러, 에어레인, 스카일라,  트리스에게 골프를 권한다.  튜틀러는 
골프에 취미가 없다며 사양하려 했지만, 대공과  함께 있기 싫은 스카일라
가 덥썩 달려들어 한데 엮여버렸다.  못내 불안한 얼굴로 돌아보며 튜틀러
도 골프 코스로 사라져간다... ...

햇빛이 더 기울어가며 노을이 물들기 시작한다.
유리는 전망 좋은 테라스의 난간에 기대어 서 이제는 호수가 된 바다를 보
고 있었다. 
기분 나쁘게 껄껄 웃는 소리가 적당한 거리를 두고 들려왔다. 

"어때, 아름다운 세상 아닌가."

테라스에서 내려다보이는 해안가가 아름답기는 했다.  예전의 모습 그대로
일리야 없겠지만, 저녁 어스름에 짙어져 가는 에메랄드 색 바다 속으로 어
두운 바위의 그림자가 절묘한 무늬를 이루어 내고 있었다. 맑은 바다 색과 
짙은 바위 색,  밝음과 어두움,  빛과 그림자, 그들이 서로  어울려 절묘한 
무늬를 자아낸다. . 

"세상은 아름다운데, 인간사는 그렇지 못해서 탈이지... ..
하하, 뭐 언제나 그런 것 아닌가?
자네가 살던 21세기는 어땠나?
살만한 세상이었어?"

무슨 대답을 원하는 건지...

"아하, 그렇게 난처한 얼굴 하지 말라구... ...
그냥 궁금해서 물어 본 거야..
어떻게 지내왔는지 대충 전해 들었어.
말하지 않아도 좋네.
여기 와서 수도 없이 되풀이했겠지?"
대공은 포도주 잔을 내밀었다. 

향기는 좋으나 뒷맛이 쓰다.

"언덕으로 올라가 보겠나?"

대공은 저택의 안뜰을 지나 뒤쪽 언덕으로  유리를 안내했다. 예전부터 유
명하던 페블 비치의 사이프러스 나무가 좌우로 우거진 숲길을 따라 완만한 
언덕을 오르며 대공은 심호흡했다.
"옛 캘리포니아야 워낙 지진이 심하던 곳 아닌가. 
많이 파괴되어서 이만치 복구하는데 오래 걸렸지.
난 말이야... ...겨우 복구한 이 걸 오래 보존하고 싶어.
더 이상 파괴되지 않게 말이야... ..."

?

"그야 누구나... ..."

"누구나 그렇게 생각한다고?"
대공은 껄껄 웃었다. 
"누구나 그렇게 생각하긴 하겠지...
하지만 전쟁 한 판이면 끝장날걸?"

"그야... ..."

"프란체스코 건 요코하마 건, 전쟁 한판이며 끝장나는 힘없는 도시들이야. 
대지진 이후 바닷가의 도시들은 더욱 위태로워졌다고.
일부는 해저에 가라앉고 남은 것들로  대충 기반도 없이 복원한  도시들이
라..."

"... ... 엔젤스도 해안가에 있는 도시 아닌가요?"

"아니, 엔젤스는 틀려.
해안가라도 넓은 평지의 도시잖아.
요코하마나 프란체스코처럼 좁고 기복 있는 땅에 복잡하게 얹어 놓은 도시
가 아니니까 훨씬 안정감이 있지...
하긴 뭐 중요한 게 아니지.
전쟁이 당장 일어날 것도 아니고, 전쟁이 난다고 프란체스코나 요코하마만 
다칠 리도 없잖아, 핫핫핫핫"
 
손가락마다 보석 반지를 낀 대공이 손이 유리의 어깨를 두드렸다. 만화 속
의 후크 선장이란 표현은  취소다. 후크 선장이야 악어에게  한 손을 먹혀 
갈고리 손이었지만, 그의  손은 갈고리는 커녕  손톱까지 정교하게 다듬은 
매끄러운 손이었다. 갑자기 튜틀러의 손이 떠올랐다. 전체적으로 고고한 귀
족적인 인상의 튜틀러였지만 그의 손은  의외로 크고 험해 보이는  무관의 
손 그대로였다. 튜틀러와 바이섹스 대공. 두 분 왕실의 어른이 무척 대조적
이라는 생각이 들었다.  

.............................................................................................................................................

25. 흑과 백? 

언덕의 정상에 오르자 노을은 바다와 하늘을  온통 붉게 물들이고 있었다. 
장관이었다. 어두워져가는 하늘에 검은 구름이 몇  줄기 뱀처럼 노을 위로 
지나가며 아름답다기보다 장엄하고 으시시한 모양으로 유리를 압도했다. 
대공이 유리의 어깨에 손을 얹어 어깨동무를 하며 은근한 말투로 묻는다.
"리벨이 에어록 자네의 시중을 맡고 있다며?"

의지와 관계없이 얼굴이 달아오른다.

대공이 크게 껄걸 웃는다.
"모를 일이야.
벌써 몇 년 전에 수십 억을 제시해도 안 내놓던 아이에게 자네  시중을 들
게 하다니?
하하 자네가 대단히 마음에 든 모양이지?
대단히 중요한 인물이거나?"

어깨동무를 풀고 유리와 마주 서더니  그의 눈을 빤히 들여다보더니  말한
다.
"멋진 푸른 눈이군. 에어레인도, 스카일라도,  
왕실의 적자답게... ..." 

못 말리게 불쾌한 영감이로군.

"자, 이제 그만 내려가지.
멋진 쇼가 기다리고 있으니까"


붉은 노을과 검을 구름의 하늘을 남겨둔 채 언덕 숲길을 걸어 내려오는 동
안 주위는 완전히 어두워졌다.  스카일라가 대공을 싫어하는  것이 이해가 
된다. 스카일라 뿐 아니라 누구나 다 그럴 것이다. 다만 그녀의 성격 상 노
골적으로 드러내 보인다 뿐 하여간 함께 있기만 해도 주는 거 없이 기분이 
나빠지는 영감이었다. 


골프는 끝낸 건지 치다말고 온 것이지 튜틀러 일행은 스페인  풍의 거실에
서 기다리고 있었다. 하루종일 놀게 된  일벌레 튜틀러는 구식의 전화통을 
붙잡고 뭔가 보고를 받고 있었다. 
"... ...우리가 먼저 공격할 수 있게끔  해야 한다.... ...돌아가서 폐하께 보고
를 드릴테니까... .. 계획대로 추진하도록...  ... 요코하마를 작전대로 준비해 
놓고 크레트를 공격한다......  실패하면, 스티지아의 다음  목표는 차이나가 
될 것이다.... ...그에 대한 대비를 위해 차이나의 주왕과 접촉을 하도록..."

"무슨 준비를 해 놓는다고?"
대공은 큰소리로 물었다. 

"... ...아... 오셨습니까?"
테드는 전화를 끊고는 유리와 함께 들어서는 대공을 보았다. 

"무슨 준비를 한다고?"

또다시 챙겨 묻는 대공에게 튜틀러는 천역덕스럽게 대답한다. 
"그... ..저녁 준비요.
식사 준비가 다 되었다고 기다리고들 있습니다."

"난 또... 요코하마에 무슨 준비를 한다고 들은 것 같아서..."
대공은 유리의 옆구리를 쿡 찌르더니 클클  웃는다.



왕궁의 식당과는 전혀 느낌이 다른 묵직하고 어두운 중세 수도원  같은 분
위기의 식당이었다. 수도자의 도시 프란체스코라고 불릴 만 했다. 
그러나 등불이 켜지고 식사가 시작되자 그 호화로움은 왕궁 버금가는 것이
었다. 
식사가 끝날 무렵 식당 전면의 발코니에 두 명의 흑단 조각 같은 노예들이 
횃불을 들고 나타났다. 그리고는 수도원 남성  합창단의 성가 같은 신비로
운 음악과 함께 횃불 아래로 두 소녀가  서서히 모습을 나타낸다. 식당 안
의 불이 어느 새인가 어두워진다.
릴리스는 검은 가죽의 노예 옷을 몸에 달라붙게 입고 쇠사슬로  장식해 헤
비메탈 로커같은 분장을 하고 있었다. 
그에 대조적으로 리벨은 은색의 구슬이 가득 빛나는 옷에 흰  깃털로 장식
하고 있었다. 
둘의 공연은 그야말로 환상적이었다. 
릴리스는 악마주의적인 헤비메탈에서  테크노댄스까지 만능이었다. 고개를 
깊이 숙이면 가슴의 계곡이 아찔하게 드러났다가 헤드뱅을  하며 흩날리는 
브루넷에 유리는 저도 모르게 한숨을 쉬었다.  한숨이 신음으로 이어져 참
을 수 벗을 정도가 되면 리벨이 나타나  열기를 승화시켰다. 깡패 같은 녀
석이 어처구니없게도 중세의 음유시인 같이 류트를 타며  청아한 목소리로 
노래를 부르면 천사가 따로 없었다. 저런 이중 인격자같으니... 하지만 어쨌
든 천상에 있는 듯 황홀한 연주라는 걸  부정할 수는 없었다. 게다가 사뿐
사뿐 가벼운 스텝은 도무지 땅을 딛는  사람의 것 같지 않게 무대를  돌더
니, 온 몸의 마디가 따로 노는  듯 격렬한 릴리스의 춤과 한데  얽혀 갔다. 
전혀 어울리지 않을 것 같은 두 소녀의 춤이 서로 어우러지며 신묘한 조화
를 이루어 냈다. 흑과 백, 천사와 악마가 함께 어울리고 있었다. 둘의 춤이 
서로를 닮아가면서도 제 페이스를 잃지 않고 희고 검은 옷자락이  서로 엉
켜 돌아가더니 네 개의 팔과 다리가 묘하게 꼬여 얽히며 상아와 청동을 섞
어 만든 조각상처럼 아름다운 자세로 맺어졌다. 
불이 꺼지고 한참동안 모두들 넋을 잃고 있었다. 실내의 등이 다시 켜지자 
하나처럼 얽혀졌던 두 소녀가 어느새 풀어져 만면에 미소를 띠고  깊이 절
을 했다.
왕족들의 박수를 받으며 두 소녀는 사라졌으나 아직도 다른 세계에  와 있
는 듯 한 감동은 사라지지 않고 환상 속에 빠져 있었다. 

두 소녀가 다시 식당으로 돌아오자 대공은 둘을 부르더니 주머니를 하나씩 
하사했다. 두 소녀는 공손히 허리를 굽히며 주머니를 받아 든다.

튜틀러가 늦었다며 일행을 재촉하자 대공은 유리의 팔을  잡더니 릴리스에
게 얼핏 눈짓을 했다. 튜틀러는 그 눈짓을 감지하고는 리벨에게 신호를 보
낸다. 
유리에게 가까이 있던 리벨이 릴리스를 가볍게 앞질러 나서더니 ... ...
유리 앞에 우아하게 한쪽 무릎을 꿇었다. 
"오늘의 춤은 왕자님을 위하여 바친 것이니, 대공께 하사 받은 이 것도 의
당 왕자님께 속할 것이옵니다." 천사처럼 미소를 지으며 대공에게 받은 주
머니를 유리 앞에 내밀었다.
또... ... 여우에게 넘어가는 순간인가... 저도  모르게 헤벌어진 웃음을 떠올
리며 대공에게 잡힌 팔을 빼내 주머니를 받는 것을 보고 대공이 다급히 릴
리스를 독촉하고, 릴리스도 유리 앞에 무릎을  꿇고 주머니를 내밀며 말했
다.
"저의 춤 또한 왕자님을 환영하기 위한  것이었으니.... . " 다음 말은 리벨
다운 방법으로 간단히 저지 당해버렸다. 주머니를 낚아채 릴리스에게 돌려
주며 "이건 네 것이고,"  하더니 대공을 향해 "저건  제 것인데요." 한마디 
한 것이다. 오호홍, 애교 있는 웃음과 함께. 

"뭐가 네 것이란 말이냐?"

대공이 버엉한 가운데 리벨은 유리의 손을 꽉 잡고 튜틀러는  일행을 재촉
해 대공에게 인사를 하고 얼른 나갔다. 리벨은 대공의 눈을 피해 릴리스에
게 윙크를 던지고 릴리스는 주머니를 가볍게 들어 보이며 의미심장하게 웃
음을 주고 받는다.

차에 타자마자 근엄한 튜틀러가 그답지 않게 파안대소했다. 
리벨은 튜틀러의 웃음에 관심 없이 유리에게서 도로 빼앗은 주머니를 열어 
금화를 세고 있었다. 

"하나, 두울, 셋, 넷....  100달러 금화가 삼십 개네.  
호호 수지 맞았당.
새 옷도 얻어 입었는데."

열린 차창으로 바람이 들어와 은빛  옷자락과 금빛 머리칼이 날리는  천사 
같은 모습으로 돈독이 올라 금화를 어루만지는 꼴이라니... ... 

녀석 춤 솜씨면 나이트클럽에서 단순한 귀빈 대우을 받는 게  아니라 아르
바이트라도 하는 게 아닌가 싶다.




『SF & FANTASY (go SF)』 105610번
 제  목:[반란의 아바타] 26.27. 왕실의 수호자                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/02 08:47    읽음:526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

26. 왕실의 수호자


모두들 긴 여행으로 피곤했지만, 프란체스코에서 가져온 포도주를 한잔 씩 
하며 오늘의 여행에 대한 담소를 나누고 있었다. 
스카일라의 관심은 골프였다.
"대공은 싫지만, 페블비치 골프코스는 최고야,
오랜만에 갔는데, 테드 아저씨는 치다 말고 어디로 사라진 거예요?"

"골프 치러 간 게 아니잖아."
에어레인이 오히려 어른스럽게 누나를 나무랐다.

"나야 실리콘 밸리에 가서 뭘 좀 가져 왔지만,"
뜻밖에도 튜틀러는 조그만 초고밀도 CD를 몇 장 꼬불쳐 온 것이다.

"세상에, 도둑질을 해 오셨단 말예요?"
입을 딱 벌리고 바라보는 스카일라의 눈을 피하며 유리에게 묻는다. 

"우리가 없는 동안 에어록은 대공과 무얼 했느냐?"

튜틀러의 질문에 유리는 갑자기  심각해졌다. 저녁 이후  리벨들의 춤으로 
분위기가 풀어졌지만, 사실 하루종일 그들 사이에는 보이지 않는 긴장감이 
있었다. 출발부터 튜틀러와의 충돌로 시작했던 것이다.
리벨도 자기가 없는 동안 어떻게 지냈는지 궁금하다는 듯 흥미있게 유리를 
주시한다.
유리는 갑자기 경직되었다.
유리의 굳은 표정을 보고 튜틀러는 한숨부터 쉬고 말을 꺼냈다.
"... ... 대공은 위험한 인물이다."

"특히, 너같은 미소년에겐 그렇다구." 스카일라의 엉뚱한 참견.

트리스는 기겁을 한다. "스카일라!"

이상한 쪽으로 흐르는 분위기를  수습하고자 튜틀러는 진지하게  헛기침을 
하며 목소리를 깔았다. 
"지금 세상은 평화롭지 않다.
일촉즉발 전쟁이 일어날 판국인데... ..
적의 움직임을 알고 한발 앞서 대처하지 않으면 승리할 수 없다.
대공은 평화주의자를 자처하며 진중론을 펴지만,
스티지아의 크레스는 결코 평화주의자는 아니다.
그가 엘리시움에 있을 때에도 그러했고 ... ..."


"테드,  그가 엘리시움에 있을 때 뭐가 어땠다는 말씀이세요.
숙부는 그와 어울린 적도 없었잖아요."

"스카일라.  사실을 왜곡하지마." 스카일라의 항의를 막은 것은  뜻 밖에도 
리벨이었다. 언제나 냉정한 스카일라가  불안한 기색을 드러내다니.

"리벨에게서 무슨 보고를 받으셨는지 모르지만,
그에 대해 편견을 갖지 마세요."

"스카일라!"
리벨이 날카롭게 외치자 스카일라는 공격을 멈추고는 일어섰다. 
"난, 그만 가서 자겠어요, 피곤하군요."  잔을 비우더니 프란체스코에서 가
져온 와인을 병째로 들고 나가버렸다.

어색한 분위기에 남겨진 나머지 사람들은 말이 없었다. 
튜틀러가 엄한 얼굴로 리벨에게 묻는다.
"크레스에 대해 무슨 보고할 것이 있느냐?"

"아니요." 녀석은 침을 꿀꺽 삼키고 덧붙이기까지 한다. "전혀요." 
수상하다. 그러나 어쩌랴. 저 여우가 보고할  게 없다고 했으며 결국 '없는 
것이다.'


튜틀러도 포기하고 대공에게로 화제를 돌렸다.
"대공은... ...속을 알 수 없는 인물이라,
그가 무슨 계획을 가지고 있는지는 나로서도 파악할 수 없다. 
그러나... 최소한 지금 현재로서는 우리는... .."

'우리는? 요코하마를 어쩐다고?
속을 알 수 없기는 튜틀러 당신도 마찬가지 아닌가.'

"아무튼 대공은 왕실의 어른이시기는 하지만, 
왕실에 호의를 갖고 있다고 단순히 믿을 일은 아니다.
즉, 대공이 무슨 말을 하건 진심으로 왕실을 위해 그런다고
곧이곧대로 믿지는 말라는 이야기다.
그는... ..."

"그는 믿을 수 없는 사람이라는 말씀인가요?"
당돌한 유리의 반문에는 거부감이 그대로 노출되어 있었다. 아침부터 께름
직하게 목구멍에 걸려있던 튜틀러에 대한 반발이었다.
"그가 왕실에 호의를 갖지 않았다는 것은, 
그가 왕위를 빼앗긴데 대해 원한을 품고 있다는 뜻인가요?
사실, 그건 당연한 것 아닌가요. 
누구라도 초능력이 없다는 이유로 황태자에서 폐위되고, 
초능력자 왕자를 얻기 위해 어머니가 쫓겨나고 새 왕비를 들인다면 
한이 맺힐 일 아닌가요. 그런 일을 당하고도  큰 일이 없도록 주변을 무마
시켰다면 그야말로 왕실에 공헌을 한 거 아닌가요. 
문제는 그런 비인간적인 일을 저지른 당신네 왕실,
초능력자들 아닌가요."

... ... 

아무도 아무 말이 없었다. 
 
"흥분한 것 같구나. 오늘은 이만 끝내기로 하자."
튜틀러는 굳은 얼굴로 나가 버렸다.
에어레인과 트리스도 무어라 말을 할 듯 눈치를 보다가 어색하게 가버리고 
리벨과 유리 둘이 남겨졌을 때였다.


"개새끼! 테드에게 그따위로 말하지 말아!"
으엥?
"뭐라고? 헉," 반문할 사이도  없이 리벨이 억센  손아귀에 유리의 멱살을 
잡고 벽에 밀어 붙였다. 

"다신 테드에게 그 따위로 말하지 말라고 했다. 알아 듣겠어?"
가타부타 대답을 하려해도 캑캑 기침만 날 뿐 이렇게 목줄을  눌려서야 말
을 할 수가 없다.
난폭한 녀석이긴 해도, 이렇게 진지하게 유리에게 화를 낸 적은 없었다. 자
기가 들려준 이야기를 함부로 나불댔다고 화가  났다면 또 모를까, 테드에
게 그따위로 말하지 말라니? 

리벨은  유리를 벽에 두어 번 쿵쿵 박은 후 손을 풀었다. 
목을 어루만지며 캑캑대는 유리를 노려보며, 리벨도  거칠게 숨을 몰아 쉬
고 있었다.
"네가, 무슨 말을 한 건지나 알아, 이 멍청아?"

"배은망덕하다는 게야?" 

"넌, 튜틀러에게 견딜 수 없는 모욕을 준거야."

"그 따위로 제멋대로 잘난 적 하는 사람에겐 가끔씩 직언을 해야 독불장군
이 되는 걸 막을 수 있다구."

정말 못 말리는 멍청이로군...하는 시선으로 유리를 보던 리벨이 한숨을 쉬
고 찬찬히 말을 시작했다.
"후우... ... 튜틀러. 왕실의 수호자.
그도 마찬가지라는 생각 안 해봤어? 이 멍청아?"

'수호자? Tutelar, 그렇군. 
그런 뜻이었군.'

"네 아버지 니서스왕도 초능력이 형편없는데다가  무능해. 설마 날 무례하
다고 생각하는 건 아니겠지? 그 정도는 누구나 한 눈에 알아볼 수 있잖아?
알카서스 왕실이 그걸 그냥 방치할 것 같아?
니서스왕은 무능한 채 성장해 가는데, 왕비는 더 이상 아이를 낳지 못하고, 
그럴 경우 왕실이 어떻게 할 것 같아?"

"아... ..." 그런 무엇이 있었나... ...

"바이섹스 대공의 경우와 같이,
왕비는 폐위되고, 또 누군가 초능력자 아들을 낳을 여자가 간택되었어.
그렇게 태어난 것이 튜틀러야. Tutelar.  왕실의 수호자로, 무능한 왕을 보
좌하기 위해 태어난 거야. 
한 세대 전만 해도 튜틀러는 왕이 되었을 거야. 
하지만 그 이삼십년, 너희 기준으론 이삼백년 사이에, 세상은 절대왕정제가 
확고히 성립되어 장자 상속이 정립되었고, 전대에  이어 다시 황태자를 폐
위하기는 곤란했던 이유로, 튜틀러는 이름 그대로 수호자가 된거야.
그런 테드에게 네가 그 따위 말을 할 수가 있어?
인간으로서 다른 인간에게 그런 말을 할 수가 있느냐구?"

그 잘나고 오만한 사내가 정실  왕비를 밀어내고 들어간 후처의  아들이었
다. 그의 존재는 왕을 보좌하여 왕실을 지키기 위한 하나의 도구였다.

그러나 저러나, 도대체 이 녀석은 어떻게 감히 제 주인 나으리를 테드라고 
부르는 거야? 게다가 눈물까지 글썽이면서... ...




27. 천사의 탈을 쓴 여우

'그 여우같은 녀석이  눈물을 보이며  테드를 옹호한 것은  틀림없이 나를   
조종하기 위해서였을 거야... ...'
유리는 클레망과 마주 앉아 건의문을 작성하며 그런 생각이 드는  것을 막
을 수 없었다.

".... .... 현재 우리는 적국 스티지아의 침공에 대비하여 국민의 안위를 위하
여 국방에 만전을 기하고 있습니다. 그러나  적국 스티지아와 인접한 국경
에는 최정예부대가 배치되어 물샐틈없는 경비를 펼치고 있는데 비하여, 본
인의 영지인 요코하마는 스티지아에서 1시간 이내의 거리에 위치하고 있음
에도 불구하고 민간의 항구도시일 뿐 이렇다할 군사력의 배치가 없는 상태
입니다. 알카서스 왕실 제 2 왕자, 나 에어록은  로드 오브 요코하마의  자
격으로 다음과 같은  의안을 왕실 의회에 제출하는 바입니다.
첫째, 왕실 경비대의 1개 사단을 요코하마 시청과 의사당을 비롯,  주요 관
공서에 배치한다.
둘째, 육군 4개 사단을 우선 주둔시키고, 현 대학부지와 시민  공원을 중심
으로 군사기지를 시급히 건설한다. 
셋째, 민간무역 선박의 안전 및 적의 해상 공격에 대비하여 해군 2개 사단
을 요코하마 항만에 주둔한다.
넷째, 적의 항공 공격에 대비하여 요소에 지대공 미사일을 배치한다."

"공군은 안 보내나?"

클레망은 예의 비뚤어진 웃음을 비지직 씹는다.
"엘리시움에 공군은 없습니다. 비행기가 아직 발명이 안 되었거든요."

어이가 없다.
"스티지아는 항공 공격을 하는데?"

"스티지아와 저희의 근본적이 차이이죠.
스티지아의 과학 기술은 최근 수 년 새에 저희와는 비교가 되지 않게 발달
해버렸으니까요. 즉, 크레스 왕자의 유학 이후 그렇게 되었지요."

"그럼 어떻게 상대를 한다는 거지?... "
한심하다.

"저희는 막강한 초능력 전사들이 있잖습니까.
최근에는 스티지아 놈들도 굴드와 엘드리지를 만들어서 초능력  공격이 가
능하다는게 큰 문제이지만요..."

"그럼 뭐야... ... 
한마디로 우리가 불리한 거잖아." 

"예, 압도적으로요."

 --; ... ...

"클레망, 문안 바꾸자.
무고한 국민의 희생과  군사력의 손실, 그리고  산업시설과 자원의 파괴를 
방지하기 위해 스티지아에 무조건 항복을 선언하고... ...
왕족의 신변을 보장하도록 선처를 구한다."

"농담 마십시오."

"농담 아닌데."

"항복하는 처지에 왕족의 신변 보장이 뭡니까.
국민의 신변을 보장하고, 모든 책임은 왕실이 진다고 하셔야지요."

"난 아무 책임 없는데?"

"그래도 책임을 져야하는 게 왕족의 신성한 의무 아닙니까.
도덕적 책임감을 느끼셔야죠.
그게 싫으시면 선수를 치고 초전박살을 내는 수밖에 없습니다.
튜틀러 사령관님께 적극 협조하십시오."

이 놈이나, 리벨이나 둘이 서로는 상극이면서  튜틀러에 대한 충성심은 한
결같다. 

"그리고, 다섯째, 최악의 경우에  대비하여 적이 이용 가능한   주요시설에 
폭파 시설을 매립하여 이적 가능성을 배제한다." 클레망은 단호히 덧 붙였
다. 


전쟁준비.
어처구니 없는 일이었다.
2400년대에 날아온 것만도 황당한데, 전쟁이라니.
그 것도 잘난 왕자라는 신분으로 전쟁 준비의 한 가운데에 서 있게  된 것
이다. 사실, 유리가 전쟁에 대해  무얼 아는가. 전쟁 준비의  한 가운데 선 
것은 물론 튜틀러였다. 유리는 튜틀러의 얼굴마담으로 요코하마 시민의 환
호 속에 방문을 하고 연설을 하고 일정에 따라 움직여야 했다. 
엘리시움에 온지 2주 이상 흘렀고, 도착하던  날 레지나의 면전에서 2주간 
유리의 시중을 들라는 벌점을 먹었던 기간이 초과하여 리벨은 더  이상 유
리에게 붙어 다니지는  않았지만 많은 시간을 동행하며 도와 주고 있었다.  
대신 유리의 시중을 맡은 것은 유니스였다.

첫날 식당에서 보았던 치렁치렁한 적갈색 머리의  유니스는 겉모습 그대로 
사랑스러운 소녀였다. 만사에 유리를 말아먹으려 드는 리벨과는 격이 다르
다. 그러나 몸 시중을 드는 것  외에 큰 도움이 안 되는 것도  사실이었다. 
유리의 옷차림을 다시 한 번 돌보아주고 유니스는 무언가 빠뜨린  것은 없
나 불안해 하며 유리를 리벨에게 넘긴다.  우스운 일이었다. 실제로는 옷자
락이나 챙겨줄 뿐 별로 해주는 것도 없으면서, 무슨 보물단지를 대하듯 어
려워 한다. 
욕실에서나 옷을 갈아입을 때면 유니스는 얼굴을 붉히면서 거들어 주곤 했
다. 리벨 녀석이 너무 뻔뻔스러워 오히려 유리가 얼굴을 붉혔던 것과는 달
리, 부끄러워하는 유니스에게 미안해서 불편했다. 도대체  여자 노예들에게 
어느 선까지 시중을 맡기는 것인지 궁금했지만, 누구에게 대놓고 물어보기
도 곤란했다. 
그것을 어느 정도 파악한 것은 어젯밤  리벨과 튜틀러가 함께 있는 광경을 
보고 나서였다. 

몇 개의 군사기지와 박사의 연구실까지 거치는 강행군의 하루 끝에 모두들 
녹초가 되어있었다. 
방에 돌아와 유니스의 시중을 받으며 목욕을 하고 실내복으로 갈아입은 후 
튜틀러에게 물어볼 말이 생각났다. 

튜틀러는 방 한 쪽의 카우치에 벌거벗은 채 엎드려 있었다. 허리께에 결이 
고운 아마포를 가볍게 둘렀을 뿐 미켈란제로의 다비드상 같은 나신을 그대
로 드러낸 채 카우치에 엎드린  튜틀러 머리맡에... ... 리벨이  앉아서 그의 
어깨를 어루만지고 있었다. 못  볼 것을 본 듯  움찔하던 유리는 뜻밖에도 
침대에서 콧소리가 들려와 더욱 놀랐다. '호홍, 왕하님, 이 시한에  웬일 이
혀용?" 그럼 레지나가 있는 데 둘이 저러고 있단 말인가?
... ...리벨은 안마를 하고 있을 뿐이었다. 

첫날 리벨이 안마를 해주겠다고 해서 기겁을 했던 일이 떠올랐다. 
녀석은 재미있다는 듯이 다른 여자 애나 미소년을 불러 주겠다고 놀려댔었
는데, 그건 놀린 게 아니었다.  로마 시대의 퇴폐와 향락이 아직도  남아있
는 걸까.  알 수 없는 세상이었다. 

"내일, 러브록 박사에게 갈 때 마나 흡수 미스릴 목걸이를 찾아 가지고 가
야 할까요?"
튜틀러는 엎드린 자세에서 머리를 들어 유리를 보았다. 
나른하게 엎드려 계집종의 손에 몸을  맡긴 사람이 어떻게 저렇게  예리한 
눈을 할 수 있을까.
"아까 보석상에서 연락을 받았다. 
내일 오전 중에 완성될 것 같다하니, 미리 연락을 해보고, 리벨과  함께 가
도록 해라. 리벨 너도 가서 다시 체크 해보도록 하고."


이 남자를 이대로 들어 노예 시장에 내다 놓으면... ... 아마도 리벨 자신 버
금가는 값이 매겨지리라. 귀부인들은 그의 다리를 만져 보거나,  허리의 아
마포를 풀어보고 싶어 몸살을 할 것이다. 그런 그가 통째로 리벨에게 몸을 
내주고 있었다. 리벨은 노예 시장에서 애가 닳은 귀부인들에 의해 그의 아
마포가 벗겨져 내리는 상상을 했다. 그래도 그는 눈썹하나 까딱 않고 당당
할 것이다. 언제나 리벨의 앞에서 그러했듯이.  열 일곱 살 순결한  리벨은 
아마포 속의 절경보다는 카우치 위에 흐트러진 검은 머리카락에 더 관심이 
있었다. 차이나산의 명주처럼 기품 있는 윤기가 흐르는 머리카락이 손가락 
사이로 생명을 가진 듯 미끄러져 도망친다. 
튜틀러의 근육은 앞 뒤 없이 아름다웠다. 그래도 리벨은 그의 뒷모습이 더 
좋았다.  
튜틀러의 대흉근은 그의 전완근들에 비하면 작은  편이었다. 흡사 나이 든 
여자의 젖통처럼 흉물스런 바디빌더들의  대흉근과 달리 가슴을  탄탄하게 
덮고 어깨에서 삼각근과 어우러지면서 거기에서  솟아나는 이두박근, 그리
고 그의 큰 손을 움직이는 팔뚝의 우람한 전완근들과 좋은  비례를 갖추고 
있었다.
하루 이천번씩의 윗몸 일으키기로 다듬어진 복부의 임금 왕자는 그 자체만
으로도 제왕과 같은 위용이 아름답다. 
그러나 뒷모습의 근육은 정교하고 섬세해서 마치 근섬유속 하나 하나를 보
여주는 듯 더 좋았다. 목덜미에서 어깨와 등 윗부분을 덮는 승모근도 날렵
해서 흡사 들소처럼 보이기 쉬운 근육맨들의  둔한 느낌이 없었다. 옆구리
의 광배근은 마치 이제 곧 펼치기만 하면 하늘을 날 것 같은  날개를 접고 
있는 듯 깃털같이 정교한 근섬유들의 문양을 드러내고 있었다.
튜틀러가 쓰는 목향의 향유를 손에 덜어 그의 등을 맛사지하며  리벨은 슬
쩍 자기가 쓰는 장미향을 섞었다. 
... ...별다른 뜻은 없었다. 단지 영문도  모른 채 레지나에게 시달리는 튜틀
러를 상상하면 재미있어서였다. 물론 이런 식으로 튜틀러를 골려주는 일은 
리벨 자신에게도 불똥이 튀는 일이지만, 감수할 만 했다.






『SF & FANTASY (go SF)』 105611번
 제  목:[반란의 아바타] 28.29. 러브록 박사                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/02 08:49    읽음:501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

28. 러브록 박사와 폼포니아

저 녀석은 튜틀러의 지갑까지 꿰어 차고 있는 걸까?
"왕제 전하 성함으로 어음을 끊어드리라고 하셨어요."
왕족의 신분증이라는 목걸이를 찾아 마나 흡수율을 체크해 보는 동안 리벨
이 생글거리며 주인을 꼬시기 시작했다.

"제 미스릴 목걸이 새로 주문한 거에 진주 박아 주면 안돼요?
레지나님 진주 목걸이 주문하는 것 봤어요."

"이 녀석 큰일 낼 노예네.
감히 주인 나으리 보석을 삥땅치려고... ..."

"이왕이면 어울리게 만들어야지.
레지나님 목이 얼마나 가늘어졌는데요.
옛날 칫수대로 했다가는 내 목이 이렇게 굵냐구 
기분 나빠 할걸요?"

"설마..."
너무 황당해서 얼이 빠진 걸까.
보석상 주인이 리벨에게 넘어 가고 있었다.

"진주 몇 개 빼서 내 목걸이 팔찌에 넣으면 된다니까요.
레지나님 목걸이 길이도 적당하게 줄어들고,  왕제 전하께 사기치지  않고, 
원하는 만큼 진주를 파는 거니까 아저씨도 손해가 없잖아요?"

주인이 고개를 끄덕이는 걸 보고 녀석을 음흉한 미소를 지으며 물어 본다.
"레지나님 목걸이... 줄은 튼튼하겠죠?"


"목걸이로 목 졸라 죽일 심산이냐?" 
가게를 나오며 리벨을 다그치자 녀석은 피식 웃는다.

"설마, 아무리 머리가 비었기로, 그렇게 미련하기야 하겠냐.
목이 굵어져서 졸린다는 말은 못하고 그냥 풀어놓겠지."

"레지나가 널 미워하는 이유를 알겠다."

"하하,"

웃음이 나오냐. 사악한 녀석.



러브록 박사는 뜻밖에도 노예아줌마와 함께 데이지 꽃 화분을 보살피고 있
었다. 광활하다 못해 삭막한  평원을 가득 메우며 깔려  있던 데이지 꽃의 
주인이 화분 몇 개에 심겨진 꽃을 가꾸는  것을 보자 기묘하게 보였다. 박
사처럼 넉넉한 체구에 푸근함이 넘치는 아줌마 노예가 비료를 담은 항아리
를 들고 거들고 있었다. 처음 만났던 날, 노예 리벨의 것까지  찻잔을 챙겨 
내와 유리의 마음을  편안하게 해  주었던 그 아줌마였다.  박사와 아줌마   
두 사람은 백년해로한 노부부라도 되는 듯 화기애애 손을 맞추어  꽃을 돌
본다. 보기 좋은 정경이었다.

"포니아. 다른 꽃은 죄다 갈색이  되었는데, 이 꽃송이만 금빛이로군, 리벨
녀석 같지 않아?"  아줌마의 이름이 포니아인가, 박사가 재미있다는 듯 동
의를 구하며 웃는다. 두 사람의 정겨운 모습을 소리 없이 지켜보던 리벨이 
킥 웃는다.

"저야 워낙 가만있어도 튀는 미모니까요."

"아, 호랑이도 제 말하면 온다더니... ...마침 잘 왔다. 
포니아가 너 오면 준다고 과자를 만들고 기다리고 있었다."

"미스릴 목걸이가 드디어 제대로 되었는가?
개인마다 마나의 주파수가 달라서, 처음 만들  때면 시행착오를 거치기 마
련이지만, 왕자님은 유난히 오래 걸렸군"

"제 마나 싸이클을 파악하기가 어려웠다고 하더군요.
세 개의 싸이클이 번갈아 나타난다고, 불가사의하다던데요... ...
일반인과 유사한 싸이클이 하나,  중등도의 초능력자 범위의 싸이클  하나, 
그리고는 통상적인 싸이클의 범위를 벗어난 마나가 공존해서 이들 자체 마
나의 흡수를 피하도록 제작하기가 어려웠다고... ...
그게 무슨 소린가요?."

"쯧, 인체에 해를 끼치는 마나를 흡수하도록  미스릴을 제작하는거잖아, 그
런데, 자기 자신의 마나를 흡수하면?  오히려 골로 가게 된다구.
그러니까 자기 고유의 마나 싸이클을 파악해서,  그건 흡수되지 않도록 해
야하는데, 싸이클이 변동한다면 당연히 어려워지는 거지.
왕자님, 뭔가 있기는 있는 분 같은데?"

"풋, 저 멍청이에게 뭐가 있겠어요?
그런데 과자는 왜 안 줘요?"
리벨이 포니아라는 아줌마 노예를 찾아 주방으로  간 사이, 유리는 박사에
게 물었다. 

"저 녀석은 노예 주제에 안면도 넓더군요.
박사님은 또 저 녀석하고  어떻게 잘 아세요?"

"나의 음... 최고의 애제자이지요?"

"애제자요? 엘리시움 최고의  석학이라는 러브록  박사님의 제자?
저 녀석이요?"

"그래, 몇 년 전 녀석이 왕궁에 있을 때 튜틀러의 부탁으로 녀석 가정교사
를 했었어."

"노예가 왕궁에 들어가 사는 것도 놀라운데, 가정교사를 두어요?
그것도 박사님 같은 분을?"

"어쩌겠나. 아이를 까막눈으로 내버려 둘 수는 없고.
엔젤스에 있는 튜틀러의 장원에서야 노예 아이들도 나름대로  글을 배우고  
일도 배우지만, 왕궁에 달랑 혼자 들어가서야... ...
사실, 나야 ... ... 그때는 백수였거든, 하하하"

듣고 보니 백수가 딱 어울리는 분위기이긴 하다.  

"튜틀러와는 동문 수학 선후배 사이인데, 놀고 있는 내가 한심한지 리벨의 
가정교사를 권하더군. 왕궁에 들어가  불편하게 사는 게 내키지  않았지만, 
누가 튜틀러를 당하겠나. 달리 할 일도 없는데  에라 모르겠다 하고  시작
했지. 
그런 연줄로, 왕비님의 눈에 띄어 왕자,  공주의 교육도 맡게 되고, 체제에 
발을 들여놓게 되었어."

그렇게 된 건가? 있을 법한 이야기였다. 리벨의 가정교사를 빌미로 속세에 
관심이 없는 유능한 박사를 사회의 유용한 일꾼으로 변모시킨 것이다.  튜
틀러다운 용의주도한 계획이었으리라. 

"그런데, 박사님,
리벨이 공부를 그렇게 잘 했나요, 최고의 애제자라니?"

"애제자라고 했지 수제자라고는 안 했어.
머리 수 수제자는커녕 빼어날 수 수제자도 못 됐네요. 솔직히 없으니까 하
는 말이지만 머리는 돌...에 가깝지. 
워낙 천사처럼 사랑스러운  아이였으니까 애제자라는 말은  사실이네만...... 
하하"

"천사처럼 생기긴 했지만, 리벨이 사랑스럽다고 생각하세요?"

"천사치곤 고약한 면이 있긴 하지만, 내게는 사랑의 천사라고.
녀석 가정교사로 들어간 덕택에 녀석의 유모 폼포니아를 만날 수 있었으니
까."
녀석의 유모 폼포니아? 포니아는 애칭인가?...그런데... ...그리고 어쨌다고?...
어리둥절한 유리의 표정이 재미있다는 듯 설명한다.

"신분의 차이를 이기고 정식으로 결혼했지. 
튜틀러가 포니아를 해방시켜 주었어.
외출할 때는 저 옷도 안 입어.
그런데 저 옷이 입어 보면 상당히 편한  모양이야.  집안에서는 늘상 입고 
있는걸 보니... ... 하기야 잘 부려먹으려고  일하기 편하게 고안해  만든 거
겠지."


29. 튜틀러가 훔쳐온 것


리벨이 다과상을 들고 함박 웃음을 지으며 돌아왔다.
"역시 포니아의 매작과는 최고야." 벌써 입에는 과자가 들어 있다.
그러고 보니 녀석이 무얼 먹는 걸 본 것조차 처음이란 걸 새삼 깨달았다.  

"아참, 박사님께 여쭈어 보라고 하더군요.
스카일라가 레이저를 이용한 마나 파괴 장치에 대한 프로그램을 찾아 복구
하는 중이라고 하던데,  그게 가능할 것 같으세요? 
과학으로 아직까지 정체 불명의 마나를 파괴한다는 게?" 

"마나도 결국 특정한 파장을 가진 파동이다.
파괴한다기보다는 교란시키는다는 뜻이겠지.
미스릴로 흡수를 시키기도 하는 세상이니까 가능한 얘기로 사료되는데, 
하지만 앞뒤가 안 맞는 이야기인데?
복구해내다니?
21세기에는 마나라는 개념이 있을 리가 없는데, 무슨 프로그램을 복구한다
는거지?"

"글쎄요... ...그러고 보니 이상하네? 분명 그렇게 들은 것 같은데?
몇주전에 바이섹스 대공에게 유리를 인사시키러 프란체스코에 갔었잖아요?
그때 튜틀러가 골프장에서  잠깐 사라지더니, 막간에  실리콘 밸리에 가서 
디스켓을 하나 훔쳐온 모양이더라구요, 참나 그 점잖으신 왕족께서 도둑질
을 하러 간 건 줄 누가 알았겠어... ..."

"실리콘 밸리에서? 21세기 유적에서 발굴해 가져왔다고?
아무리 수단이 좋은 튜틀러라도 막간에 그럴 여유가 어디 있겠나?"

"설마 땅 파서 발굴해 온건 아니겠지요....
어디 책상 위나, 컴퓨터에 꽂혀 있는 것을 슬쩍 했겠지요.
포니아, 고마워요. 최고야.
포니아 것처럼 맛있는 수정과는 못 먹어 봤어."

과자를 더 가지고 온  포니아를 다시 보니 아주  인상이 좋은 부인이었다. 
중년의 나이다운 넉넉한 체격에 검은  머리를 틀어 올린 모습이  부드럽고 
편안한... ... '저 부인이 내 유모라면 힘들 때 언제고 찾아와  위안 받을 수 
있으리라... ...' 고아로 자란  유리에겐 유모조차 부러웠다.
"리벨, 마른 것 같다.
잘 먹고 있는 거니?
수정과나 매작과 같은 군것질만 하고 있는 건 아니겠지?"
유리의 유모는 아니고, 녀석의 유모였다는 거다.

"그렇다면 21세기 것이라는 근거가 뭐냐?"

"하긴... ... 아직 복구가 안 된 상태지만.... ... 
스카일라도 이상하다고 하더군요. 
너무 쉽게 풀린다고... ...
포니아, 난 이젠 어린애가 아니예요. 
어린이용 비타민 사탕이라니..."

"포니아가 너 좋아하던 거라고 일부러 사다 놓은 거야. 
매일 챙겨 먹도록 해라.
그런데, 쉽게 풀린다? 
요즘 컴퓨터에서 잘 돌아간다는 뜻?"

"그럼 박사님은 21세기 것이 아니라, 현재  개발 중인 물건 아닌가 하시는
거예요?
저 바이섹스 대공이 레이저를 이용한 마나 파괴 장치인가 교란  장치를 개
발중이라고?
스스로는 초능력자도 아니고 마나 운용력도 없는 사람이?"

"바로 그 때문이지.
자신이 초능력자가 아니니까 그런 기계적인 장치가 필요하지 않겠냐... ...
그런 이야기이지.... ...허어, 이것 참, 왕실의 어른께 함부로 할 이야기가 아
니 것 같군."

"그건  마치 ... ...스티지아인들이 하는 짓 같은데요?
초능력이 없으면서 과학의 힘으로 초능력자와 대항하는?"

"리벨. 함부로 할 이야기는 아닌 것 같다."

포니아는 걱정스럽게 두 사람을 보고 있었다.
"리벨... ... 
그런 일에서 좀 벗어나렴... ...
모양이 말이 아니구나. 부시시한 머리며, 안색이며... ..., 
제대로 먹고 제대로 자는 거니?
제임스, 어린애한테 자꾸 그런 일을 시키지 마세요."

"내가 뭘... ...나는 아무일도 안 시켰어.
물어 보길래 대답한 것뿐이지... ..."

"포니아... ..."
리벨은 유모를 두 팔로 포옹했다. 
"난 이제 어린애가 아니예요."

포니아가 리벨에게 무얼 챙겨 주려는지 데리고 가자 박사가 물었다. 
"저 녀석 요즘 이상한 것 못 느끼나?"
왕자님 오시고 나서 무언가 달라진 것 같아.
무언가 숨기려는 것처럼... ..
계속 지껄이고 웃어대면서도 정작 눈을 마주치는 것은 피하는 것 같고... ...
자네가 오던 날부터?"
무슨 일이 있었냐는 질문이었다.

"... ...제가 오던 날?
레지나가 트집을 잡고 난리를 했었지요. 
처음에는 저도 놀랐지만, 이제 보니 그 정도는 보통인 것 같던데... ..."

"레지나에 관한 일이라면 이골이 났을 터이고, 그런 것보다는... ...
뭔가 숨기고 싶은 일이 있는 것 같은데... ...
녀석답지 않은 일이거든."

"모르겠는데요. 
요코하마에  저를 찾으러 와서는 지금보다 더 난폭했었어요."
한가지, 지피는 일은 있다.  여기 와서 한 번도 말하지 않는 일이었다. 
"난폭할 뿐 아니라, 그 레인보우 아이즈에 홀려서 죽는 줄 알았었어요."

박사의 눈이 휘둥그레졌다.
"레인보우 아이즈에 홀렸다고?
리벨의 눈에?"

"아... ...처음 와서 민간 마차를 탔는데, 거기 승객 중 아줌마 한 사람이 그
런 말을 했었지요.
그 예쁜 눈을 너무 자세히 보다 혼을 뺏기는 거 아니냐고... ...
리벨은 그 아줌마한테 질색을 했는데,
딱 맞는 표현인 것 같네요.
혼을 빼앗겼다구요. 그 눈에. 
그 눈에 홀려서 생방송도 잡쳤고,
그 후에도 몇 번이나... ...
누구에게 물어 보기도 뭣 하더라구요. 누가 믿겠어요? 
나 자신만 바보 되는 것 같아서... ..."

"레인보우 아이즈는... ... 사람의 혼을 빼앗는다는 전설이 있어. 
지금도 무지한 사람들은 마녀라고 두려워하는데,
허무맹랑한 전설이라기엔 가능성이 짙은 이야기이지.
혼을 빼앗는다는 게 어떤 건지 모르지만... ..
릴리스나, 달기같은 유명한 레인보우 아이즈를 보면 맞는 말 같거든.
하지만 리벨은 예외였어. 
그저 마냥 천사 같은 눈이라고들 했지, 그 눈으로 무슨 마녀 같은 짓을 한
다고는 생각되지 않았으니까.
하여간, 뜻밖이로군."

박사는 미간을 찌푸리며 물었다.
"어떤 상황에서 어떻게 된 거지?
리벨의 태도는 어땠지?"

유리는 기억을 더듬어 설명했다. 
생방송 중 관람석 어딘가에 있던 그 눈과 마주치고 기력을 잃어 방송을 실
패한 일. 그리고, 그 후에도 유람기구 안이며, 타임 머신 안 등에서 리벨에
게 반항하려다 그 눈과 마주쳐 정신을 잃은 일... ...

"그래놓고 태연했다 이 말이지.
알 수 없는 일이군. 그런  능력을 가진 녀석이 왜 여태껏  한 번도 내색을 
안 하다가 21세기에 가서 에어록 왕자에게 사용한 걸까?"

"... ...그리고 정신을 잃고 시간 여행을 한 후 깨어나  보니 온 몸이 상처투
성이가 되었어요. 녀석이 제가 정신을 잃은 동안 무슨 짓을 한  건지, 그래
놓고도 아무 해명도 없고... ...
결국 그 상처 때문에 저를 잘 모시지 못했다고 레지나와  튜틀러에게 박살
이 났지만요... ..."

"그 일과 관계가 있는 걸까? 
아무튼 포니아가 걱정하는 대로 저 녀석 뭔가 달라졌어. 
포니아의 눈은 틀림없거든... ..."




『SF & FANTASY (go SF)』 105612번
 제  목:[반란의 아바타] 30.31. 요코하마의 영주                      
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/02 08:50    읽음:525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

30. 명예로운 선택, 영광의 요코하마

마나 흡수 미스릴을 착용한 채 마나의 방출력과 흡수력을 다시  체크해 보
고, 튜틀러가 지시한 대로 박사와 함께 요코하마 시 외곽의 생태계를 점검
해 보았다.

단기간에 걸쳐 무섭게 발전하는 역사의 부작용.  노예를 동원한 대규모 플
랜테이션 농업에서 발생하는 탄산가스와  메탄가스등 온실 가스들이  대기 
중에 늘어나며 춥던 기후는 급속히 따듯해졌다. 앞  뒤 가릴 것 없이 더욱 
급속히 발달하는 과학은 프레온  가스를 사용하는 냉각장치들을  양산해냈
고, 프레온 가스는 그 자신이 강력한  온실가스인 동시에 오존층을 파괴하
며, 악순환은 발달하는 문명만치나 급속히 악화를 거듭하고 있었다.
영혼의 도시 쏘울부터 그러했다. 
사람이 살만 한 곳이라곤 대형 공기 정화 장치가 끊임없이  가동되는 왕궁 
정도. 도심은 단기간에 걸쳐  무섭게 발전한 과학의  부작용으로 정화되지 
않는 각종 유독가스에 찌들어 호흡하기 어려울  정도였다.  리벨이 얼굴을 
가리고 있었던 것도 이해할 수 있는  습관이었다. 시내에서는 누구나 마스
크를 쓰지 않고는 걸어다닐 수가 없었다. 신분에 따라 색상이나 무늬가 다
른 망토를 걸치고 망토에  달린 필터 마스크를 쓰거나,  아니면 따로 필터 
베일로 얼굴을 가리거나 하지 않고는 숨을 쉬기가 어려웠다. 
시 외곽 어떤 지역에서는 공해 대신 자외선의 공격을 받았다. 그 때야말로 
팔 다리를 다 가리는 옷이나 망토가 없이는  온 몸에 화상을 입는 것이다. 
공장 지대 근처에서는 스모그로 시야가 어두울  정도인 곳이 있었고, 자외
선은커녕 햇볕 한 조각 구경도 하기 어려운 빙하나 다름없는  계곡이 함께 
존재했다.
쏘울 이외의 다른 도시도 도심 지역의  면적이 좁다는 것 뿐 같은  문제를 
안고 있었다. 유리의 영지인 요코하마도 물론 마찬가지 신세였다. 
21세기 유리가 사랑하던 그 요코하마가 아니었다.
도시의 규모부터 상대가 되지 않았다. 옛날의  영화는 간데 없이, 시청, 법
원 따위의 몇 개의  공공 건물이 그런대로 7,8층  수준 근대적인 건축물의 
높이를 보여줄 뿐 시내의 다른 건물들은  판잣집 수준이었다. 

프란체스코나 엔젤스처럼 영주의 저택은 사람이 살기에 적합한  교외에 있
었다. 유리의 집은 비교적 도심에서 가까운 산케이장원이라는 옛 유적지로 
아름다운 일본식 정원과 옛 문화재급의 건물들을 복원해  놓은 대저택이었
다. 유리도 예전에, 21세기에 가본 적이 있는 관광명소로 비록 제대로 복원
되지는 못했다하여도 산케이엔이  '나의  집'이라니 믿어지지 않을 정도였
다. 함께 갔던 리벨이 탄성을 올렸다. 

"와아, 굉장한데! 엔젤스보다 더 멋있다."

"넌 처음이니? 난 21세기에 와 봤는데, 그땐 더 근사했는데.
저 쪽에 연못과 정자가 또 있었고, 옛날 절을 옮겨다 놓은 것도 있었어."

처음으로 리벨 앞에서 으쓱해지는 기분이었다.

"정말? 지금두 근사한데... ...
나도 한번 옛날 모습을 보았으면 좋겠다.
에어록 영주님, 한 번 제대로 복원 시켜 보시지... ..."
리벨은 연꽃이 수를 놓듯 가득 피어  오른 위로 팔뚝 굵기의 금빛  잉어가  
뛰어 오르는 녹색 연못을 황홀한 듯 보며 말했다. 

튜틀러가 노려보며 핀잔을 주었다. "지금 한가하게 그런 소리 할 때냐?"

리벨은 찔끔했지만 유리를 보고 속삭였다.
"엔젤스는 볼품없는 사막이거든... ...질투하는 거야."
  

숨막히는 도심에 거주하는 2만명의 시민과,  군데군데  겨우 사람이 살 만
한 곳을 찾아 농사를 짓는 농노들, 소작농과 일부 자작농들이 유리의 영지 
요코하마의 백성들이었다. 그 사이사이 버려진 땅들은 일부 데이지의 세계
가 된 곳을 제외하면, 그야말로 불모지였다.  쓸모가 없을 뿐 아니라, 인간
이 생명을 유지할 수 없는 지옥의 땅으로,  그런 지옥에 둘러싸인 작은 농
토에 생계를 의존하고 연명하는 농민들은  문명 세계와는 격리된 채  중세 
암흑 시대나 다름없는 생활을 하고 있었다.
 
박사는 요코하마 지도를 펴놓고 데이지의 세계를 표시했다. 
데이지 꽃의 태양열 복사 작용에 의해 대기의 온도가 어느 정도 적당히 유
지되면  생물이 자라기 시작한다. 데이지 꽃만 존재하는 아직은 황량한 불
모지들, 녹색 식물과 풀벌레들이 자라기 시작한 지역,  생태계가 제법 복원
되어 가는 단계의 지역들을 차례로 표시해 나간다.  사람이 생명을 유지하
고 살만한 땅은 아직 부족했다. 그 부족한 땅에 요코하마 시민들을 분산시
키고 요코하마는 전쟁터가 되어야 하는 것이다.  

한반도의 중부 국경지대는 군사 병력이 통과할 수 없었다. 그 것은 튜틀러
의 의도적인 작전의 하나였다. 생태계 회생을  위한 데이지의 세계를 국경 
부근에서는 고의로 누락시켰던 것이다. 적군은 국경  지역을  통과하여 남
하할 수 없었다. 그랬다가는 군사들은 얼어붙은 손발이 채 녹기도 전 자외
선 통구이가 되었다가 다시 냉동되기를 반복할 것이고, 무기들은 엿가락이 
되거나 작동 불능으로 손상될 게 뻔한 것이다. 
전쟁은 국경 지대의 전면전보다 일본 열도를 경유한 우회 공격으로 진행될 
수 밖에 없었다. 열도라 하나 작은 섬들은 가라앉고 본토인 혼슈섬이 한반
도 남쪽을 끌어안듯 붙어있었다. 대지진 이후  동해바다는 좁은 강물이 되
어 한일간을 흐를 뿐 곳곳에 교량이 건설되어 한 대륙이나  마찬가지가 된
것이다. 처음은 일본 열도를 경유하여 동쪽으로부터. 다음은 차이나를 접수
하여 서쪽으로부터 공격해오리라.  
일본 열도는 현재 15세기 전국시대의 과정과 흡사하게 알카서스 왕실을 섬
기기는 하였으나 17년전 요코하마 영주였던 왕자 에어록의 실종 이후 왕실
의 영향력은 약화되었고, 몇 개의 도시를  중심으로 영주들의 각축전이 한
창이었다. 영주를 잃고 각축전에서 제외된 채, 나름대로 가신들에  의해 겨
우 명맥을 유지해 온 요코하마는 덕택에 영예의 작전 기지로 점쳐졌다. 패
권다툼에서 제외되었던 만치 군사력이 빈약했고, 쉽게  정복할 수 있는 도
시 1호로 찍혔기 때문이었다. 스티지아는 당연히 요코하마를  노릴 터였다. 
게다가 인근에 옛 나리타공항터가 있어,  공군력이 발달한 스티지아로서는 
더없이 좋은 먹잇감이었다.  
그에 비해 11세기 송나라 시대에서 진화하지 못한 차이나는 황제인 주왕을 
처치하면 통째로 접수할 수 있는 호박 덩어리였다. 다만, 무림 최고의 고수
로 알려진 주왕을 처치하기는 그리 만만치 않은 만치 요코하마부터 시작하
리라...는 것이 튜틀러의 추측이었고, 그 추측은 정확했다. 


"언제 주민 소개령을 내릴 계획이지, 왕자님?"

"글쎄요... ...튜틀러의 지시에 따라... ..."

"착잡하겠군. 오자마자... ..."

"... ... " 착잡하다.

제길. 도대체 무슨 꼴이람.
리벨 녀석에게 납치 당해-그렇다 더도덜도  아닌 명확한 납치였다- 이 황
당한 곳에 오자마자, 영화도 아닌 만화 속의  일처럼 왕자님이 된 것도 웃
기더니, 이건 또 무슨 꼴이란 말이냐. 웃기는 일이었다. 
난 바보다.
자신의 존재조차 의심할 줄 모르는, 나는 굴드만도 못한 바보다.
 
"도대체, 제가 에어록 왕자라는 증거가 뭐지요?
신분증 목걸이 하나와 알량한 초능력, 그건가요?"

박사는 의외의 질문에 어리둥절하더니, 이내 당대의 석학답게 질문의 저의
를 파악해냈다. 

"왜? 꼭두각시가 된 것 같은가?
아무나 하나 21세기에서 데려다 요코하마 영주로 내세운 것 같아?"

"가능하지 않은가요?"

"그 목걸이와, 초능력. 그거면 충분하지 않나?
알량하지만 초능력이 있으니 목걸이를 훔친 건 아닐테고,
목걸이 임자가 우연히 초능력자이기도 쉬운 게 아니고... ...
삼 남매가 판으로 찍어낸 듯 닮은꼴인데다가,
무엇보다, 두 살 때의 기질 그대로인걸?"

"두 살 때 제 기질이 어땠는데요?"

"멍청했지."
--;  리벨의 못돼먹은 말버릇도 박사님에게 배운 걸게다.


"지난 17년간 모두들 필사적으로 에어록 왕자를 찾고 있었어.
모두들 절박한 이유가 있었지.
튜틀러는, 왕실의 모든 일에 대해 책임감을  느끼는 그로서는 왕자가 실종
된 것을 방치할 수는 없는 거야. 그러고는 견딜 수가 없는  사람이라구. 불
쌍하게도 완벽주의자에다 결벽주의자거든. 완벽하지도, 결벽하지도 않은 주
제야 말이야. 
레인은... ...눈치챘는지 모르지만, 아주 훌륭한 황태자야. 만사에  최선을 다
하느니 만치 자존심이 강하고  대쪽같지. 자기보다 뛰어난  동생이 사라진 
것에 만족한 듯이 적응하는 자기자신을 용납할 수 없는 거야. 그야, 갈등이 
심했겠지. 하지만, 그는 훌륭한 황태자거든.  동생에 비해 무능하다고 만천
하에 공개될지언정, 정당하게 대결하고 얻은 결론이어야지, 동생이 없는 상
태에서 훌륭하다 칭찬 듣는 건 용납할 수 없는 황태자란 말이야.
스카일라는, 이해할 수 있지. 자기  눈앞에서 동생이 사라졌으니까. 그러나 
그보다 그녀는 항상 급급해하고 있어. 급히 과학화를 추진해야만  하고, 급
히 초능력자들을 끌어 모아야 하고, 급히 타임 워프를 한 동생을 데려와야 
하고... ...매사에 초연한 척, 시니컬하고 냉정해 보이지만, 항상 다급하다 못
해 절박한 게 스카일라, 자네  누나야. 21세기의 과학에 제일 애를  태우며  
스티지아 못지 않게 프로그램들을 복구해내느라 안달복달하며 21세기 말의 
타임 워퍼를 복원해내고, 결국  21세기 서울 방송 프로에서  자넬 찾아 낼 
수 있게 된 거야. 
사실 얼마나 희귀한 우연의 일치인지 아나.  자네가 어디쯤에 있는가에 대
한 정보라곤 '난 2000년도로 타임 워프할 거야!'하고 외쳤던 두살바기의 말
뿐이었어. 2000년도 몇월 몇일인지도 모른채, 막연히 그 즈음의  서울 자료
들에 매달렸지. 자네가 그날  방송에서 그렇게 스타일을  구기지 않았다면 
서울의 방송에까지 나왔겠나. 서울의  방송 실수 모음  프로에 요코하마의 
자네가 스쳐 지나가는 걸 잡았단 말일세. 
이 얼마나 신비한 우연의 일치인가... ...
무언가 가이아 여신의 손길이나, 그런게 느껴지지 않나?"

쿡, 유리는 무슨 그리스 시대의 사라진 종교를  숭배하는 것 같은 이 과학
자를 보고 웃음이 나왔다. "가이아 여신이요?"


31. 여신 가이아

박사는 얼굴을 붉혔다. 
"아, 자네의 시대에는 몰랐겠지.
그냥 신의 손길이라고 말했으면 되었겠나?
성모 마리아가 가이아의 다른 이름이라고 하면 어떨까?
그렇다면 동정녀 마리아가  아이를 낳았다는 것도  아무런 변이가 아니며, 
생명이 탄생한 이래로 대지의 여신인 가이아가 갖는 자연스런 역할일 따름
이지.

... ... 지금 이 지구야말로 대지의 여신 가이아가 지키고 있어. 
먼 먼 태초의 순간부터 지구를 살아있는 생명으로 키워 온  것은 가이아가 
아니고 무엇이겠나. 
아니, 가이아가 지구를 키워 온  것이 아니라, 가이아는 지구의 생명력  그 
자체로서,  한없는 자비와 지혜로 지구를 살아있도록 지키고 있지.
무한한 우주 변두리 작은 별 지구가 생명으로 맥박칠 수 있는 건 가이아의 
존재 없이는 불가능한 일이야.
한 편으로는 온갖 미물을 보살피며 지구의  먹이사슬을 보호하고, 다른 한
편으로는 지구의 생명을 갉아먹는 자신의 피조물들을 용서  없이 처단하는 
여신 가이아."

20세기말에도 지구 자체를 하나의 살아 있는 유기체로 보는 엉터리 학설이 
있었고, 그 썰이 가이아 이론인가 그랬던 것 같긴 하다. 지구가  하나의 거
대한 살아있는 유기체로서 갖가지 교란에 적응하여 일정한  온도와 화학적 
구성을 유지할 수 있을뿐더러 생명 조직으로서의 특성을 완벽히 갖추고 있
다. 지구 전체의 생태계를 이루는 환경과  생물계가 그러한 유기체 지구의 
진화를 목표로 발전해가며, 그 유기체 지구가  자신의 진화를 위해 환경과 
생물권의 진화와 퇴화를 조절한다는... 그 유기체 지구의 이름이 대지의 여
신 가이아였던 것 같은데, 그래 그 썰이 이제 아예 종교가 되었단 말이지? 

"아무 그릇된 행동이나 다 허용하는 어머니도 아니며, 인간들의 행동에 쉽
게 해를 입는 여린 처녀도 아니지.
꿋꿋하고 강건해서 온 세상을 편안하게 감싸주며 자신의  규칙에 복종하는 
존재들에게는 안락함으로, 자신을 훼손하는 자에게는 무자비함으로 대하여 
이 행성을 생물들이 살기에 적당하도록 유지하는 가이아.
만약 인간들이 이러한 가이아의 법칙을 거역한다면 가이아는  아무 동정심 
없이 인간들을 멸망시킬 수도 있는 것이야.  
그 가이아가 자네를 이 엘리시움으로 다시 불러온 걸세.
이해하겠나?" 


"그리고, 또 한 사람 자네의 귀환을 목매어 기다린 사람이 있었던 건 알고 
있나?"

"누구요?"

"로드 오브 프란체스코. 바이섹스 대공전하."

"아하, 그,  그 분이 왜 날 기다려요?"

"미소년으로 성장했을 거라고 소문이 파다했으니까."

우웩. 도대체... ...
"도대체 이름 때문이에요, 진짜인 거예요?"

"진짜 뭐?"

--;... ...

"그렇지만 단순히 그뿐이면 차라리 다행이지. 
문제는 그 바이섹스가 그저 왕년의 유명했던 골프장 옆에 살며 허허거리는 
양성애자가 아니라는 거야."

변태는 변태인가 보다. 리벨은 바이에른과 웨섹스의 후계자를 뜻하는 이름
일  뿐이라고 했지만. 

"프란체스코 옆에는 페블 비치만  있는 게 아니야.  지척에 실리콘 밸리가 
있잖아. 
불과 한 세대 전까지는 실리콘 밸리가 아무  의미가 없었어. 하지만 몇 년 
전 인류가 드디어 컴퓨터 시대에 들어서자마자 과학 문명의 발달은 정신없
이 가속화되었고, 그 진원지는 바로 실리콘 밸리 아니겠나.  피라미드가 댈 
것이 아니게 보물이 쏟아져 나오고 있지. 과거 실리콘 밸리의 건물들은 비
교적 낮고 안정적인 건물이 많았고, 지진으로 붕괴는 되었어도 그렇게까지 
찐빵이 되진 않았거든. 이미 발굴하여 보관 중인 자료도 있지만, 아직 건물 
잔해 밑에, 얕은 땅 속에 묻혀 있는 자료들이 지천이지. 이제  그 자료들이 
제대로 효용을 발휘하는 시대가 되었고, 그 음흉한 위인이 그 과학력과 정
보들을 바탕으로  무슨 짓을 꾸미고 있는 지는 아무도 모를 일이야.
크레스의 유학 당시 대공과 가까운 관계이기도 했거니와, 
아무튼 그는 속 없는 변태성욕자가 아니라, 왕실의 적통 아니겠나. 
빼앗긴 왕좌를 노린다 해도 놀랄 일이 아니지."

"그래서 튜틀러가... ..."

"튜틀러가 뭐라 하던가?
사실 대공에게는 튜틀러가 눈엣 가시라고... ..."

그리고 박사님께는 튜틀러가 인생을 바꾸어 준 친우이시죠?

유리 에어록 정신차려야 한다...고 해봤자 아무  것도 모르고 놀아날 수 밖
에 없는 답답한 실정.
그나마 여우가 부르러 왔다. 폼포니아가 만든 것인지, 무지개  색 명주실을 
꼬아 만든 정교한 매듭의 귀고리와 반지를  하고 있었다. 손가락이 드러나
게 좌악 뻗은 손으로 머리를 쓸어 올리며 귀고리를 찰랑 흔들어 보이는 것
으로도 부족해 손등이 위로 가게 흔들며 유리를 손짓해 부른다. 제길, 예쁘
기는 하다.
"이제 그만 돌아가자고.
왕궁 소회의실에서 다들 기다릴 거야." 


"네 유모였어?" 

리벨은 청사의 현관문을 열어주며 대답한다.
"원래 튜틀러 유모의 딸이었대.
폼포니아의 엄마가 대비, 그러니까 튜틀러 엄마의 제일 신뢰하는 몸종이었
고, 튜틀러가 태어나자 그 유모가 되었거든. 튜틀러에게는 뭐  누나같은 존
재인거지. 
튜틀러가 성장해서 엔젤스 영지에 기거하게 되자 대비가 포니아를 함께 보
내 주었다더군. 튜틀러와 친할 뿐 아니라 엘리시움 최고의 요리사거든. 
박사에게 빼앗겨버렸지만 말이야."

"그런데, 네 유모였다고? 노예 주제에 무슨 유모 씩이나?"

리벨은 당연하다는 듯 반문한다.
"그럼 어쩌냐? 엄마는 돌아가시고, 키워 줄 사람이 없는데?"

그런가?
"그래도... ... 좋은 유모를 붙여 주었군.
좋은 가정교사도 구해주고."

"값비싼 노예에게 그 정도 투자는 해야 값이 더 오르지.
대공 이야기 못 들었어?
페블 비치 전체를 받고도 안 팔았던 귀하신 몸이니까
앞으로 나한테 손대거나 볼 때마다 돈 내라구."


"노예 녀석에게 돈 내실 필요 없습니다.
저 녀석 몸은 저 녀석 소유가 아니니까요.
주인이신 튜틀러 님께 내시면 됩니다. 
부관인 저에게 주셔도 되고요."
클레망과 함께 소회의실에서 기다리던 에어레인과 스카일라는 클레망의 썰
렁한 유머에 어처구니없어 하며 리벨과 유리를 맞아 들였다. 






『SF & FANTASY (go SF)』 105891번
 제  목:[반란의 아바타] 32.33.34. 공주와 연인                       
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/03 23:29    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

32. 누나의 비밀


장식없이 엄청 무거워 보이는 대리석의 초대형 탁자 한편으로 세  명의 왕
실 자녀가 자리 잡자 리벨은 휘장을 치고  실내등을 껐다.  탁자 반대편에 
앉아 클레망의 지시에 따라 슬라이드 화면을 바꾸고 있었다. 
클레망이 진척 상황을 요약해 보고했다. 
요코하마 군사 기지 건설은 빠른 속도로  진행되고 있었다. 문명의 발달이 
이전 세계의 열 배  이상이라는 건 그렇다쳐도, 건축  공정까지 이리 빠를 
수가 있을까?

"이집트 시대에도 피라미드를 세울 수 있었던 게 노예들이야.
대규모 인력의 힘이 얼마나 무서운 건지 모르는 모양이군. 
때로는 인산인해 전술로 유엔군을 몰아내기도 하고, 때로는 민중이란 이름
으로 절대 권력을 뒤집어엎기도 하는 위대한 힘이라고, 아차... ...^^;;
여긴 왕실 회의였네... 헤헤"

"반역 의도나 왕실 모독으로 목을 베어 버릴까요?" 클레망이 건 수 잡았다
는 듯 득의만면 왕자와 공주들을 보고 허락을 구한다.  
왕궁의 회의실에서 민중 혁명 운운하는 녀석이나 저따위를  농담이라고 하
는 녀석이나 똑같은 놈들이다. 다만, 클레망의 말은 농담이라는 전제하에.

"진척이 빠르다고는 하지만, 기지가 완공될 때까지 기다릴 수는 없어. 일단 
시민을 외곽으로 소개시키고 민간 시설에 군사를 주둔시켜야 해.
거주 가능 지역은 어느 정도지?"
에어레인이 분위기를 진지하게 바로 잡으며 유리에게 물었다. 

유리는 러브록 박사와 토의했던 지도를 꺼내 대리석 탁자 위에 펼쳤다. 
시내 민간인 거주 지역을 몇 개 구획으로 나누어 차례차례 외곽 살만한 지
역으로 분산 이주시키는 계획을 세워 나갔다. 이렇게 요코하마는 텅 빈 도
시가 되어 갈 것이다. 그리고 전쟁이 시작되면 폭격의 잔치판이 될 것이며, 
적의 주둔을 방지하게 위해 전 시가지가 폭파될 것이다. 
 
"그런데... ... 
이렇게 철두철미 군사 기지화하면, 바보가 아닌 이상 여기를 노리겠어?"

"일본 열도 내 다른 도시를 노릴 지도 모르지.
하지만, 다른 도시를 접수하려면 요코하마 이상가는 격전을 치러야  할 걸. 
다른 도시들은 영주들의 패권 다툼으로 자체 군사력이 막강하게 자라 있으
니까, 차라리 아직 엉성한 요코하마가 낫겠지.
'아직' 엉성하다는 건 서로가 급하다는 뜻이야. 스카일라.
크레스는 서두를 것이고, 그러니까 우리도 서둘러야 해."
스카일라의 질문에 답한 것은 리벨이었다.

"리벨... ... 얘기 좀 하자...
이따가 내 방에 좀 와줄래?"
스카일라가 소회의실을 나서며 리벨에게 하는 귀엣말이 유리의 세 번째 귀
에 들렸다. 전에도 그랬었다. 전에도 고귀한 공주가 리벨을  은밀히 부르는 
것을 들은 적이 있었다.


유니스는 유리의 옷을 받아 들고 차가운 음료를  가져 왔다.  요코하마 산
의 매실로 차를 만들어 차갑게 식힌 것이었다. 
'쌀쌀한 11월인데... ...' 유니스가 무안할까봐  말도 못하고 마셨다. 리벨 녀
석이라면 워낙 눈치가 여우같으니 이런 걸 내 오지도 않겠지만, 만약 가져 
오더라도 맘놓고 쫑코를 주면 되는데 유니스는  너무 여렸다. 하기야 리벨
의 단점을 잊고 있었다. 함부로 쫑코를 먹였다간 되로 주고 말로 받는다.
차가운 차를  넘기며 선뜩하여 몸서리를  치자 유니스도 그제서야 눈치를 
챘나 보다.

"추, 추운신가 봐요... " 얼굴이 빨개진다.

"유니스, 넌 너무... ..."
'눈치도, 수완도, 배짱도 없어'하고 싶지만.
"섬세하고 예민해... ... 그냥 좀 편하게 대해도 되잖아."

유니스는 도통 무슨 뜻인지도 모르는 듯 쩔쩔맨다. 

"오늘은 일찍 잘 테니까, 너도 가서 쉬도록 해.
목욕은 나 혼자 할 수 있어."

유니스는 머뭇거린다.
"... 제가 ... 불편해서 그러셔요?"

으아아... ... 이애는 왜 이리 불편하게 구냐... ...
"아니야, 절대 아니니까 염려 말고 가서 쉬어."



유리는 세 번째 눈과 귀를 크게 열고 촉각을 있는 대로 세워 보았다.   
튜틀러가 붙여 준 트레이너와 규칙적인 훈련을 하고, 리벨이나 에어레인에
게 이것저것 열심히 주워 듣고 있지만,  박사의 연구실에서 마나 에너지의 
운용력을 체크해 보면 별로 변화가 없었다.
그래도 유리 자신은 약간의 변화를 느끼고 있었다. 정확히 말할 수는 없어
도, 이전에 비해 무언가 다른 힘이 숨어 있는 것을 느껴지곤  했다. 이전에
는 감지하지 못했던 좀더 강한 힘이 알지 못하는 어느 곳엔가 숨어 있다.
   
계단을 올라오는 발자국 소리가 들린다... ... 리벨이 스카일라의  방으로 가
고 있었다. 작은 노크 소리와  어서 들어와, 인사 소리... ... 

유리는 살그머니 방문을 열고 나가 스카일라의 방으로  고양이처럼 다가갔
다. 문에 가만히 귀를 대고 정신을 집중해 본다. 둘의 대화  소리가 모습과 
함께 유리의 세 번째 눈과 귀에 감지되어 왔다.



"무서워... ..."

"전쟁은 일어나게 되어 있어. 스카일라."

"리벨, 난 어쩌면 좋지? 
난 아직도 포기할 수 없어."

"스카일라. 정신차려. 그가 너에게 한 짓을 잊었어?"

"그를 포기할 수 없다는 게 아니야.
그는 어차피 파시파에의 사람인걸.
난, 전쟁이 일어나는 걸 막고 싶어. 
그걸 포기할 수 없다는 거야, 리벨"

"스카일라. 넌 최선을 다해왔어. 
크레스가 전쟁을 꿈꾸지 못하도록 최선을 다해 노력해왔잖아.
넌 할 도리를 다 한 거야.
다만, 크레스가 나쁜 거야. 
그는 너를 유린했듯이, 이 엘리시움을 유린하려 들 거야.
지금이 아니라도, 그는 언젠가 하려들 거야.... ..."

"리벨, 그만... ... 미칠 것 같아.
스티지아가 더 강해지기 전에, 지금 싹을 잘라야 한다는 건 알아.
하지만, 그와 전쟁터에서 마주 서다니... ...
미칠 것 같아.
모두 내가 이상한 걸 알아 볼 거야.
모두들 내가 그 앞에서 얼굴을 붉히고 떨고 있는 걸 알아챌 거야..
내 심장이 뛰는 소리가 모두에게 들릴 거야... ...."

"스카일라, 무슨 소리야. 
네가 전쟁터에 나갈 일이 뭐가 있어.
넌 군인도 아닌데. 넌 그의 얼굴도 볼 일 없을 거야."

"리벨... ... 난... ...그의 얼굴을 보고 싶어... ...
깃털로 장식된 그의 투구를... ... 보고 싶어.
그가 황금의 방패를 들고 걸어가는 모습을 보고 싶어.
창을 던지며 물결치는 그의 근육이,
활을 휘어 화살을 시위에 당기는 아폴로 같은 그의 모습이,
보고 싶어... ...
그가 투구를 벗고 자색빛 외투를 입고 현란한 장구를 갖춘 채, 
우유같이 하얀 준마를 타고 있는 모습을 보고 싶어.
차라리 그가 쥐고 있는 창과, 그가 잡고 있는 고삐가 되고 싶어."

"스카일라!"

이건 잘못 들은 걸거야. 내 초능력이 잘못된 걸거야... ...
그러나 누나가 소리 죽여 흐느끼는 소리가 문에 대고 있는  정상적인 귀를 
통해 가슴을 찔러 왔다. 잘못 들었다기에는 너무나 선명한 소리였다. 

"스카일라, 어떻게 그런 말을 할 수가!
네가 엘리시움에 대하여 한 일을 생각해 봐."

"또다시... ...
난, 적진을 향해 날아가고 말거야.
그의 진영을 향해 나의 탑에서 뛰어 내릴거야.
왕궁의 문을 활짝 열어 젖히고 말거야... ...
난 무서워 리벨... ..."
믿을 수 없다.

******************************************************************
33. 크레스

얼마가 지났을까.
스카일라의 방을 나서던 녀석을 벽에 몰아붙일  수 있었다. 무척이나 심란
하여 정신을 놓고 있었나 보다.  반항의 기회도 없이 입을 틀어 막힌 리벨
은 적잖이 놀란 듯 했지만 겁을 내진 않는다. 자신이 있다  이거겠지. 아무 
소리 없이 유리의 방에 따라온 리벨은 고분고분 유리가 눈짓하는  대로 의
자에 걸터 앉는다. 
"크레스가 엘리시움에 인질로 유학 왔었다고 했잖아. 
그 때 스카일라와 가까이 지냈어. 그 뿐이야."
묻기도 전에 눈치 빠르게 대답해버린다. 이게 전부라는 듯.

"크레스가 누나에게 무슨 짓을 한거야?
누나는 엘리시움에 무슨 짓을 했고?"

"무슨 짓이라니, 그 정도 눈치도 없냐?
스카일라는 크레스에게 마음이  있었는데, 크레스는  탈출해서 파시파에와 
결혼했다 이거지."

"그게 무슨 짓을 한거야?
여자 혼자 좋아하다 만게?"

"넌 남자니까 그렇게 말하지."

'넌 여우니까 그렇게 말하지' 하려다가 참았다. 녀석이 자세히 얘기할 생각
이 없는 이상 유리로서는 대책이 없다.
"그럼, 누나는 엘리시움에 무슨 짓을 했는데?"

"뭐?" 어지간히 당황했나 보다. 여우답지 않게 표정 관리에 실패했다.

"너... ... 대체 무슨 소릴... ... 들은거야... ..."

"마음을 읽는 건 내 전공이란 거 알지?
다 털어놓으시지."

녀석은 인상을 쓰고 고민하고 있었다. 인상 쓴 천사의 모습이 귀여워 자신
도 모르게 헛점을 보였나 녀석은 딱 잡아 뗀다.

"네 누나가 매국 행위라도 했을까봐 그러니?"


어릴 때는 크레스를 무서워했었다.
처음 왕궁에 들어와 만사가 어색할 때, 능청스럽게도 친근한 척 접근해 온 
게 작은 도시국가 페이어에서 인질로 와있는 왕자 크레스였다. 
태양 같은 고수머리에 투명한 청회색 눈을 한 아폴로 같은 미남이었고, 미
남 왕자다운 활기와 매너를 갖춘 매력적인  청년이었지만, 리벨은 그가 무
서웠다. 
생각해보면 처음 스카일라와 레인을 꾀어 나이트 클럽으로 데려간 것도 크
레스였다. 

"하이, 리벨!"
그는 매혹적인 윙크를 던지며 리벨을 불렀다.
"넌 쏘울 시내에 대해서 잘 알겠지?
난 왕궁밖에는 도통 나가 본 적이 없어서 말이야... ..."

"나도... ... 엔젤스에 살았어요.
여기 온지는 며칠 안돼요."
열두살. 지금보다 본능이 더 살아 있던 시기여서일까. 
크레스에 대해 아무 것도 아는 바가 없었지만, 리벨은 그의 접근을 거절하
려 했던 것이다.

"그래도 로드 오브 엔젤스와 다녀 봤을 거 아냐?
그 양반은 난봉꾼이라 많이 놀러 다녔을 것 같은데?"

"난봉꾼이라니? 남의 주인 나으리를... ..."
실수였다. 그는 유쾌하게 웃어 제끼며 튜틀러를  소재로 대화의 창구를 터 
버렸던 것이다.

"충성스런 꼬마구나. 네 주인은 좋겠다.
넌 네 주인 때문에  다쳐서 요양 중이라고 들었는데,  그래도 주인 역성을 
드냐?"

"내가 다친 건 사고였어요.
그리고 주인님은 난봉꾼이... ..."
라는 건 알고 있었다 -_-;... ...
리벨이 기억하는 한 엔젤스에는 가끔 이상한 여자가 한 명씩 와 있었다.
튜틀러는 아름다운 노예도 많이 소유하고  있었지만, 노예들에게는 시중을 
들게 할 뿐 여자로 가까이 대하지는 않았다.  대신 노예보다 더 천박한 여
자들에 관심이 있다는 그답지  않은 뒷소문이었다. 그  여자들의 공식적인 
신분은 다양했다. 그러나 왕실의 공주이건 사창가의 작부이건 공통점이 있
었다. 신분과 무관하게  천박했다. 튜틀러답지 않은  취미라고 수근댔지만, 
나름대로 이해할 수 있다는 사람들도 있었다.  복잡한 머리를 식히기 위해
서라든가, 차원 높은 신경을  써 줄 필요가 없는  여자를 원해서라든가 뭐 
그런 이유라나.

"아아, 알아. 난봉꾼은커녕,  
튜틀러님은 고상한 분이라 항상 널 데리고 다닌다며?
시내의 댄스 홀이나 나이트 클럽도 많이 가 봤겠지?"

뭐가 정답인지 모르겠다. 긍정하면 고상한 사람이  항상 나를 데리고 다닌
다는 자화자찬이 될 것이고, 부정하면 튜틀러가 난봉꾼이 되는 것이다.
머뭇거리는 리벨의 턱을 한 손으로  받쳐들더니 "정말... ... 천사같구나."하
며 씨익 웃었다. 리벨은  열두살 평생에 처음으로  남자에게 희롱당한다는 
느낌이 들어 얼굴을 붉혔고, 그는  "얼굴을 붉히니까 더 귀엽네"하며 하하 
시원스레 웃었다. 
그 모습이 잘 닦은 칼날에 비치는 것처럼 무섭고도 섬뜩한  느낌이었던 걸 
기억한다.

"별 게 아니라... ...
내가 여기 와서 스카일라와 레인에게 여러 가지 신세를 많이 지는데, 한번
쯤 대접을 하고 싶어서 그래. 근사한 나이트 클럽 아는 데 있으며 같이 좀 
가자. 춤도 좀 가르쳐 주고. 응?
너같은 꽃노예들은 가무도 전문적으로 배운다며?
내가 페이어 시골에서 왔잖냐."

스카일라 새침데기와 친하게 된 건 그 이후였다. 
모범생 레인은 그닥 내키지 않는 척 했지만 열여섯 살  소년이 황태자랍시
고 점잔을 빼고 왕궁에 갇혀 살고 있었으니 혹 할만 했다.
5년 전 그때만 해도 나이트 클럽은 1930년대 분위기였다.
스카일라는 열일곱살이었는데  다리를 꼬고 앉아  난생 처음 담배를 꼬나 
물고 있었다. 크레스가 권한  것이었다. 스카일라는 기침을 참느라  얼굴이 
빨개져서도 황홀하게 플로어의 선남선녀를 바라보고 있었다.
그 무리 중에 이웃 나라 왕자도 섞여 있었다. 
그 왕자는 꼬마 노예에게 탱고를 배우고 있었다. 최고의 선생에게 춤을 배
운 리벨은 이 청년 왕자가 천부적이 자질이 있다는 것을 간파했다. 한마디
로 왕제비의 자질이었다. 눈부신 외모와 함께 리듬감과 운동감각을 겸비하
고 있었고, 무엇보다 여자를 리드하는 법을 알고 있었다. 어린 리벨은 최소
한 탱고를 추면서는  그런 남자를 가려낼  수 있었다. 그러나  어려서일까.  
리벨은 조그만 자신을 자연스레 안고 춤을 추는 그가 왠지 무서웠다. 

순식간에 원로 제비 수준의 스텝을 익힌 크레스는 리벨을 바닥에  닿을 듯
이 눕혀 가볍게 받쳐  안고는 눈을 들여다 보았다.  갑자기 그의 얼굴에서 
여유있는 미소가 사라지고 얼떨떨해졌다. 레인보우  아이즈의 오색 입자가 
소용돌이 치듯 선회하기 시작하는 것을 본  순간 휘청했던 것이다. 그리고 
다음 순간 185cm는 되는  그가 기중기에 매달린 것처럼  공중에 대롱대롱 
매달렸다. 
크레스를 한 손으로 들어올린 키가 큰 사내는 등을 받쳐주던  크레스의 손
을 잃고 바닥에 주저앉은 꼬마를 엄하게  꾸짖을 기세였다. 순간 스카일라
가 달려나와 그에게 항의했다. 

"테드, 이러지 마세요.
크레스는 우리에게 모처럼 구경을 시켜주는 건데. 
리벨은 시키는 대로 안내를 했을 뿐이고요.
어서 크레스를 내려 놓으세요. 튜틀러전하."

청년 왕자는 소기의 목적한 바와는 달리  스타일을 구겼지만, 그래도 그만
하면 만족스러운 성과였다. 만사에  초연한 척 시니컬한  태도를 가장하고 
있지만 한량없이 순진한 공주가 그의 편을 들었던 것이다.




34. 비싼 노예

"네 누나가 매국 행위라도 했을까봐 그러냐구?"
리벨은 다시 따지듯이 되물었고, 전세는 역전되어 버렸다.
유리는 우물딱거릴 수 밖에 없었다. 

"더 할 말 없으면 나, 가도 되지?"

"아니." 유리는 그 말이 왜 자기 입에서 나왔는지 스스로도 놀랐다.
"목욕하고 잘 거야. 준비해 줘."

유리 자신도 놀랐지만, 리벨이야말로 불그락 푸르락 황당해하고 있었다. 
'너, 많이 컸다... ...'

"유니스는 어쩌고? 
난 주인 나으리 심부름만으로도 힘들어. 
나으리 조카 시중까지 내가 들어야 해?"

유리로서도 제멋대로 입에서 나온 말 때문에 이판사판이라는 기분이었다.
"유니스는 아까 보냈어. 
내가 준비해 달라고 말했지?
처음 왔을 때 네 태도에 문제가 있으면 언제든지 네 주인 나으리에게 말하
라고 한거 기억하는데?"
'에라...나도 모르겠다... ...'

리벨은 이를 갈며 유리를 노려 보더니,  그녀답게 쉽게 포기했는지 빌어먹
을, 나쁜 자식, 중얼중얼 욕을 하며 욕실로 가서 물을 틀고  목욕 가운이며 
향료들을 준비한다. 

"아니, 잠깐, 목욕보다 배가 고파. 
뭐 먹을 것 좀 갖다 줘."

순간 유리는 하늘이 무너졌나 생각했다. 리벨이  목욕 가운을 집어 던진게 
머리에 뒤집어 씌워진 데다가 리벨이 평소 버릇대로 멱살을 잡고  뒤 흔든 
것이다. 
"이 나쁜 자식. 난 아직 저녁도 못 먹었다구!
상전 배부르면 종 배곯는 줄 모른다더니, 21세기에 빌빌대며 빌어 먹던 사
기꾼 자식이... ..."

"그럼... 잘 됐다. 같이 뭐 사 먹으러 나가지 않을래? ^^;... ..."

"뭐?"

그러니까 어줍잖은 데이트 신청이 되어버린 것이다.

뻔뻔한 리벨도 당황하니 어찌할 바를 모른다. 

"싫으면 관두구... ...
그냥 먹을 거 가져오고, 목욕 준비 해주고, 안마도 좀 해 주고... ..."
이건 협박이다. 지위를 이용한 일종의 성희롱이다... 라고 자책하는 건 유리
쪽이고, 여우 리벨은 그런 유리가 한심한 듯 보더니 뜻밖의 제안을 한다. 

"나가기는 뭣하고, 내 방에 가지 않을래?
포니아가 뭐 먹을 걸 갖다 두었을 거야."


노예들의 숙소 앞에 다다르자 리벨은  유리를 건물 모퉁이로 데려  가더니 
기다리게 한다.
"왕자님이 계집종 방에 공공연히 들락거리는 거 보기 좋지 않겠지?
내방은 3층 끝에 있어. 비상용 사다리를 내려 줄테니까 타고 올라와."
무슨 로미오와 줄리엣도 아니고... ...

건물 현관으로 들어가던 리벨은 뜻밖에  가이우스가 불러 세워 화들짝  놀
랐다.
"늦게 끝났니? 유니스도 이제 끝났어?"
"아아, 난, 오늘 유니스 못 만났는데?"
밖에 세워둔 유리가 신경  쓰여 급히 방에 올라  오며 생각하니 의아하다. 
유니스는 먼저 보냈다고 했는데?

3층 복도 끝에는 비상용 사다리가 있었다. 마침 리벨의 방은 바로 복도 끝
이라 에어레인이며 스카일라들이 가끔 애용하는  사다리였다. 사다리를 내
리려던 리벨은 멀리 건너편 정원을 보았다. 

달빛 아래 정원의 모습이 아름답다.  그 정원에는  왕실 가족들의 흰 대리
석 조각상 달빛을 받아 환상적인 아름다움을 빛내곤 했다. 
오늘은, 거기에 조각상 외에 사람의 그림자가 움직이고 있었다.  짙은 색의 
머리칼을 등 뒤로 치렁치렁 늘어뜨린 사랑스러운 그림자였다. 그림자는 조
각상 중의 하나 쪽으로 천천히 조심스레 다가간다. 
군신 마르스의 조각같은 튜틀러의 전신상이었다. 
튜틀러에게 다가간 그 그림자는 두 팔을 올려 조각상의 머리를  끌어 안고
는 입술을 포개면서 자신의 온 몸을 조각에  힘껏 밀착시킨다. 한 명의 사
람과 한 개의 조각이  한데 얽혀 하나의 조각처럼  달빛에 빛나고 있었다. 
조각을 끌어안은 두 팔도 흰 대리석 조각이 된 듯 움직일 줄 모른다... ...

숨을 죽이고 그 광경을 내려다보던 리벨은 건물 아래에서 두  팔을 휘젓는 
유리를 보고 정신이 들었다. 


사다리를 타고 올라온 유리는 리벨의 방이 너무 호화로운데 질려버렸다.
"이거 내 방보다 더 좋잖아. 어떻게 이럴 수가 있지?"

"과장도 정도껏 해라. 
크기가 5분의 1도 안 되는데 더 좋다니... ..."
그야 왕자의 방처럼 침실 따로, 거실 따로, 서재 따로의 스위트는 아니었지
만, 초호화 원룸이었다. 

"노예들 방이 다 이러냐?"

"그럴 리가... ...
왕실 노예들은 대개 2층 침대를 2개씩 들여놓은 기숙사 방 같은 데서 지내
지. 이건 튜틀러가 세내고 빌려 쓰는 거야."

"세를 내?"

"난, 튜틀러의 사노예지, 왕실 일을 하는 게 아니잖아."

"도대체 너 같은 노예를 뭐하러 키우냐. 
도움되는 것 보다 들어가는 게 몇 배는 되겠다."

리벨은 킬킬 웃는다.
"사치품이라고 했잖아.
고급 차나 보석이라면 아무렇게나 취급하지 않겠지?
마찬가지야.
비싼 노예를 샀으면 더 값이 나가게 가꾸어 주어야 하는 거야.
교양 공부도 가르치고, 춤과  음악도 가르치고, 잘  입히고, 기품있게 살게 
하고... ...
릴리스는 매일 향수를 들이 마셔.
속까지 향기로와지도록.
그에 비하면, 난 초능력 때문에 험한 일까지 하는 거라구."

"실례지만, 도대체 너 몸값이 얼마냐?"
단도직입적으로 물었다.

"알아서 뭐하게?"
리벨은 무심함을 가장하며 정곡을 찌른다.
요코하마 쑥대밭 될 거 통째 팔아도 레인보우 아이 한 쪽도 못 사."

얼굴이 확 달아 오른다.
"누가 너 같은 걸 사기나 한 대?"

"튜틀러가 팔리도 없어.
초능력은 왕족과 대귀족의 전유물이라,
초능력을 가진 노예란 세상에 나 하나야.
꿈도 꾸지말고, 저 유니스나 달라고 해봐."

"뭐? 유니스?"

"요코하마를 파괴하는 것 때문에 너한테 미안해하고 있으니까,
유니스 정도는 흔쾌히 줄거야.
네가 달라고 하기 뭣하면 내가 말해 줄까?"

"일 없읍네다!" 별 소릴 다 듣겠네... ...

"유니스도 꽤 비싸.
맘에 안 들면 팔아도 돼."

--;... ...

"네가 인간이냐?
유니스는 네 친구아냐?"

"하하... ... 농담이야.
하지만, 유니스도 괴팍한 튜틀러 밑에서 관심도 못 받고
네 시중이나 들고 사느니, 어디로 팔려 간들 여기만 못 할까?"
리벨은 사악하게 킬킬 웃으며 냉장고를 열더니 러브록  박사의 연구실에서 
먹었던 것 같은 폼포니아의 요리 작품들을 크리스탈 그릇에 받쳐  담아 왔
다. 

이 녀석이 유리의 데이트 신청을 받아들인 이유를 알 것 같았다.
꿈도 꾸지 말아라... ...라는 암시였다.




『SF & FANTASY (go SF)』 105893번
 제  목:[반란의 아바타] 35.36.37. 요코하마에서                      
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/03 23:30    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

35. 유니스


동궁 입구에서 유리는 뜻 밖의 인사를 받았다.
"늦은 시간에 어디 갔다 오느냐?"
나이트 가운을 걸친 튜틀러는 계단 참에 걸터앉아 있다가 유리를  보자 기
다렸다는 듯 묻는다.

"아... ... 안 주무셨어요?"

"나는 잠깐 산책이나 하려고 나온 참이다만."
저 근엄한 튜틀러가 가운 차림으로 산책을 한다고? 실내용 슬리퍼를 신고?
차갑게 경직된 자세와 표정은 평상시의 습관만은  아니었다. 차가운 밤 공
기에 오래 노출된 추위 또한 한 이유이리라. 
이 사람은 무엇 때문에 저런 차림으로 현관 밖 계단에 오랜 시간  앉아 있
었던 것일까? 
유리의 의아함은 무시하며 자신의 질문만 반복한다.
"어디 갔었느냐?"

"저도... ... 잠깐 산책... ..."

"혼자서?"

아! 혹시?
'혹시 이 사람은 내가 리벨과 나가는 것을 본 것일까?'

"아니요, 리벨과 잠깐... ..."

"잠깐?"

이건 심문이나 다름없다.
당혹스러운 한편 화도 났다. 
나 역시 왕자의 신분이라고 추어준 것은 오히려 그가 아니었던가.
그런데 이런 범죄자, 그것도 잡범 취급이라니?
"요기나 하려고,  리벨 방에 갔었습니다."
머리를 세우고 꼿꼿하게 덧 붙였다.
"무슨 문제가 됩니까?"

튜틀러의 표정이 더욱 굳어진다.
"왕자의 신분으로 계집종 방에 들락거리는 것은 좋지 않다.
필요한 게 있으면 유니스에게 가져다 달라고 말하도록 해라."
휙 돌아서 들어가 버린다.

버엉... ... 유리로서는 이해할 수 없는 반응이었다.



강행군의 연속이긴 했다.
쏘울 알카서스 궁에서 아침 회의를 마치고 요코하마로 가 십여곳의 군사기
지 건설 사업장과 주민 이주 지역을  돌아보아야 했고, 요코하마에서 며칠 
씩 묵게 되는 경우도 허다했다.
철없는 레지나까지 따라 붙는 날은 더욱 피곤했다.
"혹히라도 요호하마가 파회되면 다신 못 보니까... ..."
바쁜 인원을 붙여 경황에 요코하마 관광까지 시켜 주어야 한다.

"쏘울에서 왔다 갔다 하느니 에어록은 산케이 장원에 머무는  것이 어떻겠
냐. 그러면 우리 모두 요코하마에 있을 때에도 좀 편하게 지낼 수 있을 것 
같은데." 
물론 지금은 요코하마에 이렇다하게 머물 곳이 마땅치 않기는 했다. 
산케이 장원은 거의 비어 있어서 많은 인원의 숙소는커녕 식사조차 해결해 
주지 못하고 일행은 호텔과 매식으로 버티고 있는 처지였다. 
하지만 뭔가 석연치 않은 게 유리 심정이다.
리벨과의 데이트 아닌 데이트를 들킨 게  바로 어제인지라, 오늘 요코하마
로 쫓아 보내는 것 같은 느낌을 피할 수가 없다.

"오모모, 조흔 생학에요. 이젠 산케이장원에서 머물면 되헸네... ..."
제일 좋아 하는 건 레지나다. 콧소리가 사라지며 까랑까랑 지시한다.
"리벨이 요코하마에 남아서 산케이 장원 정리 좀 하고 사람  살만 하게 만
들어 놓아라."

"지금은 전시나 다름없어. 리벨을 빼낼 수는 없고... ..."
튜틀러의 저지. 

"요즈음 유니스가 에어록 왕자님 시중을 들고 있으니까... ..."
유리는 리벨이 지나는 말처럼 말하고 몰래 배시시 웃는 것을 보았다. 

튜틀러가 리벨의 말에 수긍한 것이다.
"유니스를 데려가도록 해라."

순간 유니스의 하얀 얼굴이 새파랗게 질렸다.  그리고는 공포에 가득찬 눈
으로 유리를 쳐다 보면서 긴장된 마음으로 그의 대답을 기다리는  듯이 보
였다.

"아니요, 됐습니다."
유리는 거절했으나 그가 결정할 사안이 아니었다.

"유니스,  준비를 하도록 하여라."
그러나, 튜틀러의 명령에 유니스는 그 앞에 무릎을 꿇고 엎드리더니... ...

"다른 곳으로는 가고 싶지 않습니다. 
난로의 장작을 나르는 종 노릇을 하는 것이 다른 곳에 가서 종의 우두머리
를 하는 것보나 기쁘겠나이다. 가고  싶지도 않고 갈 수도 없사오니,  부디 
불쌍하다고 여기시어 다른 곳으로 보내지만 않으신다면 매일  벌을 받더라
도 감사히 여기겠습니다... ..."

오잉? 웬 신파?
 
튜틀러는 천만뜻밖이라는 표정으로 이 말을 듣고 있었다. 
가고 싶지도 않고, 갈  수도 없다고 말하는 노예라니  자신의 귀를 의심할 
지경이었다.
유리도 놀랐다.
유니스가 맹꽁한 데가 있다는 건 익히 알고  있었지만, 저 수준의 닭살 대
사를 읊으리라고는 상상도 못했다.
모두들 황당하여 입을 벌린 채 아무 말을 하지 않았다. 

엎드려 사시나무처럼 떨고 있는 유니스를 보던 방안의  시선이 튜틀러에게
로 일제히 옮겨졌다. 튜틀러는 졸지에 웃기는  노예의 멍청한 주인이 되어 
버린 것이다.

"유니스, 노예감독 타이레스에게 연결을 해라."
침착하면서도 추상같은 명령에 유니스는 벌벌 떨면서 전화기  쪽으로 향했
다.

유리는 순간 당혹한 리벨이 튜틀러 앞으로 나서는 것을 보았다.
리벨은 무지개 같은 눈에 눈물을  글썽이면서 튜틀러의 소매를 잡고  작은 
소리로 부탁하는 것이다.
"제발... ... 유니스를 벌하지 마세요.
얼마나 여리고 수줍은 아이인지 아시잖아요... ..."

레지나가 또다시 표독을 떨까 긴장되는 순간,  튜틀러는 신속한 결단을 내
렸다.
"되었다. 유니스.
타이레스에게 연락할 것 없다. 
빨리 준비하고 함께 떠나도록 하자.
산케이 장원은 오래 비어  있었기 때문에 아무 것도  없는 상태이니, 일단 
네 소지품을 모두 챙겨가거라. 가서 장원에 사람이 지낼 수 있도록 건물을 
수리하고 생필품을 갖추어 놓아야 하니 클레망에게 지시를  듣고 수표책도 
받도록 해라."

유니스는 울음을 터뜨렸다.


유리도 울고 싶었다.
이제 요코하마에 가서 맹꽁이 유니스와 살아야 하는 것이다.

여우 리벨은 무슨 이유인지 배시시 웃는다.



36. 레지나


그럭저럭 산케이 장원에서 사흘째를 맞던 날,  유리는 튜틀러가 사흘째 저
녁 외출을 한다는 것을 깨달았다.

"테드는 매일 어딜 가는거지?"

"저녁 먹으러 가겠지."

"왜 여기 산케이 장원에서 안 먹고?
여기서 편안히 먹고 자겠다고 날더러 여기 집 지키라더니?" 

형 에어레인은 딱하다는 듯 유리를 본다.
"리벨도 먹여야 할 거 아냐."

아... ...
"리벨도 여기서 먹으면 안 돼?"

"레지나가 가만 있겠냐.
알카서스 궁 같으면 유모 폼포니아도 있고, 자기 친구들 투성이니까 잘 알
아서 먹고 살겠지만, 여기서야 귀족 장교들하고  용역 인부들 뿐인데 노예 
신분으로 어쩌겠냐. 아는 사람은 유니스 뿐일텐데,  서로 바빠서인가  서먹
한 것 같고... ..."

'흥, 바빠서는 무슨... ... 자업자득이지. 
나하고 유니스를 이리 쫓아 보내고, 제 아무리 뻔뻔한 여우라도 염치가 있
지... ...'
그런 말을 소리내서 할 필요는 없지만 쌤통이다. 

"레지나는 왜 그렇게 리벨을 미워해?"
이젠 대충 눈치를 챘지만, 누구 하나 구체적인 이유를 말해주는 사람은 없
었다.

"내가 아냐?
하여간 레지나 때문에 여러 가지로 피곤해. 
튜틀러는 그 용의주도 한 사람이 어쩌자고 그런 여자한테 코를  꿰어 가지
고... ..."
레인이 감정을 드러내는 건 처음 보았다. 쌀쌀맞은 스카일라는 노골적으로 
레지나를 경멸하곤 했어도 레인은 항상 중간적인 입장을 잘 유지하고 있었
지만 역시나 레지나에게 호감을 가질 리는 없었던 것이다.

"코를 꿰었다고?" 유리는 황태자 에어레인 답지 않은 표현에 하하 웃었다.

"... ... "
레인은 한숨을 쉬었다.

"도대체 레지나가 브라질 여왕이라는 건 사실이야?"

"알고 있었구나. 
분명한 사실이지."

"여왕폐하가 허구헌날 여기서 놀고 있으면 브라질은 어떻게 통치한다는 거
야? 무슨 여왕이 그래?"

"... ... 레지나는 좋은 여왕이야.
브라질은 통치할 필요가 없어. 
지구의 허파 아마존이 바로 거기 아니냐.
이 엉망이 된 지구에서 유일하게 필터 없이 숨을 쉬면서  바나나와 망고만 
먹고도 살 수 있는 천국이 브라질이야.
다만 그런 낙원에서 200년을 노는 동안 다른 척박한 나라들은 과학과 국방
력을 키웠다는 게 문제일 뿐.
레지나는 브라질에 필요한 걸 여기서 구하고 있는거야.
브라질의 종주국 엘리시움의 실세를 꽉 잡은 거지.
지난 3년간 브라질의 조공은 인상되지 않았어."

믿을 수가 없다.
"그럴 리가! 
그 치밀한 튜틀러가 그런 여자 때문에 정사를 구별 못하다니... ..."

"정은 모르겠으되, 사적으로 튜틀러는 브라질에 거대한 농장을 몇 개 가지
고 있어. 그 수입으로 조공을 대신하는 거지.
그렇게 만들기까지 레지나는 피나는 노력을 했어.
레지나의 가슴이 왜 그렇게 큰지 알아?
자기 브레인을 꺼내 브레스트에 채워 넣었을 거라구.
백치미인을 가장하고 온갖 술수를 동원해 튜틀러의 아이까지 낳았더랬어.
튜틀러는 인정하지 않았고, 아이는 얼마 안 있어 죽고 말았지만, 
우리의 테드 아저씨는 코를 꿰인 거지."

뜻밖의 사실에 입을 딱 벌리고 있는 유리를 딱하다는 듯  보던 에어레인은 
잘 새겨들으라는 듯 찬찬히 말한다.
"아무튼, 지금 이 세상에 살아 있는 사람들은 상위 0.5%의 확률로 운이 좋
거나 능력이 있는 사람들의 자손인거야.
지구 인구 80억 중에 4000만명이 살아 남았다는 건 알고 있지?
다들 한가닥하지 않았으면, 살아 남을 수가 없었어.
여긴, 그런 세상이야. 유리."

그 헐렁하고 천박한 여자가 튜틀러를 지배하고 있었다. 
믿을 수 없는 일이지만, 형 레인의 말을 입증하는 증례인 것이다.
만만한 사람이라곤 하나도 없는 세상이었다.

그런 레지나에게 시달리는 리벨이 불쌍하다고 생각되었다.
방금 전에 유니스한테 밥 달란 말도 못하게 되어 쌤통이다 하던 생각도 사
라졌다.

"튜틀러하고 리벨은 뭐 먹으러 갔을까?"

"초밥 먹으러 갔겠지.
아보카도를 넣은 캘리포니아 롤이거나.
리벨이 아무래도 캘리포니아 출신 아니냐.
영주의 노예 주제에 그것도 고향이라고 은근히 주인집을 그리워 하니까."

"같이 저녁 먹으러 간 걸 알고도 레지나가 가만 있나?"

"공무가 안 끝난 걸로 하는데 어쩌겠냐?
그리고... ... 일단 그렇게 핑계를  대고 눈치를 보고 나간다는  건 레지나를 
인정한다는 표시니까, 레지나는 그걸로 만족하는지도 몰라.
무슨 말인지 알겠어?
레지나가 테드를 정말 사랑하는 건지 아니면, 그를 이용할 수만 있으면 만
족하는 건지 알 수 없다는 거야."

"... ... ... ... ... ... ... ... 리벨은?"
유리는 망설이고 망설이다가 물어 보았다.

"리벨은 뭐?"

"아냐...쩝."
형 레인은 쑥맥이다. 
'그런데 내가 도대체 뭘 물어 보려고 했던 거지?'



37. 기습 전야

산케이 장원은 풀벌레 소리 속에 잠들어 있었다.
유리는 왕족들과 고급 장교들이 쓰고  있는 본채 2층 자기 방  뒷창문에서 
바깥을 내려다 보고 있었다.

낮과는 다른 또 하나의 세계가 거기 있었다.
거대한 유령처럼  머리카락을 풀어내린 버드나무 한쪽 구석을 정원등이 비
추고 있었다. 불빛을 받은 나무 아래 쪽은  정 반대로 마치 요정들의 집마
냥 아늑해 보인다. 정원등 불빛에 모여든  작은 날벌레들이 팅커벨처럼 날
아다니며 현란한 궤적을 그려낸다. 
유리가 보고 있는 것은 요정의 집이 아니었다.
바로 건너편에는 노예들의 숙소가  있었고, 유리는 1층  리벨의 방에 불이 
켜지기를 기다리고 있었다. 불이 켜지면?
아무 것도 안 할 것이다. 아무 것도 못 하리라는 것을 알고 있다.
그래도, 그 방에 불이 켜지고 리벨의 실루엣이 나타나기를, 그녀가 더 이상 
그녀의 주인과 함께 있지 않고 자기 자신의 주인으로서 그 방에 있기를 기
다린다. 다만 기다리고 있을 뿐, 유리는 그 방에 리벨이 돌아 와도 아무 것
도 못 할 것이다.
그러나 유리는 그 사실을 확인 할 수 없었다. 
밤이 제법 늦도록, 불꺼진 그 방의 주인은 돌아오지 않았고, 유리는 어쩌면 
리벨이 돌아와 불을 켠다면 자신이 무언가 했을 지도 모른다는  상상을 하
며 자신의 침대로 돌아와 누울 수 밖에 없었다. 
유니스가 취침 준비를 챙기러 들어오지 않았다면 유리는 밤새 창가에서 기
다렸까. 

유리는 적갈색 머리를 등 뒤로 늘어뜨린 사랑스런 유니스를 보았다. 그 여
린 소녀가 그 위압적인 주인의 명을 감히 거스르며 보내지 말아 달라고 애
원하던 원동력이 무엇인가 알고 있었다. 한 밤중 아무도 없는 왕궁의 정원
에서 주인의 조각상을 끌어 안고 절망적으로 입을 맞추는 유니스의 모습이 
유리의 세 번째 눈에 보였기 때문이다. 


리벨은 한적한 부둣가에서 밤바다를 바라 보고 있었다.
멀리 금문교의 불빛이 맑은 날이면 보인다고 했다. 
오늘은 흐린 날이었다. 엔젤스  교외의 장원은 공기가 맑았다.  밤하늘에는 
별이 쏟아 부은 듯 빛나는 것이 당연한 줄 알고 자란 리벨은  쏘울이나 요
코하마의 어두운 하늘이 무서웠다. 어둠 자체가  무서울 어린 나이는 아니
었다. 그것은 어두운 하늘에 대한, 암울한 미래에 대한 두려움이었다. 
어린 시절을 보낸 엔젤스 장원은 시내에서 멀리 떨어져 있었고, 근처의 사
막에서 야영을 하곤 했다. 고도가 높은 지역이었고, 청명한  하늘이 끝없이 
드높았다. 군데 군데 죠슈아  트리가 선인장 마냥 서있는  사막이  밤이면 
추웠다. 어린 리벨은 엄청나게 커다란 구리빛의  말 주니어에 올라타고 밤
사냥을 나온 코요테를 쫓아 사막을 달렸다. 주니어의 검고 긴 갈기가 날리
며 조그만 리벨의 시야를 언뜻언뜻  가렸지만 두려움을 느껴본 적이  없는 
어린 리벨. 튜틀러는 한 밤중 말발굽 소리에  놀라 텐트에서 달려 나와 리
벨을 소리쳐 불러 세우곤 했다. 사막의 밤하늘에 맑게 울리던 자신의 웃음 
소리가 자신의 귀에 들렸었다. 사막 천지  들리는 소리라곤 그것 뿐이었기
에.
사막 하늘에 동이 트기 전 튜틀러는 일찍 일어나 가부좌를  틀고 운기조식
에 들어가곤 했고, 어린 리벨은 그런 그의 곁을 지켰었다.


"무얼 보고 있나?"
부두의 시설을 살피던 튜틀러가 다가와 물었다. 
리벨은 망토를 툭툭 털며 일어났다.

"21세기에 에어록 왕자님을 데리러 여기 왔었어요.
미나토 미라이 21이라나,  새로운 세기를 기대하는  초현대식 고층 빌딩이 
숲을 이루고 있으면서도 지금의 쏘울보다 균형과  질서가 있고, 건물과 건
물, 그리고 건물과 바다가 조화를 이루고 있었어요. 
21세기의 과학은 아름다워 보였는데, 지금의 과학은 그 아름다움이 없어요. 
추하고 더럽고 번잡할 뿐이지요.
여기, 바로 이 자리에 아주 커다란 전망 유람기구가 있었어요. 
4인승 조그만 마차 칸 같은 것들이 그 커다란 수레바퀴형 유람기구 바퀴살 
끝마다 매달려서 흔들리며 돌아갔어요. 에어록 왕자가 그 한 칸에 타고 있
었지요. 멍청한 게 그 마차  칸 같은데 혼자 타고 고독을  씹고 있다가 절 
보더니 혼비백산을 하더군요."
리벨은 그때를 생각하며 킥킥 웃었다.
불과 수 주일 전의 일이건만, 400년전의 일인냥 아득한 이야기였다. 

"에어록 왕자는 안 됐어요.
21세기에서 힘든 처지이기는 해도, 세상자체가 아름다웠는데... ..."

"나를 비난하는 거냐?
내가 불러오라고 시켰다고?"

"감히... ..."
리벨은 킬킬 웃었다. 
어릴 때부터 튜틀러 앞에서 가장 많이 쓰면서도 한 번도  진지하지 않았던 
단어였기 때문이다.

"여기 바다는 오염이 심하다. 이제 그만 들어가자."

"엔젤스도 산타 모니카 바닷가는 기름 천지잖아요."

"산타 모니카에 유원지를 만들어서 그렇지 않냐.
네가 어려서 유람기구 복원해 달라고  하도 졸라서 만들어 주었더니  이제 
컸다고 오염 타령이냐."
튜틀러는 어이가 없다는 듯 리벨을 내려다 본다. 10년이나 지나 키만 훌쩍 
자라버렸을 뿐 유람 기구를 타고  꺄악꺄악 소리를 지르며 환희에  넘치던 
어린 천사 리벨의 모습 그대로였다.

"그게 날 위해서였나요? 
나으리도 엘리시움 최초의 유원지로 수입을 꽤 올리신 걸로 아는데요?"

"배은망덕한 녀석 같으니... ..."

리벨은 세워 둔 차로 가 시동을 걸었다. 
한 발 뒤쳐져서 마지막으로 부두의  정박 시설을 확인하고 차로  돌아오던 
튜틀러는 한기가 느껴졌다.

"춥군. 
밤바다라 하여도, 엔젤스는 이렇지 않은데.
웬 바람이 갑자기, 그것도 이렇게 찬 바람이... ..."

"히터를 켤까요?"

리벨은 갑자기 따듯한 엔젤스 바닷가가, 말리부 해변이 그리워졌다.  꽤 늦
은 계절까지 해수욕을 즐기곤 했었다.  차가운  바닷물에 피부가 얼다시피 
소름이 돋아서 이를 따딱 마주치며 나오면 폼포니아가 달려와 수건으로 감
싸 안았다. 바닷가에 서서 어서 나오라고  리벨을 독촉하던 튜틀러는 막상 
리벨이 나오면 그 엄격한 얼굴에 인상을 쓸 뿐 폼포니아의 눈치를 보며 아
무말도 하지는 않았었다. 
언젠가는 파도에 휩쓸려 익사할  뻔 한 적도 있었다.  입으로 삼켜지는 짠 
바닷물은 괜찮았지만 코의 점막을 온통 긁어내듯 자극하며  기도로 넘어가 
폐 속에 고이기 시작한 물은 가슴을 찢어 놓는  듯 했다. 숨을 쉴 수도 참
을 수도 없이, 별이 빛나는 밤하늘과 암흑의 바다 속이 번갈아  보였다. 긴 
터널을 통과해 저승의 밝은 빛이 보일 차례에 튜틀러의 커다란  몸이 여덟
살인가 아홉 살 조그만 리벨의 몸을 받쳐 안았다. 리벨이 필사적으로 그에
게 달라 붙으며 수영을 방해했지만, 태산과 같은 그는 영향을 받지 않았기
에 언제나 안심할 수 있었다.

리벨은 차창을 올리고 히터를 켰다. 엘리시움의  자동차는 아직 20세기 중
반 모델이었다. 시끄러운 엔진 소리 그리고  히터 소리에 리벨도 튜틀러도 
멀리서 들려오는 조용하지만 웅장하고 장엄한 날개짓 소리를 듣지 못했다. 


태평양 호 남쪽 수평선 가까이에 있었지만 워낙이 커다란 그  물체는 해안
가에서도 식별이 되었을 것이다. 기괴하면서도  우아한 몸체가 은백색으로 
흐린 달빛을 반사한다. 가까이서 보았다면 호주산 거대한 왕도마뱀의 수백
만 배가 넘는 거대한 몸체에 박쥐의 것과 같은 날개가 몸체에 비례가 맞는 
위용을 펼치고 있는 장관을 볼 수 있었으리라. 은백색의 그 거대한 유전자
합성 괴물이 큐우우우... ... 조용히 숨결을 내뿜자 짠  바닷물이었던 태평양 
호수의 염도 높은 수면에 살얼음이 덮혔다.
화이트 드래곤은 서서히 우주유영을 하듯 호숫가를 한바퀴  돌고는 남쪽으
로 사라져갔다. 
태평양호를 등지고 내륙으로 향하던 20세기 중반 포드 자동차는 그 장관을 
보지 못했다.



『SF & FANTASY (go SF)』 105894번
 제  목:[반란의 아바타] 38.39.40. 화이트 드래곤의 기습              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/03 23:30    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

38. 기습 


리벨이 어제 밤 요정의 집같이 보이던 정원등을 들여다보고 있었다.
유리는 벌떡 일어나 혼자 급히 세수를 하고 옷을 갖춰 입은 후  달려 나갔
다.  현관을 나서기 전 호흡을 가다듬으며 생각하니 스스로 한심했다.
하지만... ...

"뭘 보고 있냐?"

리벨은 멋적은 듯 정원등에서 시선을 거둔다.

"벌레가 많이 떨어져 있어. 정원등 속에.
예쁜 나비도 있어. 불쌍하다."

"청승맞게, 안 어울린다.
어제 밤 불빛에 모여든 부나비들... ...
이라는 거 아니냐.
유행가 가사에 많이 나오잖아.
어젠 늦게 돌아 왔니?"

"항구에 갔었어. 
해군 기지를 방문하고 부두 시설을 점검하고... ..."

"캘리포니아 롤 먹으러 간게 아니라?"

"? 먹긴 했지만, 어떻게 알아?"
리벨은 그제야 뭔가 의아한 듯 유리를 뚫어지게 본다. 
"무슨 말을 하고 싶은 거야?"

'주인 나으리와의 원조 교제를 즐겼냐, 이말이다만'
차마 말할 수야 있나... ...

"미나토 미라이 21. 널 처음 찾아 갔던 항만에 갔었어.
왠지 착잡하더라... ...
21세기에 비하면 너무 달라졌는데, 그나마 더 망가질테니... ..."

"... ... 요코하마의 모든 건 다 사라지고, 다신 볼 수 없을 거야.
이 산케이 장원에도 폭발물을 장치했지.
... ... 내겐 아무 것도 안 남는 거야."
'잘나 빠진 요코하마 영주는 빈털털이가 되겠지?'
"다신 여기를 볼 수도 없을 거야. 그렇겠지?"

리벨은 눈을 들어 유리를 보며 미소를 지었다.
황당하게 예쁘다.
"비관적으로 생각하지마. 
그리고 최악의 경우라도 왕자님은 타임 워프를 하잖아.
다시 와서 보면 되지."

"놀리지 마."

"언젠가는 다시 할 수 있을 거야."

"다시 하더라도... ...
무슨 의의가 있냐.
소중한 것들은 다 두고 혼자 돌아 와서야.
지금 여기서 왕자님 노릇을 하고 있지만, 지난 21세기의 나와는 아무 관계
도 없는 걸. 
어느 미래에 나를 보낸다 한들 무슨 소용이야.
지금의 나와 내 소중한 것들이 아닌 걸."

리벨은 다시 예쁘게 웃는다.
"지금 소중한 모든 것들과 함께, 한 번은 다시 볼 수 있을 거야.
우주가 팽창에서 수축으로 바뀔 때.
빅뱅이 종료되고 빅 크런치(big crunch)로 향할 때.
시간의 진행이 역전하며 우리가 지금 있는  이 시점을 다시 한 번  지날거
야.
이번엔 시간의 반대 방향으로.
거꾸로 희망을 향해 나아가며 다시 한번 지나갈 거야."

빅 크런치.
빅뱅 특이점이라고 하는 밀도 무한대인 상태로부터 시작한 빅뱅.
우주는 팽창을 계속하며 서로 멀어져 가나,  그 속도가 완만해짐으로 인해 
마침내는 서로의 중력에  의한 인력이 은하의  팽창을 정지시키고, 은하는 
서로 다시 접근하기 시작할 것이다. 빅뱅  이후 우주는 최대한으로 팽창했
다가 다시 붕괴한다... ...
팽창을 멈추고 수축으로 바뀐 우주는 최종적으로 밀도와  온도가 무한대인 
점, 우주 종말의 특이점인 빅 크런치를 향해 진행할 것이다.
우주 공간은 빅뱅을 거꾸로 되풀이하여, 엔트로피가 감소하며 열역학적 시
간이 거꾸로 흐르기 시작하고, 심리적 시간의  화살 또한 방향이 역전되어 
시간이 거꾸로 흘러가며 지금 우리가 있는 이 시간을 다시 한 번, 다시 한 
번은 지나가리라.
 
우주가 한 점 가상의 점으로 소멸하는 판에, 바닷가 모래알만도 못한 지구 
껍데기를 한 구석을 빌어 사는 이 한 몸, 그  마음 속 태산같은 고통이 다 
무에랴.  몸 한 가운데, 그리고 마음 속 깊이 활화산처럼 뜨겁던 아픔이 먼
지처럼 덧없이 여겨지며 몽롱한 환각에 빠져드는데 뒤에서  비뚤어진 목소
리가 방해해왔다.
"무식하긴, 과연 러브록 박사에게 과외공부를 하고도 대학에 못 간 돌빡답
구나.
스티븐 호킹의 동료인 돈 페이지는 무경계조건에서 수축기가  반드시 팽창
기의 시간을 거꾸로 한 상태와 같아질 필요가 없다고 했어. 호킹의 제자인 
레이몬드 라플람도 우주의 붕괴는 팽창과는 전혀 다른 것이 된다는 모형을 
제시했고. 호킹도 뒤에 그걸 인정하고 우주의 수축 때 시간이 거꾸로 흐른
다는 걸 부정했다구.
그 무렵에는 별들은 거의 타 버리고 별의 중립자들은 광자와  복사로 변하
여 우주는 거의 완전한  무질서인 열평형 상태. 더  이상 뚜렷한 열역학적 
시간의 화살조차 있을 수 없는, 더 이상의  무질서가 될 수도 없는 상태이
까. 심리적 시간의 화살도 더 이상 존재하지 않을 걸."

으... ... 클레망.
"클레망님이 왕립대학 수석 졸업이라는 건 알아요.
그 말씀하시려고 오셨어요?"

"아니. 레지나님이 도쿄에 가셨으니까 나중에  네가 챙겨 모셔가야 한다는 
말을 하려구."

클레망이 사라진 후 리벨은 비시시 웃었다.
"이 와중에 레지나가 도쿄에 왜 갔는지 알아?
미키모도 진주상에 갔다구.
목은 굵고 진주 목걸이는 너무 짧아서 말이야.
창피해서 아는 보석상에 못 가고 도쿄로 찾아 가는거야. 후훗."

"이 녀석아, 네가 진주를 빼돌려서 줄이 짧아진 거잖아.
네 심술 때문에 또 여러 사람 고생하잖냐. 너를 포함해서."

리벨은 배시시 웃기만 한다. 
가슴에 찌르르 통증이 느껴진다.
그 웃는 모습이 유리의 시야를 채우며  그 외의 모든 세상이 의미를  잃고 
흐려진다. 

위이이이이잉........
경보가 울린 것은  세상이 흐리다고 느낀 직후였나, 아니면 직전이었을까.
하늘의 일부분이 가려진 듯 거대한  그림자가 땅을 짓밟고 지나가며  세상 
천지에 암흑이 달려간다. 
사람들은 머리를 들어 하늘을 보았다. 
300미터는 됨직한 양 날개에 태양이 가리워 천지는 더욱 어두워진다. 
박쥐 날개의 밑면, 도마뱀의 복부는 한 점의  태양 빛도 투과 못하는 캄캄
한 암흑으로 세상을 흡수해 들일 듯  위협했지만, 날개의 가장자리는 찬란
히 햇빛을 반사해내는 은빛이었다. 순식간에 장원을 수리하던 인부 노예들
은 물론 군인들까지 아우성을 치며 암흑의 그림자를 피해 방공호로 내달리
고 있었다.



39. 화이트 드래곤


"전혀 예측하지 못했었다.
전투기 공습으로만 예상했었는데, 드래곤이라니... ..."
요코하마 한 복판 스타디움 기지에서 튜틀러는 침통하게 탄식했다. 용의주
도하기로 자타가 공인하는 그가 만반의 준비를  기한 일이었다. 모든 경우
의 수를 계산하여 철두철미 최악의  경우까지 대비한 그의 작전이  드래곤 
한 마리에 아작이 난 것이다.

"도마뱀과 박쥐의 유전자 합성 같습니다. 아이스 브레스는  액체 헬륨이나, 
액체 질소 같은 냉각제를 이용한 기계적 장치인 것 같은데, 아마도 두어번 
쓰고는 보충을 해야 하는 모양입니다."

"그런 분석만 하고 있을 때가 아니잖아요.
속히 초능력 군사들을 드래곤 슬레이어로 출정 시켜야... ..."

"뭐? 드래곤 슬레이어?
과연 무식한 노예가 할 법한 소리구나.
너 지금 환타지 쓰냐?"

"클레망님은 유식해서 지금 실전에 도움되는 거 있어요?
드래곤이 나왔으면 환타지답게 놀아야죠."

"그만! 그만들 해라!"

튜틀러는 리벨과 클레망의 말도 안  되는 다툼을 호통치고는 밖으로  나와 
차가운 벽에 기대섰다. 망토의 깃을 세웠다. 화이트 드래곤이  낮에 두어번 
내뿜은 아이스 브레스로 기온은 뚝 떨어져 있었다. 
일본 열도는 한반도를 끌어 안 듯이 붙어 있는 고로, 북쪽의 스티지아로부
터 요코하마로 접근하려면 세가지 경로가 있었다.  가장 가능성 높은 것은 
공군이 발달한 스티지아이니 만치  항공 공습이었다. 그러나  황해를 지나 
한반도와 일본 열도의  남단을 돌거나, 아예  북동쪽 바다로부터의 공격도 
가능한 만치 나름대로는 모든 경우에 대비를 했었다. 
그러나 명백한 튜틀러의 실수였다. 몇 주일  전 리벨이 21세기에서 에어록
을 데려오며 거대한 기러기 모양의 타임 머신을 빼앗아 타고 왔을 때 그들
의 기괴한 유전 공학 기술을 간파했어야 했던 것이다. 
겨우 금속만을 탐지할 뿐 아직 미비한 엘리시움의 레이더는 살아있는 드래
곤의 접근을 감지하지 못했을  뿐 아니라, 지금 그  괴물이 어디에 둥지를 
틀고 휴식을 취하고 있는지조차 알 수가 없었다. 

외곽으로 이주된 주민들은 난데없는 드래곤의 출현으로 공포를  지나 공황 
상태였으며, 군사들은 드래곤과의 전투는 고사하고  예상 밖의 추위에까지 
사기가 꺾기고 있었다. 온화한 일본에서의 전투였기에 방한 대책은 부실했
던 것이다. 
뼈를 깎는 절망의 고통으로 추위 따위는 아무 느낌도 없었다... ..가 아니라
뼛속까지 시리는 한파가 마치 실체가 있는 물질처럼 몰아쳐 왔다. 
튜틀러는 의아하여 냉기가 달려오고 있는 서쪽 하늘을 둘러보았다. 공기가 
냉각되며 대기 중에 기화되어있던 수증기가 물방울로 결정을 이룬다. 아직 
서쪽 하늘에 남아 있던 석양이 물방울에 자신의 광파를 굴절시키며 놀랍게
도 무지개를 만들어 세상을 내려보는 가운데,  은색의 거대한 물체가 서쪽 
하늘에 나타났다. 
갑작스런 찬바람에 창문이 울리며 놀란 사람들이 옷깃을  단속하면서도 상
황이 궁금하여 문 밖으로 나오고 있었다.

그때, 명쾌하고 희망에 찬 듣기 좋은 목소리가 하늘에 울려 퍼졌다.
"친애하는 요코하마 주민 여러분.
여러분은 오랜 기간  엘리시움의 통치에 핍박받고,  살던 터전마저 빼앗겨 
외곽으로 미개지로 밀려나고 있습니다.
이제, 고난의 시간은 종식될 겁니다.
여러분의 인고의 세월을 지켜 보아온 여러분의 수호신 화이트 드래곤과 드
래곤의 기사 나 크레스는 이제  여러분에게 희망의 미래를 열어주기  위해 
서쪽 하늘을 넘어 날아 왔습니다... ..."
거대한 드래곤의 머리 위에 금빛 갑옷을 입은 기사가 올라탄 것이 보였다. 
그 기사는 확성기로 희망의 방송을 하며 주민들을 선동하고 있었다. 

외곽지대로 소개된 주민들. 중세 장원 농노  수준의 문화를 지닌 농민들은 
저녁 하늘 무지개가 희망처럼 내걸린 기적 아래 은백색의 용을  탄 황금의 
기사에 환호하리라... ...

"저... ... 저, 빌어먹을  비역 새끼가... ..."
엥? 
드래곤과 크레스의 출현에 놀라 있던 와중에도 튜틀러는  리벨의 원색적인 
욕설을 듣고는 질색을 하며 머리를 쥐어 박았다. "처녀 아이가 못 하는 말
이 없구나."

"씨이... ... 사실이잖아요... ..."
오잉?

"요코하마 주민 여러분, 그리고 무분별한  징병으로 고귀한 생명을 바치게 
된 엘리시움 군사 여러분.
화이트 드래곤과 나 드래곤의 기사는 여러분의 종복으로  여러분을 보필할 
것이니, 누구라도 우리에게 투항하는 분들은 기사의 명예를 걸고 보호하겠
습니다... ..."

으... ... 
리벨의 눈에 새파란 불꽃이 일더니 망토 등뒤에서 전에 본  화승총을 꺼내 
드래곤을 향해 겨누었다. 
"우리 모두 동사시킬 작정이냐!"
클레망이 놀라 총을 빼앗으려는 순간, 드래곤의 붉은 눈이 그들을 향했다. 

"저기, 내가 미워하는 이들이 모여있다, 드래곤!"
크레스는 회심의 미소를 띠고 타고 있던 드래곤을 독려한다.
드래곤의 거대한 아가리가 화산의 분화구처럼 벌려지며 하아아악, 크게 흡
기하여 브레스를 내뿜을 채비를 하는  것을 본 튜틀러가 앞으로  달려나갔
다.
다음 순간 드래곤이 내붐은 아이스 브레스와 튜틀러가 마나를 있는대로 끌
어올려 열 에너지로 바꾼 열기가 충돌하며  세상은 뒤죽박죽이 되었다. 거
대한 빙수 기계처럼 작은 얼음 결정이 쏟아지는 가운데, 열기에 녹은 얼음 
조각이 비등하며 분출하는 화산처럼 끓는 물을 부어대다가  미처 지표면에 
닫기전 치지지직, 증발해 사라지고, 세상은 순식간에  팔한지옥과 팔열지옥
이 혼재한 아비규환이 되었다. 미처 녹지 않은  얼음 조각 뿐 아니라 냉기
와 열기에 동시에 노출된 건물의 유리며 약한 건축 자재들이  산산이 조각
나 우박처럼 쏟아지고 응결된 물방울들이 미처 증발되지 못하고 뜨거운 비
처럼 쏟아지다가 뜨거운 지면에서 다시 한증탕처럼 습기를 분사한다.

드래곤은 한 호흡을 마치고  대가리를 높이 세우며 캬아아아...  ...포효하는
데, 마나가 고갈되다시피한 튜틀러는 창백한  얼굴로 뒷걸음질치다가 무너
진다. 클레망이 달려가 부축하는 것을 본 리벨이 무어라 외치며  화승총을 
꺼내 드래곤의 한 쪽 눈을 겨냥했다. 
은색의 탄환은 쿠아앙... ... 폭음과 함께 예리한 광선이 되어 정확하게 목표
물을 향해 일직선으로 날아갔다.

드래곤의 커다란 붉은 눈이 퍽 터지며 끈적한 초자체액이 뭉클  흘러 내렸
다. 캬아아아... ... 드래곤은 다시 포효하며 거대한 대가리를 거칠게 좌우로 
흔들었다. 고통 때문이 아니었다. 고통을  느끼는 감각은 제거되어 있었다. 
드래곤은 한쪽의 시야가 소멸하며 세계의 균형이 깨어진 것을 바로 잡으려 
계속 머리를 저었고, 그 머리 위에 위풍당당 올라타고 있던 자칭 드래곤의 
기사 크레스는 곤두박질 쳤다.

황금빛 수직선의 궤적을 남기며 급강하하던 크레스를 향해 몇 대의 스쿠터
가 날아 올랐다. 어디에선가  호위하던 그의 굴드들이었다. 민첩한  하나가 
지표면에 추락해 떡이 되기 직전의 크레스를 낚아챈다.
리벨은 총알같이 몸을 날렸다.
크레스가 떨어진 목적지를 향해  순식간에 사라져버리는 리벨을  튜틀러와 
유리가 절망적으로 외쳐 부를 뿐 속수무책이었다.

40. 드래곤 슬레이어

몇 명의 충성스러운 굴드에게 둘러  싸여 있던 크레스는 화승총을  겨누며 
나타난 리벨을 향해 화사하게 씨익 웃었다.
"하이, 리벨. 오랜만이군.
여전히 충성스럽구나.
네 맹목적인 충성심을 본 따 이 친구들을 만들었지.
아이 큐 60 이하의 유전자를 쓰니 딱 맞더군."

"그따위 혓바닥은 바이섹스 영감 핥을 때나 놀리라구!"

크레스의 잘생긴 얼굴이 홍조를 띤다.
"하, 하, 하하... ...
네 공주가 그 말을 들으면 널 죽이려고 들걸?"

"내가 죽을 지, 네가 죽을 지 어디 두고 보자."

리벨은 총을 들어 크레스의  얼굴을 겨누었다. 충성스러운  그의 굴드들이 
몇 겹으로 총구를 막아선다. 

"몇 놈이고 관통시킬테다!"
소리치며 마나를 집중시켜 방아쇠를 당기던 리벨은 난생 처음 자신의 막강
한 마나 에너지가 다른 에너지에 밀려  파괴되자 소스라쳤다. 굴드들이 들
고 있는 레이저 총에서 발사되는 광선들이 리벨의 마나 에너지  파동을 교
란시킨 것이다.  바이섹스 대공의 장비였다.
"뼈... ...억," 걸죽한 욕설을 배앝으려던 리벨이 튜틀러에게 쥐어 박힌  일이 
떠올라 저도 모르게 꿀꺽 삼킬 때,  캬아아아...하는 포효가 귀를  울렸다. . 
하늘의 드래곤이 스타디움의 기지를 향해 그 거대한 아가리를 벌리고 있었
다. 
에잇, 리벨은 가까운 굴드를 총신으로 후려쳐 쓰러뜨리고는 그의 스쿠터형 
엘드리지를 빼앗아 타고 하늘로 솟구쳐 올랐다.
"두고 봐라, 크레스.
네 회심의 역작, 박쥐 도마뱀이 깨지는 꼴을  먼저 보여주고 널 죽여 줄테
니.. ..."

"하하하... ...
얼마든지 해 보도록.
드래곤은 얼마든지 더 있다구." 크레스의 패기에  찬 웃음 소리에  원한을 
새기며, 리벨은 더욱 높이, 하늘의 괴룡을 향해 날아 올랐다.


한 손으로 스쿠터의 핸들을 잡아 엔진의 추진력을 강화시키며 다른 한손의 
화승총을 드래곤의 하나 남은 눈에 겨냥한 리벨은 서슴없이 방아쇠를 당기
었다. 기지를 향해 필살의  브레스를 뿜기 위해 한  껏 숨을 들이마시는데 
집중한 드래곤은 옆의 하늘을 날아 다니는 조그만 물체 따위는  보지 못했
다. 한 순간에 그의 시야가 완전히 소멸한다.
핏빛 장엄한 노을이 마지막 화염을 태우는 하늘이 순식간에 사라지고 그의 
시야에는 암흑만이 남겨졌다.

밤. 밤이다. 
드래곤의 박쥐가 활동할 시간.

끼기리리리리링... ...
리벨은 본능적으로 스쿠터에서 손을 떼고 귀를  막았다. 다른 손의 화승총
을 챙겨 넣을 여유도 없이 놓쳐버리고 양쪽 귀를 막았지만 이미 귓속의 평
형 기관들이 파괴된 듯 리벨의 몸은 균형 감각을 잃었다. 아니다. 초능력의 
추진력을 잃은 스쿠터가 엄청난 가속도를 더하며 추락하고 있었다. 
속도감과 어지러움에 리벨은 눈을 감으며 다시  핸들을 잡았다. 박쥐의 괴
이한 초음파가 유리를 긁듯 전신의 신경을  자극했지만, 리벨을 머리를 세
차게 흔들었다. 귀를 멍하게 막았던 압력이  목구멍에서 터지는 듯 기분나
쁜 느낌과 함께 빙글빙글 돌던 시야가 잠시 멈추었다. 
끼리리리링... ...
다시 소름끼지는 초음파의 공격에 중이와 내이의 기능이 마비되는 듯 세상
이 다시 빙글 돌기 시작한다. 리벨은 필사적으로 의식의 끈을 쥐고 있었다.
빙글빙글 도는 드래곤이 리벨의 바로 눈 앞에  있었다. 갑자기 눈 앞에 거
대한 동굴이 열렸다. 거대한 종유동 입구  마냥 냉기가 스며나오는 어두운 
구멍.  드래곤이 아가리를 있는 대로 벌린 것이다. 공기 중에 녹아 있는 리
벨의 장미향을 감지하려는 듯 거대한 도마뱀의 혀가 쉭쉭 소리를  내며 날
름거린다. 
두 눈을 잃었어도 드래곤의 오감은 완벽하게  리벨을 잡아내고 있었다. 초
음파가 반사해 내는 조그만 물체. 혓바닥에 느껴지는 장미의 향기, 바로 여
기다.
드래곤은 크게 벌린 아가리로 한껏 공기를 빨아들였다. 얼음 동굴 같은 그 
아가리에 빨려들어간 리벨은 필사적으로 스쿠터 엔진의 추진력을  높여 빠
져나와 그 아가리를 향해 한 손을 내밀었다.
파아아아... ...들이쉰 공기를 냉각시켜 아이스 브레스를 내뿜는 드래곤의 아
가리를 향해 리벨은 큰 소리로 외쳤다. 
"파-이-어 보-올!"
그녀의 손바닥에 응집된 마나 에너지에 불꽃이 점화되며  순식간에 수천도
의 열에너지로 전환된다. 불꽃  덩어리를 드래곤의 아가리에  쏘아 보내며 
스쿠터를 몰아 하늘 높이 몸을 피했다. 브레스의 냉기가 그 높은 하늘까지 
뻗쳐 오며 리벨의 피부는 순식간에 살얼음으로 뒤덮혔다.

캬아... ...
사람 말로 앗뜨...정도, 고통아닌 놀람의 단순한  단말마를 내지르던 드래곤
의 포효가 크릌크를, 큭, 르를ㄹ,ㄹ,ㄹ... ...  이상하게 변화했다. 
재채기하듯 큭큭 내쉬는 숨에 반쯤 녹은 고기 조각 같은  징그러운 조각들
이 튀어 나왔다.
자신의 브레스에 한껏 냉각되었던 드래곤의 구강과 비강의  점막들이 갑작
스레 들어온 불덩어리에 깨어지고 있었다. 차가운 컵에 끓는 물을 부은 듯 
놈의 삐죽한 주둥이는 쩌엉... ... 소리와 함께 산산이 금이 간다. 
드래곤은 거대한 몸체를 뒤틀었다. 날개가 하늘을  찢을 듯 퍼덕이며 광풍
이 몰아쳤다. 하늘 높이 피해 있던 리벨의 망토자락이 미친 듯이 펄럭이며 
시야를 가리고 광풍에 균형을 잃은 작은 몸과 스쿠터는 놀이  기구처럼 정
신없이 회전했다. 
쩌어엉... ...좀더 커다란 파열음과  함께 은백색 드래곤의 머리통이  박살이 
나 공중에 흩뿌려졌다. 아직 녹지 못하고  얼어붙은 조직이 돌조각처럼 리
벨의 몸을 때렸다. 리벨은 스쿠터 핸들을 필사적으로 잡은 채 망토 자락에 
휩싸여 추락해 내렸다. 뭉클한 고깃 조각과 육즙이 걸죽하게 들러 붙어 오
는 것이 드래곤이 떠 있던  부근인가... ... 그렇다면 드래곤은  추락한 것일
까. 의식을 다잡으며 리벨은 스쿠터를 다시 추진시켜 솟아  올랐다. 도마뱀
의 머리를 잃은 박쥐 날개가 아직도  처절하게 퍼덕이며 서서히 내려간다. 
분해된 머리통의 조각들은 저 아래 점점이 떨어져 내리고 있었다.


기지의 사람들은 거대한 드래곤이 떨어져 내려오자 아우성을  치며 흩어졌
다. 머리를 잃고도 퍼덕이는 날개가 미친듯한  바람을 일으켜 저 멀리서부
터 작은 돌조각들이 비산하고  흙먼지가 날려오며 부옇게  시야를 가린다. 
아직까지 날갯짓을 하는 드래곤의 추락  지점을 예측할 수 없어  갈팡질팡 
내달리는 인파 속에서 유리는 망연히 하늘을  보고 있었다. 거대한 드래곤
의 몸체가 내려오며 세상은 점점 더 어두워지고 하늘은 점점 더 가려진다. 
저 하늘 꼭대기 어딘가에 리벨이 있었다. 아직도 있어야만 하는데... ... 
넋을 잃고 서있던 유리는 누군가 팔을 낚아채 내달리는 통에  정신을 차렸
다. 가까스로 기력을 회복한 튜틀러였다. 튜틀러에게  정신없이 끌려가면서
도 유리는 하늘에서 시선을 떼지 못했다. 보이는 건 하늘이 아니었다. 드래
곤의 몸체가 암흑처럼 덮어오고 있었다. 유리는 멀리 한조각 남은 하늘 구
석이라도 찾아보려 목을 빼다가 발이 걸린다. 
"뭘 멍하니 보고 있나?" 튜틀러가 채근하며 끌어낸다. 

목을 잃은 몸체가 생명에의 아집을 버리고 날갯짓을 멈추자 드래곤은 일직
선으로 떨어져 내려 왔다.
콰아아... ....앙.
기지의 누구도 그런 소리를 들어 본 적이 없었다. 
기지의 가건물들이 대지에서 뿌리뽑혀 펄썩 뛰어 올랐다가  쿠웅 떨어지는 
소리가 뒤를 이었다. 부실한 건물들이 충격을  못 이기고 와르르 허물어지
고 유리창들이 일시에 부서져 내린다. 
가까스로 추락지점에서 벗어난 유리는 땅이 진동하며 1미터는 튕겨져 올랐
다가 다시 던져졌다. 
우르르르... ...한 발 늦게 대지에 눕는 드래곤의 꼬리가 다시 한 번 땅을 울
리며 진동을 일으킨다.
드래곤과 튜틀러의 결투로 얼음과 끓는 비로 젖어 있던 땅에서  젖은 입자
들이 튀어 오른다. 
그 지옥도 속에서 튜틀러도 냉정을 잃고 있었다. 
유리는 언제나 용의주도 침착한  튜틀러가 창백하게 질린채  두리번거리는 
것을 보았다. 그도 리벨을 찾고 있었다. 
순간 에어레인의 외침이 들렸다.
"저기! 리벨!"
지상의 두 남자는 동시에 하늘의 한 점을 보았다. 
드래곤의 피와 살로 뒤범벅이 된 리벨 리프레스가 기고만장 스쿠터를 몰아 
내려오고 있었다.  

『SF & FANTASY (go SF)』 106127번
 제  목:[반란의 아바타] 41.42.43. 패전, 그리고 배반                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/05 08:46    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

41. 질투 

"드래곤을 처치했는데, 작위는 안 주더라도, 최소한  해방이라도 안 시켜줘
요?"
드래곤의 육즙이 말라붙어 뻣뻣한 망토를 투닥닥 털던 리벨이 배시시 웃으
며 튜틀러를 본다.

튜틀러는 씁쓸하게 웃고 만다. 
"가서 씻기나 해라. 몰골이 끔찍하구나."

"포상으로 주기에는 몸값이 너무 비싸서 안됐구나."
클레망이 빈정댄다.

"쳇, 크레스가 드래곤은 얼마든지 더 있다고 했다구요.
다음에 또 드래곤 몰고 와 봐라. 
내가 또 목숨 걸고 싸우나."

리벨의 뼈있는 농담에 철없이 들떴던 승리의 분위기가 가라앉아 버렸다.
'드래곤은 얼마든지 더... ...'

심각해지는 일행을 눙치려는 듯 클레망이 비웃는다.
"과연 돌답게 순진하구나.
드래곤은 생명체야. 
그 덩치를 무얼 먹여 키우려고 얼마든지 만들겠냐."

"유전 공학으로 초대형 클레망님이라도 만들어 먹이겠죠."

"난 식성이 까다롭다구.
초대형 클레망 먹여 키우는 건 또 어떻게 하고?
게다가 좁고 험한 스티지아에 그 덩치들을 키울 장소도 만만치 않을 거고,
그건 크레스의 공갈이라구."

"최소한 몇 마리는 더 있을 수 있다. 클레망.
그리고, 또 다른 무엇이 있을 지도 모르고."
튜틀러의 목소리는 침통했다.
"다만, 그 괴물들은 생명체이니 국경 지대를 통과하진 못할게다. 
놈들이 이 곳을 이용하지 못하도록 도시를 완전 파괴하고 철수한다. 
차이나와 연합해서 북서쪽으로부터 우리가 선공하는 게 낫겠다.
즉시 철군한다. 
군 병력 전원 철수, 민간인 이주를 완료 확인하고 
요코하마 폭파 계획을 가동시켜라."

"단 몇 마리라도 그런 괴물이 더 있다면, 요코하마가 문제겠어요?
다른 어느 도시라도 점령이 가능할까 걱정이군요."
에어레인이 침착하게 질문했다.

아무도, 아무말도 없었다. 

"초능력 사무라이들이 최후까지 버티다가 할복하겠지요."
클레망의 썰렁한 대꾸.


참담한 패전.
전투조차 한 번 제대로 못 해 본 채 작전의 실수를 자인하며  패전 장군이 
된 튜틀러는 침통하게 철수를 지휘하고 있었다. 패전도 못  되었다. 전투는 
제대로 벌어지지도 못 했던 것이다. 에어레인의  말대로 이런 식이라면 크
레스는 요코하마가 만만해서가 아니라  드래곤의 위용을 엘리시움  군사들 
앞에 자랑하고 사기를 꺾고자 요코하마를 택해 나타난 건지도 모를 일이었
다. 튜틀러는 벽에 기대었다. 동사 직전까지 냉각되었던 데다가  마나 에너
지를 소진하여 몸을 가누기가 힘들었다. 

"쉬십시요."
충성스런 부관 클레망이 눈치 빠르게 부축했다. 
"레지나님이 도쿄에 계셔서 9시에 긴자로 모시러 가야 합니다.
리벨을 보낼까요?"

한심하다. 이 판국에 충성스런 휘하들에게 그 시중까지 들게 하다니. 
"아니, 자네가 가게."

클레망은 어깨를 으쓱한다. 
리벨이 레지나에게 또 무슨 수모를 당하느니,  부관을 전쟁터에서 떠나 보
내는 게 낫다는 건가. 처음부터 아무 기대도 안 했던 일이지만,  가끔 섭섭
한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

"오늘 저녁 내로 모든 병력과 주민은  이동을 완료하고, 사령부 일행은 교
외의 산케이 장원에서 시가지 폭파를 확인한 후 쏘울로 돌아가기로 했다."
클레망은 리벨에게 결정 사항을 알려 준 후 다음 임무를 전한다.
"너와 나는 한 가지씩 일이 더 있는데,  난 도쿄에 가서 레지나 님을 모셔
와야 하고, 넌 시내 폭파를 책임져야 해. 
산케이 장원은 아직 전화선  공사도 안 끝난 상태이고,  무선 장비는 전파 
교란이 심하니 야마시타 공원 기지 마린 타워나 항구가 보이는  언덕 공원
으로 가라. 거기라면 시내 폭파 진행이  육안으로도 보일테니 불꽃놀이 구
경을 하면서 직접 보고를 챙겨 받도록 해. 
나는 9시에 긴자에서 레지나님을 모시고  떠나 9시 15분 경이면  시나가와 
쯤을 지날 거고 9시 40분  경에 신요코하마, 50분에는 사쿠라기초,  55분에 
간나이, 10시에는 스타디움을  지나 산케이 장원으로  갈테니 폭파 시간을 
정확히 지키도록 해.  너도 확인을 마치고 속히 장원으로 가라. 모두  합류
하면 지휘부도 쏘울로 귀성하는 거다.
물론 네가 나와 레지나님을 한꺼번에  폭사시키고 싶다면 폭파 시간을  잘 
조절 해 보고."


"이 지역은 군사 작전 지역입니다. 
잠시 후 군 작전에 의해 대규모 폭발이 있을 예정이니 속히 대피하시기 바
랍니다. 
거듭 말씀드립니다.
이 지역은 통행 금지 지역입니다. 
허가 인원이외의 모든 군, 민간인께서는 조속히 대피하시기 바랍니다. 
거듭 경고 말씀 드립니다. 
잠시후 이 지역은 대규모 폭파 작전이 시행될 예정이오니... ..."
시내 모든 지역에 끊임없이 경고 방송이 울리고 있었다. 

유리는 산케이 장원의 연못 정자에 기대 서 있었다.
봉오리를 닫은 채 수면 위에 얼어 붙은 연꽃들과 정원등  주위에 요정처럼 
날아 모여든 날벌레들이 보였다. 
진흙 연못 위에서도 한 점 오염  없이 신성한 꽃을 피우는 연꽃이  처연히 
동사한 모습에서 드래곤의 피를 뒤집어쓰고도 예쁘게만 보이던  리벨이 떠
오른다. 가슴이 찌르르 아파온다. 내일  아침 리벨은 저 정원등 안의  죽은 
벌레들을 보며 불쌍해하지 못할 것이다. 그녀가  좋아한 산케이 장원도 시
가지 폭파를 확인한  일행이 떠난 후 완파되고 말 것이다. 
 
'언젠가 한 번은 다시 볼거야. 우주가 팽창을 멈추고 수축되며 시간이 거꾸
로 흐를 때 한번은 다시 지나갈거야.'  리벨이 말했었다. 유리는 씁쓸히 웃
었다. 우주 수축의 시기에 시간은 역행하지  않는다고 클레망이 비웃던 게 
생각나서였다.
 
"그래, 감상이 어떤가?"
동굴 속에서 울리는 듯 기분 나쁜 목소리에 유리는 화들짝 놀랐다.
"어, 언제 오셨어요... ..."
놀라지 않을 수가 없는 일이다. 이 기분 나쁜 바이섹스 대공이 프란체스코
에 안 있고, 이 전쟁터에 웬 일이란 말인가. .

"핫,핫, 뭘 그렇게 놀라나?"
보석반지들이 번쩍이는 정교한 손가락을 유리의 어깨에 올려  놓자 유리는 
솔직히 호젓한 정자에서 강간이라도 당할까봐 겁이  날 지경이었다. 그 이
름 때문인지, 사실인지 사람들마다 대공의 취향에  대해 씹는 것을 들어왔
기 때문이었다.
대공은 재미있다는 듯 껄껄 웃더니 어깨에서 손을 떼며 진지해졌다.
"아름다운 정원이로군.
내일이면 끝이겠지만."

약 올리려고 온 건 아닐텐데?

유리는 그의 마음을 들여다 보려고 세 번째 눈을 크게 떠 보았다. 
한 마디로 컴컴하다. 

"나도 정말 이렇게 되리라고 예상한 건 아니었는데... ...
아무튼 괜히 내가 미안하구만.
참 아름다운 장원인데... ..."
대공은 정자 아래의 연못과 교각을 내려다 본다. 
"그 아이... 리벨은 어디있나?
여길 좋아하지 않던가?
엔젤스 사막밖에 못 보고 자란 아이라... ..."

'질투하는 거야. 엔젤스는 볼품없는 사막이거든... ...'
리벨이 튜틀러 등 뒤에서 소근대던 목소리가  떠오른다. 산케이 장원의 경
관을 감탄하다가 한가한 잡담이나 한다고 튜틀러에게 한 소리 듣고는 유리
의 귀에 대고 그렇게 속삭였었다. 유리의 뺨을 스치던 결고운 금발, 아련한 
장미향.  '나도 한 번 보고 싶다. 산케이 장원을 제대로 한 번 복원시켜 보
시지 에어록 왕자님.' 
가슴 한가운데부터 흉골의 깊은 아래부터 뻐근한 통증이 몸 한가운데를 가
르며 아래로 뻗쳐간다.

"지금쯤 시내에 장치된 폭탄들 도화선엔 불이 붙었겠군.
타들어 가고 있을 거야."

유리도 알고 있다. 

"아, 자네, 21세기에서 초능력 쇼를 했었다며?
숟가락을 휘어뜨리고, 상대의 마음을 읽고... ..., 
그리고, 촛불도 끄고 했었다며?"

아... ... 

'시간이 얼마 없어... ...'
세 번째 귀에 기분 나쁜 대공의 목소리가 잡혀 왔다.  




42. 에어록 왕자의 발전

처음 거리는 60cm였다. 
양부모는 어린 유리를 TV쇼에 내보내려고 회유하고 있었다. 
만화 영화를 보고 백화점에서 한 보따리 선물을 사고 호화로운 레스토랑에 
갔다. 입양해 들어 온지 불과 이틀째였다.

형과 누나가 있는 가정이었고, 유리는 가슴 설레며  그 가정에 속할 수 있
기를 기대했었다. 첫날 저녁, 화목한 가족끼리의 식사에 여덟살이었던 유리
는 눈물이 날 지경으로 행복했던 것이다. 그날 밤 누나는 인사한마디 없이 
쌀쌀맞게 제 방으로 갔고, 형은 이층 침대의  유리에게 들으란 듯이 거 침
대 되게 삐걱거리네...를 연발하며 투덜댔지만, 그래도 시간이  지나면 친해
지리라 참을 수 있을 만큼 고아 유리는 성숙했었다.
그러나 이튿날 형과 누나를 떼놓고 외출을 하며 남매는 더 심통이 나 보였
고, 유리는 바늘 방석에 앉은 기분이었다. 이러면 안 되는데, 어린 나도 아
는데 왜 부모님이 모르실까... ...
만화영화 극장에서 아빠는 민망하게 드르렁드르렁 코를 골았고, 엄마는 시
계를 들여다보며 화장실을 들락거렸다.
백화점에서 부모님이 서로를 흘겨보며 사 안기는 선물  공세가 부담스럽게 
느껴질 무렵 천만다행히도 백화점을 나섰다.  그러나 이번에는 레스토랑이
었던 것이다. 
"걱정말고 비싼 걸고 시키렴... ..."
유리의 세 번째 귀에는 이미 부모님의 마음이 훤히 읽혀지고 있었다. 
유리는 은은한 촛불만 바라 보았다. 
숨이 답답하다. 부모님의 어색한 미소. 미소 뒤의 계산 속.
매스컴에 이름이 알려지면 양아들을 서커스에라도 팔아먹을 위인들이었다. 
쳐다보기도 싫었다. 계속 촛불만 바라 보았다. 

"그러니까, 너도 유명해지는 거야.  부자가 될거구... ..." 부모가  그런 식의 
말을 했을 때 웨이터가 웨건을 내오고 있었다. 어린 유리에게 위스키가 든 
아이리시 커피를 주문해 준 것이다. 웨이터는  칵테일 믹싱하는 쇼를 보여 
주기 위해 실내의 전등을 껐다.  유리잔 주변에 소금을 바르고, 순도  높은 
알코홀에 새파란 불을 붙여 잔을 돌렸다. 어두운 가운데 새파란 불꽃이 아
름다웠다. 
"봐라, 예쁘지?"
어린 유리는 그 아부성 목소리를 듣는 순간 불꽃이 보기도 싫었다.  
유리는 정신을 집중했고, 유리에게서 60cm떨어져 있던 유리잔 주변의 파란 
불꽃은 맥없이 사그라져버렸다. 웨이터가 자신의 실수인가 무안해 하고 있
을 때 유리는 이어 촛불도 꺼버렸고, 실내는 캄캄해졌었다.


유리 게라의 초능력에 대한 일련의 테스트는 오래 전인 1972년에 스탠포드 
대학 부속 연구소에서 행해졌었다.
테스트는 먼저 시험자가  1700여쪽의 사전을 아무렇게나  펼친 후, 펼쳐진 
페이지의 단어 중 그림으로 그릴만 한 것을 골라 자유롭게  그리는 방법으
로 시행하였다. 시험자가 그림을 그리는 동안  유리 게라는 이중의 금속벽
으로 된 격리실에 고립 된 채, 시험자가 그린 것을 자신의 종이 위에 옮겨 
그려 보인 것이다. 함께 입회했던 유리 게라의 조수가 그에게 사인을 보냈
다는 주장도 있었지만, 실험을 시행했던 두 사람의 물리학자 해럴드 E. 파
소프와 러셀 터그는 이 실험은 엄중한 관리하에 시행되어 유리  게라가 조
수와 공모하기는 불가능했다고 강력하게 반론을 폈었다.
파소프와 터그가 가장 긴 시간을 들여 연구한 대상은 뉴욕에  거주하는 잉
고 스원으로, 1973년 처음 실험에서 그는  콘크리트 바닥 6피트 아래 묻혀 
있던 특수한 디자인의 자기계의 모양을 알아 맞혔을 뿐 아니라, 의지에 의
해 자기계의 자동기록용지에 바늘의  떨림을 일으켰다. 이어  그는 카드의 
색상을 알아 맞추는 초보적인 ESP(Extraordinary Sensory  Perception) 테
스트를 거부하고 지구 위 어디든 위도와 경도를 말해 주면  그 곳에 '가서' 
그 장소의 광경을 묘사해 보이겠다고 제의했다. 물리학자인 파소프와 터그
는 당시까지 극히 짧은 거리에서의 텔레파시조차 믿기 어려운 것으로 여기
고 있었으며, 이 때 스원이 거둔 멋진  성공을 아직도 많은 사람들은 쉽게 
믿으려 하지 않는다. 

유리는 세 번째 눈으로 수 킬로미터 반경 내의 도화선들을 찾아보았다. 

처음에는 60cm였다. 그러나  실험을 거듭하며 1m,  2m, 거리는  늘어났다.  
물론 그래봤자 5m 쇼 무대의 길이 만큼이었다.
여기서 가장 가까운 폭탄까지의 거리는 얼마나 될까?
5km? 10km? 15km?  
5m의 1000배? 2000배?, 3000배?
 
엘리시움에서 수준 높은 트레이닝의 결과는 실제로 어느 정도일까.
박사의 연구실에서 측정한 바로는  별효과가 없다고 했다.  그러나 유리는 
알고 있었다. 인간의 정신  안에 내재되어 있는 능력이란  말 그대로 내재 
되어 있는 것.  평상시의 의례적인 측정 방법에  의한 결과와는 다른 것이
었다. 간절히 원하는 마음. 지성이면 감천이라는 진부한 속담이  이런 황당
한 경우에도 정확히 작용했다. 간절한 염원. 그것이 인간의  마음을 지배했
다. 궁극적으로 인간을 지배하는 것은 또 있었다. 더 이상 갈데 없는 절망.  

유리는 눈을 감고 정신을 집중했다. 
4층짜리 시청 건물 지하부터 4층까지 층마다 폭발물이 연결되어 있었다.
층마다 한 줄에 줄줄이 엮인 폭발물들이 사방 벽을 돌며 연결되어 있는 게 
보였다. 각층마다 입구 첫 번째의 폭탄을 향해 도화선이 타 들어가고 있었
다. 유리는 그 중 한 개에 정신을 집중했다.

은은한 촛불의 조명, 도깨비불처럼  파랗던 술잔의 불꽃, 그를  이용하려던 
양부모,  웨이터의 실수처럼 꺼져버리던 유리잔의 불꽃.
  
치시시시... ...
캄캄한 건물, 유일한 불빛이던 도화선의 불꽃이  사라지고 더 이상 아무것 
도 보이지 않았다.
9시 정각. 그것이 시작이었다.


요코하마 중심 야마시타 공원의 마린 타워는 본래대로  106m 10각형의 탑
을 복원한 것은 아니었지만 그런대로 나즈막한 요코하마의  전경은 내려다 
보였다. 야마시타 기지의 병력도 모두 철수하고  무전병 하나와 마린 타워
꼭대기에 진을 치고 9시 정각부터 뚫어지게  시청 쪽을 보고 있었지만, 가
로등 하나 없는 어둠 뿐, 아무 것도 보이지 않았다. 리벨은 몇 번이고 시계
를 보았다. 
시간은 9시 10분을 넘어서고 있었다. 9시  5분전 시청 의 폭약반원들이 도
화선에 불을 붙이고 철수한다고 보고를 해 온지 15분이 지난 것이다. 
9시 정각에 점화하고 철수한다고 연락해온 법원 쪽 건물도 마찬가지. 폭발
은커녕 반딧불 하나 보이지 않았다. . 
언제 폭발할 지 모르는  건물로 들어가 확인하라고 지시할  수도 없는 일. 
산케이 장원은 전화선도 들어가 있지 않았다. 리벨은 무전병에게 산케이장
원의 사령부에 연락을 하라고 지시했다.

"그게... ... 사령부 소속 무전병이 아까 얼어 죽었다던데?" 무전병의 능청스
런 반응이었다. 이 놈도 드래곤의 기사가 씨부린 선동에 반은 넘어간 모양
이다.

"그게 말이 돼요? 당장 충원을 해야지?"

"인력이야 충원을 했겠지만... ...
아까 스타디움 기지에 드래곤이 떨어지는 통에 무전기도 삐꾸됐을 걸?"

"죽고 싶지 않으면 빨리 연락하는 게 좋을 걸!"
좋은 말로 해서 듣지 않는 족속. 노예  계집애가 이래라 저래라 하는 것도 
마땅치 않다는 시위를 겸한 것이리라.

"하라면 하겠지만, 뭐 뾰족한 대책이 있겠냐?
어느 터져 죽고 싶은 놈이 들어가 확인해 볼 거야... ..."

"나 밖에 없겠지."
용감하다기보다는 무모한 성격이 한 이유. 그리고 그보다는 폭발의 에너지
를 이겨낼만한 마나 에너지를 가진 건 리벨 뿐이다. 방법이 없다. 
리벨은 조급했다. 
9시 15분이면 시나가와, 40분에 신요코하마라고 했다.
자칫하면 클레망과 레지나가 지나는 곳에 폭탄이 터질 판이다.

 
칼같이 정확한 클레망은 9시 15분 시나가와를 지나고 있었다.
"대지진 이후 진주 조개가 멸종해서 말이야, 이정도 크기의 진주는... ..."
튜틀러가 없으면 힘들게 콧소리 따위는 내지 않는다.
레지나는 진주 따위는 관심도 없는  클레망을 상대로 새로 고친  목걸이를 
자랑하고 있었다. 그녀도 눈치는  귀신이다. 뭔가 잘못되고 있다는  것쯤은 
알고 있지만 아무 것도 모르는 척 쓸데없는 이야기를 늘어놓고 있었다. 구
식 포드를 운전하면서 클레망은 연신 시계를 보았다.
9시 16분.
"이 정도 크기의 진주를 갖고있는 보석상이 몇군데 없어.
긴자에서 겨우 같은 걸 찾았네."
9시 17분.
"역시 역사와 전통이 있는 미키모도 진주 전문점이... ..."
9시 20분.

클레망은 잘못 되었다는 것을 인정하지 않을 수가 없다.
"길을 돌아가야 할 것 같습니다. 레지나님."

"뭐라고 했어, 클레망?"

"시부야로 거슬러 돌아가야 할 것 같습니다. 시간이 더 걸리겠지만... ..."

"... ...왜?" 레지나가 '왜' 따위의 이유를 묻는 일은 거의 없다.

"요코하마는 9시 정각부터 대규모 폭파  작업이 시작됩니다. 그 정도 규모
의 폭발이라면 여기에서 감지가  되어야 정상입니다. 무언가  문제가 생긴 
것 같은데, 최악의 경우 폭파가 지연되어  저희가 시가지를 통과하고 있을 
때 폭발이 있다면 곤란합니다. 안전하게 돌아가도록 하겠습니다."
클레망의 얼굴에 진땀이 비오듯 흐르는 것을 보고 레지나는 사태의 심각함
을 알았다.  

"무엇을, 왜 폭파한다는 거지?"
황당한 것도 정도 문제다. 이 상황에 그 수준의 질문을 하다니.

"패했습니다. 
군사 병력은 철수했고,  민간인도 모두 대피시켰습니다. 
적이 이용할 가능성이 있는 모든 시설을 파괴하고 회군하는 겁니다.
산케이 장원에 도착 즉시 쏘울로 돌아갑니다."

"아... ... 그래?"




43. 괴력몬과 아마조네스

클레망은 이를 악물고 차를 몰았다. 
리벨 녀석을 개인적으로 좋아하진 않았지만, 믿고는 있었다. 
나이는 어리지만, 어려서부터 튜틀러와 러브록 박사에게 교육을 받았고, 무
엇보다 막강한 초능력에서 기인하는 여유와 용기가 일처리를  침착하게 도
와 주고 있었다. 그런 리벨에게 맡긴 일이 대체 어떻게 된 것이란 말인가.
레지나와 나를 동시에 폭사시키고 싶으면 폭파 시간을 조절해보라고 한 건 
100% 블랙 유머였을 뿐 그 정도로 사악한 녀석은 아니라고 알고 있었다. 
클레망이 리벨은 처음 본 것은 녀석이 12살 꼬마였을 때. 처음으로 튜틀러
를 따라 변방의 전투에 왔을 때였다. 병사가  아닌 튜틀러의 몸종 겸 마스
코트 같은 것이었지만, 그 때부터 대책 없이 용맹하고  충성스러웠다. 무모
하게 용맹스런 충성으로 사고가 있었고, 어찌된 것이지 왕궁으로 불려들어
간 후로 4년간은 못 보았었다. 
그리고 4년 후 16살이 되어 초능력 군사로 돌아 왔고, 여전히 용맹하고 충
성스러웠지만... ... 이젠 12살 꼬마가 아닌 여자인 것이다. 
정규 교육 경력이 없는 리벨을 로마 시대의 노예 수준이라고  비웃곤 했지
만, 학력 높은  클레망이야말로 아예 여자에게도  영혼이 있는가 의심하는 
희랍인 수준이었다.
옆자리의 천박한 여자가 무어라 씨부렁 씨부렁 불평을 하는지 들리지 않았
다. 그는 긴장과 두려움 속에 액셀레이터를 밟아댔다.
 

어차피 내가 할 일. 공연히 걱정스런 간섭을  받기 싫어 사령부와 무선 연
락을 하는 무전병을 뒤로 두고 뛰쳐 나갔다. 잠시 멈추어 경고한다.
"마린 타워에서 내려와요. 차라리 항구가 보이는 언덕 공원으로 가라구.
혹시 폭탄이 동시에 터지면 타워가 무너질지도 몰라."

리벨은 우선 시청 쪽으로 차를 몰았다. 
만약에 대비해 있는 대로 마나 에너지를 끌어 모아 방어벽을 친 채 가능한 
경우들을 생각해보았다. 스티지아 놈들이 어느새 잠입해서 방해 공작을 하
는 걸까? 그렇다면 나 혼자 대항해 물리치고 폭파 작업을 완료 할 수 있을
까? 시청 한 곳이 아니다. 시내 요소 곳곳에  80여 곳 모든 시설을 깡그리 
파괴하고자 매설한 폭탄들은 언제 다 다니며 확인한단 말인가. 그 새 적들
은 한 곳 한 곳 점령해 폭탄을 제거 할 것이다. 
우선 대체 무슨 일이 일어난 건가 확인해  튜틀러에게 보고할 수 밖에. 대
책은 그 후에 세울 수 밖에... ...
 

개미새끼 한 마리 없는 시내를 활주로 달리 듯 운전해 시청에 도착한 리벨
은 의외로 괴괴한 분위기에 더욱 긴장했다.  적병은 어디인가 매복해 기다
리고 있는 걸까? 소수 인원이 폭탄 제거 작업만 하고 있는 걸까? 
핵공격이라도 감당할 만한 방어벽을 친 채 시청 현관에 들어섰다.
캄캄하다. 아무 것도 보이지 않았다. 
리벨은 현관 입구 벽에 몸을 바짝 붙인 채 망토 속에서 손전등을  꺼내 불
을 켰다. 아무도, 아무 것도 없었다.
벽을 더듬으며 손전등을 비춰 보니 죽어버린 도화선이 보인다.
2층, 3층, 4층도 마찬가지.
리벨은 가까운 법원 건물로 달려 갔다. 고요한 가운데 도화선의 불꽃이 꺼
져 있기는 마찬가지. 
몇 곳을 둘러보곤 다시 마린타워로 내달렸다. 시간은 용서없이 흘러간다. 
9시 40분이 지나 마린 타워에 올라서니 그 곳조차 괴괴하다.
겁쟁이 무전병이 혹시라도 폭파 사고에 타워가 무너질까 정말 도망  간 것
이다. 언덕 공원으로 달려가 사방을 뒤진  끝에 9시 50분이 되어서야 무전
기를 뚜닥이며 사령부와 연결 중인 무전병 놈을 찾아 내었다.

"다시 점화하고 작업을 완료해라." 단순한 튜틀러의 지시.

"80곳이 넘어요. 한 시간에 10곳씩 뛰어도 밤이 새는데요."

"인원을 보내주마.
제멋대로 폭파하다 서로 다칠 위험이 있으니, 처음부터 다시 시작해라."

"지금... ... 클레망님과 레지나님이 시내를 지날 시간인데요?"

제길... ...
"11시에 시작해라. 폭약 반원들을 다시 투입할테니 다시 확인해라."

'11시면... ... 레지나와 클레망은  시내를 통과해 산케이  장원에 안전히 가 
있을 것이다.'  리벨은 언덕에 주저 앉으며 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.

그 시간, 클레망은 시부야를 경유해 돌아가는   비포장도로를 헤매고 있었
다. 사백년 전에 사용하던 역사적인 도로라는 게 이 수준일 줄은 몰랐었다. 
대부분의 일본은 15세기 전국 시대, 봇짐을 지거나 말을 타고 달리는 수준
의 길이라는 것을 간과한 것이다. 구식 포드 자동차 바닥에서는 연신 기관
총 소리가 나며 자갈돌이 튀어 오르고, 수시로 내려서 바위며 나무 둥치를 
치워야 했다.
레지나는 바위를 옮기는 클레망을 흥미롭게 내다본다.
"클레망, 그 말라깽이 몸에서 웬 힘이 그리 나와? 흐흥... ..."

으... ... 클레망은 역겨워서 상대도 하기 싫다. 

바위를 언덕 아래로 굴려 치우는 순간, 은은한 폭음과 땅이 흔들리는 진동
이 느껴졌다.  시계를 보니 11시였다. 길을 돌아오는 통에 1시간 이상 지연
되어 이제야 겨우 스타디움 근처까지 온 참이다. 클레망은 하던 일을 멈추
고 멀리 스타디움 쪽을 바라보았다. 간나이  역과 스타디움을 잇는 큰길에
서 5km이상 떨어진 곳이었으나 마치 동이 트는 듯 훤한 불빛이 비쳐온다.
다시 더 남쪽 중화가 근처에서 불빛이 밝아지더니 한 발 늦은 폭발의 음파
와 대지의 진동이 느껴진다.  2시간 늦게, 이제야 시작한단 말인가...  ... 의
아해 하는 순간 발 밑이 흔들리며 무른 훍길이 무너져 내렸다. 
레지나가 타고 있는 자동차가 언덕 아래로 미끄러져 내리며 그  위로 흙이 
쏟아져 덮힌다. 클레망은 언덕  아래로 뛰어 내려가 두  발을 땅에 버티며 
헤라클레스처럼 자동차를 밀어 올렸다. 

"클레망, 정말 괴력몬이네. 여태 아무도 몰랐네?"
레지나는 흙더미에 반쯤 덮힌 자동차 안에서 창문으로 흘러 들어온 흙먼지
를 털며 한가로이 중얼댄다. 레지나가 앉은 쪽의 문은 흙더미에 막혀 버렸
고, 미끄러지며 찌그러진 반대편 문짝은 열리지 않는다. 클레망은  다시 한 
번 힘을 써 문짝을 뜯어낸다. 
"호오... ..." 레지나가 감탄한다.
운전석 건너편에 앉은 채  옷자락을 수습할 뿐 힘들여  나올 기색이 없다. 
클레망은 할 수 없이 손을 내밀었다. 
여자와의 접촉만으로도 영혼이 타락할까 싫은 클레망이었다.  더군다나, 하
필이면 이 징그러운 여자라니... ... 
'스카일라 공주에게 바이섹스 대공을 안겨도 이렇지는 않을게다.' 
클레망은 닭살을 참으며 흠모하는 상관의 여인을 부축했다.
부축받은 여인은 일단 차 밖에 나오자 "그럼... ...이제 걸어가야 하나?"
한심한 질문을 한다. 
클레망은 모골이 송연하다. 나더러 업어다 달라는 건 아니겠지... ...
천만의 말씀.  기우였다.
아마존 강 유역의 브라질  여왕 레지나.  아마조네스는 괴력몬  못지 않게 
빠른 걸음으로 앞장서서 걸었다. 한뼘도 넘는  하이힐을 신고도 끄떡 없었
다. 아무 것도 못하는 척 콧소리를 하는 건 튜틀러가 있을 때뿐이었다.


클레망과 레지나가 산케이장원에 도착한 건  새벽 2시가 넘어서였다. 그나
마 장원 근처에서 수색대를 만나 차를 얻어 탔기에 돌아올 수 있었다. 
속을 태우며 기다리던 리벨이 한숨을 내쉬었다.

"도대체, 어떻게 된거냐?
무슨 일을 그따위로 해?"
육체적 피로는 물론 역겨운 레지나와 먼 길을 함께 한 정신적 피로가 쌓인
클레망은 짜증을 내며 추궁했다. 상관 튜틀러를  비롯한 왕실 가족이 모두 
보고 있었지만 개의치 않았다.

"내 탓이 아니라구요.
어찌된 건지 도화선이 타지 않아서, 다시 해야 했어요."
리벨은 죄 없이 당하는 추궁이 억울하다는 듯 의자에 돌아 앉았다.

"헐레벌떡 달려오다가 일이 잘못 된 것 같아 길을 돌아 또 뛰었다구. 
시골길을 가는 것만도 힘든데,  중간에 갑자기 폭탄까지 터져대니,  흙길이 
무너져서 깔려 죽을 뻔 했다.  정말 우릴 폭사시킬 작정이냐?"

"무슨 말씀을!
클레망님 지날 시간까지 충분히 기다리느라 일이 더 늦어졌다구요.
기다릴만큼 기다렸는데... ..."

"기다릴 필요도 없이 제시간에 제대로 했으면 됐잖아!
시간 맞춘다고 빠지게 뛰어 온 사람한테 미안하단 말은 못하고  어디서 악
악대냐 건방지게!"

"클레망님만 빠지게 뛰어왔어요?
나도 빠지게 기다렸다고요!"

클레망이 리벨에게 다가오더니 리벨이 앉은  의자에 한쪽 발을 올려  놓는
다. 불량하게 한 손을 허리에 짚은 채  특유의 비뚤어진 웃음을 지으며 리
벨을 노려본다.
"거짓말마라. 
대체 뭐가 빠지게 기다렸다는 거야.
넌 빠질 것도 없쟎아."
비겁한 기습이었다. 이 상황에 성희롱이라니.
방안의 일행이 와르르 웃고 리벨은 패배했다.  말도 안되는 엉뚱한 이유로 
거짓말쟁이가 된 것이다.
리벨은 입술을 깨물고 반격했다.
"빠질게 왜 없어요.
눈이 빠지게 기다렸다구요.
클레망님은 뭐가 빠지게 뛰어 왔는지 모르지만,  제 레인보우 아이즈 보다 
중요한 건 아닐걸요? 특히 튜틀러 님에게는?"

일행은 다시 뒤집어진다. 그러나 튜틀러는 유쾌하지 않았다.
튜틀러가 리벨을 노려보고,  클레망은 방만하게 의자에  올려 놓았던 발을 
내리며 휙 돌아 섰다. 리벨은 갑자기 의자가 뒤집어지며  나동그라졌다. 어
찌된 셈인지 명치끝이 탁 막히며 숨을 쉴 수가 없다. 

"쓸데없는 소리들 그만하고 가서 눈이나 붙여라.
오늘은 레지나도 너무 늦게 오고 지쳤으니 내일 새벽에 출발하자."

드래곤을 처치하고 요코하마 폭파를 수행하고도 좋은 소리는  하나도 못들
었다 -_-;... ...
게다가 말썽의 원인인 레지나는 끔찍이 챙기네... ... 

『SF & FANTASY (go SF)』 106128번
 제  목:[반란의 아바타] 44.45. 질투                                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/05 08:48    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

44. 리벨의 첫... ...


리벨은 창가에 앉아 있었다.
금빛 머리칼이 덮힌 목덜미 아래로 흰 어깨와 등이 눈부시다. 
유리는 목이 메일뿐 말을 꺼낼 용기가 없었다.
리벨은 문을 열어도 뒤돌아보지 않고 창 밖만 보고 있었다.
혹시... ... 알고 있는 것일까... ...
기슴이 지레 겁을 먹고 죄어들어 온다.
가까이 다가갈 용기가 꺾인다.

"웬 일이야? 이 시간에?"
꼼짝 못하고 서 있는 유리에게 자연스레 묻는 상큼한 목소리.
흘끗 뒤돌아보며 눈인사를 한 리벨은 다시 창 밖으로 눈길을 돌린다.
피곤해 보였다.

"괜찮니?"

"뭐가?"

... ... 
잘못된 질문이었다.

"힘든 하루였잖아... ..."

리벨은 푹 웃는다. "난 원자력 발전소잖냐... ..."

말해야 한다.
"미안해... ..."

'뭐가?' 말없이 무지개 색 눈을 호동그라니 유리에게 향했다.

목이 메어 말을 할 수가 없다. 유리는  바싹 타들어가는 침을 삼키고 힘들
여 입을 떼었다.
"네가... ... 여길 좋아한다고 생각했어... ..."

"?" 리벨은 다시 말없이 의문을 표시한다. '무슨 소리를 하려는 거야?'

"널 처음 만난 곳이 요코하마고... ...,
네가, 산케이 장원을 좋아한다고 생각했어... ..."
일단 시작하자 무슨 말을 하는지 자신도 모르게 말이 쏟아져 나왔다.
"내겐 이것뿐이잖아... ...
유모도, 가정 교사도, 값비싼 은세공 목걸이도, 
난 아무 것도 해줄 수가 없어.
내게 널 만족시킬만한 건 이 산케이 장원밖에 없다고... ...
그렇게 생각했어... ..."

리벨의 입술이 어이가 없다는 듯 무슨 말을 하려는 듯 약간 벌어졌으나 아
무 말도 하지 않았다. 커다란 오팔처럼 황홀한 눈이 위로, 아래로  잠시 눈 
길 둘 곳을 찾아 헤매더니 생각을 정리하려는 듯 머리를 약간 흔들며 아래
로 향했다.
"아, 그래서... ..." 리벨이 어이없다는 듯 한 말은 그 것 뿐이었다.

유리가 스스로 모든 걸 말해야 한다.
"내가 했어.
숟가락 휘기, 마음을 읽기, 그리고 촛불 끄기가 내 주 특기였으니까... ...
정자에 혼자 있었어. 
자포자기로 그렇게 그냥 서 있는데, 바이섹스 대공이 와서... ...
네가... ... 사막에서 자라서 이런 델 좋아할 거라고... ...
내게 촛불을 끄는 능력이 있지 않냐며... ..."

리벨은 입술을 깨물고는 그만 하라는 듯 머리를 저으며 다시 창 밖을 보았
다.
아무 말도 하지 않는다. 
리벨의 최고의 미덕. 그녀는 이럴 때 아무 말도 하지 않는다.
말없는 게 더 무섭다고 하지만, 아니다. 만약 그 무지개 빛 눈에 눈물을 글
썽이며 어떻게 네가 그럴 수가 있냐고, 너 때문에 내가 얼마나 고생했는지 
아느냐고  매달리기라도 한다면 그 이상 괴로운 일이 어디 있을까. 
사실은 그보다 더 무서운 반응이 두려웠다.  기껏 초능력 훈련을 시켰더니 
그래 우릴 배반하는데 썼느냐고 당연한 비난이 죽도록 두려웠었다.

유리는 그녀에게 가까이 다가갔다.
그야말로 옛날 소설의 표현대로 설화석고같은 어깨가 눈앞에 있었다.
유리는 가만히 그 오른 쪽 어깨에 손가락을 대었다. 
장미 꽃잎처럼 매끄러우면서도 부드럽다.
고운 금발의 장미향에 얼굴을 묻으려는 순간 리벨이 고개를 돌렸다.
리벨은 두 팔을 올려 유리의 목을 안으며 고개를 젖히고 바로 가까이 다가
가 있던 유리의 입술을 포개어 왔다. 무슨  일이 일어나고 있는지 미처 깨
닫기 전 유리는 입술을 빼앗기고 있었다. 언제나 리벨에게 당할 때면 그러
했듯이 무슨 일이 있는 건지 알지 못했다.
막강한 전사의 몸은 의외로 가냘펐다. 한  팔에 안겨지는 상체를 밀착시키
며 가볍게 무너뜨렸다. 리벨은 한 손을 잠시 풀어 창가의 스탠드를 끈다.
역사가 이루어진다는 어둠 속.
혼이 나갈 것 같은 입맞춤의 황홀함은 잠시.
리벨은 유리를 가볍게 밀치며 몸을 일으켰다. 
리벨의 첫 키스였다.

그 이상을 기대한 건 아니었다. 그 이상은커녕, 지금까지의  입맞춤도 유리
로서는 믿어지지 않는 일이었다.
리벨이 환영이었는 듯 품안에서 빠져나가 버렸어도 어디로 갔는지 찾을 꿈
도 꾸지 않았다. 넋을 잃고 창가 바닥에 그냥 앉아 있었다. 
얼마나 지났을까 추측도 할 수 없는 시간이 지난 후 유리는 그때까지 떨리
는 다리를 일으켜 창가에 섰다. 

창 건너 왕실 가족들과  고급 장교들이 쓰는 방들은  어둠에 잠겨 있었다. 
모두들 참담하고 힘든 하루였다. 생각 없는 자들은 지쳐 잠들고, 혹자는 어
둠 속에 잠 못 이루고 뒤치락거리고 있을 터였다.

딴 짓을 하는 이들도 물론 있다. 계집종  방에 숨어들어 엉뚱한 짓을 하는 
유리 자신처럼, 이 시간까지 창가에 서 있는 인물이 또 있었다.
2층 방 하나에 불이 켜지며  창가에 키 큰 그림자가  보였다. 그의 뒤에서 
다가오는 레지나의 모습이 환히 보이다가 천장의 전등 아래를 지나며 거대
한 꿀벌같은 굴곡진 그림자로 변한다. 

튜틀러는 언제부터 저기 서 있던걸까. 기다리던  레지나가 불을 켜고 다가 
오기 전, 언제부터 거기 서 있었을까.

어둠 속 창가에 앉아서 유리는 리벨은 그걸 알고 있지 않을까 의심했다.




45. 고백

패전 후의 우울한 귀환.
알카서스궁에 돌아 온 직후 리벨은 튜틀러의 호출을 받았다.

튜틀러는 소파에 아무렇게나 앉아 있었다. 레지나는 보이지 않는다.

"어제 밤엔 무얼 했나?"

리벨은 당황했다. 
이런 식으로 반응하리라곤 예상하지 않았던 것이다. 물론 불쾌해 하리라는 
건 당근 알고 있었고, 사실은 알고 한 짓이었다. 그러나 사람들이  있는 곳
에서 어린 것이, 어쩌고하며 무안을 주면 모를까 이렇게 겁나게 무게를 잡
으며 문책할 줄은 몰랐던 것이다.
치사하게 사생활을 간섭하고... ...불만을 하기에는 분위기가 무서웠다.

무모한 반란을 일으켰던 '애비'를 닮은 무모한 성격에 유모  폼포니아의 맹
목적인 비호까지 뒤에 업고 리벨은 천방지축의 어린 시절을 보냈다. 새 마
차를 몰고 꽃밭으로 달려 들어간다든가,  옥상에서 현관의 스테인드글라스 
천장을 뚫고 뛰어 내리는 식의 전형적인  개구쟁이 짓을 줄줄이 일으켰고, 
그때마다 튜틀러에게 작살이 나기는 했었지만, 별로 무섭다는 생각은 하지 
않았었다. 분노보다 걱정이 크게 느껴졌었기 때문이다. 
리벨은 옛 일들을 얼핏 상기해 보았다. 
튜틀러가 리벨에게 정말 화를 내고 실망했다고 느낀 일이 있긴 했다. 지금 
생각하면 너무나 웃기는 일이지만, 그 당시로서는 너무나 무서웠던 사건이
라는게 리벨 머리에 이가 생긴 것이었다. 노예 계집애들과 어울려 놀던 리
벨의 머리에 이가 생긴 것을 알고 튜틀러는 경악했었다.
폼포니아는 울면서 리벨의 머리를 자르고는 며칠동안 참빗으로  머리를 빗
기며 이를 박멸해야 했다.  튜틀러는 들여다 볼 때마다 '어떻게 여자  아이
가 그럴 수가 있냐, 어떻게  그 금발에 이를 옮겨오느냐' 끊임없이  구박과 
잔소리를 했고, 그때는 죽을 맛이었지만, 지금 생각하면 참을 수 없이 웃기
는 일이었다. 리벨은 그때를  생각하며 튜틀러를 살그머니 보았다.  억지로 
참고 있던 웃음이 쑥 들어갔다. 튜틀러의 태도는 웃음기라고는 찾아 볼 수 
없었다. 
그야 어릴 적 머리에 이가 옮은 것과 이제 외간 남자와 키스를  나눈 것은 
경우가 다른 일이지만... ...
리벨은 처음으로 튜틀러가 두려웠다. 

"어젯밤에 무얼 했느냐고 묻지 않느냐?"
튜틀러의 목소리가 커졌다. 
그리고 그 다음 순간 튜틀러는 서 있는 리벨의 한 팔을 잡더니 우악스럽게 
끌어 당겼다. 술 냄새가 난다고 느끼며 리벨은 몇차례 뺨을 얻어맞았다. 
무슨 일이 일어나고 있는 건지 정신을 차릴 수가 없었다.  
"어제 에어록에게 한 것처럼 해 보아라."
믿을 수가 없다. 
"네 몸은 내 소유라는 걸 모르나?
제 멋대로 행동하는 건 용납하지 않겠다."
그리고는 튜틀러는 리벨을 끌어 당겨 입술을  빼앗았다. 리벨은 머리를 뒤
로 젖혀 피하려 했으나 소용없었다. 입안의 점막이  상한 듯 뒤로 제낀 목
구멍에 피가 고이며 숨을 쉴 수가 없었다. 힘들게 삼켜 넘겼다.  리벨은 울
음을 터뜨리며 튜틀러를 힘껏 밀어냈다.

"타이레스에게 연락 해 두었으니 오른  쪽 어깨에 문장을 새겨  넣도록 해
라. 열네살 때 했어야 할 일인데, 왕궁에 있다고 미루었었다."
튜틀러는 차갑게 말을 맺었다.


튜틀러가 기분이 안 좋은 상태로 리벨을 부르기에 은근히 고소해  하고 있
던 클레망이었지만, 문에 기대  떨고 서 있는 리벨을  보고는 놀라지 않을 
수 없었다. 
다리가 후들후들 떨려 움직일 수도 없이 엉망이 되어 서 있는 리벨을 착잡
하게 보던 클레망은 대수롭지 않은 듯 "잠시 앉아서 쉬는게 어때?"하며 리
벨의 끌어 앉혔다.
캐비넷을 열어 위스키를 꺼낸다. "한 잔 하겠니?"
리벨은 떨리는 손으로 받아 단 숨에 들이켰다. 화끈한 액체가 입안의 상처
를 가차없이 훑었다. 

"세수라도 하지 그래?"

리벨은 반응이 없다. 

클레망은 소파에 마주 앉아 리벨을 들여다보며 다시 물었다. 
"고막이라도 상한 거 아냐? 의사에게 가 보는게 어때?"

리벨은 손바닥으로 귀를 두드리며 머리를 흔들었다.
"아니요. 타이레스에게 가야 해요."
말을 하며 겨우 정신이 든 듯 리벨은 일어섰다.
"... ...친절하게 해 주셔서 고마워요."
문을 열고 나가 지하의 노예 감독실을 향해 가던 리벨은 계단 참에서 멈추
어 섰다.
제기랄, 뭐가 이따위냐... ...
방향을 바꾸어 건물 밖으로 내달리기 시작했다. 
 
클레망은 그까짓 리벨의 고막 따위는 걱정하지  않았다. 그보다는 뭔가 마
음의 상처를 받았을 상관 튜틀러가 걱정이었다.

튜틀러는 술에 취해 소파에 아무렇게나 앉은 그대로였다.

"한 잔 드시겠습까?"
클레망은 또다시 위스키를 권한다. 

튜틀러는 충신이 권하는 술을 두어잔 받아 마신 후 긴장이  풀리며 오히려 
절망적인 기분이 되었다. 무슨 일을 그따위로 했단 말인가... ...
도대체 무슨 짓을 한 건가... ...

커다란 손을 머리카락 속에 쑤셔 넣었다. 
양손에 머리를 묻고 고개를 숙이는 튜틀러의 모습은 몇 년째  가까이 모셔
온 클레망으로서도 낯설었다. 언제나 강하고 빈틈없는 상관이었다. 그의 영
웅이 한갓 노예년 때문에 이렇게 무너지다니... ...
과연 여자는 요물이다... ...

"어젯밤... ... 저 애가 에어록과 키스하는 걸 봤어... ..."
누구에게든 털어놓아야 할 것 같다. 믿음직한 클레망이라면 더 좋다.

"... ... 원하신다면 그냥 취하십시오.
사령관님 소유의 노예인데 무어가 문제입니까."
정말로 그걸로 그만이라 생각하는 클레망.

튜틀러는 클레망을 물끄러미 본다.
"자네는... ... 여자를 너무 몰라."

클레망은 얼굴이 달아 오른다.

"헬렌도 내 소유의 노예였지만... ...
자살해 버렸어."

헬렌이라면 흔한 이름이지만, 클레망은 그 헬렌이 누구인지 알 수 있었다.
리프레스 장군의 아내, 리벨의 모친인 그 헬렌이리라. 리벨을  낳고 병사했
다고 전해지는  전설의 미인, 그 헬렌이리라. 

"나는, 날, 사랑한다고 믿어 의심하지 않았는데... ...
그런데도 자살해 버렸어... ..."

클레망은 그런 경우에 대해 아는 바가 없다. 아무 말도 할 수가 없었다.
다만, 그의 상관이 더 이상의 고통을 겪게 하고 싶지만은 않았다. 
"리벨이, 타이레스에게 간다고 하던데요?"

"엔젤의 문장을 새기라고 했어."
튜틀러도 갈등하고 있었다.

클레망은 전화를 건네 주었다.
"취소 하십시오. 제가 할까요?"
재수없는 계집애가 튜틀러의 이름을 문신으로  새기고 다니는 건 더  참을 
수 없다.

판단력을 잃은 튜틀러는 클레망이 노예감독에게 전화하는 걸  멍청히 보고 
있었다. 
"아직, 안 왔다고?" "아까 갔는데?" "도착하면 연락 해주게."
"혹시, 추적 장치는 없나? 그럼 왕궁 내에 있기만 하면 파악이 되겠지?"

무슨 일이 있는 거지?

"레어? 레어 안에 있다고?"

클레망이 전화에 대고 외치는 소리에 튜틀러는 정신이 번쩍 든다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 106129번
 제  목:[반란의 아바타] 46.47. 아바타의 아틀란티스                  
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/05 08:49    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

46. 아바타의 아틀란티스

인간의 접근을 불허하는 레어.
그러나 리벨은 예외였다.
리벨은 레어 안의 나무 한 그루, 돌 한 개까지 알고 있었고, 더 깊이 안 쪽
에 예전의 경회루인가, 거대한 연못까지 찾아갈 수도 있었다.
이른 오전인지, 늦은 저녁인지  레어 안은 구별하기가 어려웠다.  한낮에도 
햇볕이 들지 않는 울창한 나무가 뿜어내는 음이온과 피톤치드의 향기가 마
치 형태를 가진 물체처럼 피부에 와 닿는다.

"가이아! 가이아!"
리벨 혼자만이 알고 있을 뿐 전인미답의 광대한 연못가에서 가이아를 불렀
다. 가이아는 연못 안에 살고 있다.

"나도 들어가 보면 안 돼?
나 수영 잘해. 태평양 호 말리부 해안에서 배운 실력인데?"
열두살 때 처음 만난 날, 연못가에  따라와 물었었다.

가이아는 반신을 연못 속에 담근채 웃었었다.  연록색 반투명의 몸과 연못
이 한데 녹은 듯 어른거렸다.
"이 연못은 깊어. 
태평양 호숫가 말리부 정도가 아니야."

"태평양보다 깊어? 이 연못이?"

"지구 반대편 대서양까지 통하는 곳이야.
깊이를 헤아릴 수가 없지."

"깊은 게 무슨 상관이야? 수영 잘한다니까?"
러브록 박사를 만나기 전, 지구 반대편, 대서양의 개념을 실감 못한 리벨이 
항의했었다.

가이아는 다시 웃었다.
"이 연못은... ... 벌레 구멍이 있어.
하얀 구멍이.
인간의 몸을 하곤 들어갈 수가 없어.
아무 것도 들어갈 수가 없어. 다만 나오기만 할 뿐."

"?" 알쏭달쏭한 리벨에게 한 가지 비밀을 가르쳐 주었었다.

"지구 반대편 대서양의 검은 구멍에서 들어 온 것이 이 곳으로 나왔지.
저 쪽에 있어... ... 두 개의 육지와 삼중의 수로를 건넌 곳에."

오늘은 가이아를 불러도 나타나지 않는다. 
제길 뭐가 이따위냐... ...
리벨의 절망에 절망이 가중된다.
아무래도 좋다. 될대로 되어 봐라. 이보다 더 나쁠 수는 없다... ...
리벨은 녹색의 연못에 발을 내 딛었다.

엄청난 척력이 느껴졌다. 연못이 리벨을 밀어 내고 있었다.  분명 액체이건
만, 물 속에 잠겨지지가 않는다.  이대로라면 물위를 걷는 예수의 기적이라
도 보일 수 있으리라.  리벨은 혼란스럽다. 막강의  전사, 두려움을 모르는 
리벨, 튜틀러의 미움만 두려울 뿐 세상 천지 무서운 게 없던  리벨은, 오늘 
그 두렵던 튜틀러의 증오까지 경험하곤 정말  두려울 것이 없이  한 걸음 
연못을 향해 내 딛었다.  

순간, 연못물이 무서운 기세로 솟구쳐 오르며 리벨을 밀어냈다.  솟구쳐 오
른 물은 북극광처럼 오색을 발하며 셀 수 없이 수많은 비단의 장막처럼 리
벨의 주위를 겹겹이 에워싸고 소용돌이 쳤다. 
촤아아아... ... 말리부 해안의 파도 소리, 천 길을 떨어지는 폭포 소리, 갈라
졌다 다시 무너지는 모세의 홍해, 은하수가 지구 위로 쏟아져 퍼붓는 혜성
의 충돌, 웅웅거리던 고막에 엄청난 소리의  파동이 전해지며 리벨의 몸은 
연못 위에서 산산히 분해될 듯 밀려나고 있었다. 
"뭐하는거야... ..." 가이아의 놀란 목소리,  가이아가 손을 잡아 어디로인가 
이끄는 것이 느껴진다... ... 


거의 검은 색의 웅장한 신전이었다. 
은이었다. 비록 오래되어 광택을 잃고 녹이 슬어 있었지만,  은으로 지어진 
건물에 황금과 주석의 장식이 되어 있었다. 

리벨은 조심스레 다가갔다. 
크기를 짐작할 수 없는 건물 중앙에 거대한 문이 있었다. 
양쪽으로 닫힌 두 쪽의 문은 처음 보는 금속으로 신비한 무지개 색의 광택
이 불꽃처럼 빛나고 있었다.
리벨은 양손으로 양쪽 문을 살며시 밀어 보았다. 문은 열리지 않았다. 
그러나, 리벨은 소스라쳐 문에서 손을 떼었다. 
믿을 수 없게도 문을 이루는 금속이 움직이고 있었다. 무지개 색의 금속은 
마치 스카일라가 보여주던 컴퓨터그래픽처럼 스멀스멀 움직이며 어떤 문양
을 만들어가고 있었다. 놀라  뒷걸음질치면서도 문에서 눈을  떼지 못하던 
리벨은 양쪽의 거대한 문이 조용하고 괴기스런 움직임을  끝내고 만들어낸 
문양을 믿을 수가 없었다. 
문의 한 쪽은 고뇌에 찬 튜틀러의 모습이었다. 소파에 아무렇게나 몸을 던
진 튜틀러. 아까는 분노에 차있다고 생각했지만, 지금 다시  보니 고통스러
워하고 있었다. 수려한 이마와 짙은 눈썹이 고뇌에 찬 그늘을 만들고, 깊이
를 알 수 없는 짙푸른 눈이 깊이를 알  수 없는 슬픔에 잠겨 있었다. 고집
스러운 매부리코만이 고통을 부정하며 오만을 위장하고 있는  것이 갑자기 
친근하게 느껴졌다. 아까의 이해할 수 없이 두렵던 튜틀러가  아닌, 엄격함
으로 가장하고 있으나 리벨이 보기에는 헛점투성이 만만한 밥에 지나지 않
던 친근한 그 튜틀러였다. 
리벨은 가슴이 쓰리다. 
눈을 돌려 옆의 문을 보았다. 
또 하나 믿을 수 없는 문양. 한없이 다정하고 따듯한, 그러면서  동시에 가
련한 소년이 있었다. 외모부터 마음 속가지 상냥하고 여린 애정 결핍의 소
년. 고귀한 왕자의 신분으로 한낱 천한  노예인 리벨을 황홀하게 바라보던 
그 푸른 눈. 리벨이 끊임없이 이용하고 놀려먹던 에어록이 그 순수한 마음
을 그대로 노출시키고 그 문에 서 있었다.  리벨을 향해 한없는 찬사와 사
랑을 보내며 아주 약간의 대답이라도 간절히 애원하는 그 눈길. 어젯밤 리
벨의 어깨를 어루만지며 아주 조심스레 다가오던 그 소년의 상처가 자신의 
상처인냥 아파 리벨은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
더 이상 마주 볼 수가 없었다. 
튜틀러도, 유리도, 더 이상 보고 있을 수가 없을 정도로 가슴이 아팠다.


"오리크하르컴, 아틀란티스를 이루던 금속이다. 
네 마음에 있는 것을 보여 주지."
아바타의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
"지구 중심의 원소 고귀한 이리듐에 가이아의 생명력을 불어넣은 합금. 
세로 1 스타디온(177.6m), 가로 3 프레트론(88.8m) 크기의 이  포세이돈 신
전은 외부는 은으로 뒤덮었고, 박공은 황금 널판, 안쪽 천장은 온통 상아를 
입혔지만, 벽과 기둥과 마루는 빈틈없이 오리크하르컴을 깔고 있지. 내부로 
들어가는 이 문  역시 오리크하르컴, 아틀란티스  고유의 금속으로 지금은 
찾아 볼 수 없는 물질이다."

"포세이돈 신전이라고?"

"바다의 제신. 용왕의 거처가 있기에 적합하지 아니하냐?
전설에 제신들이 지상의 영토를 분배할 때 포세이돈은 헤라클레스의 기둥, 
즉 지브롤터 해협 저편 대서양의 아틀란티스를  분배받았다. 인간의 딸 클
레이토와 결혼하여 다섯쌍의 아들을 낳았으니, 그 맏아들의 이름이 아틀라
스로, 그 이름을 따 섬을 아틀란티스라 이름지었지.
다섯쌍 열명의 아들 형제가 신성으로 다스리던 아틀란티스는, 그러나 후대
에 이르러 소중한 것들 중에서도 가장 소중한 것을 잃게 되었으니, 신들의 
신이요 계율을 주재하는 제우스는 그들을  징계하여 좀 더 훌륭한  사람이 
되도록 만들기로 작정하고, 신들이 가장 소중히 여기는 그의  거처, 우주의 
중앙에 자리 잡고 세상의 모든 일을 감찰하는 그 곳으로 신들을 불러 들였
다고 플라톤이 그이 말년의 저서 크리티아스에서  전하고 있으나,  거기에
서 미완으로 끝나고 있다. 구체적인 멸망의  과정은 다른 저서 티마이오스
에 몇 차례의 엄청난 지진과 홍수가 일어나고 고난의 일주야가  지나는 사
이 아테네의 모든 전사가 땅 밑으로 가라 앉고, 아틀란티스 섬도 마찬가지
로 바다 아래로 가라앉아 사라져버렸다고만 기록하고 있지. 

"대서양의 아틀란티스, 거기 있던 이 신전이 어떻게 여기에?"

"1만2천년의 시간을 이동한 것에 비하면, 지구의 중심을 건너왔다 한들 고
작 1만2천여km, 지구의 직경 아니냐... ...
대서양의 검은 구멍을 통해 들어와 아기 우주를 거쳐 레어의 흰 구멍으로. 
그것이 이 신전의 경로였겠지."

"신전 안에는 뭐가 있지?"

"나 역시 지표에 속한 채로는 알지 못한다. 
다만, 신전의 열쇠를 200년전 엘리시움의 시조 알카서스 대왕께 맡기었고,
모든 준비가 이루어진 때에, 여신 가이아가  인간에 현신하여 이곳에서 인
간의 의무를 새로 하리라는 것만을 알고 있을 뿐."

리벨은 변색된 은의 신전, 두 남자의 부조가 새겨진 신비로운 광택의 문을 
바라보았다.
 
"돌아가라, 리벨. 
너 역시 지표에 속한 인간의 육신을 타고 있으니, 돌아가 가이아께 경배하
라. 네 길은 멀지 않게 남아 있다. 단숨에 달려 가거라."




47. 휴가 간다

인간의 접근을 불허하는 레어. 튜틀러는 끝없이 나타나는 같은  나무, 같은 
바위에 희망을 잃어가는 중이었다.
도대체 녀석은 이 안에서 어떻게 길을 찾아 돌아 다니는 것일까.
경비원들과 군사들은 아예 레어 안으로 들어올 엄두가 안나는 듯 주변부만 
맴돌며, 혹시라도 허락않은 침입자에게 진노를 드러낼까 있지도 않은 드래
곤을 두려워하고 있었다.

"하루가 지났는데요... ...?"
클레망의 조심스러운 질문.

"그래서?" 포기하자고?
의외로 순진한 구석이 있는 튜틀러는 클레망이 리벨을 싫어하는 것을 이해
하지 못한다.
 
"그게 아니라... ...
에어록 왕자님이나... ... 다른 분께 연락을 드리는게 어떨까 해서... ..."

'에어록' 소리에 튜틀러의 수려한 이마가 아주 잠깐 찡그려진다.
그러나 바로 그 순간 튜틀러의 시선은 몇 미터 앞 풀밭에 누워있는 리벨을 
발견했다.  리벨은 움직이지 않고 바로 누워있었다. 

먼저 달려간 것을 클레망이었다. 
"살아 있습니다. 기절했지만, 멀쩡한데요? --;... ..."

시큰둥한 보고를 듣고서야 튜틀러는 얼어붙은 다리를 옮겼다.
의식을 잃고 아름다운 육신을 풀밭에 뉘인 리벨이 열일곱살이라는 걸 새삼 
깨달았다.
열일곱살. 힘든 나이였다. 영악한 어린애와 순결한 처녀가 한  몸에 숨쉬고 
있었다. 가짜 날개를 달고 청년 튜틀러의 무릎에 앉아 천사의 초상화 모델
을 선지 십여년이 지나 버린 것이다.
튜틀러 자신 열일곱살 힘들었던 시기를 잊을 수가 없다. 그의 경우는 순진
한 모범생에서 냉혹한 전략가로 성장할 수밖에 없었던 시기였다. 
부계에서 형 니서스에 뒤에 놓인 이인자라는  것에는 익숙해 있었다. 그러
나 모계에서조차 형 디에고의  뒷전이라는 것까지 받아들일  수는 없었다. 
어머니는 두고 와야 했던 맏아들을 남몰래  안스러워했고, 왕실 최고의 미
인인 헬렌을 그 맏아들 디에고에게 맺어 주고 싶어했다... ... 
튜틀러의 어머니는 명문 리프레스 집안으로 출가했었다.  그러나, 뜻밖에도 
지나치게 강한 초능력자을 보유한 맏아들 디에고가 태어나 버렸고, 무능한 
니서스 황태자를 보필할 왕자를 얻기 위해 새 왕비감을 물색  중이던 왕실
에 의해 '간택'당했던 것은 왕실의 몇몇만이 아는 비밀이었다. 
디에고 리프레스는 튜틀러와 아버지가 다른 형이었고, 헬렌은 튜틀러의 첫
사랑이었다. 튜틀러는 그 열일곱살에 처음으로 자신의 위치에 반항하여 보
았었다.  


병실 밖에서는 폼포니아의 성난 목소리가 어렴풋이 들려왔다.
"튜틀러, 이 나쁜 자식, 네가 어떻게  저 애한테 그럴 수가 있어?  네가 저 
애 부모에게, 아니, 네 어머니에게 한 짓을 생각해 보아!" 리벨에겐 정확하
게 들리지 않지만, 해방된 노예가 막내 동생뻘의 옛 주인 튜틀러를 꾸짖는 
모습이 눈에 선했다.

"포니아! 진정하라구, 사람들이 듣겠어... ...
클레망, 내가 얼마나 엄처시하에서 살고 있는지 알겠어?
어째 깍쟁이 튜틀러가 선선히 내준다 했더니, 포니아를 해방시킨게 아니라 
자기가 포니아에게서 해방된 거야.  맛있는 음식 좀 얻어먹으려다 난 인생 
망했다구... ...  클레망, 자네는 똑똑하니까 나 같은 실수는 하지 말게."
박사가 너스레를 덜면서 포니아를 눙치는 소리도 들려 왔다.

아니나 다를까, 예상했던대로 포니아에게 혼쭐이 난 튜틀러가 벌겋게 상기
된 얼굴로 들어왔다.
"... ... 엔젤의 문장을 문신으로 새기려던 건 진작에 취소했고,
얼굴의  상처하고 고막 상한 건 한 2주면 낫는다니까,
2주 다는 안 되어도, 1주일은 휴가를 주마. 
엔젤스에 가서 쉬다 오려무나.  
이제 되었지?"
멀쩡하게 정신을 차린 리벨은 레어에서의  일에 대해 아무 말도  하려들지 
않았지만, 그런 것을 캐묻기에는 어색한 관계가 되어 버렸다.  튜틀러는 대
수롭지 않다는 듯 빨리 이 순간을 넘기고 잠시 얼굴을 피하고만 싶다.
그러나 여우 리벨은 기회를 놓치지 않고 물고 늘어졌다.
"... ... 강제로 키스한 건 어떻게 보상할래요?"

허걱, 튜틀러로서는 전혀 예상 밖의 기습이었다.
"... ... ... ... ... ... ...그... ...  에어록에게 한 번 더 하려무나. 
이번엔 간섭 안 할테니."

'쳇.' 

'아니면 이번엔 근사하게 한 번 더 해줄까?'
리벨이 원하는 정답은 입 속으로  우물거리고 최악의 반응을 보이는  튜틀
러. "왜, 뭐 할 말 있니?"

"아니요, 되었어요."
흥, 멍청이.
"아니, 참, 여쭤 볼게 있어요.
저 플라톤의 티미해쏘요?인가하고 그래떠써요?인가 갖고 계세요?"

"?  플라톤의 티마이오스와 크리티아스 말이냐?
네가 책을 다 찾고 웬 일이냐?"
오늘은 왜이리 놀랄 일이 많으냐? 
"엔젤스 서재에 티마이오스는 꽂혀 있을 게다. 
서양철학사 부분에 있을텐데, 못 찾겠으면 클리티에에게 물어 보아라.
크리티아스는... ... 워낙이 미완성이었지만, 그나마  대지진 때 거의 사라져
버렸지.
하지만! 나는 운 좋게도 그 희귀본을 구하게 되어 소장하고 있다.
다만... ... 워낙 희귀본이라 서재에 두지  않고 금고에 보관하고 있는데... .. 
언젠가 함께 가면 꺼내 보여주마 ^^;... ..."

"됐어요."
'흥, 치사하게. 내가 금고 속 귀중품이라도 손 댈까봐?'
튜틀러의 지갑도 제 것처럼 쓰던 리벨은 금고 번호를 알려 주지 않는 튜틀
러에게 치사하다는 표정을 있는대로 나타내 보인다.
그 표정을 읽은 튜틀러는 억울하다. 무슨 귀중품 때문이 아니라 금고의 비
밀 암호가 R.E.B.E.L.L.이라는 것을 말하기가 뭣해서였는데... ...


"녀석이 무어라 하던가요?"
클레망은 알딸딸한 튜틀러의 표정을 보고는 묻는다.

"아니... ... 난데없이 플라톤에 대해 묻더군?"

플라톤? 흥, 무식한 노예 계집애답지 않게... ...

"무례하거나 버릇없이 굴지는 않습니까?
그런 애들은 불쌍하게 여기면 머리끝까지... ..."

튜틀러는 클레망을 쳐다보며 웃는다. 왜 저리 리벨을 미워할까.
"강제로 키스한 건 어덯게 보상해 줄 거냐고 묻더군."

"강제로 키스... ... 하셨습니까?"

'아차, 내가 그건 고백 안 했던가... ...'

"그래서 뭐라고 하셨습니까?"

"에어록에게 한 번 더하라고 했지."

그 대답에 클레망을 유쾌해 죽겠다는 듯 폭소를 터뜨렸다.  
여우같은 계집애가 온갖 술책을 다 부리고도 완전히 실패한 것이다. 
"하하, 아참, 에어록 왕자님께서 오셨었습니다만... ... 하하... ..."

"에어록?"
튜틀러는 태연을 가장한다.

"리벨은 1주간 휴가를 주어 엔젤스에  보낼거라니까, 함께 가고 싶다고 하
시더군요. 요코하마 건도 그렇고, 심란하신 것 같아서... 아마 사령관님께서
도 흔쾌히 승낙하지 않으시겠냐고, 제가 임의로 말씀드렸습니다만... ..."

"... ..."


리벨은 그날 오후 엔젤스로 떠나기 전 두 사람의 방문을 받았다. 
하나는 엔젤스에 동행할 거라고 찾아온 유리였다. 리벨의 상처투성이 얼굴
을 보고는 놀라 묻는다. 
"너 얼굴이 왜 그 모양이 되었냐?"

'눈치없는 자식. 못 본척하지, 난처하게 왜 묻냐... ...'
"이 전쟁통에 왕자님이 엔젤스에 같이 가겠다고?"

"내가 할 일이 뭐가 있어? 요코하마도 끝장났는데.
튜틀러도 흔쾌히 허락했어."

"튜틀러도 흔쾌히 허락했어?"

"그래. 흔쾌히 허락했어. 뭐 잘못 되었어?"

뭔가 섭섭하다. '뭘 기대한거지?'


또 다른 방문자는 뜻밖에도 클레망이었다.
"이 전쟁통에 휴가라니 좋겠다, 정말 부럽다."

"그 말씀하시려고 오셨어요?"

"아니, 따귀 몇 대 맞은 댓가치곤 정말 수지 맞았다고, 
축하해 주려고, 하하하"

『SF & FANTASY (go SF)』 106248번
 제  목:[반란의 아바타] 48.49.50. 사망의 골짜기에서                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/06 11:20    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

48. 사망의 골짜기로 다닐지라도

"엔젤스라는 게 예전 L.A. 라고 하지 않았어?
도대체 어디까지 가는 거야?"

"캘리포니아 동쪽 네바다 일부까지. 여기까지가 다 로드 오브 엔젤스, 튜틀
러의 영지야. 그 규모를 알 것 같아? 성은 옛 L.A.에서 북동쪽으로 480km 
떨어진 사망의 골짜기, 데스 밸리(Death  valley)에 있어. 예전에 미국에서 
세번째인가로 큰 국립공원인가 그랬다던데, 처음 들어 봐?"

"캘리포니아에 놀 곳이 얼마나 많은데, 뭐하러 이름도 음침한 사망의 골짜
기엘 가냐? 튜틀러도 원, 하필이면 그런데 살고 있냐?"

"그 속을 어떻게 아냐? 워낙 괴팍한 걸."
리벨은 키들거린다.
"그래도, 가보면 괜찮은 데야. 
특히 너처럼 도회지에서 굴러먹던 협잡꾼들은 정신 수양도 되고."

데스 밸리는 근본적으로 사막이다. 리벨은 그 사막에서 자랐다.

"스카티 캣슬이라고, 1920년대 부자가 지은 저택에 살고 있어.
말이 캣슬이지, 별 볼일 없지만... ...
원래는 L.A. 북쪽 400 km 바닷가에 옛날 신문재벌 허스트가 지은 거의 박
물관 수준의 저택을 복원해 살고 있었다는데,  내가 태어날 무렵에는 스카
티 캣슬로 옮겨 와 버렸고, 허스트 캣슬은 지금 비어 있어.  관광지로 일반 
공개를 하면 돈이라도 벌텐데, 재테크 귀신인  튜틀러가 웬일인지 그냥 놔
두고 있어. 나중에 시간 나면 구경 가봐. 스카티 캣슬보다 훨씬 화려하니까 
너 같은 속물들은 더 좋아할ㅇ거야."
화려하고 번잡한 허스트 캐슬에서 헬렌은 힘들어  했다. 사람을 피해 고적
한 스카티 캣슬로 데려 왔던 헬렌을 그 곳에 묻은 후 떠나지  못하는 것을 
리벨이 알 턱이 없다.


사막이라기보다는 황량한 벌판. 말라비틀어진 풀과 덤불이 굴러다닐 뿐 겨
울에도 햇볕이 뜨겁게 내리꽂히는 벌판을 운전해가며 리벨은  의외로 기분
이 좋아 보였다. 후드와 마스크까지 그냥 벗어버리고 겁 없이 차창까지 활
짝 열었다. 열기가 훅 끼쳐 들어온다. 

"여긴, 공해나, 뭐 그런거 없냐?"

"사막 벌판에 공해는 무슨... ...
자외선이라면 몰라도... ..."

"여긴 데이지 꽃도 없어?"

"여긴 대지진 이전부터 원래 사막이야. 거의 원형 그대로 남은 몇 안 되는 
지역 중의 하나라, 복구할 환경이란 게 원래 이런걸... ...
오죽하면 이름이 데스 밸리겠어. 
과거 개척 시대에 멋모르고 이  사막을 건너오던 개척민들이 참혹한  고생 
끝에 희생당하고, 살아 남은 자들이 붙인 이름이 데스 밸리야.
손꼽히는 저지대 중 하나이고, 뜨거운 더위로도 유명하지. 겨울이라  이 정
도이지, 여름에는 50도를 웃도는 건 보통이라구."

리벨은 갈림길이 나오자 남쪽으로 핸들을 틀며 말한다. 
"캣슬은 북쪽이지만, 잠시 데스 밸리의 정수를 보여주지." 

멀리 가지 않아 오르막 샛길로 들어선  리벨은 여태껏 본 적이 없는  다른 
사람 같았다. 아무 속박 없이 자유로이 황홀해 하고 있는 리벨.  이 뜨겁고 
황량한 사막에서야 처음으로 행복해 보이는 리벨. 


"단테스 뷰 (Dantes View)"
언덕의 정점에서 차를 세우고  내려선 리벨은 아름답다기보다는  기이하고 
험한 주변 경관을 내려다보며 말했다. 

"그게 이 전망대 이름이냐?"

리벨은 자랑스레 설명한다.
"배드 워터(Bad water). 
아래 보이는 저 기분 나쁜 하얀 평원은 오랜 옛날 염수호의 바닥이었어.
현재로서는 판게아 대륙 최저점으로 해발 마이너스 85.2 m."

"판게아 대륙?"

"하하, 농담이야. 하지만 지금으로서야 모든 대지가 하나가 되어 있으니, 2
억년 전 오대양 육대주가 분리되기 전의 판게아(Pangea)대륙이나 마찬가지
잖아. 모든 대지 가이아가 하나로 융합되어  있는 대륙이란 의미에서 말이
야.  이 배드 워터는 400년 전  대지진 이전에도 서반구의 최저점이었다고 
했어. 이젠 명실공히  지구 중심에서 가장 가까운 곳이라구."

리벨은 설명하며 속상해 한다. 내 자랑스런  고향 데스 밸리의 아름다움을 
이해 못하는 유리가 답답한 듯. 
"가는 길에 정말 사막 같은 모래 언덕도 있고, 밤이 되면 코요테도 나와."

'그게 무슨 자랑거리냐... ...'
유리는 이해할 수가 없다. 



튜틀러쯤 되면 미모의 노예들을 사치품으로 소유하고 있다고  알고 있기는 
했지만, 스카티 캣슬에서  리벨과 유리를 마중하는  여자는 그야말로 수퍼 
모델이었다. 180cm이상은 될 것  같은 후리후리한 키에  느을씬 쭉쭉빵빵, 
얼굴까지 이목구비가 뚜렷한,  이글이글 뜨거우면서도  청량제처럼 시원한 
인상으로 보는 이를 압도하는 미인이었다.

"클리티에!"
리벨이 반갑게 외친다. 녀석은 정문 경비실의 경비원들부터 만나는 이들마
다 반갑게 인사하더니,  이 미인에게도 서슴없이  이름을 부르며 친숙하게 
포옹한다. 그 목소리를 들었는가, 커다란 털북숭이 늙은 개가  헐레벌떡 뛰
어나와 리벨을 핥아대며 난리였다. 폼포니아가 챙겨준 음식 보따리를 바리
바리 꺼내 놓는 모습을 보니 녀석의 고향집이라는 실감이 난다. 

"또 싸웠니? 나이가 몇 살인데, 이젠 좀 조신해져라. 얼굴이 그게 뭐니?"
클리티에는 큰언니처럼 리벨을 부드럽게 나무란다. 
다른 사람들이 하하 웃으며  '또 싸웠냐, 리벨이  얻어맞을 때도 있네'하며 
놀리던 것과는 대조적으로 이  미인은 기품있고 숭고한  미인으로 보였다. 
하기야 미인이라는 것만으로도 기품있고 숭고한 것이지만.

클리티에는 유리를 손님방으로 안내하며 묻는다. 
"클레망님께 연락을 받고 기다리고 있었어. 그런데 나으리는?... ..."
얼굴을 약간 붉히네?

"나으리는 차이나에.
전략상 차이나의 주왕과 협상할 게 있다고 혼자 갔어.
워낙 전쟁 중이라, 클레망도 수도 방위 업무로 쏘울에 남고, 
그 멍청이 혼자 차이나에 갔으니... ...
달기한테 혼이라도  홀랑 빼앗기고 오는 거 아닌가 몰러... ..."

"리벨! 버릇없이!"
클리티에는 진지하게 나무란다.

유리는 21세기의 고급 호텔 방 같은 손님방에 묵기로 했으나, 리벨은 옥상 
다락방으로 올라갔다. 클리티에가 미처 방 준비를  못 했다면 다른 손님방
을 쓰라고 했지만, 들은 척도 않고는 한  달음에 좁은 계단을 돌아 다락으
로 올라가는 것이다. 
정원의 작은 분수가 보이는 아늑한 다락방. 돌벽을 파고 만들어 넣은 침상. 
리벨의 것 답지 않게 소박한 방이었다.

"이게 네 방이니?"

"천만에. 어려서 내가 좋아하던 방일 뿐이야.
내 방은 열두살 때 이후로 거의 쓴 적이 없으니까, 어린이 방이거든.
왕궁에서 살던 4년간은 한 번도 온 적이 없고, 작년부터 다시 튜틀러를 따
라다녔지만, 스티지아의 도발로 바빠졌으니까... ...
튜틀러도 거의 왕궁에서 기거하고, 어쩌다 들러도 그냥 하룻밤 손님방에서 
자고 갔어."
리벨은 행복해 보였다. 
"일주일이라도 머물게 된 건 5년만이야. 
얼마나 기쁜지 몰라."

"그렇게 좋냐?"

막강한 전사, 최고의 꽃 노예, 드래곤 슬레이어 리벨이 이 불볕  더위만 기
승할 뿐 황량하고 볼 것 없는 척박한 사막에서 저리 행복해 하다니.
그녀를 조형미 넘치는 일본식 정원인 산케이 장원으로  유혹해보고자 왕실
을 배신했던 에어록 왕자는 자신의 비열한 배반이 착잡하게 후회되긴 했지
만, 왕자님이라는 명칭 뿐 가진 것 없는 유리로서는 한편으로 왠지 마음이 
편안해지는 느낌도 있었다.




49. 티마이오스의 아틀란티스

"클리티에, 플라톤의 그... 티마이오스인가 서재에 있어?"

"어머? 네가 플라톤을 찾다니, 웬 일이니?
이제 철드나 보네?"
클리티에는 진심으로 반겨하며 서재로 데려갔다.

'흐흥, 저 녀석이 책하고 담쌓은 건 만인이 아는 사실이구만.
내 앞에선 유식한 척 이빨깨나 까더니... ...'

거의 도서관을 방불케 하는 규모의 서재였다.  클리티에는 모든 책들을 파
악하고 있는 듯 우아하고 날렵한 걸음으로 서가 사이를 거침없이 지나가더
니, 책꽂이 하나를 다 메우다시피 꽂혀 있는, 다양한 언어로 다양한 시대에 
발간된 플라톤의 저서들 중 뒷부분의 것을 꺼내들었다. 
"티마이오스는 플라톤  중기의 '국가'편에  제시된  이상적인 훌륭한  나라
(agathepolis) 또는 아름다운  나라(kallipolis)와 연결되는  면이 있어 간혹 
중기의 것으로 해석되기도 하지만, 대개 크리티아스와  함께 맨 후기의 것
으로 간주되고 있지. 원래는 티마이오스, 크리티아스, 그리고 헤르모크라테
스의 대화가 이어지기로 되어있는데, 크리티아스는 미완으로  끝나고, 헤르
모크라테스는 아예 불발로 끝났어. 
그런데 정말 웬 일이니?
네가 플라톤을 찾다니?"
 
혀를 낼름 내밀어 대답하곤 책을 받아들고 돌아 나오던 여우  리벨이 갑자
기 생각난 척 묻는다.
"저... ... 크리티아스는 없어?"

"있긴 있는데, 희귀본이라 나으리 금고에 보관하고 있을걸?"

"금고 번호 몰라? 헤헤, 언니야?"

클리티에는 아부성 웃음을 흘리는 리벨을 빤히 본다.
"너도 모르는 나으리 금고를 내가 어떻게 아니?
그리고, 나는 알더라도 손 안 댄다. 
나으리께서 실망하실 짓을... ..."



다락방은 아늑할 뿐 아니라 열린  창문으로 시원한 바람이 들어와  쾌적했
다.  리벨은 창가의 선반에 책을 펴놓고 조그만  나무 의자를 끌어다 앉았
다. 

"이게 뭐야... ...
아틀란티스 이야기는 어디 있는 거야... ...
20c-25d?  요게 다야?"

"아틀란티스라니?"
리벨이 철학사를 공부하려나 괜히 기가 죽어 있던 유리는 리벨이 중얼거리
는 소리에 반색을 했다. 

"아틀란티스 대륙에 대한 이야기를 처음 언급한 건 플라톤이라는  거 몰랐
어? 설마 내가 철학 공부하려고 플라톤을 읽겠냐... ..."

"아틀란티스는 난데없이 왜?"

리벨은 머뭇하더니, 책으로 눈을 돌려버렸다.
레어 안 포세이돈 신전 오리크하르컴 문에 새겨졌던 유리의 모습이 떠올라 
차마 마주 볼 수가 없었다.


"그러니까... ...
소크라테스가 티마이오스, 크리티아스, 헤르모크라테스에게 '국가'편에서 언
급한 '훌륭한 나라'의 내용에  대해 이야기 한 후,  그런 '아름다운 나라'가 
실제 전쟁에서 겨루며 그런 교육과 양육이 이루어지는 걸 보고  싶다는 말
을 하자 그 해답으로... ...
크리티아스가 자기 할아버지에게서 들은 이야기라며 전하는 형식이라... ...
 
아테네의 유명한 정치가이며 시인인 솔론이 이집트의 승려에게서  듣고 와
서 크리티아스네 할아버지에게 전한 이야기를,  크리티아스 할아버지가 크
리티아스에게 해주고, 그걸 다시 크리티아스가 소크라테스들에게... ...
제길, 되게 복잡하네... ..."

무지개 빛 눈이 빛나는 모습이 황홀하다.  유리의 감상은 그 수준이었다.

"이집트 승려 왈, 
'아, 솔론, 당신네 헬라스인들은 아이들뿐이고 연로한 자가 없군요.... ...
당신들은 옛날의 전설도 오래된 학식도 지니지 못하는군요... ...
인간의 사멸이 여러 차례 일어났으며, 또 일어날 것인데, 그 중  최대의 것
들은 물과 불에 의한 것들이고, 다른 것들도 수 없이 많은 사연에... ...
그러나, 당신들은 지상에 이전에 있었던 여러  차례의 대홍수 중 하나만을 
기억하고 있으며, 게다가 인류 가운데 가장  훌륭한 종족이 당신네 고장에 
있었다는 것을 알지 못하고 있소.
그 훌륭한 종족에서  소수가  살아 남고 그 씨에서 지금 당신네 나라의 모
든 시민이 태어났소. 그렇지만, 그 살아 남은 사람들이 그 사실을  여러 세
대에 걸쳐 문자로 남기지 않은 탓에 당신들은 그 사실을 모르고 있소.
솔론이여. 옛날에 물에 의한 파멸이 있기  전에 아테네인들의 나라는 모든 
면에서 가장 훌륭한 법질서를 갖추었었소... ...
당신네 아테네와 우리 이집트의 수호신인 아테나 여신께서는 가이아(Gaia)
와 헤파이스토스한테서 당신들의 씨를 받아서 당신네 나라를  천년이나 앞
서 세우시고, 그 뒤에야 우리 나라를 세우셨소.'"


에구구... ... 둘 다 재미없고 지루하다.

"이게 뭔 소리냐... 역주 좀 보자.
아테네 건국 설화에 따르면 아테나 여신이 헤파이스토스에게  무기를 주문
하기 위해 그를 찾아갔는데, 헤파이스토스가 여신을  겁탈하려하였다. 서로 
몸싸움을 하는 과정에서 그의 정액이 땅 위에 떨어졌는데, 대지의 여신 가
이아가 이를 받아 탄생시키매, 나중에 그  아이가 에리크토니오스 훗날 아
테네 왕이 된다... ... 우히히... ... 이거  뜻밖의 소득이네. 뭐 이런 이야기가 
점잖은 책에 나오냐... ..."


힘을 얻어 계속 읽는다. 
"우리 이집트의 확립 연대는 8000년으로  기록되어 있으니, 당신네 아테네
의 9000년 전 시민들과  그들의 법률, 그들의 행적  중에서도 가장 훌륭한 
것을 당신에게 밝혀 주리다... ..."

"그러니까, 이 이집트 승려  말이 자기네 나라는 8000년  되었고, 아테네는 
9000년되었다, 이 말을 하는 것 같은데... ...
그러니까, 그 9000년 전, 아니 이 플라톤의 저서가 3000년  묵었으니 12000
년전이네, "


12000년의 시간을 건너 온 것에 비하면 지구의 직경 12000km는... ...아바타
가 그렇게 말했었다.

"그 12000년 전의  아테네가 얼마나 훌륭하고  이상적인 완벽한 나라였나, 
그 이야기가 어쩌구 저쩌구... ... 
아, 아틸란티스 이야기는 여기서 시작해.  
'그 기록은 바깥쪽 아틀란티스해(대서양)으로부터 시작해서 전 유럽과 아시
아로 동시에 전진해오는 히브리스를 당신네 나라가 옛날에  제지했다는 것
을 말해주고 있기 때문이요.'"

"히브리스가 뭐냐?"

"역주에... ... '남의 권리나 명예 그리고 예절에 맞는 느낌과 관련해서 상대
에게 치욕이나 모욕의 느낌을 갖게 하는 행위'래... ... 
그게 그렇게 나쁜 거냐? 
말하자면 '오늘날 시민의 기본권과 관련된 침해'라, 우씨, 난 시민권도 없는 
노예다, 누굴 놀리나... ..., 
근데 이것도 이상하다. 아시아가 여기 왜 나오냐...
역주... ...플라톤이 살던 시대에는 아프리카라는 지역 개념이 없었으므로 이
집트도 아시아의 일부처럼 여겼으며... ... 웃기는 군."

"아무튼 네가 기다리던 아틀란티스가 나온 것 같은데?"

"바깥쪽 아틀란티스 해, 즉 대서양 이야기인 거 같은데, 그 뒤는,
그 바다의 입구, 곧  당신네가 헤라클레스의 두 기둥이라  부르는 그 해협 
앞에 섬이 있었는데, 이 섬은 리비아와 아시아를  합친 것보다 더 컸으며-
이 리비아는 서북부  아프리카, 아시아는 소아시아라네요-  이 아틀란티스 
섬에는 군왕들로 결성된 강대하고 놀라운 세력이 있어서 이 섬  전체와 다
른 섬들을 지배... ...어쩌구저쩌구지만, 간단하군. 이 아틀란티스가 아테네와 
이집트, 해협 안쪽의 모든 나라를 공격했으나  아테네가 선봉이 되어 제압
했다 이거네?... ...
그러나 그 뒤에 몇 차례의 엄청난 지진과 홍수가 일어나고, 고난의 일주야
가 지나는 사이에 당신네 나라의 모든 전사가 한꺼번에 땅 밑으로 빠져 들
어가 버렸고, 아틀란티스 섬도 마찬가지로 바다  아래로 가라앉더니 그 흔
적을 찾을 수도 없게 되었소... ..."

리벨은 책을 탁 덮었다. 
" 그러니까... ...
아틀란티스 뿐 아니라 아테네도 12000년 전에 이상적인 국가를  이루고 있
었다는 거야. 
그런데, 아틀란티스에서 전진해 온 히브리스로...  ... 쉽게 말하면 아틀란티
스가 전쟁을 시작 해 양측이 각기  연합 전선을 펴 세계대전을 벌린  끝에 
아테네가 승리하였으나, 천재지변으로 아테네고 아틀란티스고 모두 멸망했
다. 이 후 아테네는 구사일생 명맥을  유지하였으나 모든 기록은 소멸되었
다는 것 뿐이야. 
별거 없네... ..."

"뭘 찾으려 한 거야?"

리벨은 어깨를 으쓱하더니 유리의 관심을 다른데로 돌리기로 작정했다.
"우리, 아까 갔던 배드 워터에 내려가 보지 않을래?"

'그 축축한 소금밭엘 뭐하러 내려가냐...  ...'고 거절하려 했지만, 리벨이 팔
을 잡아끌며 방그레 웃는데는 당할 수가 없었다.




50. 리벨은 운이 좋다.

차를 타고 갈 줄 알았더니, 저택 뒷편으로 걸어간다. 더위 속에  꽤 걸어가
니 마굿간이 있었다. 리벨은 엄청나게 커다란 구릿빛 말에게로 달려간다.
"주니어!"

"그 커다란 덩치에 주니어라니? 시니어라면 몰라도?"

리벨은 들은 척도 않고 그 커다란 말에 뺨을 기댄 채 유난히  검고 기다란 
갈기를 쓰다듬는다.  제법 나이가 들었을 것 같은  말의 은근히 반기는 태
도를 보고 그 말의 이름이 필경 튜틀러 주니어를 줄인  것이리라는 생각이 
들었다.
유리에게는 온순한 늙은 암말을 골라 주고  리벨은 그 큰 말의 잔등에  날 
듯이 올라탄다. 
리벨과 주니어가 한바탕 달리고 싶은 충동을  자제하는 것이 느껴졌다. 승
마가 서툰 유리는 괜시리 미안해하며 따그닥 따그닥 배드 워터로 향했다.
 

마치 한 번 얼어붙은 후  녹다 만 진창 같이,  울퉁불퉁 반쯤 굳은 진흙에 
희끗희끗 소금 결정이 엉겨붙은, 이상하게   기분 나쁜 광경이었다.  나쁜 
물이라는 이름에다가, 리벨의 말대로 지구 최저점이라는 선입감이 산 정상
에 오른 상쾌함과 정 반대의 느낌을 주는  것일까. 높은 산 정상의 희박한 
공기가 주는 것과는 또 다른 압박감 같은 것도 느껴졌다. 
그러나 아마도 기분뿐일 것이다. 리벨은 불쾌감은커녕, 어머니의 품에 안긴 
듯 편안하게 그 나쁜 물이 있던 곳에 서서 심호흡을  하더니... ...아예 드러
누워 버렸다.
'에그... ...저 처녀가... ...'

"이교 시대 슬라브인들이 숭배하던 마티-시라젬리아 이야기 알아?"
뜨악하게 내려다보는 유리에게 묻더니, 대답도 기다리지  않고 이야기한다. 
하긴, 누가 그따위 이상한 이야기를 알고 대답을 하겠는가.

"번역하자면 축축한 대지의 어머니... ... 쯤 되는 말인데... ...
대지를 신격화한 숭배의 대상이었대. 
슬라브 농민들은 새벽녘에 대마 기름을 땅에 부으며 기도했대.
마티-시라젬리아, 모든 악하고 사악한 존재를 다스려 주소서. 그들이  저희
에게 주술을 걸거나 해코지할 수 없도록, 당신의 용솟음치는 심연 속 당신
의 불타는 불 속에 사악한 힘을 빨아들이소서... ...
그리고, 러시아 몇몇 지방에서는 농부가 땅에 구멍을 파고 거기에 귀를 대
고서 대지의 말을 들으면, 그 해의 수확량을 알 수 있대. 
20세기 초 제1차 세게 대전 직전까지,  나쁜 전염병을 막기 위해 한밤중에 
처녀와 과부들이 가래로 땅에 도랑을 파서,  병이 싹트는 것을 무력화시키
는 대지의 정기에 출구를 만들어 주는 의식도 남아 있었대."


... ...저 예쁜 처녀가 저 지저분한 데 눕다니, 이상하게만 보이던 느낌이 점
차 사라지며, 리벨이 그 땅에 동화되어 갔다. 마치 그 땅에 스며들 것처럼. 
진흙색 바탕을 한 마노의 흰 부분에 천사를 돋을 새김  해 넣은 카메오(마
노나 조개에 아름다운 무늬를 양각으로 새긴 장신구)처럼, 흙과 리벨이 두 
가지 색이 어우러진 하나의 보석처럼 기이하게 어울리고 있었다. 
유리는 가슴이 조여들어 왔다. 리벨이 흙과의 동화를 지나쳐 마치 흙 속으
로 녹아 들어가 사라질 것 같다. 저도  모르게 손을 내밀어 리벨을 잡으려 
한 것이... ... 그만 땅에 누워 있는  리벨 위로 엎어져 버렸고, 리벨은 가볍
게 손을 뻗어 유리를  받쳐들었다. 누워 있는 처녀를  덮치려다 처녀의 두 
팔에 답싹 들려있는 모양이 되어 버리다니 이런 당혹스런 경우가... ...
그러나 리벨은 별로 불쾌하지 않은 듯 웃는다. "이 치한아... ..."

"... ... 네가, 대지의  어머니 마티-시라젬리아에게 잡혀  흙 속으로 들어가 
버리는 줄 알았어... ...
보아하니 책 한 줄 안 읽는 모양인데, 그런 이야기들은 어디서 들은거냐?
러브록 박사에게 그런 것도 배웠냐?"
민망한 자세가 멋쩍어 애써  태연하게 물었다. 흉곽을 받쳐  든 리벨의 두 
손에 온 몸의 체중이 실려 가슴이 답답하다. 

"아니, 더 어릴 때 튜틀러에게서 들었어. 바로 이 곳에서."

"튜틀러가 옛날 이야기도 해줬어?"

"좋은 선생님이었어. 
러브록 박사, 튜틀러, 포니아, 클리티에... ... 난 운이 좋았어.
좋은 선생님들은 책을 안 읽는 머리 나쁜 아이도 쉽게 가르치거든."

운이 좋다고라?... ... 
"성격도 태평하다. 
정말 네가 운이 좋았다고 생각하니?"
조실부모한 노예로 자라난 주제에?는 생략했음에도 불구하고 유리는  진흙
바닥에 굴러버렸다. 리벨이 유리를 받쳐들고 있던  두 손으로 유리를 옆으
로 밀어 던진 것이다. 
그러나 평소에는 선머슴 같이 매력 없는 주제에 웃었다하면 심술스러운 썩
소, 혹은 애교를 뚝뚝 떨구며 여우 짓을 하던 리벨 녀석이,  의외로 부드럽
게 웃고 있었다. 녀석은 자세를 돌려  모로 누었다. 등 뒤 뿐 아니라  팔과 
옆얼굴까지 소금이 엉겨 있는 진흙 속에 묻은  채,  그야말로 대지의 어머
니처럼 모든 것을 포용하는 미소를 띠고 말했다.

"진흙 밭에서 흙을 안 묻히려니까 그렇게  힘든 거야. 나처럼 아예 진흙탕
에 굴러 봐. 훨씬 편안하다구."



젖은 진흙과 소금기로도 주접이 부족한 건지,  모래 언덕에 문안이라도 드
려야 하는 건지 다시 말을 달렸다.  고운 모래만이 끝없이 이어진 진짜 사
막다운 풍경이었다. 
쨍쨍한 햇볕이 모래에 반사되어 눈이 부셨다. 
모래밭에 쭈그리고 앉아 모래밭에 새겨진 자국들을 보며 뱀이라느니, 전갈
이라느니, 유리를 겁주던 리벨은 유리의 겁에  질린 얼굴을 보더니 까르르 
웃는다. "그냥 벌레가 기어간  자국들이야... ..."
온통 진흙 범벅인 몸을 모래밭에 굴려 가관으로 반죽을 하고는  서로 마주
보며 낄낄 웃다보니, 진흙이 말라 저절로 떨어지고 한결  개운해진다. 그새 
짧은 겨울 해가 한풀 힘을 잃어 모래밭에 웃옷을 벗고 편안히 드러누웠다.  
하늘에 커다란 수리 한 마리가 유려하게 비행하고 있었다.

"저런 맹금류를 아래에서 보면 스카일라가 생각나.
지상에는 발도 대지 않을 듯 우아하게  창공을 비행하며, 날카로운 부리로 
독설을 퍼부어대고, 예리한 발톱을 숨기고 있는 듯 보이지만,  실제로 저런 
새가 비행하는 모습을 밑에서 보면, 저것 봐, 결국 덧없는 깃털  날개일 뿐
이야. 종이 연이나 한가지지. 앙상한 뼈대에 종이를 덧바르고  겨우 바람에 
의지해 하늘을 떠다니는... ..."
그러고 보니 하늘을 유영하는 맹금류를 밑에서  본 건 이번이 처음이었다. 
강한 햇빛이 투과되니 그 커다랗고 자랑스런 날개의 깃털이 정말 종잇장처
럼 비쳐 보였다. 깃털 중심의 심지들이  종이연의 뼈대만도 못하게 가녀린 
무늬를 이루는 게 고작일 뿐, 날개 자체는  허망하고 허망한 한 줌의 깃털
이라... ...

"... ...누나는 크레스와 정말 아무일도 없었어?"

하늘의 수리를 향해 있던 리벨의 무지개 빛 눈이 고개를 돌려 유리를 향했
다. 얼굴의 그림자에 묻히자 그 눈의 하늘색  바탕이 좀 더 짙은 암청색을 
띠며 서늘한 파도를 부서뜨리는 바다같이 보였다.
"왜 아무 일도 없었겠어... ...
지금 스카일라 망가지는 꼴을 봐... ... 주정뱅이가 되어 가고 있잖아... ...
그래... ...너도 조금은 알고 있어야 누나를 지켜줄 수 있겠지.

크레스는 스카일라를 이용해 21세기의  문명이 남긴 모든  자료를 빼냈어. 
그때까지도 우리 엘리시움은 그 자료들이 무엇인지 제대로  알지도 못했으
니까... ... 스카일라도 그 것들이 그렇게까지 엄청난 것인지는 몰랐던 거지.
바이섹스 대공을 소개시켜  실리콘 밸리에 접근하게  한 것도  스카일라였
고... ..."

리벨은 '왕실에 내려오는 비급까지 넘겨 주었다'라는 마지막 말은  삼켜 버
리고 말을 이었다.

"스카일라는 대공을 싫어 하긴 했지만... ... 실제로는 대공이 얼마나 더러운 
사내인가 몰랐던 거야. 순진한  공주님이 실제로 그런  일이 있으리라고는 
생각도 못한 거지.
더러운 사내라는 말은 취소야. 사내라고 할 수도 없으니까.
크레스는 대공에게 드나들며 대공에게 몸을 팔아... ...
원하는 것들을 얻어냈지."

"그거... ... 정식으로 공표된 사실이니?"

리벨은 어이가 없어하며 무안을 준다. 
"바보야! 어떻게 그런 게 공표될 수가 있어!
나만 아는 사실이야. 너도 입 조심해야해. 
네 누나 일인데.!"

"넌 어떻게 알아?"

"릴리스에게 들었어.
대공과 크레스의 관계, 모두 다."

"도대체, 대공은 그럼... ..."
에라, 톡 까놓고 물어 보자.  어차피 나보다 훨씬 뻔뻔하게 이야기를  하고 
있는 녀석이니까.
"대공은 도대체 호모면서 릴리스는 왜 데리고 있냐?"

리벨은 푸핫, 웃음을 터뜨린다.
"녀석 내숭은. 호모가 아니라 바이섹스라니까.
양성 다 좋아하지. 게다가, 지독한 새도매저키스트라... ...
릴리스 아니면 여럿 죽어 나갔을 걸?"

"?"

"아, 릴리스의 레인보우 아이즈는, 사람의 흥분을 가라앉히고, 감각을 무디
게 해서 각성 수준을 낮추거든. 
학대당하는 사람의 고통을 덜어 주기도 하고 반항을 무력화하기도 하지만, 
가해자의 흥분을 가라 앉혀서 중지하게 할 수 있지."

흐미... ...
릴리스와 악수할 때 몽롱해졌던 이유를 알겠다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 106249번
 제  목:[반란의 아바타] 51.52. 스카일라의 과거                      
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/06 11:21    읽음:475 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


51. 마녀의 눈동자

"레인보우 아이즈가 다 그런 능력이 있냐?"

"레인보우 아이즈마다 약간 씩 차이가 있어서... ...
릴리스는 감각을 둔하게 하지만, 차이나 주왕이  데리고 있는 달기는 반대
로 남자를 색으로 홀린다고 해."

"너는?
너는 왜 그런 마술을 못 부리는 그냥 개눈깔이라고 소문이 났냐?
너도 요코하마에서 분명히 나한테 마녀 짓을 했잖아?"

리벨은 대답의 핀트를 흐린다.
"마녀라... ...
마녀 달기와 함께 있는 튜틀러가 걱정이다. 
워낙이 섹시한 여자라면 사족을 못쓰는 멍청이라... ...
게다가 달기는 페이어 출신이란 말이야. 
크레스가 차이나에 조공으로 바친 미녀거든."
 
리벨은 화제를 다시 크레스에게로 돌릴 수 있었다.

"... ... 스카일라는 크레스와 함께 도망가려 했었어.
그런데, 크레스 그 악당 새끼가 마지막 순간에 배신했지. 
더 이상 이용 가치가 없었으니까."


3년전. 리벨은 스카일라가 몇 장의 초고밀도 CD들을 넘겨주는 순간 그 방
에 들어섰었다. 

"사랑이 나로 하여 이 일들을 하게 했어요.
니서스 왕의 딸 나 스카일라는
나의 나라와 가이아 여신을 당신에게 바쳐요.
당신 외에 아무 보상도 바라지 않아요.
사랑의 징표로 이 왕실의 비급을 받아 주세요.
이것으로 나는 내 아버지와 왕실의 생명을 드리는 거예요."

스카일라는 떨리는 손으로 크레스에게 CD를  바치고 있었다. 그러나 크레
스는 그 슬픈 선물을 받아 들고는  예의 화려한 미소를 지으며 몸을  뒤로 
빼고 있었다.

"우리 시대의 가장 사악한 딸이여,
신들이 너를 버리고, 대지와 대양이 너를 거부할 것이다.
나는 그렇게 사악한 괴물이 나의 땅 크레트를 밟도록 할 수가 없다.
그 곳은 나의 세계이며,  제우스가 어린 시절을 보낸 요람이다."

리벨은 자세한 내용은 몰랐지만 스카일라가 창백하게 질려  크레스에게 손
을 뻗는 것을 보고는 달려들어 스카일라의  앞을 막아섰다. 크레스가 무슨 
짓을 할 지 예측할 수 없는 사내라는 것을 알기 때문이었다.
크레스는 뜻밖의 방해자를 보자 당황하는 기색이 역력했으나, 냉혈한 특유
의  침착한 임기응변으로 웃어 넘겼다.

"하하, 희랍 신화의 한 부분이지.  
제우스가 황소로 변해 유혹했던 유로파의 아들, 크레타 왕 미노스의 명언. 
미노스에 반해 제 아비의 머리털을 잘라 바친 공주에게 한 말이야.
그 머리털을 자르면 왕국을 잃게 되거든, 하하.
원형 그대로의 옛날 이야기이지?"

리벨에게 제지당한 스카일라가 냉정을 잃고 미친 듯이 외쳤다.
"성공과 승리를 안겨준 나를 두고 간다고?
나의 범죄가 아무 쓸모가 없었다는 듯?
내 선물이 그렇게 가치가 없었어?
당신에게 향했던 사랑과 희망은 무엇이 되는 거지?"

"하하, 공주님, 목소리가 너무 커. 
아예 사람들을 불러 물어 보시지?"

참을 수가 없었다.
리벨은 한 팔로 스카일라를 잡은 채 크레스를 향해 다른 손을 뻗었다.
마나 에너지를 그 손에 모으는 것을 본 크레스는 민첩하게  난간에 올라서 
난간 밖으로 탈출할 채비를 하고 있었다. 

"죽여 버린다!"
리벨은 스카일라를 놓고 크레스에게 달려들었다. 크레스가 난간 밖으로 몸
을 피하기 직전 그의 멱살을 잡고, 얼굴을 바싹 들이대고 그 눈을 노려 보
았다. 죽여 버린다. 
리벨의 홍채에 흩어져 있던 무지개 색의 입자들이  소용돌이치며 크레스는 
몸이 휘청하는 것을 느꼈다. 두번째였다.   처음 나이트 클럽에 가서 어린 
리벨을 농락하려 했을 때, 그 때에도 이렇게 정신을 잃을 뻔했었다. 순간의 
일이었고, 곧이어 튜틀러에게 덜미를 잡혀서 착각이었나, 하고 말았었지만,  
그것이 첫번째였다. 
"으아아악..." 걷잡을 수 없는 죽음의 공포에 크레스는 저도 모르게 비명을 
질렀었다.

그리고, 처음 나이트 클럽에서 튜틀러에게 덜미를  잡힌 크레스를 구해 주
었듯이, 스카일라는 또다시 크레스를 구해 주었던 것이다.
"리벨, 안 돼, 제발... ..."
그를 해치지 마... ...

그러나, 내 너를 저주하니, 나를  버린 너는 네게 어울리는 아내를  맞으리
라. 네 아내 파시파에는 너보다 황소를 사랑하여, 황소의 머리를 한 괴물을 
낳아 여왕의 간통이 폭로되리라.


21세기 문명과 멸망의 비밀이 담겨 있다는 물건. 200년 전 왕조 설립 이후 
왕실에 대물려 내려온 신비의 보물. 스티지아에서  의문의 폭발이 있은 후 
대지진으로 모든 대륙이 뒤흔들리고 인류의 대부분이 죽어 가는 혼돈의 장
에서 마지막으로 입력된 정보. 언젠가 그 초고밀도 CD를 읽을 수 있는 컴
퓨터와 프로그램이 개발되기를 기다리던  왕실의 비급이 그렇게  스카일라 
공주의 손으로 적에게 넘겨진 것을, 리벨은 비밀로 지켜줄 수밖에 없었다.
그 후 스카일라는  놀기 좋아하는 세련된  소녀에서 최고의 프로그래머로, 
21세기의 프로그램들을 복구하는데 전념하는 이지적인 커리어 우먼으로 변
신했다.


"스카일라를 이해해 줘.
나밖에 아무도 모르는 일이야.
아무리 괴로워도, 털어놓을 상대는 나밖에 없는 거야.
네가 도와줘... ..."

물론, 이해한다. 
나, 에어록 왕자도 똑같은 경험이 있잖은가... ...
요 여우가 그 약점을 잡고 하는 수작은 설마 아니겠지, 찔려하는데, 아니나
다를까... ...

"너라면 이해하잖아?
나 때문에 요코하마를 구하려 했다며?"

-_-;
"그 일 아니라도 내 누난데!"

"그럼 됐고."


사막의 밤길을 달리다 보니 리벨이  자랑하던 대로 길가에서 조금  떨어진  
마른 덤불 가에 코요테가 보였다.
쉿, 리벨은 말을 세우고 인디언처럼 숨을  죽이더니 손가락을 물고 휘파람
을 불었다.
코요테는 뒤돌아 도망갔다.
리벨 녀석은 무얼 기대했는지 실망한 표정이다.
"하기야, 몇 년이나 지났으니... ...
어릴 때는 내가 사귄 녀석들이 많이 있었어.
휘파람을 불면 가까이 모여들곤 했었는데... ..."


마굿간에 말을 두고 저택으로 걸어오는 새에 사막의 달이 밝았다.
교교한 달빛 아래서는 모든 것이 달라 보인다.
소박하던 정원의 분수가 달빛과 엄청난 사막의 별떼 아래서 요정의 궁전처
럼 신비로웠다.
둘은 분수가에 걸터앉아 마른 진흙이며 모래를  씻었다. 낮 동안 태양열에 
데워진 물에는 아직도 온기가 남아 있어 씻기에 딱 좋았다. 
잠시 후 둘은 아예 분수 속에 들어가 앉아 있었다. 
물 속에 머리까지 담그고 한껏 숨을 참다 물 밖으로 나온 리벨은  아기 천
사 같았다. 금빛 웨이브 머리칼이 물에 젖어 곱슬거리며 흰 이마에 내려진 
채, 머리고 이마고 달빛에 빛나는 천사같은 모습으로, 리벨은  뜻밖의 고백
을 했다.
"내 레인보우 아이즈는 어떤 능력이 있느냐고 했지?
말 그대로 혼을 빼앗아, 죽음으로 이끄는 거야.
혼을 빠져나간 육체는 상해가고, 타임 워퍼에서 내린 너처럼 상처투성이가 
되어 부패해 가는 거야."
아기 천사는 담담한 표정으로 섬뜩한 말을 이었다.
"난 태어나자마자 알고 있었어.
태어나서 한 번도 그 능력을 써본 적이 없으면서도, 내 레인보우 아이즈는 
위험하다고 알고 있었어. 
그야말로 경험 이전에, 선험적으로 알고 있었지.
그래서 사용하지 않았던 거야. 단 두 번, 정말 죽이고 싶은  크레스에게 써 
보았을 뿐이라 아무도 알지 못했어.
그런데... ...
선험적으로 안 게 아니라, 경험으로 알고 있었다는 걸, 얼마 전에야 깨닫게 
되었어. 
내가 태어나기 훨씬 전인 400년전,  요코하마에서 에어록 왕자에게 써보았
던 거야. 처음에는 아무 것도 모르고 방송국에서, 전망차에서, 가볍게 써보
다가, 적은 공격을 해오고, 타임 워퍼는 작동할 줄 모르는데, 너는 계속 방
해하고... ...그래서 생각 없이 오래,  집중해서 노려 보았지, 그리고는  워퍼 
운전하는데 몰두했다가 나중에 보니... ...
흐미... ... 다 죽어가면서 아예 산채로 썩어 가는 중이더라니까... ...
내가 얼마나 시껍했는지 이해할 수 있어? 으... ...
그리고 나서는... ... 사람들을 쳐다 볼 수가 없었어. 무서워서.
나, 그 때 충격 많이 받았다?
내가 뭐 별로 착하다고 생각은 안 했었지만, 그래도 설마 그렇게까지 끔찍
한 마녀일 줄은 몰랐거든."




52. 전공이라고?

"리벨, 이 녀석 그 나이가 되어서도 분수에 들어가 장난을 해?"
경비가 호통을 치다 에어록 왕자를 보고는 벌레 씹은 얼굴이 되었다.
리벨은 경비가 가까이 오는 것을 어떻게 눈치챘는지 그야말로 눈깜짝할 새
에 도망을 쳐버리고, 분수 안에는 어벙하니 유리만 남아있었던 것이다.
리벨은 유리의 방에서 기다리고 있었다. 
흘겨보니 또 배시시 웃는다. 나 원 참... ...

"이제, 씻고 자." 녀석은 욕실로 가더니 갈아입을 옷을 챙겨주고 있었다.

"네가 빨래도 하는 거니?"

리벨은 모욕당한 듯 황당해 한다.
"리벨 리프레스 수준을 어떻게 보고?
그런 건 세탁실 아줌마들이 하는 거야."

"그럼 벗어 놓은 것만 세탁실로 가져다줄래?
갈아입을 옷은 다 챙겨 왔고, 목욕도 나 혼자 할 수 있어.
피곤할 텐데, 너도 가서 쉬어."

리벨이 뜻밖이라는 듯 히죽 웃는다. 불길하다. 불순한 의도로  애교를 뚝뚝 
떨구는 미소도 무섭지만, 저 심술기 있는 미소도 무섭다.
"너, 사람되었다. 맘에 들었어. 색깔까지."

'색깔'이 무슨 의미인가 욕실의 거울을 보는  순간 깨달았고, 그 순간 얼굴
과 등, 어깨가 참을 수 없이 화끈거리기 시작했다. 
'에구구, 바보같이 사막 땡볕에서 웃통까지 벗고 까불다니... ...'
찬물을 끼얹어도, 물 속에 몸을 담가도 따가워서 견딜 수가 없다.
이거 큰일 났네... ... 일광 화상으로 3도 화상도 입을 수 있나... ...

따가워 동동거리며 욕실을 나서는데, 으악,  카우치에 리벨이 앉아 있었다. 
여전한 치한, 관음증 환자 같으니... ...
다만, 하도 당해서 처음처럼 당황하지는 않고 들고 있던 수건을 허리에 두
르며 침착하게 말했다. 
"뭐하고 있어? 가서 쉬라니까?"

녀석은 음흉한 시선으로 유리의 아래위를 훑더니 만족스럽게 웃는다.
징그러운 녀석... ...

"그냥 두면 허물 벗겨지고 얼룩덜룩 해져.
모처럼 내가 좋아하는 색깔이 되었는데 그럴 수야 없지.
이리와 누워봐. 맛사지 해줄게."
천연덕스럽게 탁자 위에 늘어놓은 항아리며 향료병들을 가리킨다.
겁에 질려 노려보는 유리를 보며 까르르 웃는다.
"이래봬도 이게 내 전공이야.
겁내지 말고 이리 오라니까."

"전공이라니?"

"하루 종일 세탁실에서 빨래하는 노예도 있고,
클리티에처럼 문서 관리를 맡은 지식인 노예도 있지.
릴리스처럼 주인이 벌리는 SM 파티의  호스테스가 주업무인 노예도 있는
가하면, 유니스처럼 손님 접대용도 있다구."
유니스 부분에서 리벨의 표정이 야릇해졌다.  '접대용'이 불편해 손가락 하
나 대지 못한 유리를 바보라고 놀리는 듯 하다.
"그리고 내 업무는 이거야."

아하, 첫날부터 맛사지를 해주겠다고 덤벼들어 유리를  놀래켰었고, 언젠가 
벌거벗은 튜틀러의 어깨를 어루만지는 것을 보고  긴장한 적도 있었다. 그
게 '업무'요 '전공'이라니... ...

"농담 아니야. 
어차피 항상 데리고 다니는 건데, 이거라도 시키자는 취지에서  맡긴 건지, 
아니면 매일 마사지 받으려구 날 데리고 다니는 건지 잘 모르지만, 하여간 
사실이라구."

"뭐, 너 같은 꽃노예는 그냥 장식품으로 데리고 다닌다더니?"

"그건 다른 문제지.
나도 따로 내 전속  피부관리사한테 매주 두 번씩  피부관리를 받아야 해. 
그거 빼먹으면 몸값 떨어진다고 난리난다구.
너도 하라면 좀 고분고분 해라. 응? 왕자니임?"
그 저항할 수 없는  미소에 유리는 이끄는 대로  카우치에 엎드렸다. 전에 
튜틀러가 취하고 있던 안락한 쾌락의 극치 그 자세였다.

리벨은 향유병을 기울여 손바닥에 덜며 중얼거렸다. 
"튜틀러는 목향의 정유에 녹차향을 섞어서 써. 
하지만, 너는 양지바른 풀밭의 오랑캐꽃이 어울릴 것 같아... ...
오늘은 햇볕에 탔으니까 박하유를 섞어줄게.  박하향이 날아가면 오랑캐꽃 
향이 배어 있을 거야... ..."
흐음... ... 의외로 녀석의 전공 실력은 믿을만 했다.
부드러운 손가락이 뒷목과 등줄기의  경락을 누르자 화끈거림이  순식간에 
가라앉으며 나른한 향락이 밀려들었다. 유리는 몸 한가운데를 달리는 충동
을 제어하느라 이를 지그시 악물었다. 

"이제 바로 누워봐... ..."
곤란한 주문을 한다. 허리에 두꺼운 수건을  두르기는 했어도 열아홉 남성
이 존재를 주장하고 싶어하는데... ...
리벨이 눈치챈 것이 있는지, 매운 손바닥으로 등짝을 냅다 후려치며 "바로 
누우라니까!" 소리지르는 통에 뜨거운 기운은 쑥 들어가고,  유리는 얌전히 
위를 보고 누웠다. 바로 눈앞에 아름다운 리벨이 있었다.  그야말로 설화석
고같이 희고 맑은... ...

"어? 그러고보니 너는 어떻게 하나도 안 탔냐?"

"나? 나야 자외선 차단제를 바르고 나갔지."

유리는 저절로 입이 따악 벌어진다. 세상에 이렇게 비겁할 수가...  뭐 이런 
얌체가... ... 말도 안 나온다.

"그런 얼굴 하지마.
나야 로드 오브  엔젤스의 공식 마스코트인데,  최소한 색깔이라도 순백의 
천사답게 하고 있어야지... ..."
히죽 웃으며 덧붙인다. 
"나도 뭐 구릿빛으로 그을리고 싶다고. 그게 유행인데, 호호호"

그 말을 믿으라고라... ...

유리는 정교한 손가락이 햇볕에 바랜 머리칼을 빗질하러 다가오는 것을 보
고 있었다. 손가락이 두피를  섬세하게 압박하며 피로를  풀어내자 유리는 
저도 모르게 한숨 섞인 신음을 흘렸다. 
그러나 위에 보이는 리벨은 어딘가 다른 곳을 멍하니 보고 있었다.
갑자기 서글픈 생각이 들었다.  온 몸과 영혼을 송두리째  맡기고 있는 이 
순간도 리벨은 다른 것을 보고 있다.
다음 순간 리벨은 슬픈 기색을 담은 유리의 눈을 보고 부드럽게 명령했다. 
"눈을 감아." 
감은 눈 주위를 가느다란 손가락이 희롱하다가 따듯한 손바닥이 안와를 지
그시 눌러왔다. 감은 눈의 시야가 어두운  보라색으로 잦아들며 레몬색 형
광 입자들이 오팔처럼 번득이다가 사그라졌다.

휴가의 나머지 날들은 한없이 평온하게 흘러갔다.
근처의 관광 명소에 드라이브 간 적도 있지만, 시간의 대부분을 진흙 밭과 
모래 사막에 뒹굴었다.  먹을 것을 들고 가 온갖 아부를 한 끝에 코요테를 
강아지처럼 따라오게 할 수 있었으며, 승마 솜씨도 눈부신 발전을 보아 달
밤 사막을 달리는 리벨의 오랜 취미에 동참할 수도 있었다. 
노예 꼬마 녀석들을 꼬드겨 정원의 분수를  청소하기도 했다. 리벨과 유리
가 진흙 모래를 씻은 것이 분수 안에 온통 가라앉아 분수가 고장날 판이라
고 경비가 잔소리를 했기 때문이다. 
이야아아, 여기 들어오니 무쟈게 셔언하다... ... 리벨이 환성을 올리자 순진
한 꼬마들이 분수 안으로 몰려들었고, 우리 모래 퍼내기 내기하자, 하며 꼬
마들을 부추겨 진흙과 모래를 다 처치한 후,  아예 분수의  조각까지 광택
나게 닦게 했다.  꼬마들은 평소 못 들어가는  분수에 들어와 살판이 났지
만, 실상은 꼬마들에겐 힘든 노동이요, 어른들이 신나는 놀이였다.


그렇게 닷새가 지나갔을 때 리벨은 짐을 싸기 시작했다.

"왜 벌써 떠나?
휴가는 일주일 받았잖아... ..."

"이 철없는 왕자님아. 하루는 먼저 가서 적응해야지, 어떻게  당일 날 달랑 
나타나냐. 그리고 가다가 들릴 곳이 있어."

리벨이 말하는 들릴 곳이란, 엉뚱하게도 가이아 대신전이었다.

"지표에 적을 둔 생명이라면 가이아 여신께 경배해야지."

오잉?

"대신전은 드래곤 밸리 트리스 집 근처야. 
근처가 아니라, 신관 사택이 트리스네 집이라고.
트리스 아버지가 포르티나리 대신관이잖아."

"그럼 그렇지. 
트리스 만나러 가는 거냐?
레인이랑 스카일라 모두 만나기로 했어?"

리벨은 철없는 왕자를 한심하게 본다.
"정말 철부지 왕자님이네. 지금 때가 어느 때인데 그러고 놀아?
여신께 경배하고 대신관 어른을 뵈러 가는 거야.
너도 오랜만에 알카서스 왕실에 돌아왔으니 진작에 했어야 할 일이라구.
시국이 어수선하여 다들 미루고 못 챙겨 주었지만."




『SF & FANTASY (go SF)』 106250번
 제  목:[반란의 아바타] 53.54. 가이아의 아틀란티스                  
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/06 11:22    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


53. 가이아 여신의 신탁

"대체 가이아 여신이 뭐야?
너흰 희랍 신화를 부활시켜 믿는 거니? 
아니면 20세기의 가이아 이론과 관계가 있냐?"

"원래 가이아 이론의 가이아가 희랍 신화의 대지의 여신이잖아.
1978년 발표된 '지구상의 생명을 보는 새로운 관점'이라는 책에서의 주장대
로, 지구 자체를 생명에 의해 조절되는 하나의 유기체로 보는 거지.
그 유기체의 이름을 신화 속 대지의 여신 이름으로 지어 준 것이고.
대지진 이후 지구에 대해 두려움과 경외심을 갖게 된 새 인류가 그 가이아
를 섬기게 된거야."

가이아 이론.
지구를 하나의 생명체로 보는 이론. 지구가 살아 있다는  가설로서, 공간적
으로는 대기권과 암석권, 생물권을, 시간적으로는 지구의 생명이 태어난 시
가부터 현재까지를 포함한다. 즉, 가이아란  공간적, 시간적 경계를 가지는 
하나의 실체이며, 이것이 생명을 가지고 있다는 것이다. 
지구가 외부의 조건이 변화하더라도 스스로 내부 조건을  일정하게 유지하
는 것은, 생물계와 무생물계가 상호 작용하여  안정된 계를 이루어내기 때
문이라는 골조. 가이아론자들은 이렇게 일정한 환경이 유지되는 것은 생물
의 작용에 의한 것임을 강조하며, 대기의 온도나 대기 중 산소의  양, 바닷
물의 온도 등이 생물이 살기에 적합한 정도로 일정하게 유지되어  온 것은 
살아있는 지구, 즉  가이아가 능동적으로 생물이  살기 적합하도록 환경을 
조절해 온 것이라고 주장하는데, 과학적 성격을 벗어난 해석이라는 비판도 
있으나 지구 환경 문제가 심각하게 논의되기  시작하던 20세기 말, 지구에 
대한 애착을 가지게 하고 지구 생명을 보는 거시적 시각을  새롭게 마련했
다는 의의가 있었다. 


대신관이 있는 신전치고 작고 소박한 신전이었다.  흰 회벽을 입힌 커다란 
성냥곽이랄까. 별다른 장식 없이 단순한 형태의 단층 건물이 옛 용평 근처 
숲 속에 자리하고 있었다. 난방 시설이라고는 그 큰 예배당에 벽난로 하나. 
엄청 추웠다. 뜨거운 사막에서 놀다왔으니 더욱 추울 수밖에.

"왜 이리 춥냐... ...
신전이 아니라 수련소같다."

"나약한 녀석."
리벨은 한심한 듯 흘겨보고는 줄지어  양쪽으로 늘어선 나무 의자  사이를 
지나 신전 중앙의 여신상으로 다가갔다. 여신상이라야 보통 여자 키보다도 
작은 토기상으로, 고대 분묘에서 도굴해온 흙인형 수준을 겨우  면하고, 진
시황릉에서 발굴해 토용 수준이었다. 
그러나 가까이 다가가 바라보자 검소한  희랍식 튜닉을 걸치고 길지  않은 
머리를 흐트러뜨린, 양손을 머리 위에 모은  단순한 자세에 채색되지 않은 
진흙색 그대로의 여신상이 단숨에 유리를 압도했다. 
데스 밸리 배드 워터에 누워 마티-시라젬리아인가 옛 슬라브의 대지의  어
머니 이야기를 하던 리벨이 아니었어도 이런  감명을 받았을까. 리벨이 대
지에 녹아들 듯 보였듯이, 이 여신상은 곧 깊은 숨을 내쉬며 모은 두 손을 
내밀 것만 같았다. 
"1달러면 돼" 리벨이 조그만 소리로 유리를 쿡 찌르며  성금함에 1달러 지
폐를 넣고는 분향했다. 리벨을 따라 여신상 앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙였
다. 리벨은 무언가 짧은 기도문을 외우고는 고개를 숙인 그대로 묵상에 잠
겨 있었다. 
녀석은 무얼 기도하고 있을까... ... 유리는 차마 처음 보는 여신상에 소원을 
빌지 못하고 리벨의 옆모습을  보고만 있었다. 뺨에까지  그림자를 드리울 
정도로 엄청난 속눈썹을 내리깔아 레인보우 아이즈를 가린 채 녀석이 무얼 
보고 있는지 알 수가 없었다. 살며시 그 마음 속을 들여다보려다가 포기했
다. 그 마음 속에는 유리가 아닌 다른 것이 있을 게 뻔해 보였고,  뻔히 알
면서 실망하기 싫어서였다.

"오랜만이구나."
기도를 끝내고 몸을 일으키는 리벨에게 깊이있고 부드러운  음성이 뒤에서 
말을 걸어왔다. 검고 단순한 로브를 입은 고승같은 분이었다. 

"대신관님!"
리벨은 어린애처럼 순수하게 반기며 달려간다.
"에어록 왕자님이예요. 
전쟁 때문에, 이제야 인사를 드려요."

대신관은 인자하게 미소를 지으며 말했다.
"무사히 귀환하셨다하여 얼마나 반가웠는지요.
가이아의 은총에 감사드립니다.
트리스에게 이야기를 들었답니다."

대신관이 리벨과 유리를 옆에 있는  작은 응접실로 안내해 따끈한  녹차를 
직접 타 주며 의례적인 간단한 인사 끝에 한 말은, 리벨도 처음 듣는 내용
인 것 같았다.
"17년 전 왕자님께서 사라지시던 날을 기억하지요.
그날, 저 여신상이 말씀하시길, 훗날 반드시 돌아와 가이아 여신 앞에 인간
의 소임을 새로 하리라... ..."

리벨과 유리 둘 다 놀랐다.

"여신상이 말씀을 하셨다고요?"
유리는 황당해하며 질문했다.

"여신상의 말씀을 듣는 것은 대신관의 의무.
그 말씀을 듣지 못하면 대신관이 될 수 없습니다.
또한 그 말씀의 비밀을 지키는 것 또한 대신관의 의무이지요."
인자한 미소와 함께 자연스러운 대답이었다.

그러나 그런 건 엘리시움의 국민 모두가 아는  사실. 리벨은 그 사실에 놀
란 것이 아니었다.
"지금 뭐라고 하셨어요?
가이아 여신 앞에 인간의 의무를 새로 한다고 하셨어요?"

... ... 레어의 포세이돈 신전 앞에서 아바타가 말했었다.
'신전 안에 무엇이 있는지, 나 역시 지표에 속한 채로는 알지 못한다. 
다만, 신전의 열쇠를 200년전 엘리시움의 시조 알카서스 대왕께 맡기었고,
모든 준비가 이루어진 때에, 여신 가이아가  인간에 현신하여 이곳에서 인
간의 의무를 새로 하리라는 것만을 알고 있을 뿐.'
그리고, 계속 말했었다.  
'돌아가라, 리벨. 
너 역시 지표에 속한 인간의 육신을 타고 있으니, 돌아가 가이아께 경배하
라. 네 길은 멀지 않게 남아 있다. 단숨에 달려가거라.'... ...


대신관은 고민하고 있었다. 말씀의 비밀을 지키는 것 또한  대신관의 의무.
에어록 왕자에 대한 말씀의 비밀은 완벽히  지켜졌다고 확신할 수 있었다. 
왕자가 돌아 온 이제, 그것은  더 이상 비밀이 아닌, 이제야말로  왕자에게 
직접 전해야할 신탁이었다.
그러나, 그 다음의 말씀은... ... 
잠깐의 번민 끝에 대신관은 연륜이 말하는 직관에 따라 이제는  그 계시도 
밝힐 때라 판단했다.
"2살배기 왕자님의 실종  며칠 후 리벨 네가 태어났다.
멀리 떨어진 데스 밸리에서 리프레스 장군의 유복녀가  태어났다 말씀하셨
지. 태내에서부터 보였던 막강한 초능력으로  모두 아들이리라 예측하였던 
터라, 내가 말씀을 잘못 들은 것이 아닌지 반신반의하였었다.  그러나 정말 
딸이 태어난 것이 알려졌고, 이어 말씀하신 것도 믿을 수밖에 없다.
'... ... 언젠가 그 아이가 잃어버린 왕자와 돌아오는 날.
그 아이의 앞길은 멀지 않게 남아 있을 때이니, 단숨에 달려가게 인도하여
라.'
지금이 그 말씀을 전할 때인 것 같구나."

이번에도 유리와 리벨 모두 경악했다.
"그게 무슨 말씀이세요. 
앞 길이 멀지 않게 남아 있다니... ..."
리벨이 머지않아 죽기라도 한단 말인가... ...
의미가 불확실한 두리뭉수리 말씀이란  것을 생각하는 것만으로도  유리는 
가슴이 에이는 듯 했다.

그러나 이번에도 리벨의 놀라움은 다른 것이었다.
아바타의 그 말을 다시 듣다니... ...
"... ....대신관님.
아틀란티스, 혹시 아틀란티스에 대한 말씀이 적힌 경전은 없나요?"

이번에는 대신관과 유리가 함께 놀랐다.

"얘가... ... 아틀란티스 귀신이 씌웠나, 난데 없이... ..."

물론 고매하신 대신관께서는  그렇게 경망을 떨지는  않고, 뜻밖이라는 듯   
리벨을 주시하더니, 이유도 묻지  않고 일어서 작은 서가에  꽂힌 낡은 책 
중 하나를 꺼내 들었다. 대신관이 놀란 이유는 또다시 유리와는 다른 것이
었다.
"'세상에... ... '가이아. 행성 의학의 임상 과학'은 가장 중요한 경전 중 하나
인데, 튜틀러 전하나 러브록 박사가 읽으라고  하지 않은 모양이구나, 쯧... 
... 요새 사람들은 교육에서 정말 중요한 게 뭔지를 몰라... ..."

인자하신 분께 뜻밖의 책망을 듣고 리벨은 얼굴을 붉혔다. 

"아틀란티스에 대한 말씀은 제일 뒷부분. 184쪽인데... ..."
경전을 펼쳐 찾아주던 대신관은 여사제가 소리 없이 들어와 전화가  와 있
다고 알리자 "그럼 잠시 실례할테니, 읽고 있거라."하고  나가다 말고 덧붙
였다. 
"리벨, 그 작은 여신상과 수정구는 손대지 말고, 그  서가는 낡았으니 올라
서면 무너진다는 것 알고 있지. 그리고 여기는 성스러운 신전이니 너무 떠
들지 말고 경건히 있어야 하고... ..." 
어릴 적 리벨이 잠시 방심한 틈에 벌리던 말썽들을 상기하고  잔소리를 하
던 대신관은 이제는 열일곱살 어엿한 처녀가 된 리벨이 여전히 어린애처럼 
느껴지는 것이 어색하기도 하고 미안하기도 해 잔소리를 멈추고 밖으로 나
갔다.



54. 가이아의 아틀란티스

... ... 먼 옛날 행성 지구에 존재했던 문명의 이야기를 들려주리니...
250만년전 너희 조상이 나타났을 때, 이 행성은 9만년의 빙하기와 1만 2천
년의 간빙기가 주기적으로 교차하였으니, 빙하기의  혹한은 위도 45도까지 
얼음으로 덮어 갔다.
해수면은 지금보다 130m가 낮았으며, 영혼의 도시는 그 추위로 사람이 드
물고, 지금은 바다 밑이 된 적도 부근의  광대한 땅이 번화한 대륙을 이루
고 있었다. 빙하기의 추위는  석탄과 석유, 그리고  풍력과 수력, 화력에서 
원자력 발전까지 너희의  과정을 신속히 거치게  하였으며, 대규모 농업은 
탄산가스와 메탄가스들 온실 가스를 뿜어내어 가이아는 열병을  앓게 되었
으나, 너희 조상의 문명은 프레온 가스로 냉각만을 유도할 분, 병의 악화는 
염려치 않았다.  가이아의 체열은 때마침 접어든  간빙기의 신열로 악화되
고, 극도로 예민해진 가이아는 고열에 땀 흘리며 빙하가 녹아 흘렀으며, 저
지대의 열대 삼림은 물에 잠겨, 썩어 가는 초목이 메탄가스를 방출하고 온
실 효과는 가중되어 극지방의  빙하마저 녹아갔으니 해수면은  150 m까지 
상승하며 인간 문명의 전부를 수장시켰다.

너희는 행성 지구의 관리자가 아니니, 가이아를  이루며 그 보살핌을 받는 
한낱 시민일 뿐, 육지의 나무들,  물고기, 새, 짐승들의 신흥 자본계급이나, 
박테리아, 진균, 변형균들 무산계급까지 한 장의 투표권을 가진  동등한 시
민이라, 너희가 다른 시민의 기본권을 침해하며 오만 무례 행동할 때, 가이
아는 너희를 멸하리라... ...


둘은 좁은 응접실 탁자에 머리를 맞대고 경전을 읽다가 서로 마주 보았다.
"한마디로... ...
플라톤보다 더 웃기네?"
따분한 유리의 질문에 리벨은 생각을 더듬는다.
"히브리스... ..."

... ... 엔젤스 장원에서 읽던 플라톤의 티마이오스. 
'그 기록은 바깥쪽 아틀란티스해(대서양)로부터 시작해서 전 유럽과 아시아
로 동시에 전진해오는 히브리스를 당신네 나라가 옛날에  제지했다는 것을 
말해주고 있기 때문이요.'

"히브리스가 뭐냐?" 유리가 물었었다.

"역주에... ... '남의 권리나 명예 그리고 예절에 맞는 느낌과 관련해서 상대
에게 치욕이나 모욕의 느낌을 갖게 하는 행위'래... ... 
그게 그렇게 나쁜 거냐? 
말하자면 '오늘날 시민의 기본권과 관련된 침해'라."

"시민, 시민이라... ..."
중얼거리는 리벨을 보고서야 '난 시민권도 없는  노예다,씨...'하고 투덜대던 
게 생각났다. 

"빅테리아 시민이라... ...재미있는 견해지만, 뭐 이걸 진지하게 받아들일 건 
아니잖아?"

"엘리시움의 국민에겐, 가이아의 말씀 중 진지하지 않은 것은 없어."

리벨답지 않은 반응에 멋 적어진 유리는 옆 페이지에 눈을 돌렸다.
"그보다는 차라리 여기가 진지하다.
'1953년 왓슨과 크릭이 DNA의 구조를 밝혀낸 이후 물질계의 언어와  생명
계의 언어가 한 접점을 공유케 되었으나,  이 접점에서 물질계는 생명계를 
정복하여, 물질계의 탐구 방법이 생명계까지 뻗쳐오게 되었다. 그  후의 유
전 공학도 물질계의 가치라 할 수  있는 '자원'의 개념으로 펼쳐지고, 1960
년대 이후 과학의 위기라 하는 현상도 인간의 위치를 물질계에서만 파악하
고 생명계에서의 위치를 망각한데 기인하였으니,  물질과 생명의 균형잡힌 
가치관을 위해 생명계의  언어를 키우는 일이  인류에게 긴요한  과제이리
라.'"

"그건 편집자의 해석이야. 
뭐, 진부하긴 마찬가지구만... ..."

둘의 경전 공부는 거기에서 멈추었다.
대신관이 심각한 얼굴로 돌아왔기 때문이다.
"리벨... ... 속히 왕궁으로 돌아가야 할 것 같구나.
바이섹스 대공께서 너를 찾으신다."

"대공이 왜 저를?"
도저히 이해가 안 된다.

"튜틀러 전하께서 이틀째 차이나에서 연락 두절이라... ...
왕궁 경비에 문제가 있었는지, 아바타가 납치되었다고 한다.
대공께서 내게 연락을 하셨다가 마침 너도 여기 있다는 말을 들으시고..."

"! 아바타가 납치라니?
누구에게요?"
유리의 경악스런 반응. 

그러나 리벨은 다른 사실에 경악한다.
"튜틀러가 연락 두절이라고요?... ..."

"아바타는... ... 크레트의 굴드가 몇 침투해서 간단히 데려갔다고 하는군요.
대공께선 튜틀러가 왕궁 경비를 소홀히 하고 가서는 연락을 끊었다고 진노
하시고... ..."

"말도 안 돼!
튜틀러가 모든 걸 지시하는 걸 봤어요.
다만, 이틀 전에 돌아올 예정이었기 때문에... ...
고의로 연락을 끊을 사람이 아니란 건 누구라도 알잖아요.
... ... 무슨 일이... ... 있는 거예요... ..."

대신관은 그런 리벨을 걱정스레 보며 간곡히 말했다.
"차이나는 11세기 수준의 미개국이라, 전화조차 없는데,  튜틑러 전하는 비
공식 방문으로 수행원도 없이 단신으로 자신의 텔레파시만을 믿고 갔으니, 
이쪽에서 연락을 취할 도리가 없다한다. 
대공께서 찾으시니 속히 돌아가거라.
하지만... ... 내 생각으로는, 대공께서 왜 너를 찾으시는지 걱정스럽다.
물론 튜틀러 전하의 일에 네게 연락을 하는 건 당연한지 모르지만... ...
대공의 음성은 몹시 화가 나시고, 혹시 네게 무슨 책임이라도 물으실까,
걱정스럽구나... ...
조심하도록 하여라... ...
부디, 가이아의 은총이 함께 하시길... ..."




『SF & FANTASY (go SF)』 106335번
 제  목:[반란의 아바타] 55.56. 리벨의 수난, 튜틀러의 여난           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/07 09:24    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

55. 리벨의 수난

"내게 책임을 물을 일이 뭐가 있겠어?
나야 튜틀러의 사노예일 뿐인데... ..."
대수롭지 않게 여기는 리벨이 걱정스럽다.
유리로서는 바이섹스 대공은 '불쾌한 영감' 정도의 인상을  지나, '위험하기 
이를데 없는 적'으로 느껴졌기 때문이었다. 
그는 '적'이었다. 왕실 내에 실권은 없다하나, 아무튼 왕실 최고의 어른이시
고, 왕국의 양대 재벌을 좌우에 포진시킨 거물인데다, 뭔 짓을 할지 모르는 
변태라는 이유만은 아니었다. 그가 '적국의 왕' 크레스와 모종의 관계가 있
었다는 소문 때문만도 아니었다. 
이번 전쟁이 발발한  시초에, 그가 유리에게  악마처럼 접근해 요코하마의 
폭파를 방해하려했던 확실한 증거 때문이었다. 
그는 '적'이다. 그리고 그 '적'이 리벨을 찾고 있다니... ...

튜틀러에 대한 걱정으로 별 경계 없이 왕실 내 대공의 집무실에 들어선 리
벨은, 그러나 심상치 않은 한기를 느꼈다.
그러고보니, 대공의 집무실은 처음이었다. 도대체 대공은  프란체스코의 밀
실에서 무슨 놀이를  하고 사는지 왕궁에는  잘 나타나지도 않았으니만치,   
왕궁에 집무실을 갖고 있다는 것 자체가 어른에 대한 예우일 뿐 별 쓸모가 
없었던 것이다. 
'하여간 대단한 사람이네... ...'하는 감상이  든다. 아무리 해괴한 소문을 뻔
뻔스레 달고 사는 영감이라지만, 명색이 왕실 내의 집무실인데,  해괴한 취
미를 거침없이 드러내고 있었다. 
중세 고문실에서 가져온 것 같은 가구들로  집무실을 장식하고 있다니 '대
단한 사람'이었다. 소파는 안락함과는 거리가 먼, 죄수들이나 앉힐 것 같은 
칙칙한 나무 재질인데, 팔걸이에 있는 투박한  쇠장식을 보니 수족을 결박
하던 용도가 아닌가 싶다. 소파 앞의 커다란  쇠탁자 역시 죄인을 묶어 놓
고 고문하던 기구가 아니었을까. 벽을 장식한  그림은 좋게 보자면 순교의 
장면을 그린 성화들이겠지만,  대공의 방에 걸어  놓으니 영락없이 잔혹한 
학살의 장면들이었다. 완벽한 육체의 아름다움을  표현한 조각들도 대공의 
방에서는 미소년들의 누드상으로 보였다. 그 사이에 가슴에 쇠못이 솟아오
른 철의 처녀까지 은근슬쩍 끼여 있다니... ...
그러나 한기는 그런 장식품에서 오는 것이 아니었다.
온통 섬뜩한 느낌을 주는 물건뿐인 대공의 집무실 중 유일하게  편안한 곳
은 대공 자신의 집무 책상뿐이었다. 그것만은  정상적인 모양을 하고 있었
고, 의자도 화려한 안락 의자였으며, 책상 오른 쪽 앞 1미터쯤에는 네 개의 
깃발이 자랑스레 꽂혀 있었다. 바닥에서 천장까지 박아 넣은 네 개의 18금 
막대가 영롱한 세공을 빛내며 버티고 있는 것을 깃봉으로 삼아 왕실기, 프
란체스코기, 그리고 바이에른기와 웨섹스기를 각각 게양하고 있었다. 저 정
도 길이의 막대를 도금도 아닌 18금으로 만들다니, 과연 재력을 앞세운 신
흥귀족의 수장이었다.
그러나, 섬뜩한 한기는  바로 그 정상적이고  호화로운 근처에서 뻗쳐오고 
있었다. 바로 그 책상에 대공이 버티고 있었던 것이다. 

뜻밖에도 그 앞에는 클레망이 잔뜩 긴장하여 머리를 조아리고 있었다.
하긴, 튜틀러의 노예인 리벨이 불려왔을 정도이니, 부관인 클레망이야 당연
히 와 있을 터였다. 그러나 분위기가 살벌했다.

클레망이 진땀을 흘리며 해명인지 변명인지 하고있었다.
"저로서는, 사흘 간 왕궁 경비를 감독하고, 나흘째 되는  날에는 왕제 전하
께서 인천항으로 귀국하시어 인천 항만 기지를 시찰하시고  쏘울로 귀성하
시겠다는 지시를 받았으므로... ...  먼저 인천항에 가서 차이나에서  연락을 
받으려고... ..."

"그래서 왕궁의 경비를 팽개치고 네 상관을 기다리러 갔단 말이냐!" 
대공이 벽력같이 호통을 치자 방안의 사람들은 일시에 얼어붙었다. 

흐흐, 으하하, 느물느물,  게슴츠레, 대공은 언제나  그런 사람이었다. 그런 
대공의 한 마디가 엄청난 공포로 방안을  제압하다니, 클레망은 등골이 서
늘해졌다. 
대공이 튜틀러를 좋아할 리가 없다는 것은 기정 사실. 그러나, 내놓고 거부
한 적은 없었다. 그럴 입장이 못 되었던 것이다.  지금, 이 양반이 대체 뭘 
믿고... ...
왕립 대학 수석 졸업의 명예를 걸고 부지런히 머리를 굴려 보았다.
가장 두려운 것은 튜틀러의 죽음이었다. 그러나 대공이 차이나의 튜틀러를 
살해하고 그의 휘하를 제거한다는 시나리오는 현실 가능성이 희박했다. 국
왕과 황태자 이하  모든 왕실이 튜틀러의  편이니만치, 부관 클레망따위를 
제거해 봤자 대세에는 영향이 없을 터이고,  대공은 무사하지 못할 것이기 
때문이었다. 
그보다는 이 일을 시작으로 도전장을 던진다고 보는 것이 타당했다.
목표는 튜틀러. 그러나 희생양은 그의  아끼는 부관... ...이겠구나 생각하며 
클레망은 입술을 깨물었다. 어떻게든 빠져나가야 한다. 책잡힐 말이나 행동
은 절대 금물... ...
"왕궁의 경비는 통상적으로도 빈틈없이 확인을 하고 있습니다.  다만, 왕제 
전하 부재중이기에 노파심에서 재차 확인하였던 것이며, 그저께 밤 전하께
서 귀성하시면 모든 일이 정상으로 환원될 것이기에, 낮 동안 정상 경비를 
확인하고 인천으로 떠났던 것입니다만... ..."
결코 명확한 표현을 쓰지 말고 여러 의미를 포함할 수 있게 뭉뚱그려서 나
중에 빠져나갈 길을 터놓아라... ...

"그래, 정상 경비를 확인한  게 그 모양이라면, 평상시에도  왕궁의 경비는  
그 지경이었단 말이냐! 그게 네 상관이 일을 하는 수준이었느냐?"

클레망은 등에 진땀이 흐른다. 
'빠져나갈 수 없다면, 나 혼자 걸리는  수밖에 없다. 대공이 누구라도 물어 
뜯을 생각이라면, 내 선에서... ...'
생각하던 클레망은 뒤에서 까랑까랑한 목소리가 들려오자 아차, 싶었다.
대공이 노린 희생양은 그가 아니었다. 이제 막  도착해 날 잡아 철없이 날 
잡아 잡수하고 나선 리벨이었다.

"왕제 전하께서 지금껏 왕궁의 경비를 완벽히 하셨기에 여태  사고가 없었
던 것 아닙니까. 전하의 부재로 사고가 났으면, 그간의 공로를 인정하시고, 
속히 전하를 찾아야 하는 것 아닙니까.
일국의 왕제 전하가 실종 상태인데, 어찌 찾을 생각은  않으시고, 문책부터 
하시려는지요."

에그그... 저 성깔... ...

당황한 유리가 급히 나섰다.
"리벨은 왕제 전하의 노예로, 주인의 안위를 우선 걱정하는 것이 당연하기
도 하지만, 우선 왕제 전하를 찾아야 한다는 의견도 지극히 타당한... ..."
어설픈 어린 왕자의 발언은 노회한 대공의 작전에 가볍게 중단되었다.

"아, 왕자님은 방금 여행에서 돌아 오셔서... ...
상황도 모르시고, 피곤하시겠소.
릴리스, 네가 모시고 나가 우선 쉬시도록 하여라."

대공 뒤에 서있던 릴리스가 리벨에 대한 걱정으로 당황하고 흥분한 유리에
게 다가가 빤히 쳐다보자, 걱정도, 당황도, 흥분도 모두 나락으로 빠져들며 
나른해진다. 릴리스가 내미는 손에 의지해 좀비처럼 밖으로 이끌려가는 자
신의 모습이 남의 일처럼 보이며 무감각해졌다.

클레망은 거의 절망적이 되었다. 물론 리벨의 목이 날아가도 별 상관은 안
할 클레망이지만, 튜틀러의 충격을 짐작할 수 있기 때문이었다.
옆에 나란히 나와 선 리벨에게 눈짓을 했으나, 무식하고 성급한 노예 계집
애는 상황 파악을 못하고 씨근덕거리며 서 있을 뿐 눈치채지  못하고 있었
다.
"대공 전하, 저 아이는 노예로서 배운 바가 없습니다. 
다만, 제 주인에 대한 미욱스러운 충성으로 앞뒤를 가리지  못하니, 존귀하
신 왕족께서  상대하실 만한 신분이 못되옵니다."

리벨은 아직도 제 입장을 파악하지 못하고 클레망의 모욕적인 발언에 항의
하려는 듯 입을 열려다가 대공의 추상같은 호통에 일단 다물었다.
"네 년은 초능력자 신분으로 이 전쟁  판국에 휴가를 다녀오다니, 과연 네 
주인하고 한통속이라 할 만 하구나!"

그럼에도 불구하고 '이 영감이 어째 사람이 달라졌나... ...' 정도로밖에 파악
을 못하고는 다시 입을 놀리는 리벨.
"저는 왕제 전하의 사노예로 주인의 명에 의해 입대하여 주인의 부대에 배
속되었는데, 주인 허락으로 휴가를 간 것이 어찌 잘못이란 말씀이십니까?"

클레망은 안색이 창백하게 잘렸다. 저 멍청한 것이... ... 
"대공 전하, 저 아이는 제  말하는 대로 노예 신분으로, 제대로  된 교육도 
받은 적이 없어 정규 병사 모병 대상에서도 제외된지라, 왕제 전하께서 직
속 부대에 거두어들인 수준입니다. 대공께서 상대하실... ..."

대공은 클레망을 무시하고 노란 눈을 가늘게 뜨고 리벨을 빤히 보았다. 
그제서야 리벨도 두려운 생각이 들었다. 마치 쥐를 노리는 고양이의 눈 같
은 노란 안광이, 리벨을 순식간에 고양이 앞의 쥐로 만든 것이다. 

"네가, 신성한 국방의 의무를 그리 능멸하느냐? 
네가 네 주인의 노예라 주인의 권세를 등에 업고 보이는 게 없는 모양이구
나? 네가 지금 어느 안전이라 천한 노예년이 또박또박 말대꾸를 하며 대드
느냐? 네가 뜨거운 맛을 보아야 네 주제를 알 모양이구나."

리벨은 얼음물을 뒤집어 쓴 듯 모골이 송연해진다. 한 발 늦었음을 깨닫는
다.

"정신이 번쩍 들도록 어디 내 앞에 한 번 묶여 볼테냐?"

뭐? 



대공의 눈짓에 따라 부하들이 달려들어 리벨의 양손을 깃발이 걸린 막대에 
결박하는 것을 보고 클레망은 많은 것을 깨달을 수 있었다. 
대공은 아주 효과적인 일석이조를 얻고 있었다.
오래 전 대공이 리벨을 사들이고자  거액을 제시했다는 것은 제법  알려진 
사실이었다. 새디스트인 대공이 누군가를 아끼기 위해 소유하고자 할 리는 
없는 것이다. 대공은 지금 리벨을 사지 않고도 리벨에게 하고 싶었던 짓을 
하고 있었다. 
게다가 왕실의 실세라 하나 조카뻘인 튜틀러에게 거부당했던  보복까지 겸
하고 있었다. 리벨의 양손은 그의 값비싼 황금 막대에,  그것도 바이에른과 
웨섹스의 깃발 아래 각각 묶이고 있었다. 
대공의 눈이 게슴츠레 가늘어지며 입가에 기묘한 긴장을  억누르는 미소가 
떠올랐다.
최소한 리벨의 목과 수족은 무사히 붙어 있을 것 같은 느낌에 클레망은 적
이 안도감을 느꼈다.
문제는 리벨이었다. 아연하여 반항할  생각도 못하고 멍청히  당하고 있던 
리벨의 얼굴에 뒤늦게 강한 분노가 나타난 것이다. 
내가 이대로 당하리라 생각했냐? 리벨은 이를 갈며 전신의 마나를 끌어 올
렸다. 이따위로 굴면 다 죽이고 탈출할테다... ...
리벨도 눈치 하나는 빠르다. 대공의 불순한 의도까지 눈치채고  나자, 본래 
단순 무식 타입인 리벨은 더욱 신중하게  따져볼 인내심이 없어졌다. 겉잡
을 수 없는 분노와 모욕감에 치를 떨며 '다 죽여 버릴테다...  ...' 엄청난 파
괴력을 손끝에 모으던 리벨은 헉, 뒷목이 꺾어지는 듯한 충격에  집중력이 
흩어지며 숨이 막혔다. 
클레망이었다. 클레망이 리벨의 개목걸이를 우악스레 잡아당긴  것이다. 클
레망은 목걸이의 고리에 밧줄을 걸어 왕실깃발이 걸린 막대에 고정하며 낮
은 소리로 으르렁댔다.
"곱게 당하고 곱게 참아.
네 선에서 해결하고, 네 주인 나으리를 또 번거롭게 하지 말라는 얘기야."
잠시 기가 꺾이는 순간, 서커스에 왔나... ... 맹수조련사가 채찍으로 바닥을 
치는 효과음 같은 소리가 들리고 등이 갈라지는 듯한 충격과  동시에 몽롱
해졌다. 유리를 데리고 나갔던 릴리스가 돌아와 리벨을 보고  있었다. 자신
의 것과 같은 눈동자의 입자가 선회하며 고통도 분노도 사그라든다.
리벨이 잠잠해지자 클레망은 황태자와  스카일라 공주에게 대공의  방에서 
일어나고 있는 일을 알리기 위해 서둘러 방을 나갔다.

"이런, 명색이 초능력 전사라는 것이 채찍 소리에 기절을 해?"
대공의 신명난 목소리로 외치더니 마시던 찬물을 리벨의 얼굴에 끼얹는다. 
정신이 돌아오며 다시 고통과 분노에 치를 떨었다. 대공의 노란 눈이 끈끈
하고 음란한 광기로 희번득거리는 것을  보자 얼굴을 적신 찬물이  대공의 
체액이라도 되는 듯 역겨워져 견딜 수가 없었다. 다시 마나를 끌어 올리던 
리벨은 그러나 릴리스의 시선 속에 아주 깊이 잠이 들어 버렸다.
릴리스의 시선은 대공을  향하자, 광란하고 있던  대공은 나른해져 의자에 
몸을 기댄다.
클레망이 놀란 에어레인과 스카일라를 대동하고 대공의 집무실에  돌아 왔
을 때, 상황은 김이 빠져 조기 종료된 상태. 집무실에는 아무도 없었다. 



애고... ... 기어코 지옥에 오고 말았구나.
음침하고 어두운 방. 벽에는 쇠사슬이 곳곳에 걸려있고 형틀과 고문도구가 
즐비한 방에서 눈을 뜬 리벨에게 떠오른 생각이었다. 
... ...주인 나으리를 우습게 본  죄, 왕자님을 갖고 논 죄,  레지나의 진주를 
가로챈 죄, 클레망에게 대들고 맞장뜬 죄... ...
그러나 그 정도로 지옥에 오긴 억울했다. 그들을 진지하게 해칠 생각을 해 
본 적은 없으며, 그들의 생명을 구하기 위해  자신의 목숨을 내건 적도 부
지기수인데... ... 
아니다. 생명 때문이라면 할 말이 없다. 한없이 순수하고  충성스러운 굴드
들을 적이라는 이유로 아무 망설임 없이 살해하지 않았던가... ...
느닷없는 죄의식과 두려움에 정신이 들자  등을 불로 지지는 듯한  통증이 
느껴져 저도 모르게 신음하며 몸을 뒤척였다. 
방 가운데 서있던 가죽옷을 입은  여자가 기척을 알아채곤 다가와  리벨의 
눈을 마주 들여다보며 나즈막히 말했다. 
"정신이 들었니?
여긴 왕궁에 새로 얻은 내 방이야. 대공이 왕궁에 자주 오려는지 물건이며 
노예들을 많이 옮겨왔거든.
그냥 더 재워 줄게. 러브록 박사도 상처는 별거 없으니, 진통제 대신 네 성
깔 좀 죽이고 편안히 쉬게나 하라며 내게 맡기고 가셨어."




56. 마녀와의 하룻밤


리벨이 릴리스의 청록색  레인보우 아이즈에 비몽사몽  녹아나고 있을 때, 
튜틀러는 오렌지 색 레인보우 아이즈와 하룻밤을 지낸  후유증에 초죽음이 
되어 있었다. 온 몸이 보라색 키스마크로 멍이 든 건 고사하고, 걷기는커녕 
손끝 하나 움직이기 어려웠다.
달기는 오렌지색을 바탕으로 한 레인보우 아이즈에, 새카만 머리카락을 늘
어뜨린, 양귀비 같은 동양 미인이었다. 적당히 통통하고 육감적인 몸매였지
만, 키는 자그마한 편이었고, 마디나 힘줄을 찾아 볼 수 없는  자그맣고 포
동한 손발이며, 앵앵거리는 듯 뇌리끼리한  목소리까지 억센 구석이라고는 
없는 여자다운 여자에게 당한 것치고는 가히 치명적이었다. 
도대체 어찌된 영문인지 알 수가 없었다. 

출국한지 사흘째, 주왕과의 회담은 성공적으로 판단되었다. 
사실 주왕과의 첫 만남에서 튜틀러는 적지  아니 놀랐다. 나이가 아흔이라
느니, 100살도 넘었다느니 소문만 무성할 뿐, 주왕의 얼굴을 아는  이는 거
의 없었는데, 그럴만도 한 것이 그의 외모는  40대를 넘어 보이지 않는 것
이다. 나이 뿐 아니라, 놀라운 무공에 대한 소문도 들은 터여서  비법의 주
안술이라도 있는가 상상해 보았지만, 외모만이 아니었다. 함께 한 사냥에서
도 주왕은 튜틀러의 호적수가 되었고, 사냥 후  목욕을 함께 하며 훔쳐 본 
육체 또한 완벽한 무인의 것이었다. 사실 훔쳐  볼 것도 없이 주왕은 늠름
한 육체를 자랑하듯 거드름을 피울 정도였다.
주왕의 나이가 많아, 조만간 주왕이 서거하면  한 무덤에 순장될까 달기가 
두려워한다던 소문은 헛소문일 것  같았다. 예상과는 달리  주왕은 충분히 
젊고 정력적으로 보이고 있었다. 
회담 뿐 아니라 사냥과 목욕도 결코 편하기만 한 것은 아니었다. 계속되는 
팽팽한 긴장 속에 식사와 술까지 함께 하고, 이만하면 목적했던 것을 모두 
얻어내었다고 자족하고 내일의 귀향을 기대하며 잠이 들었는데... ...

무지개 색 눈. 그리고 아름다운 금발.
우아한 걸음으로 헬렌이 다가 오고 있었다. 
튜틀러는 믿을 수가 없어 눈을 크게 뜨고 뚫어지게 헬렌을 보았다.
틀림없는 헬렌이었다. 헬렌이 그의 침대로 다가와 그를 내려다보고 있었다. 
그가 떨리는 손을 내밀자 헬렌은 오래 전 그랬듯이 눈물을 글썽이며 그 손
을 마주 잡았고, 그는 격정을 참지 못하고 헬렌을 끌어안았다.
그는 어느새 서툴고 조급한 18세가 되어 있었다. 
아, 안 돼... ...
헬렌을 잃은 후 천가지  만가지 후회와 한이 남았지만,  무의식 속에 숨어 
있던 큰 부분은 형 디에고에 대한 열등감이었다. 10살의 나이 차이가 있는 
원숙한 형 디에고에 비해 그는 처음 헬렌을 안은 애송이였다. 
이번엔 아니야... ...이 밤이 그리워서라도 다시는 떠나지 못하게 하겠어... ...
그 후의 십칠년 닳고닳은 세월이 순식간에 흘러가며 그는 장년의 절륜으로 
돌아와 품안의 여인을 능란하게 연주하고 있었다. 헬렌의 호흡이 가빠지며 
그의 이름을 불렀다. 테드... ... 테드... ... 
테드. 그건 어린 리벨이 혀 짧은 소리로 그를 부르던 이름이었다. 이전에는 
아무도 튜틀러 왕자를 그렇게 부르지 않았었다.  그는 리벨과 함께 달리기 
시작했다. 안개 속, 엔젤스 사막의 풍경이 보일 듯 말 듯 조바심을 치며 지
나가고 있었다. 튜틀러는 리벨을 힘껏 이끌며 더욱 힘껏  달렸다. 목적지는 
바로 저기... ... 아니, 어딘지 모른다, 고 생각하는 순간 둘의 앞에는 동시에 
끝없이 높은 장벽이 가로막히고, 막막한 종말이 늪처럼 튜틀러를 침몰시켰
다. 순간 튜틀러는 품안의 여자가 하늘색 바탕이 아닌 오렌지색 바탕의 오
팔 같은 눈을 하고 있는 것을 깨달았다. 
튜틀러는 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. "달기! 여기서 뭘... ..."
절정에서 방심하고 그만 정체를 드러냈던 마녀는 재빨리  사태를 수습하고 
헬렌으로 변신한다. 
강인하고 용의주도한 전략가라는 건 껍데기 뿐,  실상은 순수하고 여린 튜
틀러는 이제야말로 놓치지 않겠다는 듯 다시 헬렌을 힘껏 끌어안았다.
 
몇 번이고 헬렌과 리벨과 달기  사이를 오가며 방황한 튜틀러는  지칠대로 
지쳐 침대에 누워 있었다. 실망시켰을까 두려워  헬렌이 일어나는 것을 잡
지도 못하고 보고만 있었다. 
문을 향해 멀어져 가는 헬렌.
그제서야 거의 마비된 다리를 옮겨 따라가려던 튜틀러는  돌아다보는 헬렌
의 눈이 오렌지색으로 빛나며 검은 머리가 헝크러진 달기로 화하자  그 자
리에 무너지고 말았다. 

그 후유증이 무려 사흘을 간 것이다. 
첫날은 방에서 하루 종일 의식 불명이었다. 겨우 의식을 갖고 한 일이라곤 
차이나의 의사들을 거부한 것이었다. 달기와 놀아난 후유증이라는 게 진단
되기라도 한다면 회담이고 협상이고 당장 자신의 목이  날아가거나 최소한 
거세라도 당할 판이었다. 
이틀째가 되어서야 귀국 예정일이 지났다는 생각이 들었으나, 마음만 조급
할 뿐, 머리는 몽롱하고 목이 바싹 타들어 가며 목소리도 나오지 않았다. 
사흘째에는 가다 쓰러지는 한이 있어도 돌아가려고 일어섰다. 다리가 후들
후들 떨리는 것은 물론  세상이 빙빙 돌고 있었다.  경황에도 두려운 것은 
보라색 멍 자국들이었다. 과묵한 늙은 종들로 데려간 것이  다행이었다. 한 
눈에 사태를 파악하곤 놀란 기색을 숨긴 채 옷깃으로 상처들을  숨겨 주었
다. 방안에서부터 망토를 꼭꼭 둘러쓰고 행여  풀어질세라 장갑을 낀 손으
로 단단히 여며 쥐었다. 
주왕에게 미안하지 않은 것은 아니었으나, 신경 쓸 일이 어찌  그 뿐이랴... 
... 뻔뻔하게 마음을 다잡고 예의를 갖춰 인사했다.
그러면서 한편 신기한 건 사실이다. 함께 목욕을  하며 본 주왕의 몸에 멍 
자국 같은 건 분명 없었다. 어찌된 것일까. 달기가 주왕에게는 안  하는 짓
을 왜 나에게만 한 것일까. 주왕의 무공이 천하 제일이라더니, 정말 만독불
침의 경지로 달기의 이빨 독에도 무사하단 말인가. 아니면 젊어 보이기 위
한 고도의 주안술에 내력을 소진하고 실속은 갈데 없는 아흔  살이라 굶주
린 달기가 그리 달라붙었던 것일까. 참 알 수 없는 일이다... ...쓸데없는 일
을 궁금해하느라 정신이 팔려 그만 달기가 망토를 밟는 것을  피하지 못했
다. 벗겨진 망토를 황급히 다시 챙겨 걸쳤으나, 그 짧은 순간, 예리한 주왕
의 눈은 튜틀러의 목덜미에 수두룩한 자주색 독아의 흔적을 간과하지 않았
다.


많은 위기를 넘기고 회담을 성공적으로 이끌어 동맹 협정을 맺고 스티지아
에 함께 대항할 원군을 얻었다... ...  흐뭇한 마음이 되어, 기진맥진한 육체
의 피로도 어느새 황홀하고 허망한 헬렌의 추억으로 되새기고 있는 튜틀러
를 벌하기 위해, 튜틀러를  배웅하고 온 주왕은 며칠  전부터 그를 만나기 
간청하던 스티지아의 밀사들을 맞아들인다.



엘리시움에 돌아간 튜틀러는 뭔가 이상하다는 느낌은 있었지만, 전신의 보
라색 멍을 숨기는 데 정신이 팔려 있었다.  바깥에서는 망토를 잘 챙겨 여
미고 다니면 그럭저럭 들키지  않고 지나갈 수 있을  것 같았지만, 문제는 
레지나와 리벨이었다. 
레지나는... ... 안다해도 겉으로는 난리를 하겠지만, 속으로는 별 변화 없을 
것이다. 그래도 그냥 어디 여행이라도 보내 버리자. 전쟁통에서  피해 있으
라고 선물 좀 안겨서 멀리 보내면 신나서 갈 것이다.  
곤란한 건 리벨이었다. 24시간  붙어 다니는 리벨을 또  휴가를 보낼 수는 
없었다. 리벨에게 속박될 이유가 없다 하지만, 어린 처녀 앞에 무슨 망신이
란 말인가... ... 게다가 달기와의 관계에서 튜틀러 자신에게  내재되어 있던 
리벨과의 환타지를 자각하고는 더욱 얼굴 보기가 민망했다. 아버지가 다르
다 하나 리벨은 형 디에고의 딸 아닌가. 아무리 근친혼이 일반적인 왕실이
라해도, 그는 디에고와 헬렌을 죽음으로 몰아 넣은 장본인 아니던가... ...

인천항에 마중 나온 클레망도 어딘가 이상했다. 
그간의 안부를 걱정하며 반색할 줄 알았는데, 그게 아니었다.
왕궁의 경비조차 굳은 얼굴로 경례를 붙인다.
집무실에 들어가니 측근들이 모두 모여 있었다.  뭔가 이상하다는 것을 더
욱 확실히 느끼게 하는 분위기였다.
리벨이 망토를 벗기려하기에 저도 모르게 화들짝  놀라 피했다. 리벨이 의
아한 듯 쳐다본다. 키가 작다면 눈을 내리깔아 피하겠지만,  올려다보는 시
선은 피할 길이 없다. 어험,  어색한 헛기침을 하며 "차이나는 춥더군..."태
연한 척 중얼거렸지만, 그리 자연스럽게 되지 않은 모양이다.  모두의 태도
가 더욱 어색하게 느껴진다.

그래도 제일 먼저 말을 꺼낸 것은 황태자 에어레인이었다.
"어째 늦으셨습니까.
늦으시면 연락이라도 주시지 않고... ..."

"아, 그건, 모두 아다시피 차이나는 전화도 없지 않느냐.
주왕과의 회담이 만만치가 않아 여유있게 텔레파시를 보낼 겨를이 없었다. 
회담이 예상보다 늦어져서... ...걱정들 한 모양이구나... ..."
연습해둔 대로 한껏 태연하게, 약간 미안하다는 듯 어조를 조절했다.

"아바타가 납치되었습니다."

"뭐?"
나의 '부적절한 관계'가 들통난 때문에 그렇게 어색한 게 아니었구나... ...하
고 안심할 일이 아니었다.
"그게 무슨 소리냐? 누가, 어째서 아바타를 납치한단 말이냐?"

"스티지아의 굴드들이 몇 침입해서 간단히 데려갔습니다.
저희 초능력 병사들은 모두 전선에 배치되어 있고, 숙부도 안 계시고, 리벨
조차 엔젤스에 가 있었으니, 상대할 수가 없었어요.
정보에 따르면 처음에는 개마고원의 라비린스  궁으로 데려갔다던데, 한두
시간 후 곧 다시 데리고 나오더랍니다. 
아마 라비린스 궁에 있는 연구소에서 유전자 연구를 하려한 게  아닐까 싶
은데, 실패한 모양입니다. 다시 나올 때는 아바타의 상태가 안 좋아 보였을 
뿐 아니라, 아바타 주변의 환경도 이상한 마나의 영향을 받는 것 같다더군
요. 어쩌면, 생명을 잃을지도... ...
만약 그렇게 된다면 아바타의 예언은 스티지아의 것이 되겠지요... ..."

기가 막혔다. 마녀와 하룻밤을 보낸 대가치고는  여러 가지로 너무나 혹독
했다. 아바타야말로 알카서스 대왕이 레어에서 데려온 최초의 아바타. 왕실
과 운명을 같이 해온 아바타 아닌가. 그 아바타를 적에게 빼앗기다니... ...
 
"그래서 지금 어디 있다고 하나?"

"크레트 성에 데려갔다고 합니다."

튜틀러는 망설이며 대책을 지시했다.
"크레트 성이라면 다행이다.
스티지아 왕실이 라비린스 궁으로 옮겨간  후 크레트 성은 보안이  허술하
다. 게다가 우리 속국이었던 시절에 가까이 왕래를 하였으니,  지리도 밝고 
왕궁의 구조까지 훤히 알지 않느냐."
튜틀러의 시선이 리벨을 향했다.  모두들 이상해 보이는 날이지만,  리벨은 
유난히 창백해 보인다. 워낙히 흰 녀석이지만... ...
"특공대를 붙여 줄테니 네가 가서 찾아 와라.
레인이 필요한 정보를 모두 구해 주도록 하고, 클레망은 모든 준비를 갖추
어 주어라."

"꼭 내가 가야해요?"

뜻밖이다. 녀석이 명령에 토를 단 적은 없었다. 
이 녀석이 무슨 눈치라도 챘나... ...워낙이 눈치가 귀신이라... ...

"그럼, 내가 가리?"
한 마디로 일축하며 리벨을 일단 쫓아 보내기로 작전을 굳혔다.
녀석의 실력이라면 능히 아바타를 구해 올  것이며, 위험하지도 않을 것이
다. 게다가 단 하루라도 리벨을 떨구어 내는 효과도 있잖은가. 
그 다음은... ... 제길, 녀석이 없는 동안 뭔가 핑계를 만들어야 할텐데... .... 
튜틀러는 뛰어난 전략가였다. 근래에 들어 그의  작전들이 깨지는 일이 늘
고 있지만, 그래도 아직 이런 일에는 쓸만했다.
레지나를 여행 보내기 전 하루 화끈하게 논 걸로 할까... ...
아니면 녀석이 돌아오자마자 다른 업무를 주어 어디로 쫓아 보낼까... ...




『SF & FANTASY (go SF)』 106336번
 제  목:[반란의 아바타] 57.58. 아바타의 죽음                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/07 09:26    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

57. 아바타 구출


피폐하게 버려진 크레트 성은 리벨에게 생소했다. 
어려서 한 두 번 가본 적이 있지만, 그 때는 아름다운 문화재가 많고 산수
가 맑은 페이어, 옛 평양 성이었다. 튜틀러는 페이어는 특히 미인이 많다며 
기생집들을 찾아 향연을 열었고, 이름난 기생들과 어여쁜 리벨을 비교하며 
은근히 만족스러워했었다.

어두운 밤이어서 더욱 음산해 보였다. 
3년전 크레스가 '그 곳은 나의 세계이며, 제우스가 어린 시절을 보낸 요람'
이라고 희랍 신화를 인용하며 자랑하던 크레트가 아니었다.
레인이 전해준 정보에 따르면  성벽조차 무너진 곳이 여러  곳 있고, 경보 
장치가 곳곳에 고장 나 있으니 그리 침투할  수 있을 것이다. 아바타는 옛 
왕궁에 갇혔다가 버려진 옛 건물로 옮겨졌다고  했다. 오래 전 군사시설이
었다고 하나 폐쇄된지 오래 된 폐허였다. 어째서일까.
라비린스 성에서는 무슨 일이 있었기에 아바타를 크레트로 데려오고, 그나
마 왕궁에서 폐허로 옮겨야 했을까. 
스티지아의 여왕 파시파에가 거주하는  라비린스 궁은 생명공학  연구소를 
겸하고 있었다. 거기에서 굴드들이 생성되어 나오고 있으며, 일전에 요코하
마에 나타났던 유전자 합성 드래곤도 그 곳에서 제작되었을 것이다.
파시파에는 예지력을 관장하는 아바타의  유전정보를 찾아 예언  굴드라도  
만들 작정이었을까? 도대체 그런 일이 가능한 걸까... ...

소수의 초능력자로 모든 전투와 업무를 감당해야하는 엘리시움과  달리 스
티지아는 무한정 합성해낸 굴드를 버려진 크레트 성에도 배치시켜 놓고 있
었고, 아바타가 갇혀 있는 폐허 주변에는 특히 집중적으로 몰려 있었다.
부러진 나뭇가지를 밟는 바스락 소리가 성실하게 보초를 서던 굴드의 귀에 
들렸나 보다. 경보등이 돌기 시작하며 사이렌이 울렸다. 

아차... ...
그러나 곳곳에 고장이 난 가로등 덕에 몸을  숨길 곳은 많았다. 리벨은 초
능력 병사들에게 엄호를 부탁하곤 아바타가 갇혀있다는 창고를  향해 내달
렸다. 대체로 엘리시움의 초능력자들에 비해 굴드들의 능력은 형편이 없으
니, 걱정하지 않아도 될 것이다.  한바탕 전투가 벌어지는 소리가 점점  멀
어져 갔다. 비교적 접근이 어려운 무기고였던 곳에 아바타를 가둔 것 같다
는 말은 들었으나... ...
나무 뒤에 숨어서 보는 무기 창고 주변에는 설명하기 어려운  죽음의 기운
이 감돌고 있었다. 단순한 분위기가 아니라, 창고에 가까울수록  풀들은 시
들고 주변의 나무들은 창고에 가까운 쪽 잎일수록 누렇게 변해 있었다. 바
닥에는 죽은 쥐와 죽은 새, 그리고 온갖 벌레들이 죽어 흩어져  있었다. 낡
은 창고 벽을 뒤덮은 담쟁이덩굴도 가시 철조망처럼 앙상하게 말라 있었고 
이끼조차 썩어 문드러지는 기분 나쁜 광경이었다. 생물뿐 아니었다.
창고의 벽이 붕괴 직전으로 금이 가고 문짝이 휘어진 것도 오랜 관리 소홀 
때문만은 아니었다. 지금 숨어서 보는 리벨의  눈 앞에서도 지붕에서 슬라
브 조각들이 떨어져 내린다. 서서히, 아주 느리지만 벽의 균열이 점차 커지
고 더러운 유리창에 소리없이  쫘아악 금이 가는 것이  보인다. 게다가 그 
죽음의 기운은 명백하게 조금씩 전진해 오고 있었다. 
그 이해할 수 없는 현상이 아바타  때문이라면, 아바타를 라비린스 궁에서 
황망히 데리고 나와 폐허에 고립시킨 사연을 알만했다.

아바타의 죽음. 이 세상의 것이 아닌  미지의 마나에너지와 예언을 남기고 
간다는 말을 들었으나, 이렇게까지  기괴할 줄은 짐작하지 못했다.  리벨은 
저도 모르게 미스릴의 목걸이를 확인하듯 어루만졌다. 사람들은 누구나 지
니고 다니는 미스릴 덕으로 파괴의 마나를 흡수할 수는 있으나  다른 생물
과 모든 무생물들은 그 마나에 스러져가고 있었다.

어찌되었든.
명을 받은 이상 아바타를 구해 돌아간다.
경비를 맡은 굴드들은 조심스레 아바타와 거리를 두고는  있었으나 주의를 
게을리하지 않고 있었다.
리벨은 한껏 몸을 솟구쳐 뛰어 올라 창고  가까운 나무 위로 몸을 날렸다.  
그러나 아차, 바싹 말라죽은 나무는 아예 한 줌 먼지로 바스라지는 중이었
다. 퍼석, 커다란 소리와 함께  리벨의 몸은 부서지는 나무를 뚫고  아래로 
떨어졌다. 굴드들의 눈이 일시에 리벨을 발견했다. 
에라, 이럴바엔, 리벨은 다시 몸을 솟구쳐 창고 지붕으로 올라섰다. 지붕은 
특별한 힘을 쓸 것도 없이 삭아 부서지고,  리벨은 기대보다 너무 쉽게 창
고 안 아바타의 앞에 떨어져 내렸다. 부서진 천장의 구조물들이 와르르 쏟
아지는 가운데 중심을 잡느라 휘청하는 리벨을 아바타는 놀라지도 않고 바
라본다. 



 
58. 아바타의 예언

"잘 와주었다. 리벨리언 리프레스"
아바타의 음성은 평소와 달리 갈라지고 있었다. 
지붕에서 너무 쉽게 내려와 잠시 균형을 잡느라 비틀하던 리벨은 의아하여 
아바타의 얼굴을 보다가 저도 모르게 뒷걸음쳤다. 비명이 터질 것 같아 손
으로 입을 막았다. 정령처럼  아름답던 연록색 반투명체가  괴기 영화처럼 
흐물흐물 녹고 있었다. 

"아,바타... ... 무,슨 일이... ..." 
터지려는 비명과 울음을 참느라 겨우  일곱 음절 발음하기가 너무  힘들었
다. 어차피 다 찌그러져 있던 문짝이 박살이 나며 안으로 부서졌다. 바깥의 
굴드들이 과감히 문을 부수고 들어온 것이다. 마나 흡수 용량이 어느 정도
인지는 모르지만, 그들은 아예 미스릴 플레이트 갑주를 입고  있었다. 모든 
것을 사멸시키며 그 자신도 괴물처럼 녹고 있는 아바타가 안에 있건만, 충
성스러운 굴드들은 주저하지 않고  창고 안으로 들어섰다.  그러나 리벨의 
상대는 되지 않았다. 리벨이 충격파를 날리자, 굴드들은 물론 그 근처 벽까
지 부서져 파동에 밀려간다.  

"늦지 않게 잘 와 주었다.
그러나  내가 떠날 장소는 여기이다.
아무 곳도 가지 않는다."
목소리 뿐 아니라 말투도 생경했다. 
"부축해다오. 더 이상 지표에 발을 딛기가 힘들구나."

리벨은 아바타의 양팔을 마주  잡아 의자로 데려 갔다.  잡은 팔의 감촉이 
물에 불린 반투명 비누처럼 물컹하니 녹아 들어간다.

"한 발을 나의 세상에 옮겨 놓아 본래의 나를 찾으니, 생명의 힘을 되찾아 
200년의 임무를 맺음하겠다... ...
지금, 네게, 지표에서의 마지막 에너지를 모아 미래를... ..." 
갈라지는 목소리가 더욱 음산하게 잦아들었으나, 리벨은  점점 익숙해졌다. 
익숙하다... ...
마치 레어의 공기가 고향처럼 친숙했듯이, 형태가 흐트러지는 이 연록색의 
정기가, 목소리라 할 수도 없이 의미를 전해오는 낮은 울림이, 알지도 못하
는 어머니의 품에 안겨 있는 듯 편안한 느낌을 전해 왔다.

"미래를 알려 주겠다.
너는 행복해진다. 
너를 사랑하는 이의 희생과, 너의 사랑하는 이의 파괴를 보상하여, 너는 완
벽하게 행복해질 것이다. 그 행복은 너희의 모든 고통을  상쇄하고도 남을, 
완벽한 열반의 경지이니, 네게 보장된 미래가 그 니르바나이다.  거기 이르
기까지는 오래 남지 않았으되, 그 미래는 오래 지속된다. 

네 사랑하는 모든 것이 남겨질 지표는  가이아의 축복을 받지 못 할  것이
나, 이는 가이아의 계획이라, 피할 수  없으리라. 가이아는 여러 차례 경고
하고 기회를 주었으되, 그를  무시한 자들은 가이아를 위하여  처단할진저. 
가이아에겐 찰나의 사백년이었어도, 인간에겐 충분히 오랜 경고의 기간. 억
울할 것은 없으리라."

아바타의 얼굴이 녹아내리며 눈도 코도 뭉그러졌다. 얼굴의 형체와 구분할 
수 없이 부정형의 개열로 남은 입에서 들려오는 목소리가 아니었다. 눈 앞
의 일을 믿을 수 없는 리벨은 아바타의 말이 어느  감각으로인지 들리기는 
하나 제대로 머리에 들어오지 않았다. 
아바타는 두 팔을 리벨을 향해 내밀어  리벨을 포옹했다. 따듯하다고도 차
갑다고도 할 수 없는 흐물거리는  감촉에 파묻힌 리벨은 그러나  공포보다 
안락하다고 할 만한 어떤 느낌에 빠져들었다.

"그러나, 가이아는 마지막 기회를 인간에게 주니, 리벨 네가  돌아올 때 인
간은 그 기회를 얻어야 한다. 무분별하게  지표에 흩어져 파괴되어가며 행
성의 엔트로피를 높이던 가이아의 마나는 네가 거두어 와야한다. 가이아가 
있는 곳, 고귀한 금속 이리듐과 가이아의 생명력이 이루어 내는 신성한 거
처. 그 곳에 이르는 길은 네가 찾아야 한다."

리벨은 연록색의 액체에 뒤범벅이 되어 폐가 아닌 다른 기관으로 호흡하고 
있었다. 점차 아바타의 형태는 사라지고 연록색  정기만 남아 리벨을 적시
고 마지막 의미가 전달되어 왔다. 

"나는 이제 가이아의 거처로 돌아가니 마지막 아바타만 남게 되었다. 
그 아이는 네가 발견하였으니, 그 생명도 예언도 네 것이다, 리벨."
연록색의 액체는 순식간에 기화되며 땅으로 스며들 듯 사라져버렸다. 
기화열로 에너지를 소모시킨 주위의 사물들이 무질서하게 허물어진다.  

리벨은 기묘한 연록색으로 도포되어 그 자리에 굳어 있었다. 

굴드들과의 전투를 끝내고 창고로 달려온 엘리시움의 병사들은  기괴한 리
벨의 모습을 보고 그 자리에 멈추어 섰다. 아바타는 어디 있느냐,  빨리 가
자 따위의 당연한 말이 생각나지 않는 듯. 

아주 잠깐의 시간이 흐르고 다시  투입된 굴드들의 함성과 발소리가  들려 
오자 정신을 차린 병사들이 굳어 있는 리벨을 잡아 끌었다. 
"아바타는?"

리벨은 멍청하게 머리를 저었다. 

"죽었어?"
리벨은 아바타와 같은 연록색이 되어 있고 아바타는 보이지 않는  것이 심
상치 않다.

"가... ... 어서 가요... ...
더 이상 있을 필요 없어. 빨리 도망치자구요... ..."
리벨은 얼어붙은 목소리를 겨우 짜내어 말하고는 먼저 몸을 날려  거의 파
괴된 무기고를 벗어났다. 


클레망에게 그간의 일을 보고 받으며 달기와의 일을  털어놓을까 망설이던  
튜틀러는 갑작스러운 노크에 깜짝 놀랐다. 대답도  기다리지 않고 들어 온 
것은 희한한 물체라 일순 경계하며 다시 보니 리벨이었다. 형광 물감 통에 
들어 갔다 나온 듯 온통 연록색 물이 들어 있었다.
튜틀러는 사태를 파악할 수 있었다. 

오래 전에 다른 아바타의 죽음을 본 적이 있었다. 

17년 전, 무척 오래되기도 했지만, 기억에서 지우고자 의식적으로 노력했던 
사건이었다.
그 때 죽어 가던 아바타는 튜틀러에게 사랑하는 여인의 행복을  볼 것이라 
예언을 남겼었고, 그 껄렁한 말을 믿은  튜틀러는 헬렌과 결혼하려다가 행
복은커녕 그녀의 죽음을 보아야 했다. 
통치권의 계승자, 당시는 어린 소년이던 에어레인에게는 온 백성의 사랑을 
받는 구국의 성웅으로 남으리라고 하였는데, 그  인품으로 온 백성의 사랑
을 받기는 하겠지만, 그 능력으로 구국의 성웅이 되기는 어려울 것 같았다.
두살이었던 에어록은 백성의 사랑과는 무관하되, 위로 가이아의 총애를 얻
으리라 하였는데, 놈은 가이아가 뭔지도 잘 모른다. 
스카일라의 예언은 더 엉터리였다. 스카일라는  사랑을 얻어 행복하리라고 
하였는데, 그 사랑 크레스는 도망가서 파시파에와 결혼해 버린  것이다. 상
처받은 스카일라가 다른 사랑을 만나기는 어려워 보였다. 
그 수준의 엉터리 예언을 듣기 위해 리벨에게 끔찍한 경험을  시켰나 싶어 
미안했다. 게다가 튜틀러가 경험한  것은 침대에서 곱게 죽는  아바타였고, 
방안의 화병들이 시들어 가더니, 침대에 누워  있던 아바타가 서서히 액화
되며 예언을 남기고 사라졌었다. 사라진 후 침대가 약간  마모되어 보였고, 
연두색 물이 들어 있을 뿐 별  일이 없었기에 특별한 정보를 주지  않았던 
것이다.
게다가 리벨을 쫓아 보낼 생각에 다급했었다. 
에어레인이나 스카일라도 어릴 때라 별  기억이 없어 리벨에게 아무  말도 
안 했었나 보다. 

리벨은 엄청난 충격을 받은 듯 보였다. 그러나, 예언이 아니더라도, 알카서
스 왕실의 상징인 아바타를 적에게 그냥 넘겨 줄 수는 없는 일이었으니 어
쩔 수 없잖은가. 다만 외도의 상처를 숨기기 위해 리벨을 보낸 것이 좀 미
안했으나, 뭐 그 이유가 아니라도 리벨이 갈 만한 일이었다.

"예언은?"
튜틀러는 의례적으로 물었다.

리벨은 말없이 튜틀러를 응시했다.
... ... 무어라 했지? 나를 사랑하는  이의 희생? 내가 사랑하는 이의  파괴? 
아니, 나를 사랑하는 이의 파괴? 정확히 기억이 나지 않는다.
리벨은 튜틀러를 뚫어지게 바라보며 이 사람이  나를 사랑하는 사람, 내가 
사랑하는 사람일까, 잠시 생각하다가 머리를 세차게 저었다. 

"아바타의 예언은 왕실의 것이다, 리벨.
예언이 없었느냐?"
부드럽게 재차 묻는 튜틀러에게 리벨은 저도 모르게 외쳤다.
"예언 따위는 없었어요! 
왜, 나를 보냈어요?
그렇게 끔찍하게 죽는다는 거 알고 있었죠?
괴물처럼 썩어 문드러지면서 내게 그 국물을 뒤집어 씌웠어요! 
예언 따위가 필요하면 나으리나... ..."
격앙해서 외치던 리벨은 긴장이 풀려서인가, 그  자리에 줄이 끊어진 인형
처럼 쓰러졌다.




『SF & FANTASY (go SF)』 106337번
 제  목:[반란의 아바타] 59.60.61. 복수혈전                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/07 09:27    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

59. 바이섹스 요리하기 

의식을 잃고 안겨 들어온 리벨을 보자 폼포니아는 패닉 상태에 빠졌다.
"세상에 이게 웬일이냐... ...
그 건강하던 애가 며칠 새에 두 번째 쓰러지다니... ...
게다가 이 초록 물은 또 뭐니... ..."
리벨을 받아 침대에 눕히고 수건을  적셔다가 얼굴의 녹색 얼룩을  닦으며 
제 정신이 아닌 것 같이 허둥댄다. 부들부들  떨면서 녹색 물이 든 망토를 
벗기던 포니아는 흠칫 놀라 동작을 멈추었다. 등을 가로질러 긁힌 듯한 상
처가 서너줄 나 있었다. 깊은 상처는  아니었지만 튜틀러도 포니아도 이게 
무언가 의아해 들여다 본다. 
튜틀러의 머리 속에 얼핏 떠오른 생각은 에어록의 손톱 자국인가  하는 가
당치도 않은 의혹이었다. 스스로 생각해도 엉뚱하고  추한 질투 같아 피식 
웃는 순간 날벼락 같은 고함 소리와 무차별 주먹질이 날아들었다. 
"튜틀러! 네가 드디어 미쳤구나. 손찌검한 것도 부족해서  이젠 어린애한테 
채찍질을 하고 웃어? 네가 제정신이니!"
튜틀러에게는 대공과의 충돌을 염려해 비밀에 부치자고 의견의  일치를 보
았지만, 포니아에게도 비밀이었다. 포니아가 안다면 칼이라도  들고 대공에
게 덤벼들 것이기 때문이었다.

"포니아, 그거 놔!, 튜틀러가 아니라 대공 짓이라구... ..."
당황한 러브록 박사는 대공보다 더 무서운 포니아의 분노에서 친구를 구해 
내고자 비밀을 다 불어 버린다. 
"튜틀러에게 아바타 납치 책임을 묻는다구,  리벨이 대공에게 박박 대들었
다가... ... 당신이 리벨을 너무 버릇없이 키워서 그렇잖아... 아이구, 아니야, 
리벨은 착한데 무조건 대공이 잘못했어... 클레망... 나 좀 살려줘... ..."
클레망이 상당한 무게의 마나님에게 깔린 석학을 구해내며  삐질삐질 웃는 
사이 튜틀러는 바람처럼 사라져버렸다.


대공은 거처를 왕궁으로 옮기기 위해 짐  나르기가 한창이라고 했다. 바로 
엊그제 클레망과 리벨을 불러 그 난리를  하고도, 정작 튜틀러가 귀국하자 
짐을 가지러 간다는 이유를 남기고 프란체스코로 가 버린 것이다. 
튜틀러는 몸소 차를 몰아 프란체스코로 향하며 이를 갈고 있었다.
대공이 튜틀러의 수하들을 건드린  일은 왕궁 내 제법  소문이 나 있었다.  
황태자는 정면충돌을 염려해 사람들의 입을 막으려 했지만  이미 공공연한 
비밀이 되어 있어, 튜틀러가 이미 알고 묻는 데는 다들 머뭇대면서도 그날
의 상황을 말해 주었다.
 
기분 나쁜 영감이 무서운 수작을 부리는  중이었다. 실리콘 밸리에서 슬쩍 
집어 왔던 파일들만해도 그렇다. 마나를 교란시키는 레이저총 제작에 관한 
것이라 했다. 왕실의 초능력자들에게 대적하기 위한 장비가 틀림없건만, 튜
틀러 스스로 슬쩍 훔쳐온 물건이니 당당하게  내놓고 물어볼 수가 없었다. 
왕실을 대표하는 실세에 대한 도전. 그 것뿐이라면 괜찮지만, 스티지아와의 
관계도 의심스러웠다. 바이섹스 대공과 스티지아 왕 크레스라... ...


프란체스코 못 미처 페블 비치 저택에 이르자 경비의 제지를  무시하고 차
들 들이몰았다. 순식간에 연락이 전해져  경호원들이 벌떼처럼 달려들었지
만, 튜틀러의 얼굴을 보자 감히 덤벼드는 자가 없었다.  튜틀러는 거침없이 
대공의 방으로 향했다.
방문 앞의 보초를 한 손으로 집어던지고 노크도 없이 방문을 열어 제낀 튜
틀러는 일순 당혹스러웠다.  방안에는... ...음... ...
SM 파티가 한창이었다. 
당황한 것은 잠깐, 벌거벗긴 채 쇠사슬에 묶인  미소년을 보자 몇 갑절 분
노가 치민다. 개 같은 영감이 리벨을 저 꼴로 만들어 놓고  침을 흘렸겠지. 
그 길로 정면의 대공에게  달려들어 댓바람에 얼굴에 한  방 날렸다. 늙은 
영감은 전혀 예상 밖의 기습에 얼떨떨해 있었다. 튜틀러는 뒤로 넘어간 대
공의 멱살을 잡고 일으켜 가까이서 몇 번 훅을 먹이면서  헉헉대는 대공에
게 이를 악물고, 그러나 확실하게 말했다. 
"대공, 할 말이 있으시면 내게  직접 말씀하십시오. 내겐 아무 말  없이 내 
사람들에게 무도한 짓을 하신다면, 나도 아무 말  없이 똑 같이 해 드리겠
소. 이렇게." 
대공이 리벨에게 했던 것과  똑 같이 해주겠다. 대공의  의자 옆에 던져져 
있던 채찍을 집어들던 튜틀러는, 그러나,  황당하여 행동을 멈추었다. 변태 
영감의 얼굴에 명백한 기대의 빛이 반짝했기 때문이다. 이런, 이 영감 바이
섹스일 뿐 아니라 새디스트에 매저키스트라더니... ...
들고 있던 채찍이 다 역겨워져 집어 던졌다. 이 영감, 이거 강적이네, 이걸 
어떻게 요리하나, 대책이 없다.
어느새 대공에게 달려와 부축하고 있는 릴리스의 시선을  피하며 확실하게 
말했다.
"다시 한 번 그런 짓을 하신다면, 고통 없이 한  칼에 죽여 드릴테니, 그리 
아십시오, 제길... ..."
제길... ...

몇 겹으로 달려와 길을 막은 경호원들이 튜틀러의 위협적인 카리스마에 비
실비실 길을 내 주었다. 
갑자기 피로가 엄습한다. 달기의 후유증인가. 설마.
그러나, 이 전에는 경험한 적이 없는 피로였다. 튜틀러는 타고난 능력에 철
두철미 훈련받은 무관으로 강철과 같은 체력이었는데, 아무리 마녀로 소문
난 요녀에게 당했기로(?) 이렇게 오랫동안 피곤할 수가... ...

쏘울로 가려던 방향을 돌려 차를 남동쪽으로  몰았다. 오랜만에 데스 밸리
의 장원을 향해.  잠시라도 집에서 쉬고 싶었다... ...
스카티 캣슬을 향해 사막을 달리며 예전  평화롭던 시절이 생각났다. 비록 
세상은 미개한 중세였지만 그래도 평화로웠다.  십여년전 자동차도 발명되
기 전 사막의 교통 수단은 말과 마차 뿐,  에어컨도 없는 더위 속에 집 안
에만 있다 지치면, 어린 리벨을 데리고 나왔다. 놀러갈 곳도 마땅치 않았지
만, 다행히도 녀석은 뜨거운  사막을 좋아했다. 일사병에 쓰러질까  겁내는 
건 어른들 뿐, 사막을  뛰어다니면서도 녀석은 항상 쌩쌩했다.  벌판에서는 
마른풀이며 작은 사막 동물을 쫓아다니고,  소금기  있는 진흙밭 저지대인 
배드 워터에서는 진흙밭에 뒹굴기 일쑤였다. 무한한 생명력에 넘치는 꼬마
였다. 그리고 열일곱살이 된 지금까지도 어린 애 같은 생기가 넘치는 리벨.
아참, 스카티 캣슬에는 리벨에게 줄 것도 있다... ...

아무 연락도 없이 튜틀러가 오자, 그것도 리벨도 안 데리고 혼자 도착하자  
클리티에는 황홀감에 기절할 지경이었다.
황급히 달려나가 눈물을 글썽이며 맞아 들였다. 
급히 나으리의 방을  청소하라고 지시하고 일단  거실로 모시고는, 망토를 
받아 들려는데 "되었다" 하며 거절한다. 
사정을 알 리 없는 클리티에는 섭섭하다. 언제나 리벨이 붙어 다니며 하던 
일을 오늘 모처럼 해 보는데... ...
클리티에의 표정을 거부당한 무안함이라고 해석한 튜틀러는 부드럽게 부언
했다. "되었다. 덥지 않아."
목덜미의 키스 마크 때문 뿐  아니라, 덥지 않은 것도 사실이었다.  이상한 
일이다... ... 하긴 계절은 겨울이니까... ... 하지만 겨울이라고 해도 망토까지 
입고도 이렇게 써늘한 느낌이 드는 것은... ...
피로하기 때문일 것이다. 
그 피로, 되게 오래 가네... ...

방에 들어서자 그냥 침대에 눕고 싶은 것을 억누르고 금고에 다가갔다. 
R.E.B.E.L.L.  몇 번의 비밀 암호를  입력하고 문을 연 금고는,  거의 은행 
금고 수준이었다. 보석류야 부피가 작으니 서랍 칸에 정리가 되어 있고, 예
술품과 문화재들이 여러 구획에 정리되어 있었다.  튜틀러는 희귀 서적 중
에서 한 권을 집어들었다. 금고 번호를 안 가르쳐 준다고 토라지던 녀석이 
생각나서 픽 웃는다. 녀석이 웬 일로 플라톤을... ...
플라톤의 '크리티아스'편을 꺼내 들고 금고를 나서려던 튜틀러는 잠시 멈추
어 서서 착잡해하고 있었다. 
희귀본 책들 옆에 단정히 꽂혀 있는 두꺼운 사진첩을 꺼내 들었다.
오래 된 사진들... ... 사진 한 장 찍으려면 사진사  앞에서 몇십분씩 긴장하
여 기다리다가 결국에는 폭약에 놀라 사진을 망치고 연기만 뒤집어쓰기 일
쑤였던 시절의 흑백 사진들.
첫 장을 펼쳤다. 아름다운 리벨이 아니었다. 똑 같은 마스크이지만, 어떻게 
이렇게 다를 수가 있을까. 엘리시움 최고의 미인이었던 헬렌.  리벨 녀석도 
최고의 미인이라 불리지만, 헬렌과는 딴판이었다. 헬렌은 어릴 때부터 어린
애라든가 꼬마라는 식으로 불리는 법이 없었다.  고귀한 신분 때문이 아니
라, 타고난 우아함 때문이었다.  헬렌은 아름다운 소녀에서 우아한  숙녀로 
성장했다. 리벨은 지금도 '미인'이라고는  해도 '미녀'라고 여성성을 표시하
며 말하는 사람은... ... 아무도 없다. 
튜틀러는 몇 번이나 머뭇대며 첫 장의 사진을 조심스레 뜯어냈다. 
다음 장에는 갓 태어난 리벨부터, 그야말로  천사의 성장 과정이 수록되어 
있었다.
튜틀러는 뜯어낸 헬렌의 사진을 오래 들여다본다. 며칠 전 달기가 보여 준 
엑스터시의 환상. 헬렌과 리벨이 혼재했던 그 환상이 떠올랐다. 
'이게 우리 엄마예요? 정말 나랑 똑 같이 생겼네?' 리벨이 그런  말을 한다
면 태연할 자신이 없다.  작은 서랍을 열고 사진을 집어넣었다. 
대신... ... 이것으로 대신하리라. 헬렌의 화려한 금발.  디에고와의 결혼반지
를 다시 끼워 헬렌을 묻고, 튜틀러가 마지막으로 잘라  챙겼던 유품이었다. 
리벨에게는 유일한 엄마의 기념품으로 가치가 있으리라.




60. 바이섹스 대공의 복수 

당장이라도 침대에 누워 편히 자고 싶었지만, 클리티에가 들락거리는 통에 
잠옷을 갈아 입을 수가 없다. 클리티에는 잠옷도 진작에 가져 와 침대가에 
걸쳐 두었다. 지금 혼자 갈아입고 자고만  싶은데,  클리티에는 주인이 '자
겠다'라는 말이 떨어지기만 하면 즉시 옷을 갈아 입힐 기회를 노리고 긴장
한 것이, 마치 출발 신호를 기다리는 육상선수 같았다.
커튼을 친다, 자리끼를 들여온다, 수건을 바꾼다,  별 핑계를 다 대며 들락
거리는 클리티에를 씁쓸하니 바라보았다. 
스물일곱살이니 꽃노예로는 환갑진갑 다 지난  퇴물이었지만, 워낙 빼어난 
미인이라 넋을 잃고 쳐다보는 남자들이 줄지어  있었다. 훤칠한 키에 늘씬
한 몸매, 서글서글한 미모에 지성미까지 두루  갖춘 매력적인 미인이 어쩌
자고 손에 닿지 않을 주인만 바라보며 십년 넘게 썩고 있단 말인가... ... 하
긴 손에 닿지 않는 사람을 바라는 일에 대해서라면 튜틀러는  할말이 없긴 
하다. 이성적으로 설득해서 포기시킬 수 있는 일이 아니라는 걸 알기에, 십
대 후반이 되며 튜틀러를 바라보는 눈길이 심상치 않은 것을  눈치 채고는 
의도적으로 클리티에를 멀리 했다. 스카티 캣슬의  살림을 맡겨 버리고 왕
궁에도 데려가지 않았다. 
여자 노예들과 주인 사이에 미묘한 분위기가  흐르기는 쉬웠다. 주인의 총
애를 받는 것은 여러 혜택과 직결되기도 했지만, 주인이 웬만한 인물일 경
우에는 여학교의 총각 선생님 같은  흠모의 대상이 되는 일도  비일비재했
다. 더구나 튜틀러야 웬만한 인물 정도가 아니었으니 자칫하다가는 계집종
들에게 찢겨 죽을 판이라  항상 신경 써서 경계하기는  했으나, 의외로 그 
방면에 둔짜인 튜틀러로서는 놓치는 증후들이  허다했다. 갑자기 유니스가 
생각났다. 자기를 에어록 왕자에게 보내지 말아  달라고 울며 애원하던 이
유가 뭔지 알 것 같다. 리벨 여우가  은근히 유니스를 에어록에게 밀어 보
낸 것도 이제야 깨닫는 튜틀러.
이런 저런 생각을 하다보니 밤이 늦었고, 클리티에도 포기하고  물러간 후,
부서지는 것 같은 육신을 침대 속에 묻고 죽은 듯이 잠이 들었다.

장군이 타는 말은 바람 소리에도 깬다던가,  통나무처럼 쓰러져 잠이 들어 
있던 튜틀러는 방문이 열리는 기척에 벌떡 일어나 앉았다. 
허락도 없이 주인의 침실에 들어온 침입자는 뻔뻔스레 전등까지 켠다.

"대공!"

얼굴에 시퍼렇게 멍이 든 바이섹스 대공이 평소대로 느물느물 웃고 있다.
'아니, 이 영감이 뭘 믿고?'
손에 든 비디오 테입을 믿고였다.

"테디이, 아까 인사가... ...
그러니까 흐음... 너무 자극적이라 말이야, 잠을 잘 수가 있어야지?"
어이가 없어 쳐다보는 튜틀러를 향해 비디오 테입을 흔들어 보이며 야릇한 
시선을 던지는 대공.
"그래서 여기 저기 아는 사람들 연락이나 하고 만나려는데 말이야... ...
뜻밖에 누가 이걸 전해 주더라고.
자네하고 같이 보면 아~주 재미있을 것 같아 가지고 왔지, 하하"

허 참... ... 튜틀러는 침대에서 일어나 대공 앞으로 당당히 걸어왔다. 
이 놈의 징그러운 영감, 어디 마주 보고 위압감으로 승부해 볼텐가.

그러나 아차, 위압감은커녕 잠옷 밖으로 키스마크가 여기저기 드러나는 걸 
잊고 있었다. 대공의 눈이 게슴츠레하게 가늘어지는  걸 본 튜틀러는 대공
의 시선이 닿는 곳마다 닭살이 돋는 것 같다. 

"웬 상처가 그리 많은가, 꼭 키스 마크 같구만? 으흐응?"
난감하게 질문까지 한다. 징그러운 콧소리가지 섞어가며.

애써 태연한 척 자세를 꼿꼿이 펴고 위압적으로 내려다보았다. 2m 장신의 
튜틀러가 눈에 힘을 주고 이렇게 내려다보면,  대부분의 사람들은 아무 말 
하지 않아도 제풀에 기가 죽었다. 그게 안 통하는 건 여우 리벨 정도, 배시
시 웃으며 쳐다 보면 괜히 바보가 된 것 같아 리벨에겐 아예  써먹지도 않
는데, 대공도 강적이었다. 리벨이 웃는 건 귀엽기나 하지, 징그러운 영감이 
느물느물 웃으며 음미하듯 상처들을 관찰하다가, 못 참겠다는 듯 한숨까지 
내쉬는 데는 토할 것 같다. 가뜩이나 피곤하고 힘이 드는데, 이  영감이 왜
이리 사람 피곤하게 구냐... ...

"고통 없이 죽여 드리겠다고 제가 경고를 했을텐데요?"

은근히 협박을 해 보았으나 대공은 으하하 웃는다.

"아니, 내가 뭘 어쨌기에... ...
그냥 재미난 비디오나 같이 보자는데... ..."

이 영감이 어디서 일제 포르노 필름이라도 가져 왔나.
"전 그런 거 보는 취미 없습니다.
그런 거 없이도 충분히 만족할 만한 실전을 치를 수 있으니까요."
그냥 가지고 돌아가  주시죠, 하려는데 대공이  성큼성큼 비디오 플레이어 
쪽으로 가더니 서슴없이 테입을 꽂아 틀었다.

맙소사, 화면에는 그 황홀한 눈을 커다랗게 뜬 리벨의 놀란 모습이 비쳤다. 
이 영감이 비디오 가지고 무슨  장난을 친 거야, 분통을 터뜨리려는  순간, 
대공이 핫핫핫 호탕하게 웃기 시작했다.
같은 화면에 연록색 아바타가 희미하게 나타났다. 
리벨의 말대로 녹아 가는 얼음 조각품처럼 허물어지는  아바타가 리벨에게 
무언가 말을 하고 있었다. 

"핫핫, 어떤가?
방금, 아바타의 예언은 없었다고 발표된 것 같던데?
깜찍한 자네 천사가 감히 왕실의 예언을 삥땅 친 모양이야?"

이런... ...

"하긴 당돌하더군. 
확실히 매력적인 계집애야.
하지만 아무리 귀여워도 아바타의 예언을 전하지 않고 가로채다니, 용서받
을 수 없겠지? 안 된 일이야... ... 하하,
모두가 보는데서 산채로 껍질을 벗기겠군?"
대공은 다시 기대 된다는 듯 입술을 핥으며 한껏 음란한 제스쳐를 보인다.

튜틀러는 태어나서 이렇게 두려운 적이 없었다. 
절망한 적은 많았다. 당황한 적도 있었다. 그러나 이렇게 두려운 경우는 흔
치 않았다. 

"이리 주시지요. 
대가는 후히 치를테니."
겨우 진부한 제안을 했다. 얼마라도 지불하겠다.

"아, 좋지. 대가가 충분하다면."
대공이 형언할 수 없이 끈적하고 비릿한 분위기를 풍기며 다가오자 튜틀러
는 아차 싶었다. 대공이 돈이 필요할 리가 있나.

"아까 말이야... ...
난, 진담인데, 정말 자극적이었어... ..."
으악, 대안이 있나 다시 생각할 여유도 없이 대공의 주먹이 튜틀러의 얼굴
을 강타했다. 
"너, 이 새끼, 정비를 몰아내고 들어온 후처의 새끼가 뵈는 게 없나... ...
네가 감히 왕실의 적장자인 나를 무시해?"
늙은 대공의 주먹이 강할 리는 없지만 손가락마다 줄줄이 낀  보석 반지가 
얼굴을 깊이 후벼팠다. 얼굴이  피투성이가 되어 쓰러진  튜틀러가 손으로 
얼굴을 가리자 대공은 가차없이 발길질을 하며 증오가 담긴 음란한 욕설들
을 퍼붓는다.
워낙 잘 단련된 신체인지라 고통은 참을 만 했지만, 굴욕감은 견디기 어려
웠다. 이 영감이 지금 얼마나 성적 쾌감을 느끼고 있을까, 아까  대공의 방
에서 본 쇠사슬에 묶인 미소년이 떠오른다. 
그러나 그건 약과였다. 원없이 발길질을 한  대공은 숨을 헐떡이며 바닥에 
무릎을 꿇었다. 발길질 운동을 한 탓이 아니었다. 거의 황홀경에 빠져 다가
오는 대공의 얼굴이 이렇게 공포스러울 수가 없다.
저도 모르게 방어 태세를 갖추며 대공의 한 손을 가슴팍에 대고 제지했다. 
이 이상 가까이 오면 참지 않겠다, 라는 협박이었으나, 대공이 씨익 웃으며 
비디오 화면을 가리키자, 그 몸짓은 흡사  강간범에게 무너지는 여인의 반
항처럼 힘없이 무너졌다. 
웁... ...

아까부터 피로하고 메스껍던 차에 대공에 입 속에 그대로 토사물을 퍼붓게 
될 것 같은 순간... ..., 그 대공이 갑자기 사라졌다.
튜틀러는 구역질을 하며 잠옷 소매로 입부터 닦고 고개를 들었다. 

언제 왔는지 클레망이 대공을 쥐어 패고 있었다.  




61. 오랜 선물

"옛다, 네 주인 가져 가라."
클레망은 대공을 죽지 않을 정도로 두들겨서 밖에 있던 대공의 부하들에게 
죽은 닭 던지듯 던져 주고는 문을 쾅 닫는다.

튜틀러는 태어나서 이렇게 창피한 적이 없었다. 
절망한 적도, 당황한 적도 두려운 적도 많지만, 이렇게 창피한 적은 아무리 
생각해도 없었다. 

"강간 안 당하셨으면 됐습니다."
머리 좋은 클레망은 비디오 화면을 흘끗 본 것으로 전말을  모두 파악하고 
툭 뱉듯이 말했다.

"... ... 어떻게 알고 찾아 왔나?"

"알긴요?
어떻게 이런 일이 가능하리라고 알 수 있겠습니까.
그냥, 아까 소리 없이 사라지셔서 여기저기 찾다가 이 곳에 계시다기에 와 
본 것뿐입니다.
이런 꼴을 당하고 계시리라고는 상상도 못 했습니다."

자꾸 강조한다 -_-;... ...

"그런데... ... 저 테입... ...
분명 크레스에게서 받은 것이겠지?"

"크레트 성 보안 모니터 같은데, 당연하겠죠.
대공이 크레스와 연락하고 있다는 증거겠지만,"
클레망은 튜틀러를 힐끗 보고 빈정댄다.
"대공이 적과 내통한다는 증거 자료로 제공하실 의향은 없으시겠죠?"

리벨이 함께 걸리는 일인데... ...

"됐습니다.
이제 대공도 전하를 최소한 크레스만큼은 가까이 여기지 않겠습니까.
다른 혜택을 기대할 수 있을 겁니다."

못 참겠다.
"클레망! 그만 좀 하게!"


시간은 새벽이었고, 튜틀러는 클레망이 운전하는 차를 타고 쏘울로 떠났다. 
클리티에가 섭섭해서 울먹인다. 모처럼 와 계신  날 대공이 들이닥쳐 소동
을 피웠으니, 실망하셨을 거야... ...
물론 클리티에는 주인나으리 얼굴의 상처를 보고 놀랄 뿐 무슨 소동이었는
지 정확히 모른다.

피곤하다. 그 난리가 있었으니, 당연하겠지만, 점점 더 피곤해진다.
튜틀러의 치유력은 웬만한 상처를 이틀 이상  끄는 법이 없었건만, 달기의 
이빨 독은 며칠째  낫지 않고 있다. 대공의 반지에 다친 상처들도 오래 갈 
것 같다. 
얼굴의 상처는 가릴 수도 없고... ...

"자네가 사고로 컵을 떨어뜨렸다던가, 뭐 그런 설명 좀 해 줄 수 없겠나?"

-_-;
언제나 상관의 말 한 마디를 하늘 같이 받들던 클레망이 뚱하니 대답이 없
다. 하기야 그런 꼴을 보았으니, 더 이상 하늘 같이 보일 리가 없겠지만, 

잔뜩 불어 있던 클레망은, 그래도 튜틀러가 피로를 못 이기고 차창에 기대
어 잠이 드는 것을 보자 안 됐다는 생각이 든다. 
제길, 누워 계신 상관 얼굴에 컵을 떨어뜨린 멍청이가 되어야 하나... ...


알카서스 궁에 돌아오자, 언제 쓰러졌냐는 듯  쌩쌩한 리벨은 튜틀러의 얼
굴을 보고 놀라다가, 클레망이 컵을 떨어뜨렸다는 말에 표독스레 노려보았
다. 클레망이 억울해서 무언가 한마디 할 것 같은 분위기가 되자 튜틀러는 
얼른 선물을 내놓았다. 리벨은 금새 잊어 먹고는 뛰어 오를 듯 기뻐한다.

"하여간, 아바타 찾으러 가서 고생이 많았다."
튜틀러는 정말 미안한 마음에서 한 말이지만, 클레망은 튜틀러의 공치사가 
못마땅했다..
'쳇, 찾아오지도 못하고 예언까지 떼어먹어 그 곤혹을 치르고도,
고생은 무슨... ...'

"내가 아니면 누가 갔겠어요... 호호... ..."
왜 날 보냈느냐고 항변하던 리벨 녀석이 샐샐 웃지 않는가.

"플라톤의 책이 뭐가 그리 좋냐?"
유리의 퉁명스런 질문에 무슨 소리냐는 듯 반박한다.

"무식한 녀석하고는... ...
이봐, 고대 문명의 최고봉이 내 손에 들어 온 거라구... ..."
두꺼운 책을 펼치려던 리벨은 그게  책이 아니라 사진첩이라는 걸  알고는 
실망했다. 
"어 이게 뭐야... ..."

"이 녀석, 크리티아스는 몇십장 되지도 않는 분량이다.
그 것도 모르고 크리티아스 타령을 그렇게 했냐?"
튜틀러는 웃으며 웃으며 면박하고,  클레망은 '그럼 그렇지'  하는 듯 괜히 
기분이 좋아 보인다. 

"아, 그럼 요 뒤에 얇은 책이 그거예요? 
난 별책 부록인줄 알았네... ...
그런데 이건 웬 사진첩이예요?"
사진첩을 펼치던 리벨은 첫 장에서 금빛 실타래 같은 것이  쏟아지자 놀라 
눈이 동그래졌다.
"이거... ... 내 머리카락 아녜요?
이걸 보관하셨어요?
나 어려서 자른 걸?"

"머릿니가 득실거려 자른 걸 더럽게 누가 보관을 하냐?
그건 네 어머니 거다."

유리는 머릿니 운운하는 소리에 놀라 뜨악하게  리벨을 보고, 리벨은 어머
니 소리에 놀라 튜틀러를 보았다.

"이젠 네가 보관할 때가 된 것 같다.
네 어머니 유품도, 네 어릴 적 사진도."
'난, 가끔 금고를 열고 머릿니가 득실거리던 네 머리카락을 꺼내 보는 걸로 
만족해야겠지... ...'


유리는 리벨의 앨범을 함께 보며 리벨이 부러웠다. 둘 다 고아로 자랐건만, 
유리의 어릴 적 사진이라곤 입양신청서에 붙어 있는 증명 사진 뿐이었다. 

"어릴 땐 정말 천사 같았구나... ...
그런데 이 천사 머리에 이가 있었다고?"

"그 시절 노예 꼬마 머리에 이 있는 거야, 뭐 별거 아니지. 헤헤. 
이제와 털어놓자면 주인 나으리한테까지 옮겨 준 게 문제지, 히히..."

"튜틀러한테?" 
정말 놀랄 노자다. 상상할 수 없는 일.

"정말이야. 펄펄 뛰는 게 볼만했지.
그런데, 난 머릴 잘라 버렸는데 말이야... ...
나으리는 끝내 안 자르더라?
튜틀러가 그렇게 외모에 신경 쓰는 줄 그때 첨 알았다는거 아냐... ...
그 머리 참빗으로 빗기느라 죽는 줄 알았다."

둘은 배를 잡고 웃는다.
"지금 생각하면 너무 웃기는 일이지.
저 근엄하신 튜틀러 전하 머리에 이가 있었다니.
그런데 그 때는 얼마나 무서웠던지... ...
그렇게 화내는 거 첨 봤거든?"

흙투성이 천사. 두세살쯤 되었을까. 배드 워터 바닥에 뒹굴고 있는 걸 찍어 
놓았다. 당시의 사진 기술로 참 어려운 걸 찍은 것 같다. 

"흥, 무슨 처녀가 흙투성이를 하고  좋아라 하나 했더니, 
어릴 때부터 지저분했구만."

"여기가 진짜 지구의 최저점이야.
우리가 단테스 뷰에서 내려갔던 곳에서는 조금 떨어진 곳이지. 
저 뒤로 호수 같은 거 보이지? 염수호야. 
태고 시대의 바다가 대륙 내에 갇힌 흔적 ... ..."

"넌 지구 최저점이 그리 좋으냐?
난 높은 산 정상에 오르는 게 훨씬 상쾌하더만."

"난 지구 중심에서 가까운 곳일수록 좋아."

"그래서 맨날 바다 속 깊이 잠긴 아틀란티스 타령이냐?"

화기애애 머리를 맞대고 사진을 보며 속닥이는 유리와 리벨.  튜틀러가 그
들을 착잡한 시선으로 보고 있었다.

'지금은 좋다. 지금과 같이 나간다면 튜틀러는 평정을 되찾을 것이다.  
그러나. 무지한 계집애는 확실히 가르쳐놓지 않으면  또 돼먹지 못한 짓을 
할 것이니... ...'
클레망은 거실을 나가며 리벨에게 작은 소리로 슬쩍 말을 던졌다. 
"이따가 나 좀 보자. 
11시에 소회의실로 혼자 좀 올래?'

"예?" 반문할 겨를도 없이 클레망은 나가 버렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 106429번
 제  목:[반란의 아바타] 새 글을 올리며                              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/08 18:37    읽음:526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


묵은 글을 다 올리고 새 글을 올립니다.

혼자 좋아하는 지인.

『SF & FANTASY (go SF)』 106430번
 제  목:[반란의 아바타] 62. 여우 가르치기                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/08 18:38    읽음:518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

62. 여우 가르치기


늦었다... ...
옛 사진을 보느라 정신이 없었다.
11시5분이 지나 소회의실 문 앞에 선 리벨은 클레망이 왜 늦었냐며 신경질
을 부릴 걱정에 얼굴을 찡그렸다. 
에라... ... 회의실 문을 여니 캄캄하다.
이 신경질쟁이가 5분도 못 기다리고 화가 나서 가버렸나? 흥, 가버리라지.
늦었다는 미안함이 싹 사라지고 그냥 문을  닫으려는 순간, 리벨은 회의실 
안으로 빨려 들어갔다.
뭐야... ... 하고 생각할 때엔 이미 높은 벽에 대롱대롱 매달려있었다 
목의 기관을 이루는 연골들이 부서진 것처럼 숨이 컥 막혔다.
누군가 잠입해서 클레망을 처치하고 기다리다가... ... 
그 '누군가'를 보기 위해 정면을 보았다. 이상한 일이지만 정면에는 아무도 
없다. 키가 큰 거한이  아니고서야 어떻게 이 높이에  사람을 고정할 수가 
있나... ... 아무리 내가 날씬하고 가볍기로... ...
아래에 클레망이 보였다. 
믿을 수 없게도 클레망은 자기 머리보다 높은 위치에 리벨의 목을 대고 누
르고 있었다. 리벨의 목은  클레망의 한 손아귀에 의해  벽에 대고 눌려져 
매달린 꼴이니, 숨이 막히는 건 고사하고 안면과 머리 속의 정맥압이 오르
며, 혈관이 부풀어 터질 것만 같았다. 있는 힘을 다해 발길질을  했으나 바
위를 차듯 아무 반응이 없다. 이거 샌님 클레망 맞아? 숨이 막히고 뇌혈류 
공급도 차단 된 듯, 정신이 몽롱해질 순간.
클레망은 손을 놓았고 공중에 매달려 있던  리벨은 바닥으로 쾅 떨어졌다. 
발목이 삔 것 같다.
기침을 하며 숨을 고르느라 정신이 없는 리벨 앞에, 클레망이 점잖게 자세
를 낮추어 접근해온다.
왜 이래요...라든가, 이 새끼 뭐하는거야... ... 항의를 하고 싶었지만, 우선은 
목소리가 안 나오고, 두 번째로는... ... 무서웠다. 샌님 클레망은 신경질적이
고 비틀린 말은 잘 해도 별로 무서울 건 없었는데, 방금 전의 괴력에 당하
고나니 무섭지 않을 수가 없다. 

"천한 것. 귀하신 분들이 총애하시기에 봐 주었더니, 간이  배 밖으로 나온 
모양인데... ... 배운 것 없는 노예 계집애라 행실이 그런 모양이구나. 
하지만, 앞으로는 어림없을 줄 알아라. 윗분들께  버르장머리없이 굴었다간 
내가 그냥 두지 않겠다."

응? 그 말 뿐이야?
무섭던 생각이 슬며시 사라지고 다시 간이 부풀어 오르려고 든다.
"그 말씀하시려고 불러 내셨어요?
클레망님이나 조심하시지요?
나으리 존안에 컵이나 떨구시지 말고... ..."
깐죽대던 리벨은 읔, 말을 멈추었다. 클레망의 얼굴이 무서웠다.
클레망의 얼굴이 일그러지더니 다시 한 손으로 리벨의 멱살을 잡아올렸다. 
리벨은 체중이 가볍기는 하지만 헝겊 인형 들 듯 가볍게 들려 올려지자 다
시 당황했다. 아까처럼 높이는 아니고, 고개를 들면 클레망의  무섭게 일그
러진 얼굴이 보일 정도 높이로 바로 세우더니, 다른 손으로 리벨의 복부에 
핵폭탄같은 주먹을 틀어넣었다. 헉.
다혈질 성격에 믿는 힘이 있는지라 리벨도 픽하면 먼저 싸움을  거는 형이
었다. 그러나 이렇게 당하기는 처음이었다. 어릴 때부터 튜틀러에게서 왕실 
무술을 체계적으로 익혀온 리벨은 외공도 강했지만, 소문난 초능력이 무섭
기도 했고, 사실 무엇보다 중요한 이유는 어디  함부로 때릴 데가 없는 미
모인지라 리벨의 상대들은 기꺼이 리벨 앞에  무릎을 꿇었던 것이다. 이런 
무지막지한 상대는 처음이었다. 더 이상 맞고 있다가는 죽거나,  최소한 장
파열이라도 일어날 것 같았다. 비겁한대로 궁지에  몰린 여자들이 흔히 쓰
는 필살기를 쓰기로 했다.  마침 클레망의 키가 별로  크지 않아 무릎으로 
급소를 가격하기 딱 좋게 생겼다. 그러나 샌님  클레망은 힘만 좋은 게 아
니라 무섭도록 빨랐다. 리벨이 오른쪽 무릎을 들어  올리는 순간, 클레망은 
눈치를 채고 번개같이 리벨의 왼쪽 다리를 걸어 넘기며 잡고  있던 멱살을 
놓아 버린다. 걸리는 곳 없이 두 다리가 공중에 뜬 리벨은 그 자리에 엉덩
방아를 찧으며 주저앉았다.  다음부터는 무지막지한 발길질이었다.  리벨은 
죽을힘을 다해 바닥을 기어  도망칠 수밖에 없었다.  초능력이고 나발이고 
정신을 집중할 겨를이 없었다.
개처럼 바닥을 기어 대리석 탁자 밑으로 숨어들자 겨우 발길질의 사정권에
서 벗어나긴 했으나, 도망갈 길이 암담했다. 오직 튜틀러만을  흠모하는 저 
일편단심한테 미인계가 통할 것 같지는 않고, 싹싹 빌고 동정을 구하는 수 
밖에 없겠군. 저 괴물에겐 동정심 같은 것도  없을 것 같은데... .... 아니지, 
내가 놀라서 얼이 빠졌네, 저 괴물이  죽건말건 초능력으로... ... 탁자 밑에 
숨어 짱구를 굴리던  리벨은 겨우 정신을  차리고 마나를 끌어올리려다가,   
머리 위의 대리석 탁자가 갑자기 사라지자, 놀라 턱이  떨어질 지경이었다. 
엄청난 크기의 탁자였고,  전체가 통 대리석으로  만들어진 가히 수백킬로 
이상의 무게는 나가는 물건인데, 클레망이 한번 용을 쓰자 그냥 번쩍 들린 
것이다. 
어,어... ... 머리를 들고 공중으로 올라가는  탁자를 멍청히 보던 리벨은 꺄
악, 비명을 지르며 고개를 쳐박았다. 그 무거운 탁자가 무서운 기세로 떨어
져 내려온다. 카펫이 깔린 바닥에 쿵, 둔중하게 떨어져 여운의 울림을 남기
는 탁자 아래서 리벨은 할딱이며 머리와  목을 쓰다듬었다. 일각의 차이로 
하마터면 머리가 박살나거나 목이 꺾어질 뻔한 것이다. 
들어 올렸던 탁자를 내던지듯 내려놓은 클레망이 다시 자세를 낮추고 탁자 
밑의 리벨을 보고 점잖게 명령한다. "나와."
리벨은 끽 소리 않고 기어 나왔다. 

"버르장머리 없이 굴지 말라고 했지?"

리벨은 열심히 고개를 끄덕였다. 

그걸로 끝이었다. 죽을 정도로 혼비백산했던  리벨로서는 싱거운 결말이었
다. 참으로 쓸데없는 배짱이었다. 겨우 이거야? 다시 간덩이가 부어 오르더
니 기어코 또 한마디 한 것이다.
"겨우 그 말하려고 사람을 그렇게 패요?"

아차, 실수다.

그러나 이미 늦었다. 문으로  걸어가던 클레망이 미간을  찌푸리며 돌아다 
본다.  잠깐 두리번거리더니 벽에 장식으로 걸려 있는 소총을 꺼내 든다.

저... ... 미친 놈... ... 쏘아 죽이려고?  그 말했다고?
그러나 아까 대리석 탁자로 머리통을  바수려던 클레망이라면 뭔 짓을  못 
할까... ...
클레망이 소총을 들고 다가오자 리벨은 새파랗게 질렸다.

"잘 못 알아들은 모양인데... ...
어른이 까라면 군말 없이 없는 X이라도 까는 거야. 
대공이건 누구건 네년이 주둥아리 놀리고 흘겨 볼 분들이 아니니까. 
자, 어디 제대로 알아들었나 보자. 
군말 없이 시키는 대로 해봐. 
똑바로 서 보실까?"

알아들었나 보겠다면, 즉결 처형은 아니겠지... ...
리벨은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 시키는 대로 똑바로 섰다. 심장이 목구멍으
로 튀어 올라올 듯 펄떡이며 뛰는 게 느껴졌다. 
클레망은 소총을 리벨의 다리께에 겨누며 건조하게 말한다.
"내 개인적인 견해로는 네년을 살려  두어야 득보다 실이 많은  것 같으니 
없애는 게 낫겠다만, 귀하신  분들이 슬퍼하실 것 같아  무릎 하나만 빠개 
는 걸로 참아 주마."

"아, 자, 잠깐만... ..."
심장이 드디어 폭발하고 뇌에는 혈류 공급이 일시에  중단 된 듯, 아무 대
책도 떠오르지 않는다. 뭐가 되었든 아무거나 말하려는 순간,  클레망은 잽
싸게 소총을 고쳐 잡고는 무쇠로 된 총신 부분으로 리벨의  다리를 사정없
이 후려쳤다. 
으악. 다리가 부러진 듯 맥없이 주저앉았다.

"다시 똑바로 서 봐."
리벨은 겁에 질려 얼른  시키는 대로 일어섰다. 아까  발목이 삐인 데다가 
다리가 부러진 듯 했으나 이런 경우는 초인적인 힘이 발휘되는 법. 탁자를 
부여잡고 낑낑대며 서있는 리벨을 보며 클레망은 실실 웃는다. 
"잘했어. 그렇게 하는거야.
이제 시키는 대로 한다는 게 어떻게 하는 건지 알겠나?"

리벨은 고개를 끄덕였다. 

"대답을 제대로 해야지?"

"알았어요. 클레망님."
쌈박하게 대답하는 리벨.

이 상황에서 저렇게 싹싹하게 대답을 하다니.
'과연 여우로구나... ...'
제대로 가르친 것인지 자신이 없다.




『SF & FANTASY (go SF)』 106431번
 제  목:[반란의 아바타] 63. 교육의 효과                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/08 18:39    읽음:501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

63. 교육의 효과


어쩐 일인지 리벨도 튜틀러도 나타나지 않았다.
다소곳한 유니스가 식사 시중을  들고 있었지만, 리벨에게 유니스는  '손님 
접대용' 노예라는 말을 들은 후로는 더 불편해졌다.
유니스와의 가까운 접촉을 의식적으로 피하려했지만, 실상 그리 접촉할 일
이 별로 없었다. 유리는 미소년 가이우스가 은근히 간섭을 하고 있다는 것
을 눈치챘다. 유니스가 가까이 올 일이  있으면 가이우스가 총기있게 대신 
해 버리곤 하는 것이다. 
혹시?

식사 후 리벨의 방에 전화를 해 보니 기운 없는 목소리로 받는다.
"아... ... 나, 좀 피곤해서... ...
뭔지 몰라도 웬만하면 유니스더러 해 달라면 안 돼?"

칫, 뭐 해달라고 전화한 거 아닌데... ...
그래도 신경질을 내며 다짜고짜 '유니스 시켜!'하지 않는 게 이상하다.
"아냐, 뭐 필요해서 전화한 거 아니야. 
그냥 안 보이기에 뭐하나 해서... ..."

"으응... ... 책 보고 있어.
어제 받은 플라톤의 크리티아스 편.
내 방에 와서 같이 볼래?"


노예 숙소 3층의 비상 사다리를 내려 주어 유리를 올라오게 한  리벨은 절
뚝이며 사다리를 제자리에 집어 넣으려고 낑낑댄다.   도저히 안 되겠는지 
"이것 좀 넣어 줄래?"하고  저보다 힘이 약한  유리에게 도움을 청하다가, 
웬 일인지 그냥 자기가 한다. 
보통 때 같으면 그냥 '이거 좀 넣어'하고 시켜 먹을 녀석이?

방으로 들어와 보니 작은 식탁에 포니아의 작품일 듯한 컵케이크와 찻잔이 
있고, 얇은 책이 펼쳐져 있었다. 책을  읽으며 아침을 먹는 중이었나 본데, 
유리를 보고 묻는다.
"식사는 들었겠지?"

'밥은 먹었지?'가 아니라?

리벨도 클레망의 교육 효과에 스스로 놀라고  있었다. 괜히 쫄아서 함부로 
할 수가 없다. 이 만만한 녀석도 명색이 왕자님이시니 '윗분' 아닌가.

유리나 튜틀러에게 클레망의 비행을 그냥 확 일러 버릴까? 궁리도 안 해본 
것은 아니나, 워낙 유능한 위인이라 노예 좀 패 준 걸로 아주 쫓겨날 리는 
만무하고, 기껏해야 감봉 처분일텐데,  후환이 두려워 관두기로 했다. 억울
하지만 할 수 있나. 그냥 복수의 기회를 노릴 수밖에.

다소곳이 과자를 꺼내고 차를 따르는 리벨을 보니 뭔가 어색하다.
"너, 좀 달라졌다? 
어디 아프냐? 다리도 절뚝거리고?"

떫다. 그래도 할 수 있나... ...
대충 대꾸한다.
"어떻게 달라졌는데?" 

"공손하고, 여자다운데?"

으... ...
"그래서 마음에 드냐?".

"으응... ... 유니스 비슷해졌어."

"그거, 칭찬이냐?"

"네 맘대로 생각해."

리벨은 유니스에게 좀 미안하다.
튜틀러 옆에 알짱대는 게 괜히 불안해서  유리에게로 쫓아 보내고, 그러고
나니, 또 괜히 유리가 불안해서 '손님  접대용 걸레'라는 말도 안돼는 모함
으로 유리를 뜨악하게 만들었지만, 어제 클레망에게 한 번 혼이 나고 나니 
가치관이 달라진 걸까.
튜틀러도, 유리도, 그런 식으로 아까워 해봐야  어차피 내 몫도, 유니스 몫
도 아닌 걸... ... 신경쓸 게 뭐 있냐... ...

리벨은 다과를 응접 세트 쪽으로 옮겨왔다. 
"너, 설마, 유니스가 정말 손님 접대용이라는 말을 믿은 건 아니겠지?
튜틀러도 그렇게까지 비인간적인 주인은 아니다?"

-_-; 믿었다.... ...
"아, 물론.
그런데, 가이우스가 유니스에게 뭔 마음 있는 거 혹시 아니니?"

"... ..." 그래? 그렇다고? 흠... ...

편안히 소파에 나란히 앉아 책을 펴든 리벨은 먼저 읽은  앞부분을 간단히 
설명한다.
"앞부분은 아테네 이야기야. 
12000년전 아테네. 아테나 여신과 헤파이스토스의  땅 아테네가 얼마나 이
상적인 국가였나... ... 뭐 그런 이야기지.
남녀를 불문하고 임무를 맡아 종족의 우월성을  증명하고, 사유 재산은 인
정하지 않고 모든 재산은 전원이 공유하고... ... 그런 유토피아.
그리고 다음에 아틀란티스 이야기가 시작돼.
여기부터. 포세이돈은 아틀란티스섬을 분배받아... ..."

... ...섬 가운데의 산에 대지에서 태어난  원주민 부부가 살고 있었는데, 이 
부부에게는 클레이토라는 외딸이 있었다... ...

"클레이토!"
갑자기 큰 소리로 클레이토하고 이름을 말하는 리벨.

"?" 
유리가 놀라 바라보자, 계면쩍게 웃어넘긴다. 

레어의 포세이돈 신전 앞에서 아바타가 이야기했던 것이 적혀 있었다.
포세이돈은 인간의 딸 클레이토와 결혼하여 다섯쌍 열명의  아들을 낳았다
고 했었다. 그 이야기가 플라톤의 크리티아스에 있는 이야기였단 말이지...  

... ...양친이 세상을 떠났을 때 이 딸은 시집갈 나이가 되어 있었는데, 포세
이돈은 그녀가 탐이 났다.  그녀가 살고 있는 언덕  주위의 대지를 차지해 
버리고는, 바닷물과 육지로 된 여려 겹의 환상대를 둘러쳐서 섬 언덕 주위
를 포위하였다. 즉, 섬의 중앙을  축으로 하여, 두 개의  육지 환상대와 세 
개의 해수 환상대로 섬 전체를 에워 싸,  외부의 인간들은 가운데 있는 섬
에 건너 갈 수가 없게 하였다... ...


리벨의 기억 속 어린 시절. 기억 속의 외로웠던 한 때. 
12살 때 처음 왕궁에 들어와서, 외로움 속에 겁없이 다가갔던 레어. 거기서 
가이아를 만났었고, 레어의 연못가에서 가이아가 무언가 비밀을 말했었다. 
... ... 대서양 검은 구멍에서 들어 온 것이 두 개의 육지와 세  개의 수로를  
건넌 곳에 있다고... ... 그렇게 말했었고, 얼마  전 리벨은 바로 그 앞에 있
었던 것이다. 

... ... 그러나 포세이돈은 신이었으므로 이 환상대를 건널 수 있었다. 
포세이돈과 클레이토는 다섯 쌍의 쌍둥이 아들을  낳았으니, 섬 전체를 열 
개의 지역으로 나누고, 장남인 아틀라스에게 모친의  거처와 그 주변의 제
일 넓고 기름진 지역을 분배해 주는 동시에, 다른 자식들의 왕으로 삼았다. 
다른 자식들은 집정관이 되어 각각  많은 백성들을 지배하는 권한과  넓은 
영토를 받았다.
그후 이들 형제와 그 자손들은 몇 대에 걸쳐 이 섬에 살면서, 바다 복판에 
솟아 있는 많은 섬들은 물론, 이집트나 튜레니아 및 지중해 세계의 사람들
까지 그 지배하에 두게 되어, 일찍이 어떤  임금도 손에 넣지 못했던 막대
한 재산을 소유하게 되었고, 도시와, 그 밖의 지역에서 필요한 모든 시설을 
다 갖추고 있었다.
이와 같이 그들이 막대한 재산을 소유하고 여러 시설을 완비할  수 있었던 
것은, 그들의 지배하에 있었던 여러 나라들로부터  많은 물자를 가져올 수 
있었기 때문이기도 하지만, 그보다는 생활에 필요한  여러 가지 물자의 대
부분을 이 섬에서 산출할 수 있었기 때문이었다. 
이 섬에서는 여러 가지 지하 자원을 채굴할  수 있었는데, 지금은 단지 이
름만 남게되었지만, 당시에는  실제로 채굴하였던  오리크하르커스 종류는 
당시에는 금 다음으로 귀중한 금속으로... ...

"오리크하르커스!!"
리벨은 또다시 큰 소리로 외치고는, 계면쩍게  웃으며 책에서 고개를 들었
다.
 



『SF & FANTASY (go SF)』 106578번
 제  목:[반란의 아바타] 64. 크리티아스의 아틀란티스                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/10 09:52    읽음:478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

64. 크리티아스의 아틀란티스


리벨은 크리티아스에서 시선을 들어 눈을 커다랗게 뜨고 유리를 응시했다. 
리벨은 포세이돈 신전의 오리크하르컴 문의 한 쪽에 새겨졌던 소년이 거기 
있었다.
... ...오리크하르컴. 레어에서 아바타가 ... ...'지구 중앙의  고귀한 금속 이리
듐에 가이아의 생명력을 불어넣은 합금'... ...이라고 했던가...  ... '네 마음속
에 있는 것을 보여준다'고 했다. 
내 마음속에 두 남자가 있었다... ...

"왜 그래, 겁나게... ...
나 홀려서 혼이라도 빼앗아 가려고?"

내 마음속에 이 띨띨이가 있다고? 튜틀러와 같은 비중으로?
한 쪽에는 고뇌하는 튜틀러가, 한 쪽에는 이 띨띨이가... ...
오르크하르컴 문에 새겨져 있었다.


"너, 혹시 이리듐 알아?"
혼란스러운 생각을 떨쳐내듯, 리벨이 느닷없이 질문했다.


"이리듐? 네가 말했었잖아?"
유리는 오히려 무슨 소리냐는 듯 되묻는다. 
"퉁구스카 미확인 폭발 사건 현장에서 이리듐이 발견되었다며... ...
주로 지구 중앙에 있는 금속으로 지표면에서는  희귀한데,  운석에서 흔히 
발견된다고... ... 그리고, 퉁구스카 사건은  이리듐이 풍부한 먼지로 뒤덮인 
얼음 혜성 충돌로 추측된다던가, 나한테 아는 척을 해대더니?
아, 그리고 21세기 대지진 직전 스티지아 폭발 사건 때도 발견되었다고 했
지?"

맞아, 그랬었지... ...
"... ....그 이리듐이 '고귀'하냐?"

"? 글쎄... ...
'고귀'하다면 우습지만... ...
noble metal이라면?
학생 시절   과학 시간인가에   배운 바로는  대강,  rhenium,  ruthenium, 
palladium, silver, osmium, 그리고, iridium과, platinum, and gold. 
그러니까 산화에 저항력이 뛰어난 금속들을 말하는데, Ⅵb, Ⅷ과 Ⅰb 그룹
의... ..."

클레망이 늘상 비웃는 무식한 노예  계집애가 알아듣는 건지 도통  모르는 
건지, 무지개 빛 눈을 깜박이고 있었다.
"관두자."

"아... ...그런 물질적인 이유였군."

"그럼 뭘 기대했어?"


... ... 모르겠다.
하지만, 아바타가 그 끔찍한 죽음을 맞으며 말했었다. 
가이아의 거처... ... 그 곳에 이르는 길은 네가 찾아야 한다고... ...
가이아의 거처. 그게 무어란 말인가. 
인간에게 다시 한 번의 기회를 준다고 했다. 
네가 가이아의 마나를 거두어 가이아의 거처로 돌아 올 때... ...

... ... 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리람... ...
어릴 때 튜틀러가 구해다 준 20세기 말 일본 만화에나 흔히 나오던... ... 

... ... 모르겠다... ... '도대체 내가 찾고 있는 게 뭐지?'

리벨이 멍청히 있자 유리가 오히려 채근했다.
"책이나 계속 읽자.
그들은 메트로폴리스를 에워싼 해수 환상대에 다리를 놓아, 왕궁에 출입하
는 길을 내었다. 
그리고 포세이돈과 그들의 조상이 거처를 정한  곳에 궁전을 세우고, 대대
로 계승하며 여러 부속 시설을 정비하였으므로,  드디어 그 규모나 모양에 
있어서 놀라울 만큼 훌륭한 건물이 되었다. 

또 그들은 바깥 바다를 기점으로  삼아 폭이 3프레트론(약 100미터),  깊이 
100 푸우스(약 30미터), 길이 50스타디온(9 킬로미터)의 운하를 파고,  이것
을 바깥 쪽 해수 환상대와 연결시켜, 큰배가  드나들 수 있는 운하로서 항
구와 같은 역할을 하게 하였다."

"아, 잠깐, 지금 뭐라고 했지?"
리벨은 책을 읽는 유리를 저지했다.
"이리 줘봐! 
그리고 해수 환상대 사이를 달리는  두 줄의 육지 환상대에는 3층  높이의 
배가 드나들 수 잇는 수로를 파고 그 위를 덮어 턴넬과 같은 속을 배가 지
나갈 수 있게 하였다... ..."

이거야... ...
섬 중앙에 이르는 길... ...

"이상과 같은 공사를 마치자, 가장 바깥쪽의 육지 환상대를 에워싼 돌담에
는 동판을 뒤덮고, 안쪽의  돌담에는 석판을, 중앙 아크로폴리스를  둘러싼 
돌담에는 불꽃처럼 빛나는 오리크하르컴을 씌웠다.

... ... 그리고... ...
아크로폴리스 한 복판에는 클레이토와 포세이돈을 모신 신전이 있고, 거기
는 신성한 장소로서 황금으로 울타리를 치고  있었다. 건국 초에 이곳에서 
포세이돈과 클레이토가 생식을 하여 왕통의 조상이 된 10명의 아들을 낳았
던 곳으로, 왕들이 해마다 열 곳의 영지에서  계절 초에 결실한 것을 가지
고 와서 자기들의 조상인 10명의 영혼에게 공물을 드린 곳이기도 했다."

은의 외벽을 한 포세이돈 신전 외에, 황금의  울타리를 친 다른 신전이 또 
있었다. 포세이돈과 클레이토가 생식을 하여 열 명의 아들을 낳았던 곳. 
왕들이 해마다 열 명의 조상에게 공물을 바친 곳.


화기애애 머리를 맞대고 고서 해석을 즐기는 한 쌍의 미소년 미소녀.
왕궁의 다른 방에서는 좀더 궁상맞은 쉰 세대 둘이 머리를  맞대고 비디오
를 보고 있었다. 
"또 리와인드하십니까?
뭘 그렇게 보고 또 보고... ...
그렇게 보고 싶으시면, 전화 한 통이면 득달같이 실물이 대령할텐데요."
대공의 복수 혈전에서 튜틀러를 구출해준 이후 클레망의  태도는 미묘하게 
달라졌다. 물론 충성스럽기는 하나... ...
"제가 전화해서 불러드릴까요?"

'클레망, 그만 좀 하게... ...'

"보고 싶지 않으셔도, 일단 공사는 분명히 하셔야... ...
그 녀석이 보고한 것에 거짓이 있었던 건 사실 아닙니까.
전하께서 그런 중요한 일을 대충 넘기신다는  건 이해가 가지 않습니다만, 
전하?"

거북한 이야기라 못 들은 척 하는 건지,  정말 비디오 화면에 관심이 있는 
거지, 튜틀러는 딴청을 하고 있다.
"이것 봐. 아바타가 죽는 순간을 화면에 담은 기록.
사상 초유의 것이지.
오래 전 한번 본 적은 있지만, 이번은 원조 아바타의 것이라  그런가, 비교
가 되지 않는 군. 
게다가 느린 동작으로 다시 보면 말이야... ..."
튜틀러는 비디오의 화면을 또다시 되감아 슬로우 모션으로 틀었다.
"저 봐. 아바타 주변의 모든 것이 서서히 무너지고 있어. 
주변의 마루가 금이 가고 있어. 화면에 크고  작은 눈처럼 날리는 것은 천
장이 부서진 부스러기야. 깨어진 전등 조각이 떨어지고, 찢어진  벽지 조각
이 너풀거리며 떨어지고 있지. 
아바타는 형체가 무너지며, 액화되어 녹아 내리다가, 마침내는 기화되고 있
어. 무슨 얘기인지 알겠나? 에너지가 사용되고 있다는 거야. 
아바타의 신체가 무언가 에너지를 이용하여 자신을 융해점 이상으로, 비등
점 이상으로 온도를 높이고 있어. 주변의  환경은 에너지를 이용하고 무질
서해지고, 말하자면 엔트로피가 증가하는 거야.
그래, 이런 비유가 맞는 건지 모르지만, 교과서에서 열역학  제이법칙을 설
명할 때 흔히 표현하는 대로야... ... 
아바타가 사라진 후 앉아 있던  의자가 없어진 걸 눈치챘나? 가루가  되어 
바닥에 쌓여 있지. 
그리고, 기화된 아바타는 그냥 소실되는  것이 아니라, 화면을 다시 한  번 
보여 줄테니 이번에는 자세히 집중해서 보라고.
저 연록색 희미하게 남은 정기가 시계 방향으로 소용돌이치듯 움직이는 걸 
알겠나? 그냥 사라지는 게 아니야. 마치 하수구에 물이 빨려  들어가듯, 그
렇게 사라지고 있어... ..."

『SF & FANTASY (go SF)』 106579번
 제  목:[반란의 아바타] 65. 예언의 의미                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/10 09:53    읽음:502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

65. 예언의 의미


클레망은 튜틀러를 빤히 보며 시큰둥하니 말한다.
"그게 어떻단 말씀입니까?
그리고, 여기는 북반구입니다.
북반구에서 하수구의 물은 시계 반대 방향으로 빨려 들어가지요."

"클레망,"
'왜 그렇게 삐딱하게 구나?' 하고 물으려다 말았으나... ...

"예?"
클레망은 별로 필요하지도 않은 대답을 하고 씨익 반가운 척 웃는다.
"아, 리벨을 부르라는 말씀을 하시려고요?"

튜틀러는 미간을 찌푸렸다. 클레망의 말이 맞기는 하다. 리벨을  문책은 않
는다 해도, 확인은 해야 할 일인 건 사실이었다.

"그래... ... 짚고 넘어 가야겠지... ...
하지만, 워낙 여우라... ... 쉽게 털어놓을까 모르겠군... ..."

"그거야, 실토하게 하면 되지요."

'어떻게?' 튜틀러는 불안해서 클레망을 본다.



불려 들어온 리벨은 클레망을 보자 저도 모르게 바짝 긴장했다. 
리벨이 바닥에 엎드려 정식으로 예를 갖추자 튜틀러는 놀라 묻는다.
"네가 웬 일이냐? 
레지나가 여행가고 없는 걸 모르느냐?"

"당연히 갖추어야 할 예의인 것을, 어찌 레지나님 앞에서만 하겠습니까."

"??? 
안 하던 짓 그만하고 일어나라.
물어볼 게 있어 불렀다."
아무래도 뭔가 이상하긴 했지만, 설마 클레망의  교육 효과인 줄은 짐작도 
못한 튜틀러는 리벨의 자세도 거북스러운 것이 이상하다.
"너 어디 아프냐?
다리도 저는 것 같은데?"

"아아니요, 처언만에요."
리벨은 클레망의 눈치를 보며 강하게 부정한다.

저 여우가 과연 사실대로 털어놓을까. 대체 왜 거짓말을 했을까.
숨길만한 무엇이 있었던 것일까?
튜틀러와 클레망에게 공통적으로 떠오른 생각들이었다.

"리벨, 우연히... ...
아바타가 죽는 현장의 비디오를 보았다."

"예?"
튜틀어의 담담한 말에 리벨은 어지간히 당황한다.

"무슨 엽기적인 잔혹물 비디오인가 보지요?"
여우는 엉뚱한 소리를 해 보지만... ...

"톡 까놓고 말하지.
아바타가 갇혀 있던 무기고의 보안 카메라 테입을 입수했다.
복잡한 사연이 있지만, 네년이 그걸  알 필요는 없고, 중요한 건  아바타가 
네게 무언가 마지막 말을 남기는 현장이 찍혀 있다는 거지."

에고... ...
여우 리벨은 클레망의 직접적인 표현에 사태를 대충 깨달을 수 있었다. 그
러나 클레망의 분위기는 '테입을 어떻게 입수했어요' 따위의 질문을  할 엄
두도 안 나게 차갑다.

"아바타가 무슨 말을 했느냐?
그리고, 왜 그 사실을 숨겼느냐?"
궁지에 몰린 리벨이 불쌍한 튜틀러가 가능한 한 부드럽게 물어 온다. 

리벨은 답답한 척 후드를 벗었다. 약간 자라  거의 어깨에 닿을 듯한 금발
이 현란하게 물결친다. 항상  입고 있던 망토까지  벗어들려다가 클레망의 
못 마땅한 표정에 찔끔해서 그만둔다. 망토를 입은 채로 미인계는 좀 어려
운데... ...
동정심을 유발하고자, 어쩔 줄 모르는 듯  시선을 불안정하게 이리저리 옮
겨본다. 눈동자의 무지개 같은 입자들이 방향에  따라 광채를 달리하며 오
팔처럼 현묘한 빛을 발하는 것을 노린 것이다. 

'이런 여우같으니... ...'
리벨의 속셈을 간파한 클레망이 벽력같이 소리를 지른다.
"아바타가 무슨 말을 했고, 왜 숨겼느냐고 물어 보시는 게 안 들리나!"

에구구... ...
"아, 하도 놀라서... ...
정신이 없어서 기억이 잘... ...
목소리도 이상해서 잘 알아들을 수도 없었고요... ..."

클레망이 기분 나쁜 미소를 띠고 리벨곁으로 다가갔다. 
"기억이 안 나고, 알아들을 수가 없었다고?
그럼 이따 밤늦게 생각나면 내게 연락할래?
내가 찾아갈까?"

"아니요... ..."
리벨은 어쩌면 좋을지 모르겠다. 눈에 눈물을  가득 채워서 튜틀러를 보고 
동정을 구하려는 데, 클레망이 딱 가로막고는 비키지를 않는다.
평소 리벨과 클레망 사이는 신분의 차이에도 불구하고 나름대로 균형이 맞
아 있었다. 그러나 오늘의 긴장은 평소의  균형이 깨어져 불공평하게 클레
망 쪽으로 완전히 기울어있는 것을 느낀 튜틀러가 두 사람 사이에 끼어 들
었다. 
"리벨... ...
왜 숨겼느냐? 그 것부터 이야기 해다오.
그럴만한 이유가 있을 것으로 믿는다."

순간, 리벨은 갑자기 목이 메었다. 
이번엔 연기가 아닌 진짜 눈물이 괴어 온다.  무슨  말을 하는 건지 알 수 
없던 예언의 의미가 지금에야 생생하게 느껴진 것이다.

"지표의 인간은 더 이상... ...
가이아의 축복을 받지 못할 거라고... ...
멸망할 거라고... ..."
리벨은 와락 울음을 터뜨렸다.
내 사랑하는 모든 것이 남겨진 지표는 더 이상 가이아의 축복을 받지 못할 
것이다... ... 내 사랑하는 모든 것이... ... 튜틀러도,  유리도, 스카일라, 레인, 
트리스, 박사님, 폼포니아 ... ...유니스,  클리티에, 아아, 클레망과 레지나조
차... ... 

아바타의 예언을 신봉하지 않던 튜틀러지만, 무거운 얼굴로 재차 묻는다.
"... ... 그리고 너에 대한 것은?
대개 아바타들은 세상에 대한 예언과 함께 자신의 임종을 지킨  사람의 미
래를 알려 주어왔다. 이번의 경우, 리벨, 너에 해당하지."

리벨은 눈물로 흐려져 어른거리는 튜틀러의 얼굴을 좀 더 잘 보고 싶었다. 
손으로 눈을 비비고 다시 고개를 들어 키가 큰 튜틀러를 쳐다보았다.
"나는, 행복해질 거라고 했어요."

아직도 눈물에 어른대는 튜틀러의 얼굴에 미소가 떠오르는 것처럼 보였다.
"되었다. 
이제 가 보아라."

클레망이 입을 열어 무어라 말하려다가 내 그럴 줄 알았어, 중얼대며 포기
한다. 

리벨이 다시 정식으로 부복하여 인사를 하고 있었다. 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 106832번
 제  목:[반란의 아바타] 66. 아틀란티스                              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/13 11:42    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

66. 아틀란티스 


"차이나에선 아직도 연락이 없나?"
리벨을 그냥 돌려보낸 후, 튜틀러는 클레망의 못마땅한 시선이 부담스러워 
화제를 돌렸다.

"예, 그게... ...
아시다시피 차이나는 지금 11세기라서요... ...
군사 통신체계라는게, 뭐 경공술이 뛰어난 무인들을 연락병으로 보내고, 정 
급하면 봉화를 올리겠다니 원, -_-;... ...
저희 무전병이라도 우선 보내겠다고 인편으로  타진을 해봤더니, 필요하면 
즉시 연락하겠다는 대답인데... ...
뭔가 이상합니다. 
아무래도 시간을 끌며 민적거린다는 느낌밖에 들지 않는군요.
핑계를 대도 무슨 그런 무협지같은 핑계를 대는지... ..."

튜틀러는 불길했다. 온 몸에 멍든 달기의  입술 자국마다 독충이 기어다니
는 듯 스멀스멀 불길한 촉감이 두드러기처럼  피어난다. 마지막 인사를 나
누고 차이나를 떠날 때 달기한테 망토를 밟혔고, 딴 생각에 빠져있던 튜틀
러는 망토를 여몄던 손을 놓치고 목덜미가  그대로 노출되었던 것이다. 그 
때는 그저 급한 생각에 재빨리 다시 망토를  여몄고, 주왕도 아무 말 없이 
배웅을 하고, 그렇게 떠나왔다. 그러나, 무림의 고수, 독수리같은 주왕의 예
리한 눈이 그 목덜미의 키스마크를 보았다면... ...
과연 그는 어떻게 반응할 것인가... ...
스스로의 남성에 자신이 있는 젊은 남자는 연인의 부정을 발견하면 배신한 
연인에게 복수한다고 한다. 그러나  스스로에게 자신이 없는  늙은 남자는 
비교의 대상인 연적에 대한 열등감으로 연인의  새 남자에게 복수한다. 90
살인지, 100살인지 깊은 연륜의 주왕이 풋내기처럼 그 자리에서 펄펄 뛰지 
않는 것은 당연한 일. 그러나 깊고 깊은  꽁수로 간부의 나라까지 말려 죽
이려 드는 게 오히려 당연할 지도... ...

왜 이리... ... 모든 일이 엉망이 되어가는 것일까... ...
지금껏 자타가 공인하는 전략가, 용의주도하고 빈틈이 없는 엘리시움의 왕
제 전하는 실패를 모르고 살아 왔다. 그가 주관한 모든 프로젝트들은 한치
의 빈틈도 없이 성공하여 만백성에게 왕실에  대한 신뢰를 심어 주었으며, 
사생활에 있어서도 아주 젊은 날 참담한 실연이후, 다시는 사랑 따위로 번
민한 적도 없었다. 그런데... ...
요즘 들어서는 왜 모든 것이 이리도 엉망이 되는 것일까.
요코하마에서의 허망한 패전에 이어 차이나와의  조약도 불안하기만 했다. 
계획한 일들은 작동하지  않고, 신체마저 망가졌는지  몸의 상처들도 낫지 
않고 있었으나, 그래도 직감만은 쓸만하게 남아 있었다. 
비록, 그 시간 주왕이 스티지아의 밀사를  만나 크레스의 제의를 받아들이 
고 있다는 사실을 알지는 못했지만... ...

튜틀러로서는 이 불안한 직감을 가지고 기다릴 수만은 없는 노릇이었다.
"클레망. 지금 파견할 수 있는 워퍼는 몇 명이나 있나?"

"요코하마 작전 때 몇 명을 잃었고,  아바타 건으로 크레트에 파견했던 워
퍼들도 아직 회복 중입니다.  차이나까지 파견하려면 며칠 더 걸리고, 무사
히 돌아와서 보고를 하려면, 2, 3주 이상 걸릴겁니다."

"가능한 한 빨리 차이나 궁의 환관으로 위장시켜 침투시키도록.
차이나 궁의 지도를 가져오게. 내가 이번  차이나에 머물면서 주왕의 일정
은 대강 파악했으니, 적당한 시간 적당한 장소를 물색해 볼 수 있을 걸세."

공간을 틀어 다른 장소로 이동하는 워프는 엘리시움 초능력자들 중에도 희
귀한 능력이라, 워프 능력이 있는 초능력자는 몇 명되지 않았다. 이들은 주
로 첩자로 이용되었다. 필요한  장소로 숨어드는데 적격이기는 하나,  워프 
자체가 그리 간단한 일이 아니었다. 가려는  장소의 정확한 위치와 상태를 
알지 못하고는 불가능한 일이기  때문이었다. 막연히 대충 '차이나  하남성 
남쪽의 금성 주왕의 궁' 정도로 설정하고서는 워퍼 자신의 몸 하나가 가서 
서게 될 정확한 장소를 결정할 수가 없었다. '주왕의 침실 벽장 속'하고 구
체적인 장소를 정하고, 그 정확한 위치에 집중하여 옮겨간다 해도, 만약 그 
벽장 속에 다른 물건이 꽉 차 있다든가 하는 상태로는 워퍼의 몸은 분해되
고 마는 것이다. 게다가 이 희귀한 능력은 엄청난 마나 에너지를 소모하는 
일이어서 한 번 쓰고 나면 며칠씩 가사  상태에 빠지곤 하니, 적국에 침투
되자마자 골아떨어져 며칠씩 날 잡아 가슈하고 뻗어 있게 되기 일쑤였다.  
당연히 워퍼들은 그런 임무를 좋아할 리가 없고, 왕국 내에서 가장 이용하
기 어려운 초능력자들이었다. 게다가 그들  고유의 능력이야말로 도망치기
에 최적이니만치, 강제로 부릴 수도 없는 노릇이었다.
그러나 지금이야말로 그들을 이용하지 않을 수 없는 노릇.  
클레망은 최고의 워퍼들을 불러 결코 위험하지 않게끔 정보가 준비된 일이
며, 성공하고 돌아오면 최고의 포상이 기다리고 있으리라는 감언이설로 임
무에 착수시켰다.

크레스는 당장의 협력이나 엘리시움 공격에 협조를 요청한 것은 아니었다. 
의외로 그가 제의한 것은 다만 당분간  시간을 끌어달라는 것뿐이었고, 요
코하마에 나타났던 화이트 드래곤같은 기발한 유전자 합성  괴물로 상대의 
뒷통수를 치는 선공을 하리라 추측했던 것과는 어긋난 일이었다. 
노회한 주왕은 의외라는 생각은 들었으나, 인간의  평균 수명을 훨씬 웃도
는 세월동안 굳어진 그의 머리로는 젊은 크레스의 의도를 상상할  수 없었
다.  
차이나에 파견될 젊은 워퍼들 역시 그  정도의 상황 밖에 파악할 수  없을 
터였지만... ...




책을 읽다가 주인에게 호출당하는 리벨이 뭔가 불안해서 함께 동행했던 유
리는 튜틀러의 방밖에서 기다리고 있었다. 
리벨이 눈물 범벅이 되어 나오자 놀라 다가갔다. 
"왜 그래? 무슨 일 있었어?"

리벨은 눈물에 젖은 속눈썹을 들어 현란한 눈동자로 유리를 불안하게 바라
보더니 다시 와락 울음을 터뜨렸다.
그 놀라움이란... ... 
최고의 미인, 최고의 초능력, 드래곤 슬레이어, 노래와 춤,  저 튜틀러 전하
의 총애, 그리고 단순 무식 성급하고 뻔뻔한 기질까지, 리벨이 운다는 것은 
상상하지 못했었다.
"울지 마... ... 무슨 일인지 모르지만, 울지 마... ...
가서 읽던 책이나 마저 읽자.
그렇게 보고 싶어했던 책이잖아?
재미는 없다만, 네가 그렇게 읽고 싶어했던 것 마저 읽으러 가자. 응?"
유리는 어색한대로나마, 대여섯살은 손위의 오빠처럼  리벨을 달래면서 말
이 없는 리벨의 어깨를 감싸 안고 그녀의 숙소로 돌아 왔다.

먹던 과자와 식은 찻잔이 놓은 탁자 위에는 읽다 만  플라톤의 크리티아스
가 펼쳐져 있었다. 

"... ... 이와는 달리 포세이돈만을 모신 신전은 세로 1 스타디온, 가로 3 프
레트론으로, 외측은 온통 은판으로 뒤덮었고, 박공은 황금 널판, 안쪽 천장
은 상아를 입히고, 금과 은 오리크하르컴의 장식을 하였으며,  벽과 기둥과 
마루에도 빈틈없이 오리크하르커스를 깔고 있었다.
그리고 이 신전 속에는  많은 황금상이 안치되어 있었으니,  그 중 하나로 
병거 위에 서서 날개 달린 말 여섯 필을 몰고 있는 포세이돈의  신상이 있
고, 그 주위에는 돌고래에 기댄 100개의 네레이스상과,  이외에도 사람들이 
봉납한 수많은 성상들이 안치되어있었다. 신전 주위에는 왕통의 조상이 된 
10명의 왕과 그 뒤를 이은 모든 왕들,  그 아내들의 황금상이 안치되어 있
었다.

그리고 제단과 궁전, 샘물을  수로로 끌어들인 근처의 건물과  온수욕장들, 
포세이돈의 성스러운 숲의 관개 시설, 체육 수련장과 병거  경기장, 왕들과 
인접하여 살고 있는 친위대원들에 대한 설명이 있고, 아틀란티스의 산세와 
평야, 호수는 물로, 민중과 군사들에 대해서도 마치 실제의  국가를 묘사하
듯 적고 있어. 

그리고는 통치 체제인데... ...
10명의 왕은 각각의 영내에서는 절대 권력을 갖고 있었으나, 상호 간의 지
배 관계는 포세이돈의 '계율'에 따르고 있었으며, 그 것은 하나의 규례로서 
전해지고 있었다. 그리고 그 계율은 초대  왕들의 손으로 오리하르컴 기둥
에 새겨져 포세이돈의 신전에 안치되어 있었다."

여기까지 단숨에 읽은 유리는 아직도 우울하게 생각에 잠겨있는 리벨을 슬
쩍 보았다. 
"안 듣고 있어?"

리벨은 퍼뜩 놀라며 유리를 보았다.
"...아, 듣고 있었어...
그... ... 멸망에 대한 이야기는 없어?"

"... ... 그들이 섬기는 신의 성품이 지도적인 위치를 차지하는 동안, 그들의 
고결한 정신은 덕 이외의 것은 경시하고  물질에 치중하지 않았으며, 황금
과 그 밖의 재물들은  인생의 무거운 짐으로 치부할  뿐, 부유하다고 해서 
호화롭게 지내며 자제심을 잃고 자기 자신을 멸망에 몰아 넣는  일이 없었
다. 
그들이 이와 같은 정신을 갖고 또한 신에게  인연을 맺고 있는 동안, 그들
의 재산은 엄청나게 늘어갔다.  그러나, 죽어가야 하는 존재들과의  혼합에 
의해 그들의 신성이 희석되고, 신성보다 인간성이 우위를 차지하게 되면서 
재물의 무거운 짐을 감당하지 못하고 추잡한 행동을 하는 파렴치한이 되어 
갔으니... ...
그들은 소중한 것 중에서도 가장 소중한 것을 잃어 버렸다. 그러나 진실한 
복된 삶이 무엇인지 알지 못하는  자들에게는 오히려 이 시대가  찬란하고 
축복으로 가득 차 있다고 생각되어, 때를 만난 듯 사악한 욕심을 충족시키
고 그 권력을 마음대로 휘둘렀다.
신들의 신이요 계율을 주재하는 제우스는 지상의 가련한 모습을 염려하여, 
이 훌륭한 혈통을 가진 인간들이 징계를 받아 좀더 훌륭한  사람이 되도록 
벌을 내기기로 작정하였다. 그리하여 제우스는 신들이 가장 소중히 여기는 
거처인 우주의 중앙에 자리를 잡고 세상에서 일어나는 모든 일을 감찰하는 
그곳으로 신들을 불러들여 말하였다... ...

플라톤의 크리티아스 편은 여기서 끝!" 


『SF & FANTASY (go SF)』 106833번
 제  목:[반란의 아바타] 67. 평화로운 날들                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/13 11:44    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

67. 평화로운 날들


최소한 표면적으로는 전쟁 중이라 믿어지지 않을 만큼 평온한 날들이 한달
여 지속되고 있었다. 스티지아로부터 노골적인 침공도  없었으며, 차이나에
의 파병도 지연되고 있기 때문이었다. 
차이나의 주왕에게 은근히 찝찝한 죄를 지은 튜틀러로서는  남모르게 애가 
타는 일이었으나, 최소한 표면적으로는 한가로운 날들이었다.  튜틀러는 군
사 시설 시찰이며 작전 회의 등으로  눈코 뜰  새 없이 바쁜데다, 과로 때
문인가 전에 느껴본 적이 없는 피로가 가중되고 있었지만,  최근 들어서는 
웬일인지 전처럼 리벨을 데리고 다니지 않았다. 그런 저런 여러 가지 이유
로, 전처럼 편히 대할 수가 없어진 것이었다. 
레지나는 튜틀러가 차이나에서 돌아와 브라질에 보낸 후 돌아올 생각을 않
고, 클레망까지 바쁜 튜틀러를 모시고 다니느라 궁에 있는 때가 없어 리벨
은 살판이 났다. 비록 답답한 궁전 안에서  벗어날 만한 상황은 못 되었지
만, 하루 종일 빈둥대는 건 적성에 딱 맞는다. 퍼질러 늦잠 자고, 포니아에
게 가서 아점을 얻어 먹고는, 해진 다음에나 슬슬 기어 나와 저녁 식사 시
중이나 드는 체 하다가 거실에 가서 유리들과 노닥거리는 게 일과였다. 
유리는 리벨에게 점수를 따볼까하고 고대문명에 대한 책들을  열심히 뒤져 
아틀란티스에 대한 자료들을 정리했지만, 정작 리벨을  단 둘이 만날 수가 
없었다.

모처럼 정원에서 리벨을 마주친 유리는 리벨을 붙잡고 묻기부터 했다.
"어디 가냐?"

리벨은 신이 나 있었다. 
"보석상에. 전에 주문한 미스릴 목걸이가 다 되었다고 연락이 와서 찾으러 
가. 같이 갈래?"

"물론이지."
 
은세공의 목걸이를 풀어놓고 간만에 바람을 쐬는 목을 어루만지는 리벨. 
새로 만든 목걸이는 넓은 검정색 가죽에 커다란 진주가 박혀있었다. 
"정말 가죽이네 --;"
리벨은 떫떠름해 하지만, 하얗게 맑은 상아같이 아름답기만 할 뿐 도통 성
적 매력을 느끼게 하지 않는 목에, 까만 가죽 개목걸이가 그런대로 섹시한 
분위기가 약간은 나게 해주었다. 그래봤자지만... ...
그래도 갑자기 이 녀석도 여자, 그것도 이만한 미인인데,  다른 여자애들처
럼 소위 남자 친구라는 게 생기지 말란 법 있나, 하는 의구심이 들었다. 왕
궁에는 미소년도 많던데 --;... ... 
"너 대체 낮에는 어디로 사라지는 거냐?"

"그냥... ... 레어에서 낮잠이나 자고... ... 거긴 아무도 안 오니까... ..."
그러면서 히히, 웃는 걸 보니, 가능성이 없어 보이긴 하는데... ... 


스카일라는 저녁 식사 때 식당에서 들고 나온  포도주 병을 다 비우고, 다
시 새로 위스키 병을 따며 혀가 꼬인 목소리로 중얼댄다.  
"아... ... 이거 뭐 전쟁 중이라고 실감할 수가 없네... ...
오늘 같은 저녁에, 리벨, 어디  새로 생긴 근사한 테크노바라도 아는데  없
어?"

레인이 점잖게 타이른다. 
"전쟁 중이야 스카일라."

"아, 참, 그래... ... 모두 애국자니까... ..."
스카일라는 후후, 웃는다.

국가의 비밀을 적에게 넘긴 공주의 죄책감. 게다가  그에 못지 않게 큰 비
중을 차지한, 이제는 정말 명백한 적이  되어 모든 가능성마저 사라져버린 
남자에 대한 사랑. 그 사랑이 스카일라를 무너뜨리고 있다는 것을 아는 리
벨은 스카일라에게 다가갔다. 
"애국자가 아니라도 말이야, 공주님, 이 머리 언제 손질했어?
이런 세련된 단발은 이 주일에 한번은 다듬어 주어야지, 이게 뭐야.
이런 꼴로 무슨 밤나들이를 가시겠다고... ..."
한 손으로 술병을 빼앗아 내려놓으며, 다른  손으로 길게 자란 스카일라의 
가느다란 금발을 쓰다듬었다.

"후... ... 전쟁이잖아?
리벨, 너도 머리나 피부 손질 여러 번 빼 먹었지만,
테드 아저씨도 잔소리 안 하잖아?
그... 전.쟁.중.이라 말이야?"
스카일라는 '전.쟁.중.'을 강조한다.

"공주님. 나 같은 것이야, 주인 나으리 눈만 피하면 돼.
하지만 공주님은 국민의 사랑을 받을 수 있는 용모를 유지해야지.
이게 뭐야. 뒷목덜미 위 밀어  올린 부분에 머리카락이 자라나서, 꼭  돼지 
비계에 돼지털 박힌 것같이... ..."

스카일라는 극악한 표현에도 자극은커녕 킬킬 웃는다.
"재미있는 표현이네, 리벨?
아무렴 어때? 어느 백성이 그렇게 눈이 좋겠어?
가까이서야 너 말고 누가 보겠어... ..."

이해할 수가 없다. 어떻게 그런 꼴을 당하고도 그 남자에 목을 매고... ...
"스카일라. 저 바이섹스 대공같은 사람도 사흘에 한 번씩 염색을 한다구.
금발 속에 까만 머리 자라는 게 보일까봐 말이야.
그런데 공주님이 이게 뭐야... ...
오늘 당장 미용사 대령시켜줄게, 머리부터 다듬자. 그러고 예뻐지면 테크노
바라도 가볼까, 지금 같은 꼴로는 물 흐린다고 쫓겨나겠다."

리벨은 스카일라를 자극하기 위해 대공을  들먹였지만, 유리로서는 금시초
문이었다. 
"대공이 염색을 한 거야? 원래 까만 머리야? 
헤, 그냥 두는 게 더 낫겠다. 후크 선장처럼 잘 어울리겠건만, 왜 어울리지
도 않는 금발로 염색을 해?"

"몰랐어?"
리벨은 오히려 이상하다는 듯 묻고 설명한다.
"금발에 푸른 눈은 알카서스 왕실의 상징이잖아. 너희 남매들처럼.
철저한 근친 결혼으로 초능력 유전자를 보존하며,  덩달아 유지된 왕실 혈
통의 상징이라구. 그러니, 대공으로서는 부러운  거지. 우린 21세기처럼 칼
라 콘택트렌즈는 없으니 노란 눈이야 어쩔 수 없고, 머리라도 부지런히 염
색을 해대는 거야."

"금발에 푸른 눈?
하지만, 튜틀러도 흑단같은 검은 머리잖아... ..."
유리는 어리둥절해서 묻다가 또 구박을 받는다. 클레망을 오래 안 본 리벨
은 다시 왕족들이 '편아안~'하게 느껴진다. 

"아, 그 참, 왕자님 머리 되게 안 돌아가네.
웨섹스 공녀가 왕비가 되며 초능력 저하와 함께, 까만 머리를 물려받은 거
야. 그리고 두 번째로  바이에른 공녀가 초능력을 아예  꽝으로 만든 것은 
물론 노란 눈까지 유전시킨 거지. 덕택에 바이에른 공녀는 쫓겨나고 그 아
들 바이섹스 대공까지 황태자에서 폐위 된 거고. 
그리고 새로 맞아들인 다른 왕비에 의해 푸른 눈의 네  할아버지가 태어나
셨고, 그래서 너희 아버지 니서스 국왕 폐하와 튜틀러는 흑발에 푸른 눈이
라고. 국왕 폐하야 흰머리가 되었지만. 
그리고, 너희 남매 대에 와서야 금발이 회복된 거야. 
대공이 금발에 푸른 눈을 부러워하는 이유를 이해하겠어?"

아, 그러고보니 언젠가  대공이 유리의 눈을  들여다보며 '멋진 푸른  눈이
군... 왕가의 적통 답게...' 했던 생각이 난다. 그때는 징그럽다고만 생각했었
지... ...

"그런데, 사흘마다 염색한다는 건 진짜야?"

"까만 머리가 말 그대로 털끝만치라도 보이는 걸 싫어한다는 거야.
거의 노이로제라나?"

기회에 크레스에게 정을 뗄 이야기 좀 해야겠다... ...

"나야, 릴리스에게 다 듣고 있으니까.
대공의 괴팍한 행동들에 대해서 말이야... ...
대공이 말이야... ...남녀 가리지 않는 바이섹스라는 건 익히 알고 있겠지만,  
새도매저키스트인 건 물론, 그룹 섹스는 기본이고... ... 남녀가 어울리는 것
을 냉정하게 관찰하다가 갑자기 학대하기도 하는데,  내가 그 정도로 가볍
게 당하고 끝난 것은 기적이라고 하더라.
크레스는 대공 눈앞에서 채찍 세례, 몽둥이 찜질을 당하며 온갖 남녀와 관
계를 하는 건 보통이고, 대공이 별의별 것을 다 거꾸로 먹이는  통에, 치질
은 고사하고 직장이 파열될 뻔한  적도 여러 번이래... ...  그래도 대공한테 
홀딱 빠져서는 옆에 찰싹 붙어 무릎을 꿇고 앉아서 온갖 고단수 교태를 부
린다는 거야... ..."

으엑... ...
천사 같은 리벨의 적나라한 표현에 아무도 아무 말 안하는데, 순진한 트리
스가 물었다.
"거꾸로 먹이다니?"

아차, 트리스가 있었네... ...
"아, 그... ... 애들은 몰라도 돼. 트리스. 아얏!"

트리스를 놀리려던 리벨은 느닷없이 머리에 떨어진 주먹에 혀를 내둘렀다.
'하여간 귀신이야, 귀신... ... 자기  흉을 보거나, 요런 이야기하면 귀신같이 
나타나... ...'

"너나 트리스나 동갑인데, 뭐가 애들은 몰라도 된단 말이냐.
너야말로 노예 장부 출생신고에 잉크도 안 마른 어린애가... ...
릴리스하고 그따위 이야기나 할거면 다신 릴리스 만나지도 말아라."

그러는 튜틀러는 막 나가는 십대 딸을 꾸짖는 아버지 같다. 천방지축 리벨
이 핑계거리도 산적한 환경에서 큰 탈선 안하고 자랄 수 있었던 건 튜틀러
의 저런 면 때문이리라... ... 유리는 은근히 부러웠다. 
그러나, 자고로 십대에게  아버지는 그리 존경스럽기만  한 존재는 아니기 
마련.  클레망을 의식한 리벨은 크게 대들지는 못해도, 다들 들릴만한 소리
로 종알거렸다.
"치이... ... 그래도 뭐... ...
주인 나으리께게서 차이나에서 달기와 재미 보시는 동안, 릴리스 아니었으
면 난 대공에게 맞아 죽을 뻔 했다구요, 씨이... ..."

허걱, 이 녀석이 어떻게 그걸... ... 아니, 침착하자 튜틀러... ... 녀석이 알 리
가 없다. 그냥 넘겨 짚는  거지... ... 속으로 몹시  당황한 튜틀러는 얼굴이 
금새 벌겋게 되어 저도 모르게 더듬었다. 
"누, 누가... 무슨... 재,재미를 보았단 말이냐... ..."

"으응? 이상하시다?
유난히 강하게 부정하시네?
얼굴까지 붉히시고, 더듬기까지?"

요런 여우같으니... ...
당황한 튜틀러는 도움을 청하듯 클레망을 돌아 보았으나, 웬 걸, 요즈음 리
벨을 꽉 조이던 클레망이 이번에는 모른 척한다. 
튜틀러는 왕실의 기품있는 조카들을 보았다. 
모두 아무 말 없지만 그 눈은 분명  튜틀러를 경멸하고 있었다. 사실은 경
멸이 아니라, 리벨이 그냥 놀리는 거라고  여기고 함께 동조했을 뿐이었지
만, 켕기는 데가 있는 튜틀러는 진땀이 난다.
"아, 오늘 레지나가 돌아온다고 했다. 
그 말을 하려고... ...
저녁 때 도착한다니까, 리벨, 그렇게 알고 준비하도록 해라, 어험."
튜틀러는 어울리지 않는 헛기침을 하고 급히 나가 버린다.

에휴... 좋은 시절은 끝났네... ...
리벨은 한숨을 내 쉬었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 106924번
 제  목:[반란의 아바타] 68. 뜻밖의 발견들                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/14 09:23    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

68. 뜻밖의 발견들


브라질에서 돌아온 레지나는 남국의 선물을 한 보따리 풀어놓는다.
튜틀러에게는 아마도 브라질 왕실의 보물 같은  것을 미리 주었겠지만, 니
서스 국왕에게 바치는 공물을 착착 챙겨온 것은 물론, 왕실의 왕자, 공주들
에게도 놀라운 물건들을 선물로 가져왔다.


그리고는 유리는 전혀 예상하지 못했던 일이지만, 리벨에게도 화려한 상자
를 주는 것이다. 
"이건 티아우아나코, 그러니까  티티카카 호반  유적지에서 발굴된 거라고 
나한테 바쳐진 건데, 꼭 노예 목걸이처럼 생겨서 말이야, 네 생각나더라. 
네가 지금 하고 있는 가죽 목걸이는, 전하께선 추운 지방에서 전투가 있을
지 모른다고 따뜻한 걸 고르신 모양이지만,  사실 전쟁통에 불이라도 붙으
면 홀랑 타버려서 시체 신원 확인도 못 할거 아냐, 호호... ...
너네 노예들 하는 것과 똑 같이 생긴  목걸이 팔찌 발찌 세트니까, 조만간 
마나 흡수량이 무한대인 미스릴이 발명되면, 보석상에 맡겨서 미스릴도 넣
고, 도망 노예 추적 장치도 부착시키고, 원격 폭파 장치도 해달라고 하렴."

'도대체 귀한 선물을 주면서 저런 악담을 하는 건 뭐람.'

리벨은 이를 갈면서 상자를 열어 보았다. 놀랍게도 안에 들어 있는 물건은 
찬란한 순금의 세트였다. 게다가 고대 유적지에서 발굴된 물건이라니 브라
질의 국보급 문화재가 아닐까 싶다. 튜틀러가 리벨에게 해 주는 수준을 늘
상 보기 때문일까, 레지나가 리벨에게 주는  선물은 언제나 허접스러운 물
건들은 아니었지만, 이번엔 특별했다. 
"이런... ... 귀한 물건을 제가... ..."
무어라 감사의 말을 해야할지 더듬거리는 리벨에세 레지나는  대수롭지 않
다는 듯 말한다.
"뭐, 우리 브라질에선 별 것도 아니야... ... 
현재 브라질은 과거의 페루와 볼리비아, 멕시코 일부까지 남아메리카 거의 
전체를 포함하는 넓은 땅인데다가, 남미는 원래  인류 역사보다 앞선 고대 
문명의 발상지였다구. 예전부터 과학으로 풀지 못한  신비의 고대 문명 유
적지가 널려 있잖니. 게다가 대지진으로 오히려 매장되어있던 고대 문명의 
유적지가 지표로 노출된 곳들이 많아서, 그 정도는 우리 나라에선... ..." 
브라질의 여왕다운 자존심이 한껏 살아난다.

튜틀러가 레지나와 리벨 쪽을 보자 다시 콧소리가 살아난다. 
"아차, 왕자님, 그헌 위험해요. 원주민의 독화살이라... ...
그헣게 목에 걸힌 해도, 항상 조힘... ..."
레지나가 풀어놓은 물건 중 신기하게  생긴 원주민의 공예품 목걸이  같은 
걸 만지작거리던 유리는 그게 위험한  독화살이니 그렇게 목에 걸긴  해도 
항상 조심해야한다는 말에 화들짝 놀랐다. 이렇게 조그맣고 정교한 노리개 
목걸이 같은 것이 독화살이라니... ...

튜틀러가 리벨이 선물 받은 목걸이를 받아 들고 자세히 보는 사이, 레지나
는 클레망에게 무언가를 주면서 작은 소리로 은근하게 설명한다.
"그리고, 클레망, 이건... ...
사랑하는 여인을 만나게 된다는 부적이예요.
클레망처럼 머리 좋고 힘도 좋은 남자가 혼자  있는 거 보니, 항상 마음이 
안 되어서 말이야... ..."

유리와 레인들은 의외의 장면에 솔깃해졌다.

어색한 태도로 선물을 받아든 클레망이 멋쩍어서인지, 그답지 않은 장광설
을 늘어놓기 시작했다.
"아. 여인과의 사랑이란 제겐 중요하지 않습니다. 
여인과의 관계란 육체의 자식을 얻기 위한  것이지만, 그보다 더 의미있는 
것은 인간의 자식이 아닌 덕의 자식을  낳는 일이라고, 플라톤이 향연에서 
현명한 여인 디오티마의 입을 빌어 피력하고 있지요.
그 플라톤의 향연에 나오는 이야기이지만, 원래  인간은 세 종류가 있었습
니다. 남성, 여성, 그리고 자웅동체.
그 시절에는 인간은 네 개의 눈과 네 개의 귀, 그리고 네 개씩의 팔다리를 
가진 완벽한 존재로서, 신에게 위협이 되었지요. 그래서 신은  인간을 반으
로 갈라 불완전한 존재로 만들어  버린 겁니다. 남성은 두 명의  남성으로, 
여성은 두 명의 여성으로, 자웅동체는 한 명의 남성과 한 명의  여성으로.
그렇게 갈라져버린 인간은 원래의 자기 짝을 찾아 헤매게 되는데, 원래 자
웅 동체였던 남녀들은 대개 자신의 반쪽이었던 이성을 찾아 육신의 자식을 
얻고자, 육체적 결합에 목말라하는 간부들이 되기 마련이지요. 
가장 남성다운 덕을 갖춘 자들은 원래 이전부터 남성이었다가 갈라져 버린
남성으로, 남성인 자기 짝을 찾게 되는데 이야말로 진정한  에로스로, 지고
의 덕으로 승화될 수 있는 관계를 이루게 됩니다.
남성적인 덕을 갖춘 남성이 순수한 소년을 사랑하여 그 육체의 아름다움을 
깨닫는 것을 시작으로, 점차 발전하여 아름다운  여러 활동을 사랑하게 되
고, 아름다운 학문을 사랑하게 되고, 그리고 마침내는 드디어  아름다움 그 
자체를 이해하게 되고, 궁극적인 덕에 이르게 되지요.  그렇게 지고의 덕을 
갖추게 된 남성에게 사랑을 받은 소년은 성장하여 다시 순수한  소년을 사
랑하는 현명한 남성으로, 그렇게 덕의 자식으로 계승되지요... ..."

"저 양반... 이제 보니... "
호모 아냐, 작은 소리로 말하려던 유리는 귀 옆에서 "쉿"하는 리벨의 목소
리에 입을 다물었다. 그러나 클레망은 눈치채고 말을 멈추었다. 

리벨은 유리의 등을 세게 찌르며 비난의 눈짓을 한다.

알쏭달쏭 헷소리를 피력하던 클레망은 말을 멈추고 주변을 보았다. 은근히 
목적했던 튜틀러는 리벨의 목걸이를 보느라 클레망의 말은 전혀 듣지 않고 
있다가, 갑작스런 정적에 고개를 들고 말한다.

"이 목걸이 뒤에는  아카파나라고 씌어 있구나.  '사람들의 멸망'이란 듯이   
아닐까 싶은데... ... 
이 것이 발굴되었다는 티아우아나코 유적은 잉카 시대보다 훨씬 이전 것으
로 추정되는데, 1만 2천년 전에는 티티카카  호수의 수면이 현재보다 깊었
기 때문에, 티아우아나코는 당시에는 섬으로서, 항구 도시로 건설되었을 거
라고 해. 
그러나 1만2천년 전에 발생한 대재앙, 아마도  지진과 화산 분출로 붕괴되
었을 것으로 추측되는데... ... 21세기까지  남아있던 태양의 문, 지하  신전,  
등의 유적지가 최근 다시 발굴되고 있어. 경이로운 것들이지. 예를 들면 그 
중 하나인 아카파나 피라미드는, 이집트의  피라미드처럼 동서남북의 방위
를 정확하게 제시하는 데다가, 최상부에는 큰 저수장치가 있고, 피라미드를 
둘러싸고 수로가 형성되어 흘러내리는 미지의  장치였다고 해. 아카파나라
는 이름도, 고대 아이마라어로 아케(Hake)와 아파나(Apana)에서 유래한 건
데, 아케는 사람들, 아파나는 멸망을  의미하지. 즉 '사람들의 멸망'과 관련
되지 않을까 하는데, 어디까지나  막연한 추측일 뿐인데다, 그  추측조차도 
이렇다할 해답을 제시하는 것이 아니라서... ... 하기야 그런  신비의 유적지
가 어디 거기 뿐이냐.
아무튼 거기서 발굴된 것이라니, 거의 인류의  보물로 문화재 지정을 해야
할 것 같다. 
마침 보석상에서 연락이 왔다. 마나를 무한대로  흡수할 수 있는 미스릴이 
곧 완성된다니까, 나오는 즉시 이 목걸이에 넣어달라고 주문해 두어라.
그리고, 클레망, 늦은 시간이지만, 30분 후에 소회의실에 차이나 작전 회의
를 좀 소집해 주게."하고는 나가 버린다.
  
모두들 어리둥절해 있는데, 레지나 만이 반짝반짝  눈을 빛내며 뒤늦은 탄
사를 발한다. 
"어머나... 클레망은 철학적이구나... ..."

에이씨... ... 닭 좇던 개 모양  멀거니 서 있던 그 소리에  오히려 클레망은 
몸서리를 치며 급히 뒤돌아서 튜틀러를 따라 나간다. "저도 준비를 해야겠
군요... ..."

???
왕실의 순진한 청소년들은 입을 헤 벌리고 다물지 못했다.

"이제 보니 저 양반 엉뚱한 취미가 있나봐... ..."
레인이 뜻밖의 발견에 참지 못하고 겨우 한마디했다.

유리는 이상하던 의문점들이 풀린 느낌으로 히죽히죽 웃으며 말한다. 
"핫 참, 어쩐지 이상하다 했네.
왕립 대학 수석 졸업이라는 수재가 왜 하필 튜틀러 부관으로 짱 박혀 있나 
했더니... ... 음흉한 목적이 있었나벼... ...
그럴바엔 차라리 바이섹스 대공한테 가면 총애 받겠건만, 오매불망 튜틀러
를 바라보냐... ..."

"어머, 왕자님, 사람이 수준이라는 게 있지.
적어도 튜틀러 쯤의 안목을 가진 사람이 그 징그러운 영감이  눈에 차겠어
요?"
뜻밖에도 레지나가 샐쭉거리더니 "클레망, 클레망, 잠깐만... ..."
부르며 따라 나갔다. 
클레망의 발걸음은 더욱 빨라지고, 뒤쫓는 레지나는 또각또각 하이힐 소리
도 당당하게 놀라운 속도로 따라 붙는다. 과연,  아마조네스 여왕이었다. 

 ???

다시 한 번 왕실의 순진한 청소년들은 고개를 갸웃했다.

"후아아아..."
클레망과 레지나가 사라지자 리벨은 살았다는 듯 한숨을 쉬며 그제서야 말
문을 열었다.
"별 꼴이야. 제 남자라고 별 걸 다 역성을 드네.
나원참, 게이한테 인기 있는 것도 자랑이라고... ...
대공은 뭐 눈이 없나. 눈깔이 노랗다고 성능도 동태인줄 아나봐.
대공 수준이 그래봬도 크레스 정도의 미남하고  노는 수준이라고, 어디 비
쩍 마른 클레망이 보이기나 하겠어?"
나불대며 스카일라의 손에서 술병을 빼앗는다. 
"근데... ... 이상하다.
저 아줌마가 튜틀러 자랑을 한 거야, 클레망 자랑을 한 거야, 헷갈리네." 


『SF & FANTASY (go SF)』 106925번
 제  목:[반란의 아바타] 69. 에어록 왕자님에 대한 기대               
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/14 09:24    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

69. 에어록 왕자님에 대한 기대


"웬 회의는 맨날 해?  밤늦게까지?"

리벨은 물정 모르는 질문을 하는 유리를 한심한 듯 바라보다 대꾸한다.
"넌 왕자님이라는 분이, 초조하지도 않냐?
당장이라도 스티지아의 대군이 공습해오지 않는 게 이상한 판국에?"

"아아니, 맨날 회의만 해서 뭐하냐 이거지 뭐... ..."

리벨은 어, 너 몰랐어? 하는 눈으로 설명한다.
"벌써 몇 명의 워퍼를 밀정으로 보냈어. 이제 곧  돌아와 보고를 할거라구. 
여러 가지 케이스에 대비해 작전을 세워 두어야 할 거 아냐... ..."

?
리벨은 자연스럽게 설명하지만 유리는 또 물정 모르는 질문을 할 수밖에.
"워퍼를 밀정으로 보내다니, 워퍼가 뭐야?"

"맙소사.
워프(warp)도 몰라?"

"아, 워프.
순간 이동 같은 것?"

"순간 이동하곤 좀 다르지.
순간 이동이라면 기술적인 문제이지.
순간 이동, 원격 이동이라면, 물체를 구성하는 양자들, 즉 quantum의 정보
를 완벽하게 파악해서 다른 곳으로 전이시키는  거지만, 워프는 일종의 초
능력이야."
리벨은 종이 한 장을 비틀어서 양 쪽 끝이 닿게 해 보이며  설명을 계속한
다.
"이 종이의 한 끝에서 다른 끝까지 가려면 긴 선을 그어야겠지. 하지만, 이
렇게 종이를 구기면 한 순간에 닿을 수 있는 거리가 된다구. 
3차원 공간에서도 마찬가지야. 공간을 비틀어서 이동하는 거지. 
2차원의 종이를 비틀면 결국 3차원으로 휘어지게 돼. 3차원의 공간을 비틀
려면 4차원으로 휘어진다구. 다른 차원의 통로, 다른 우주를 열고  가는 거
야. 그렇게 공간을 비트는데 특별한 에너지가 필요한 거고,  마나 에너지를 
그렇게 운용할 수 있는 사람들이 아주 극소수 존재하거든. 그 사람들이 워
퍼야."

???

"그렇게 공간을 비트는 능력이 있다고 해도, 무척 위험한 일이야.
우선, 가고자하는 목적지의  좌표를 정확히 설정하지  않으면 엉뚱한 곳에 
가버리거나, 아예 다른  차원의 틈바구니에서 미아가  되는 불상사가 있을 
수 있거든."

"그 좌표라는 건 어떻게 설정하지?"

"난, 워퍼가 아니니까 몰라.
듣기로는 워퍼들은 공간을 비트는 능력과 함께,  워프에 필요한 공간 좌표
를 파악하고 설정하는 능력을 타고난다던데?"
 
"너, 그거 확실히 알고 하는 이야기니?"

흥.
"믿거나 말거나."

클레망이 리벨을 무식하다고 늘상 비웃던 것이 생각나고, 처음 이 곳에 왔
을 때 러브록 박사가 리벨을 '돌'이라고 우스개로 표현하던 생각도 난다.
"난 말거나다."

리벨은 다시 흥, 하더니 덧붙인다.
"안 믿어도 좋은데, 그래도 이건 알아야 해.
공간을 이동하는 워퍼는 몇 명 없어. 나는  물론이고 튜틀러도 못 하는 일
이야. 그런데, 넌, 불과 두 살 때 공간도 아닌 시간을 이동해갔어.
전무후무, 그 이전에는 물론 그 후에도 그런 능력을 가진 자는 없었어."

아, 그거였구나... ...
유리는 놀람에 이어 마음이 짓눌려 왔다. 알카서스 왕실의 모든 사람들, 아
니 엘리시움 백성 모두가 그 에어록 왕자에게 거는 기대가  얼만한 것인가 
그 실체가 와 닿으며, 엄청난 무게로 유리를 짓누른 것이다.

리벨은 한술 더 뜨는 칭찬아닌 칭찬으로 더욱 부담을 준다.
"게다가, 워프라는 건, 정확히 도착했다하더라도 목적지의  상태에 따라 재
앙이 있을 수 있는거야. 이를테면, 예전에 분명히 있던 높은 건물로 가려고 
했는데, 그 건물이 지금은  헐려버렸다. 그런 경우에는 황당하게  추락하는 
거고, 가려는 곳에 다른 물건이 있다거나 하면 워퍼의 신체가 부서진다구. 
투시 능력(clairvoyance)을 가진 다른 초능력자가 목적지의  상태를 확인해
주기는 해도, 함께 갈 수는  없거든. 워프 게이트(warp gate)를 열어  다른 
사람과 함께 갈 수 있는 능력자는 전설 속에 몇 명 있을 뿐 현재는 하나도 
없어. 그 쪽의 고정 첩자와  접선을 하도록 하는데, 만약 접선에  실패하면 
철저히 워퍼 혼자가 되는 거야. 
목적지의 상태를 볼 수 있는 투시 능력이나, 다른 초능력을 겸비하면 좋겠
지만, 워낙 워프 자체만으로도 희귀한 능력이라, 다른 능력을  보유한 워퍼
는 전혀 없었어.
내 말 알겠어? 유리 에어록, 네가 처음이야."

리벨은 유리에게 잔뜩 부담을 안겨 놓고는, 현실의 문제로 돌아갔다. 
"그 워퍼들이 차이나의 왕궁에 첩자로 들어갔어. 
정보를 얻는데도 시간이 걸리겠지만, 정보를 얻었다  해도 전할 방도가 없
어. 지금 차이나와는 전화도 전신도 아무 통신도 불가능하거든.  차이나 사
람들은 전서구 비둘기라도 날리나 보던데 우린 그런 것도 없고, 천성 워프
해서 돌아와 보고해야 해. 
그런데 워프 자체로도 엄청난 에너지가 소모되기  때문에, 워프 전후 며칠
씩은 움직일 수가 없으니 답답하게 기다리고 있는 거지. 그동안 모든 시나
리오를 상정해보고 모든 경우에 대책을 세워 두려는 거야."


그리고 잠시 후 소회의실.
두 번 세 번, 돌 다리도 두드려보기  위해 차이나 작전 회의를 주재하려던 
튜틀러는 수 차례나 두드려본 돌다리에 균열이 간 것을 알았다.

"파견했던 워퍼가 방금 돌아 왔습니다.
주왕이 이미 한달 전 스티지아의 밀사를 맞아들여 무언가 논의를  하고 저
희에게는 시치미를 뗀 채 양다리를 걸치고 있었다는군요."

클레망의 침착한 보고에 튜틀러는 가슴속에 무거운 바위 덩어리가 내려 앉
는 기분이었다.
그러나 그건 예방 주사였다. 클레망은 좌중의 분위기를 긴장시켜놓고 본론
으로 들어갔다. 
"그리고는, 배신당한 거지요.
방금, 스티지아가 하남성을 기습했습니다."

"뭐라고!"
 
"파견했던 워퍼가 급히 돌아와 겨우 보고하고는 가사상태에 빠졌습니다. 
대충 보고들은 바로는, 주왕이 받아들였던  스티지아의 밀사들이 하남성의 
성문을 열었다하더군요. 스티지아군은 하남성 밖까지는 현대적인 수송차량
을 동원해 이동해 왔지만, 의외로 왕궁은 공습하지 않고 고전적인 전투 방
식의 공성전을 벌이고 있다합니다. 이상한 일이지요. 어차피 시작한 전쟁이
라면 스티지아로서는 접전을 벌이는 것보다 공중 포격으로  쓸어버리는 게 
훨씬 유리할텐데... ..."

아주 잠시 놀람의 소란이 있은 후에, 회의실의 모든 사람들은 막막히 튜틀
러를 쳐다보았다. 도대체 주왕와  밀담을 갖고 자신만만 돌아오더니,  무슨 
일을 그따위로 했느냐는 비난의 눈길과, 그리고 그래도 이렇게 된 이상 믿
을 것을 당신밖에 없다는 기대의 시선이 동시에 튜틀러에게 쏟아졌다.

'최악이다... ...'
튜틀러는 이를 악물었다.





『SF & FANTASY (go SF)』 107046번
 제  목:[반란의 아바타] 70. 미녀들의 싸움                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/15 08:51    읽음:531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

70. 미녀들의 싸움


결국, 차이나와 연합해 기습하겠다던 튜틀러의  계획은 물거품이 되어버리
고, 엘리시움의 대군은  하남성에 진을 치고  스티지아와 대치하는 신세가 
되었다. 
스티지아군은 이미 하남성 북쪽에 진군해 들어와 있었고, 차이나와 원군인 
엘리시움의 군대가 사수하려는 것은 하남성  중앙의 왕궁인 조가성이었다. 
왕궁 자체가 하나의 거대한 도성으로, 미개하지만  넓은 중국 대륙 남쪽에 
위치한 하남성은, 중앙의 조가성을 중심으로 북쪽에는  스티지아군이, 남동
쪽에는 엘리시움군이 서로를 노려보는 형국으로 자리잡은 상태였다. 
물론 이렇게 진지가 구축되기까지는  엘리시움과 차이나 동맹군  내에서도 
미묘한 신경전과 적나라한 육탄전이 있어야했다.

스티지아 기습에도 불구하고  한 것 뻗대며  엘리시움의 원군을  거부하던  
주왕도, 왕궁을 옭죄며 공성전을 펴는 스티지아군의 공격이 코앞까지 이르
자 할 수 없이 튜틀러의 제안을 받아들였다. 
군함으로 황해바다를 건넌 병력이 차이나 땅 하남성에 들어올 즈음이 되어
서는 왕궁은 함락 직전이었다.  스티지아의 충성스런 군인들이  왕궁 성벽 
위에서 무자비하게 퍼붓는 화살과 돌 무더기,  끓는 물 세례까지 맞아가며 
성 주변의 호를 거의 메우고, 왕궁의 육중한 성문들도 끊임없는 파쇄차 공
격에 부서지기 일보직전이었다.  
왕궁 남동쪽에 군대를 진주시키고, 마중 나온 밀사를 따라 왕궁의 비밀 통
로를 통해 왕궁에 들어간 튜틀러 일행은 굳은 표정의 주왕과  자리를 마주
했다. 


"야, 저 아저씨가 아흔살도 넘었다는 게 믿어져?"
리벨이 유리에 귀에 대고 작은 소리로 소근거렸다.
왕실의 안위를 위해 안전하게 알카서스 궁에 남아있는 게 왕자의 의무라는 
튜틀러의 설득에도 불구하고 바득바득 우겨 따라온 유리는  살그머니 주위
를 돌아보았다. 위기 상황에서 내 몸의  안전만을 챙기는 것이야말로 왕실
에 대한 왕자의 도리가 아니라느니 별의별  좋은 말들로 우겨댔지만, 사실
은 물론 리벨을 따라오고 싶어서였다. 
주왕의 젊은 외모에도 놀랐지만, 유리의 시선을 더욱 잡아끈 것은 또 다른 
레인보우 아이즈, 달기였다. 전형적인 동양미인으로 30대 초반이라던가, 농
염하게 무르익은 달기는 리벨과도, 릴리스와도 전혀 다른 분위기였다. 언젠
가 리벨이 달기는 색으로 남자를 홀린다던 말이 떠올라 더욱  호기심이 간
다. 으흠, 도대체 색으로 홀린다는 게 어떤 뜻일까... ...
한심한 생각에 빠져,  주왕과 튜틀러의 긴장을  눈치채지 못하다가 무거운 
튜틀러의 음성에 정신이 들었다. 
지난 한 달 피를 말려온 튜틀러가  참지 못하고 주왕을 향해 낮은  소리로 
비난의 화살을 던진 것이다.
"밀약을 배신하신 결과가 마음에 드십니까?"

클레망이 당황하며 튜틀러를 저지했다. 
"전하, 지금 지난 일을 따질 때가... ..."

"현명한 부관을 두었군. 
하지만 지난 일은 내가 따져야겠네.
전하께서 배신 운운하실 자격이 있으시오?"
주왕이야말로 지난 한 달 이를  갈며 억눌러온 분노가 튜틀러의  자극으로 
터져버린 것이다. 주왕 입장에서 보면 튜틀러야  말로 뻔뻔스럽기 짝이 없
는 적반하장이었다. 
방안의 분위기가 꼿꼿해졌다.

아차. 튜틀러는 순간 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 역시나 이  늙은이가 알고 
있었구나... ...

주왕 옆에 무릎을 꿇고 앉아 조용히 비파를 타던 달기가  연주를 멈추고는 
살그머니 고개를 외로 꼬는 것을 보고, 유리는 사태를 대강 눈치채었다.

"나는 성의를 다해 전하를 대접하고, 전하의 제의를  모두 받아들였더랬소. 
그랬는데 내 후궁을  건드리다니, 그러고도 전하가  배신이라는 말을 입에 
담을 수 있으시오?
전하가 떠나시던 날, 전하 목에 입술 자국을 다 보았소이다.
내 나이 먹어 늙었다고, 전하가 나를 얕보는 모양인데,  전하야말로 그러고
도 내가 전하 뜻대로 움직이리라 생각하시었소?"
낮지만 한껏 내력이 실린 무게 있는 목소리가 방안을 울리고 있었다. 
튜틀러의 낯빛이 창백해졌다. 

클레망은 어처구니없는  얼굴로 튜틀러를  빤히 보았다.  흠모하는 상관의   
표리부동한 비행들에 대해 이젠 일일이 실망할 수준도 지나버린 클레망은, 
그래도  어떻게든 사태를 수습하려 대신 사죄를 하고 나섰다.
"폐, 폐하, 무슨 일이 있었는지  소신은 정확히 모르옵니다만, 순간적인 실
수가 있었다면 너그러이 용서하소서. 지금은... ..."

주왕은 무겁게 말을 막았다.
"그대들은 젊다고, 그것을 순간적인 실수라 하는 모양인데, 나 같은 늙은이
로서는 그건 순간적인 일이 될 수 없는 일이외다."
늙은 남자의 뒤틀린 질투심이 방안의 공기를  터질 듯이 긴장시키다가, 한 
순간 터져버렸다. 엉뚱한 방향에서 들려온 엉뚱한 소리 때문이었다.

어느 새인가 리벨이 비호처럼 달려들어 달기의 머리채를 잡아 바닥에 패대
기치고는 깔고 앉아 있었다.
"달기, 이년, 
네가 감히 우리 주인 나으리를 유혹해?"
리벨의 까랑까랑한 악다구니와 달기의 꺄아악,하는 비명이 함께 터지고 있
었다. 리벨이 천사같은 금발을 날리며, 깔고 앉은 달기의 뺨을 이리저리 후
려치며 외쳤다.
"나이를 먹어도 곱게 먹어라. 서른  몇 살 나이를 어떻게  처 먹었길래 그 
나이가 되어서까지 색에 미쳐 나랏일을 그르쳐?"

응?
분명 달기에게 퍼붓는 힐난이었지만, 튜틀러와 주왕이 덩달아 뜨끔하여 얼
굴이 벌게졌다. 
유리는 이 황당한 사태에 도움을 구하고자  클레망을 보았다. 언제나 침착
한 클레망은 지금도 역시 침착하게, 그러나  천한 여인들의 천한 짓거리에 
눈 버린다는 듯, 외면하고  인상을 쓰고 있었다.  물론, 곁눈질로 흘끔흘끔 
보고는 있었다. 사태를 알기 위해. 

"네가 감히 그 요사스런 눈깔로 우리 고귀하신 나으리를 호려?"
악을 쓰며 눈알이라도 뽑을 듯이  손가락을 치켜들자 얼이 빠져  당하고만 
있던 달기가 드디어 맞대응하기 시작했다. 한  손으로 리벨의 얼굴을 할퀴
며 다른 한 손으로 리벨의 머리채를 잡았고,  두 미녀는 한데 엉켜 욕설을 
퍼부으며 바닥을 구르기 시작한 것이다. 가히 볼만한 육탄전이었다.

뜨아... ...

사실 싸움에서야  달기가 한 주먹거리도 안 되겠건만, 어쩐지 리벨은 불리
한 싸움을 질질 끌고 있었다. 
몇 겹을 껴입은 중국 궁중 의상  차림의 달기에 비해 리벨은 휑한  홑껍데
기. 원래부터 허벅지가 드러나도록  깊게 패인 슬릿이  있는대로 벌려져서 
대리석 기둥 같은 다리가 위험한 높이까지 드러난 것은 물론, 달기의 손이 
리벨의 얼굴과 목, 그리고 등을 할퀴며, 아슬아슬 끈 한 줄로  묶여있는 웃
옷의 매듭을 당기려하고 있었다.

저런 저런 저런. 유리는 다급히 두 미녀에게 달려가 말리기 시작했다.
"참아, 참아, 리벨, 이게 무슨 짓이야."

물론 미인은 유리는 아랑곳없이 때리고 할퀴기를 계속하며 외친다.

"그래! 내가 좀 데리고 놀았기로, 네가 무슨 상관이니?
네 주인 나으리가 네 거냐?  네 남자냐구?"
달기가 악을 쓴다.

리벨의 팔을 잡고 끌어내려던 유리는 귓가에서 까랑까랑 울리는 리벨의 목
소리에 깜짝 놀랐다. 
"그래, 내 거야!  내 남자니까 손 대지마!"

으엥?

이쯤 진행되자 유일한 환락의 원천인 달기가 염려된 주왕이 달려와 달기를 
뜯어말렸다. 주왕이 나서자 클레망도 할 수 없다는 듯 다가와 두 여인네를 
분리해 냈다. 
주왕이 밉지만 그래도 소중한 달기의 얼굴을  살피며 다독이는 동안, 리벨
은 씨근대며 튜틀러 앞에 끌려와 서 있었다. 

"잘 해주었다."
튜틀러가 작은 소리로 리벨을 치하하는 소리를 듣고 유리는 그제서야 깨달
았다. 
'그럼, 리벨은 주왕과 튜틀러의 긴장을 딴 데로 돌리기 위해?'

그러나 다음 순간. 
리벨이 저보다 훨씬 큰 튜틀러의 귀싸대기를 말 그대로 올려붙였다.
철썩.
방안을 울리는 소리에 주왕도 클레망도 눈이 휘둥그레져서 그들을 보았다. 
 
... ... 튜틀러는 난생처음 여자에게, 그것도 제 집안 종에게 뺨을 맞고 어찌
할 바를 모르고 푸른 눈만 껌뻑이며 서 있었다. 이런 경우 어떤 표정을 해
야하는 거지?

"멍청한 걸레 같으니!"
리벨은 한 술 더 떠 감히 욕까지 한마디 던지고는 휙 나가 버렸다.

"... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 리벨... ... ... 그게... ... ... ... ... ..."
리벨이 닫고 나간 문에 대고 무어라 중얼거리는 튜틀러. 

주왕은 그 한심한 사내에게 더 이상 질투를 느낄 필요가 없었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 107047번
 제  목:[반란의 아바타] 71. 나타                                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/15 08:51    읽음:507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

71. 나타


조가성 성곽 주변의 호는 모두  메워져서 높다란 운제가 곳곳에  걸려지고 
스티지아의 병사들이 개미떼처럼 달라붙었다. 성벽  위에서는 궁수들이 화
살을 소나기처럼 퍼부어 대었지만, 이내 벌떼처럼 날아와 달려드는 굴드들
의 공중 공격에 혼비백산해 아래로 활을 쏠 여유가 없었다. 파쇄차에 거덜
이 나버린 성문에서도 불어난 강물처럼 밀려들어오려는 적군과  혼전이 벌
어지고 있었다.

다소 기묘하고 창피스러운 방법이었지만, 그런대로  갈등을 풀고 의기투합
한 튜틀러와 주왕은 각기 군대를 몰아 성문 밖으로 치고 나아갔다. 
 
챵챵챵챵... ...
성문에서 차이나군이 쏟아져 나오자 스티지아의 진영에서 징이 울렸다. 성
벽에 들러붙었던 스티지아 군들이 민첩하게 물러나 자기 진지로 합류했다. 
두 군대는 서로 기선을 제압하고자 한껏  위용을 떨치도록 대오를 정렬해, 
고전적인 전투를 시작하려 하고 있었다.
튜틀러와 주왕은 각기 동서양의 군사를 거느리고 양쪽으로 갈라섰다. 좌우
에 무림 고수들을 포진시키고 십만의 어림군을 거느린 주왕이 깊은 내력을 
실어 외쳤다.
"크레스. 비열한 놈. 
네 놈은 일국의 군주로서 어찌 시정잡배만도 못한 배신을 일삼느냐.
사신을 보내 동맹을 맺자한 것은 네 놈 아니었더냐?"

개마고원 일대의 유목민인 기마병들이 까마득하게 크레스 뒤에  늘어서 있
었다. 좌우에는 수십의 굴드들이 스쿠터를 세우고  도열해 있는 한 가운데
에, 크레스는 황당하게도 사불상을 타고 있었다. 

'요코하마에는 드래곤을 타고 나타나더니, 이번에는 사불상이라? 또다시 유
전자 합성에 의한 괴물이렸다.' 튜틀러는 속으로 기가 막혔으나, 내색할 수
는 없는 노릇. 
"네 놈은 페이어의 군주로  엘리시움의 온갖 은혜를 받고도  배은망덕하게 
우리의 왕실의 비밀을 훔쳐 달아났던 놈. 
그에 더하여 감히 엘리시움의 국토인 일본  열도를 공략하더니, 이제 차이
나까지 우롱하느냐?
지구 상 그 어느 나라도 너를 용서하지 않을 것이니, 정의로운 동맹국들의 
응징을 받기 전 지금, 죄를 고하고 항복하면 목숨은 살려주겠다."

크레스는 사불상 위에 오만하게 올라  양쪽의 굴드가 받쳐주는 붉은  우산 
아래 팔짱을 끼고 있었다. 두 명의 적장이 말을 마치자 크레스는 호쾌하게 
웃음을 터뜨렸다.
"핫,핫,핫, 말씀 새겨듣겠나이다. 
다만, 소인도 두 분 어르신께 아뢸 말씀이 있습니다.
무릇, 시대의 변혁에 따르지 못한 자는 도태되는 법. 
25세기 과학 문명의 시대에, 검 한 자루에  운명을 걸고 옛 제도에 연연해 
무협지 수준의 전쟁을 벌리려는 하는 구세대는, 앞서 나가는 새 세대를 위
하여 길을 비켜 주시는 것이 순리일 것이요."

나이 운운하면 제일 열을 받는 것은 주왕이었다. 튜틀러에게 당한 것도 서
럽거늘, 저 새파란 놈까지 늙은 걸 능멸해?
"이 어린 놈이... ...
400년 내공의 이기어검을 당해 보겠느냐!"
흥분한 주왕이 알쏭달쏭한 말을 외치며 기를  뿜어올려 검에 가두자, 한순
간 검에 푸른빛이 전류처럼 휘감겨 올라왔다.  주왕이 자신의 기로써 검을 
다스리며 크레스를 겨누자, 순간 검은 푸른 기를  품은 채 제 스스로 주왕
의 손을 떠나 크레스를 향해 날아들었다. 

"오옷, 과연... ..."
놀란 크레스가 사불상의 옆구리를 한 번 지르자 사불상은 머리를 치켜들더
니 공중으로 날아올랐다. 순간, 주왕의 검 앞에 굴드들이 달려들었다. 
챙,챙, 크레스는 사불상에 탄 채, 공중에  떠서 자기를 향해 날아오던 검이 
굴드들의 공격에 갇혀 헛되이 검기를  흩날리며 악전고투 하는 것을  보고 
있었다. 처음의 놀라던 표정은 사라지고 잘생긴  얼굴에 여유 있는 미소가 
떠올랐다.
"폐하, 언젠가 멀리서 불을  뿜는 화포가 발명되어, 무림의  고수들은 검을 
뽑기도 전 송두리째 멸망하리란 말을 못 들어 보셨소?
내가 가진 무기는 폐하의 왕궁쯤은 내 집에 앉은 채로 날려버릴 수 있다는 
것을 모르시는 가본데, 지금 알려드리겠소.
내 이런 번거로운 전투를 벌리는 것은 다만 폐하의 400년 늙은  시신을 폭
탄에 날리고 싶지 않아서일 뿐, 달리 차이나를 차지할 방도가 없어서는 아
니요. 하하."

400년 내공 운운했던 주왕이 400년 늙은 시신 운운하는 크레스의 오만방자
한 악담에 새파랗게 질렸다. 

"왜 내가 틀린 말을 하였소이까?
한 말씀 더 하오리까?
폐하의 안모가 40대인 것도. 높은 내공으로  주안술을 운용한 덕이 아니란 
것도 알고 있소이다. 하하하... ..."

주왕이 대경하여 외쳤다.
"무, 물론이다. 
누, 누가, 나이를 속이려 얕은 주안술로 내공을 소진한 단 말이냐!
네 놈 따위는 상상도 못할 경지를 터득하면, 자연히 반로환동, 나이를 거슬
러 젊어지는 법. 노력하지 않아도... ..."
그러나 주왕의 목소리는 왠지 떨리고 있었다.

"정말 그러하십니까?
그런데, 어째 음성이 떨리시오?
400년 내공이 흐트러지십니까? 하하... ..."

"400년이 어떻다는 거야?"
그 와중에 유리는 옆의 리벨에게 물어 보았다. 
"글쎄? 나도 모르겠는데,  주왕이 100살도  넘을지 모른단 말은  들었어도, 
400년은 또 뭐야... ..."

"너희 지금 무슨 잡담을 하는거냐!"
철없는 둘에게 튜틀러가 버럭 화를 내며 소리를 질렀다. 
가까이 있었다가는 영락없이 한 방 쥐어 박혔을 일이라, 리벨은 저도 모르
게 머리를 감싸며 움찔했다. 후드가 벗겨지며  찬란한 금발이 드러나 크레
스의 시선을 끈 모양이다.
"하이, 리벨, 오랜만이다. 더 예뻐졌구나."

으... ... 또 희롱부터... ...
리벨이 이를 가는 걸 보고 크레스는 다시 하하 웃었다.

"역시나 고귀하신 주인 나으리 곁에 붙어 있구나.
너 같은 노예 하나 있으면 얼마나 좋을까? 
막강한 초능력에 멍청한 충성심.
하도 부러워서 말이야... ..."

"뭐가 어쩌고 어째?"
성급한 리벨은 크레스의 자극에 말려들어 번개같이 말을 몰아 달려나갔다. 
튜틀러와 유리가 놀라 만류하려했으나 한 발 늦었고, 리벨을 잡지 못한 둘
은 함께 검을 뽑아 들고 나아가는 수밖에 없었다. 
"북을 울려라! 진군하라!" 양측의 장수들은  목이 터져라 외쳤다. 군사들은 
파도처럼 달려나가며 한데 얽혀 들어가고 있었다. 

최신의 화력을 가졌으면서도 이상하게 사용을 안 하는 스티지아의 첨단 병
력과, 구식의 대포로 적의 후미를 공격하며  앞에서는 접전을 벌이는 엘리
시움의 근세 서구의 병력, 그리고, 천년은 뒤졌지만 바람을  일으키며 공중
을 휙휙 나는 차이나의 고수들의 검기가,  스쿠터로 공중을 날며 초능력파 
공격하는 굴드들과 대적하며 해석할 수 없는 그야말로 혼전을 펼지고 있었
다. 
어느 정석에도 적용할 수 없는 난전 속에서 "제기랄, 뭐 이런 게 다 있냐... 
..." 중얼대며 리벨은 크레스를  노리고 나아갔다. "자고로  꿩 잡는 게 매. 
아무렇게나 다가가 잡아죽이면 그만."
닥치는대로 검을 베어 나아가며 크레스에  접근한 리벨은 "여기다. 뼈억새
끼!" 크레스를 향해 외쳤다. '흥, 여기서야 비속어좀 써도 나으리가 알게 뭐
야.'
크레스가 돌아다보며 싱긋 웃었다. 
"하이 리벨, 네게 선물이 있다."

'뭐야, 이 새끼, 이 상황에 실실 웃으면서... ...'
리벨이 검을 치켜드는 순간, 크레스가 손뼉을 치며 큰 소리로 외쳤다. 
"나-타!"

쿠르르릉... ... 쇠를 깎는 선반과 드릴, 컨베이어 벨트가 한꺼번에 돌아가는 
공장에 들어선 듯, 고막이 터지게 시끄러운 소리가 공중에서 들려왔다.
리벨은 소리가 나는 쪽을 보았다. 
불이 붙은 두 개의 바퀴를 하나의  축으로 연결한 듯 단순 무식한  기구가 
공중에 떠 있고, 그 위에 망토를 걸친 사람이 두 발을 딛고 올라타 있었다. 
그 사람이 발의 균형을 약간 바꾸며  "아아루운!"하고 외치자 기구는 하늘
로 향하더니 치솟아 올랐다. 하늘 높이 상승했던 사람이 약간 자세를 바꾸
며 다시 "아룬!"하고 외치는 소리가 들렸다. 기구는 리벨을  향해 쏜살같이 
내려오고 있었다. 위에 탄 사람이 리벨에게 창을 겨누며 몸을 앞으로 숙이
자, 바람을 받은 망토의 후드를 벗겨져 내렸다. 찬란한 금발이 쏟아지며 천
사 같은 얼굴이 드러났다. 

"어어어어... ... 저거 뭐야... ..."

쿠르르릉... ... 워낙 시끄러운 소리가 계속되자 싸움을 벌리고  있던 튜틀러
와 유리도 그 쪽을 보았다. 전쟁터의 모든 사람들이 공중에서 날아오는 불
붙은 바퀴와 그 위에 탄 사람을 보고 있었다. 
불을 타고 내려오는 천사... ...라고 넋을 잃은 것은 리벨을 모르는 차이나와 
스티지아의 병사들. 
리벨을 아는 엘리시움의 사람들은 난데없이 하늘에서 나타난 또 하나의 리
벨을 어리둥절해서 쳐다보았다. 

"뭐... ... 뭐야, 저건, 나 아냐?"
의아해하는 빈틈을 노리고 하늘에서 내려온 또 하나의 리벨이 지상의 리벨
을 향해 창을 찔러왔다. 

"조심햇!"
튜틀러가 외치며 채찍을 날렸다. 채찍이 리벨을  겨누던 창을 감아 잡아당
기자, 창을 잡고 버티던 또 하나의 리벨은 균형을 잃고 바퀴에서 떨어진다. 
그러나, 동물적인 감각으로 균형을 회복한 그는 말 위의 리벨을 향해 몸을 
날렸다. 공중에서 떨어지던 가속도가 말 위의  리벨에게 부딪히며 두 사람
의 리벨은 함께 말에서 굴러 떨어져 바닥으로 뒹굴었다.  

"핫핫, 어떠냐. 선물이 마음에 드냐, 리벨?
튜틀러 전하가 부러워서 나도 하나 만들어 봤는데,
그런데, 이거 큰일 났군. 
풍화륜에서 내려오니 누가 누구인지 구별할 수가 없잖아?
하하하... ..."
크레스가 즐거워 못 견디겠다는 듯 쾌활하게 웃어제꼈다.  
리벨은 말을 타고 놈은 풍화륜이라는 바퀴를 탔다는  차이가 없어져버리자 
같은 얼굴, 같은 차림의 둘을 구별할 수가 없었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 107134번
 제  목:[반란의 아바타] 72. 나타의 정체                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/16 10:14    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

72. 나타의 정체


리벨은 또 하나의 자신에게 멱살을 잡힌 채  바닥을 몇 바퀴 굴렀다. 아무 
방어 없이 얼결에 당한 일이라, 놈과 부딪힌 충격도, 말에서 떨어진 충격도 
만만치 않았다. 머리가 멍한 상태로 또 정신없이 바닥을 구르고 목을 졸린 
채 몇 번 얻어맞다가 정신을 차린 것은 크레스의 냉혹한  웃음소리 때문이
었다. 시원하고 경쾌한 청년의 음성이었으나, 언제나 리벨을 소름끼치게 경
각시키는 목소리였다.

"핫핫핫, 나타. 
네 언니를 만나니 반가운 모양이구나.
네 언니는 엘리시움 최고의 초능력자라하나, 너는 겁낼 것 없다.
네 능력도 언니와 똑 같거든."

'저 새끼가 뭐라는 거야... ...'
리벨은 정신을 수습하고 생각해 보았으나, 알 수도 없고,  한가하게 생각하
고 있을 상황도 아니쟎은가. 두 손을 놈의 목에 대고 한껏 마나를 모아 충
격적인 파동을 날리려다 보니 놈의 얼굴이  거슬린다. 자신을 향해 공격하
는 기분이었다. 리벨은 눈을 감았다. 잠깐 망설이는 사이 놈이 한  발 늦게
지만 눈치를 채버리고 방어를 한다. 그래도 누가 내 에너지를 능가하랴, 사
정없이 공격파를 날렸으나, 웬걸, 난생처음 자신의 공격이 같은  마나와 충
돌하여 밀리고 만 것이다. 크레스가 '네 능력도 언니와 똑 같다'고 한 말은 
사실이었다. 물론, 리벨이 이  놈의 언니라는 건  사실이 아니겠지만, 같은 
외모 뿐 아니라 정도의 파괴력을 소유하고  있었다. 도대체 어찌된 영문일
까.  

"어떠냐 리벨. 동생이 대견하지 않으냐?
천하무적 네 능력도 나타에게는 안 통해."
크레스가 웃고 있었다.

빌어먹을! 리벨은 초능력파 공격을 포기하고  다른 대책을 노리기로 했다. 
놈의 공격은 어딘가 어벙한 데가 있다는 것을 발견했기 때문이었다. 
멍청하고, 한 발 늦고, 서툰 공격이었다.
리벨은 놈이 덮어놓고 목을 누르며 주먹을 치켜드는 것을 그냥  두고 망토 
허리춤의 단검을 뽑아들었다. 놈은 주먹을 쓰는 기초조차 엉성했다. 어린애
가 주먹을 휘두르는 듯한 솜방망이를 몇 대 맞아주어도 그만, 리벨은 뽑아
든 단검으로 놈의 옆구리를  찌르려했다. 그러나, 도저히  할 수가 없었다. 
놈의 얼굴, 자신의 얼굴 때문이었다. 자신의  모습일 뿐 아니라, 원래 천사 
같다는 평을 듣는 자신의 외모보다도 이 놈은 더욱 순진무구해 보였다. 도
저히 칼침을 박을 수가 없어 망설이는 틈에도, 순진무구 천사 같은 얼굴을 
한 놈은 솜방망이 주먹이나마 신나게 휘두르고 있었다. 
에잇, 리벨은 단검을 거꾸로 돌려 손잡이 끝으로 놈의 어깨를 내리 찍었다.

악, 아앙... ... 어처구니없게도 놈은 아앙 울기 시작했다. 

리벨도 놀랐지만, 크레스도 적이 당황한 모양.
그러나 이내 냉정을 회복하고 하하 웃었다.
"귀엽군. 리벨, 저 나타는 말이야, 네 복제품이거든. 
네 외모와 초능력을 그대로 닮은 건 좋은데, 지능까지 복제한 게 문제로군. 
거의 백치 수준이잖아... ..."

"뭐가 어째?"
나타라는 놈이 울며 나가떨어지는 통에 여유를 찾은 리벨은 발끈해서 크레
스에게 덤벼들었다. 

하하하, 크레스는 여전히  리벨을 놀려가며 사불상을  몰아 공중으로 몸을 
피한다.

"쥐새끼 같으니... ..."
몸을 날려 덤벼들었으나 허탕을 치고 땅 위에 털썩 떨어져  씩씩대던 리벨
은 풍화륜이라던가, 나타가 타던 바퀴를 발견했다. 에라... ...
집어들고 바퀴 사이의 축에  올라서자 의외로 단순한  물건이었다. 초능력 
에너지로 동력만 공급하면  그걸로 끝, 막대  위에서 전후좌우상하 원하는 
방향으로 약간의 균형만 잡아주면 요란한 소리와 함께 바퀴가 구르며 날아
가는 신묘한 물건이었다. 
오호라! 공중으로 날아 사불상을 추격했다. 

"어, 리벨," 
잠깐 놀란 크레스는 이내 냉정을 찾고 리벨을 조롱한다.
"역시 딱 네 수준이구나.
저 나타가 영 멍청해서 하다못해 스쿠터 시동거는 것도 못 배우는거야.
할 수 없이 보행기 수준의 단순한 엘드리지를 만들었더니 좋아라  타고 놀
더니, 너도 꼭 그렇구나.
그 놈 혀가 짧아서 '풍화륜' 발음도 못하고 '아룬' 하고 부르지만 말이야."

"흥, 멋대로 씨부리는 것도 이젠 끝일걸!"
리벨은 크레스를 추격했다. '이 녀석, 이번에야말로 내 손에... ...'
신나게 풍화륜을 몰아 가던 리벨은 그러나  엉뚱한 복병을 만났다. 지상에
서 넋을 잃고 보고 있던 튜틀러들이 리벨을 공격하기 시작한 것이다. 풍화
륜을 타고 있으니 나타로 오인할 수 밖에.

"나예요! 나라구요오오... ..." 지상을 향해 악을 썼지만 반신반의. 공격은 멈
추었지만, 가까이 와서 지원은 해주지 않는다.  
'이, 이런... ...'

억울하게 혼자 크레스를 공격하던 리벨은 두 번째 더욱 황당한  복병을 마
주쳐 사색이 될 수밖에 없었다. 
도망치는 크레스를 좇아 스티지아 진지 깊이  까지 들어갔을 때, 크레스가 
여유있게 싱긋 웃더니 진지 뒤편을 향해  다시 "나아타아!"하고 외친 것이
다.
아까와는 비교도 안되게 시끄러운 바퀴 소리와 함께 스티지아 진영 하늘에 
줄줄이 풍화륜을 탄 나타가 쏟아져 나오고 있었다. 
하나, 둘, 셋, 넷... ... ... ... 열여섯.

으아아아... ...

리벨이 감당할 수 있는 에너지의  정확히 열여섯배가 되는 마나의  파동이 
리벨을 향해 밀려들었다. 천만다행 그놈들의 지능이 낮아서인가 공격의 속
도가 느려 리벨은 가까스로 공격권에서 도망칠 수 있었다. 

"하, 역시 날쌔군.
태어난지 3주도 안된 나타로서는 아직 무리겠군."

뭐시라?

"저 놈들이 말이지... ...  
널 닮아 머리가 나쁘기도 하지만, 실은 태어난지 3주도 안 되거든. 하핫. 
저 놈들 써먹으려고 주왕을 꼬드겨 전쟁을  한 달이나 연기시켰지만, 아무
래도 아직은 무리야.
세포분열을 촉진시켜 출생시키는 건 금방이었고, 성장호르몬을 퍼부어서 3
주만에 신체적으로는 열일곱살로 키워 놓았는데, 교육과 경험에 의한 정신 
연령이 생후 3주라서 말이야. 갓난아기다운 본능만 있지, 좀 많이 모자라는
군."

"그러니까, 저 놈들을 만들어내느라,  그 동안 주왕을 속여  시간을 끌었다
고?" 

"음. 제법이야. 바로 맞았어.
리벨, 네 지능이 나타 수준이라고 너무 비관 안 해도 돼.
사실 저 놈들은 아직 너무 어려서 멍청한 거니까. 하하"

리벨은 약이 바싹 올라 크레스에게 덤벼들며 그래도 궁금한 것을 물었다.
"꼭, 저 놈들을 써먹어야 하는 이유는 뭐지?"

"멍청하긴. 내가 너한테 대답해 줄 이유가 있다고 생각하고 묻는 거냐?"
크레스는 씨익 웃으며 다시 손뼉을 쳐서 나타들을 불러모았다. 
또다시 몰려오는 열여섯배의 마나 파동을 피하지 못해 허공으로 날린 리벨
은 불붙은 풍화륜을 손으로  잡았다. 손바닥이 익는 것  같았으나 참을 수 
밖에, 풍화륜에 매달려 나타들을 피해 도망치는  리벨의 귀에 크레스의 냉
소어린 비아냥이 들려왔다. 
"일석이조 아니 일석삼조 아니냐.
네 녀석의 막강한 초능력을 대적하려면 역시 네 녀석의 복제가 최적이고,
저 훌륭하신 튜틀러 전하도 네  녀석과 착각할까 두려워 마음껏  공격하지 
못할게다. 
그리고 무엇보다도 대공포화로 주왕의 시체를 태워버릴 수는 없거든."

『SF & FANTASY (go SF)』 107135번
 제  목:[반란의 아바타] 73. 패전의 예감                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/16 10:15    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

73. 패전의 예감


어리숙한 나타들이 리벨을 따라 엘리시움 진영까지 다가오자  리벨도 크레
스도 난감했다. 

'이 괴물 같은 놈들을 우리 진영까지 달고 가도 괜찮을까?'
'저 어린애들이 적의 진지에서 제대로 싸울 수 있을까?'

헛되이 검기를 날리는 자신의 검을 불러들여 손에 잡은 주왕은  차이나 최
고의 무술을 과시하며 적을 베고 있었다.  굴드들의 초능력파가 주왕의 호
신강기와 충돌하며 튀기는 불꽃이 주변의 사병들을 무작위로 태워 날렸다. 
양쪽 진영 대표 장수의 한판 승부, 즉  주왕 대 크레스로 시작되었어야 할 
전투가 주왕 대 무수한 굴드들, 리벨 대 열여섯명의  나타들로 변형되더니, 
걷잡을 수 없는 난전으로 굴러가며, 승패를 가릴 수 없이 양쪽의 사상자만 
내는 중이었다.

'어차피 피차간에 불필요한 소모전... ...' 
크레스는 크게 손뼉을 치며  "나아타아!" 거듭 외쳐 나타들을  불러들이고, 
징을 울려 군사들을 철수시켰다. 
리벨도 이번만은 봐 준다는 듯 경멸어린 제스쳐를 과장되게 내보이다 크레
스가 사라지자 얼른 진지로 향했다. 참혹한  사상자들이 널려진 벌판을 지
나, 적장이 던져준 승리도 좋다구나 함성을 울리고 있는 진지를 향해. 

사람들은 위기에서 돌아온 리벨을 반기기 보다 뜨악하게 경계한다.
"나예요. 나라구요. X팔. 웬 의심들이 그리 많담."

제일 먼저 믿어준 것은 역시나 튜틀러였다.
"리벨! 어디서 그따위 욕지거리냐." 꿀밤과 함께였다.



부서진 성문을 보강하자니 끝도 한도 없었다.
가뜩이나 이번 전투에서 전의를 상실한 병사들이었다. 
엘리시움군도, 차이나군도, 거짓 승리  바로 뒤에 암울하게 드리운  패색의 
그림자에 짓눌려 있었다. 가능성은 사라져가고 있었다. 
기상천외. 요코하마 드래곤에 이어 또다시 기상천외한 뒤통수치기.
리벨의 무지막지한 파괴력을 익히 알고 있는  엘리시움의 군사들은, 그 리
벨이 스티지아에 몇 명인지 알 수 없게 존재한다는 사실만으로도  기가 질
렸다. 
난생 처음 창검이 아닌 총포의 위력을 구경한 차이나의 군사들은  더 황당
해하고 있었다. 그들은 처음 보는 그 총포만으로도 전의를  상실한 참인데, 
'그 총포들은 스티지아에서는 엿도 안 바꿔 주는 고물들이고,  가공할 최신 
병기들은 따로 있다'는 근거 있는 소문까지  알려져 슬금슬금 탈영을 하는 
자들이 생겨나고 있었다.

튜틀러의 방에서는 나타에 대한 대책회의가  열리고 있었다. 대책회의라기
보다는 잡담 수준일 수밖에 없었다. 

"나타라면, 중국 기서의 하나인  봉신연의에 나오는 그 나타일  것 같군요. 
풍화륜을 타고 다니는 것도 그렇고... ..."
클레망의 추측에 유리가 질문했다. 
"봉신연의라니, 만화로도 있었던 그 봉신연의?"

클레망은 한심한 표정을 별로 숨기지 않고 대꾸한다.
"저는 만화는 안 보았습니다만 --;... ..."

칫. 
"나도 안 보았다구. 제목만 알지... ..."

아무려면... ... 클레망은 유리의 궁시렁에는 대꾸하지 않고 나타에  대해 설
명한다.
"나타는 원래 건원산 금광동 태을진인의 제자 영주자가 이정의  아들로 태
어난 것입니다. 
부패한 은의 주왕을 타도하고 서백후  희창을 도와 주나라를 건립하기  위
해, 강태공, 즉 태공망 강자아에 앞서 선임관으로 온 것이지요.
원래 대책 없는 천방지축형으로, 용을 때려잡아  힘줄을 뽑는 등 말썽꾸러
기였지요."
클레망은 봉신연의의 나타를 설명하는 것이건만, 일행은 모두 리벨을 쳐다 
보았다. 그들의 머릿속에 떠오른 생각은 대개 비슷했다. 그놈  어딘가 리벨
을 닮았네. 대책 없이 용을 때려잡았다고?

클레망도 그런 분위기를 느끼고는 피식, 웃음을 누르며 말을 이었다.
"그리고는 용왕의 분노를 사 자살했다가,  태을진인의 도움을 받아 연꽃의 
화신으로 다시 태어난 겁니다. 
인간은 원래 니신, 즉 진흙으로 빚어진 신체에 삼혼육백을 갖고 있는 법인
데, 이 나타는 원래의 니신은 뼈와 살을 발라 부모에게 돌려주었고, 인간의 
혼백도 없는 연꽃의 화신이지요.
크레스 놈, 괴상한 유전자 복제물을  만들었지만, 이름 하나는 잘 붙인  것 
같군요."

우씨, '괴상한 유전자'라니... ... 리벨은 속으로 불만스러웠지만 감히 항의하
지 못하는데, 아까부터 골똘히 생각에 잠겨있던 튜틀러가 의문을 제기했다.
"이해할 수 없는 건, 어디서 세포 샘플을 구해 복제를 했느냐는 건데... ..."

"저도 그게 이상합니다만, 아무래도 크레트 성에 아바타를 구하러 갔을 때 
뭔가 남긴 것이 아닐까요? 
나타를 만드느라 전쟁을 한 달 연기해야했다면서,  출생시키기는 금방인데, 
17세로 키우는데 3주가 걸렸다느니 하는 걸  보면, 샘플을 구한지가 한 달 
남짓일 것 같은데... ...
그 것 밖에 사건이 없지 않습니까?"

리벨은 고개를 저었다. 
"아바타의 죽음은 특이하긴 했지만, 내가 뭔가를 남길만한  일은 없었어요. 
경비를 서던 굴드들도 동행했던 초능력자들이 해 치웠고... ... "

아바타 사망 현장의 비디오를 수도 없이 되풀이해 보았던 튜틀러도  그 말
에 동의했다.
"그 말이 맞아. 그리고  무언가 신체 조직을  남겼더라도 아바타의 죽음과 
함께 모든 게 소거되어서 찾을 수가 없었을 거야... ..."

"아무튼, 지난 일 보다는, 앞으로의 대책을 강구해야 할 텐데요... ..."
유리는 막강한 초능력의 유전 정보를 제공한 꼴이 된 리벨이 난처할 것 같
아 화제를 바꾸어 보았다.

머리 좋은 클레망이 간단한 대책을 하나 제시한다.
"일단 리벨을 없애야 할 것 같군요.
저 녀석이 있으니 나타와 헷갈려서 영... ..."

"옛?"
리벨의 눈이 휘둥그래질 수밖에.

"아니, 아주 없앤다는 게 아니라,  어디 가두어 둔다든가, 본국으로 송환시
킨다든가, 그런 뜻일 뿐이야. 
네 녀석이 나타와 같은 전쟁터에 있으면,  나타를 맘놓고 공격하지 못하는 
분들이 계셔서 말이야." 
클레망의 말투에는 못마땅한 기색이 뚝뚝 떨어진다.

뾰족한 대책이 없다... ...
대책 없는 패전... ...의 예감... ...이 아닌 예상.
우리는 패배할 것이다... ...




"사라지고 싶어."
성과 없는 회의를 끝내고 각자 방으로 가다가 느닷없이 리벨이 말했다.
이 것일까. 가이아의 축복을 받지 못한다는 것은?
사라지고 싶다. 여기서 나 혼자 행복해지느니.

유리가 놀라 리벨을 보았다. 푸른 눈에 걱정을 가득 담고 리벨을 응시하자, 
쓸데없이 걱정시킨 것이 미안해 우스개로 넘겨버린다. 
"그 봉신연의, 나는 어려서 재미있게 읽었어.
거기, 토둔술이 나와. 흙을 한 줌 휙 뿌리고 사라지는 건데, 
인간은 원래 흙으로 빚어진 니신이라, 흙의 힘을 빌어 몸을 감추는 거라고 
했어. 재미있을 것 같지 않아? 그렇게 사라지면?"

"리벨... ... 리벨... ..."
그렇게 농담을 하는 리벨의 이름을 부르며 어깨를 감싸 안았다. 
리벨은 자기 이름을 한없이 부를 것 같은 유리의 손을 어깨에서 떼어내고, 
자기 숙소로 돌아갔다. 
"안녕. 잘 자."

『SF & FANTASY (go SF)』 107221번
 제  목:[반란의 아바타] 74. 또다시 기습당하다.                      
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/17 09:20    읽음:481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

74. 또다시 기습당하다.


먼데서 함성이 들려오고 있었다. 
아까 낮에 있었던 전투의 기억일까... ...
함성은 빠르게 다가와 의식의 현실 앞에서 울리고 있었다. 
유리는 감고 있는 눈앞의 시야가 훤해지는 느낌에 벌떡 일어났다.

한지를 바른 격자창에 벌겋게 타오르는 밖의 불길이 어른거리고 있었다.
망연히 침상 위에 앉아 '어디서 화재가 났을까... ...' 뻔한 현실을 애써 부정
하는데, 문이 와락 열리며 리벨이 뛰어 들어왔다.
"뭘 멍하니 앉아 있는 거얏!
어서 일어나 무장을 챙겨."
리벨은 저녁에 왕궁의 시녀가 정리해 놓은 유리의 갑옷이며 무기를 정신없
이 뒤져 유리에게 던져주며 다그쳤다. 
"기습이야. 누군가 조가성의 문을 열었어.
성문의 수비병들은 무너졌고, 스티지아 군이 이미  성안에 꽉 들어차서 성
문을 다시 잠가 버렸어.
왕궁밖에 있는 우리 군대는 못 들어오고, 우린 갇혀버린 거야.
주왕이 녹대에 뛰어 들어 불을 질렀어."

누가 성문을 열었다고?
지금 그게 누구이건 그런건 아무 의미도 없었다. 
소위 최악의 상황이라는 것이었다. 
진작부터 모두들 예견하고  있었던 일임에도, 유리는  아직도 실감할 수가 
없었다. 
"그럼, 저 불길은 앞의 녹대에서 타오르는 거니?"
벌겋게 비치는 창 밖을 가리키며 물었다. 

긴박한 상황에 어울리지 않는  여유였다. 리벨은 정신차리라는  듯 유리의 
어깨를 잡고 흔들었다.
"그래. 주왕이 달기와 즐기기 위해 백성의  고혈을 빨아내 지었던 옥의 성
탑, 주왕의 아방궁. 차이나의 온갖 보물이 가득한 그 녹대에 불을 지른다는 
게 어떤 건지 몰라, 멍청아?
포기한 거라구. 최후란 말이야!"

리벨은 재빠른 솜씨로 유리에게 방탄복을 입히고,  그 위에 갑주를 덧입히
고, 각종 공격에 대비한 중무장을 시키고는 끌고 나갔다.

"이제, 어떻게 하는 거지?"

그 질문에 머리를 한 대 맞은 듯 리벨이 멈칫했다. 잠깐의 망설임 후 유리
를 돌아다보며 그 멍청한 얼굴에 대고 또박또박 대답했다.
"최선을 다해 버티며 도망치는 거야."

"어디로?"

"재주껏 알아서 왕궁 밖으로. 
그리고 엘리시움 군대를 이끌고 귀국하는 거야.
패전하고 귀국하는 거지.
요코하마 때처럼."

유리는 끓어오르는 것 같은 마음속과는 달리 담담한 어조로 마지막 질문을 
던졌다. 
"그 다음에는?"

차이나를 삼킨 스티지아는 엘리시움을 공격해 올 것이고, 우리는 스티지아
에 대항할 능력이 없다는 것을 유리도 알고 있었다.
리벨의 섬세한 아미가 찡그려지며 입술을 깨물었다. 아무 대답없이 유리를 
거칠게 재촉하며 문밖으로 뛰쳐나갔다. 
 
조가성 전체가 안팎 없이 아비규환의 지옥도를 연출하고 있었다. 
기습을 당한 쪽은 당황하기 마련. 무술의 고수라는 자들도 혹은 총상을 입
거나, 혹은 총상에 찢겨진 채 불길에 그슬려 나뒹구는 전우의 시체들에 기
가 질려 무력해져 있었다. 고수들이 필사적으로  휘두르는 검에 기가 실리
지 않아 굴드들의 초능력 공격에 맥없이  동강이 나고 있으니, 정예군이라
고는 해도 평범한 군인인  십만 어림군이야 일러  무엇하겠는가. 곳곳에서 
터지는 섬광에 눈이 멀고 폭음에 귀가 먹어 우두커니 서 있다가, 아무데서
나 날려오는 불꽃에 산채로 점화되어 펄쩍펄쩍  뛰며, 타는 냄새가 역하게 
진동을 하고 있었다. 창  밖이 훤하게 일렁였던 것은  불타는 녹대 탓만이 
아니라, 이들 움직이는 인간 등불도 큰 이유였으리라. 
유리는 꿈결처럼 몽롱했다. 리벨의 방어벽에 편승한  채 닥치는 대로 베고 
찌르며 현관에 나갈 즈음에는 빠져 나온 건물에도 불이 붙어 있었다.
현관에는 튜틀러와 클레망이 건물 안으로 진입하려는 스티지아  군을 필사
적으로 막으며 기다리고 있었다. 침착하고 강해  보이는 것은 오히려 클레
망으로, 피와 그을음을 뒤집어쓴 악귀같은 모습으로 기다리던 튜틀러는 그
들을 보자 긴장이 풀린 듯 한숨을 내 쉬었다. 
"처음 왕궁에 들어올 때 사용했던 비밀 통로로 가자. 
왕궁 밖의 엘리시움 군을 지휘해 일단 퇴각해야 한다."
이를 악물고 말하는 튜틀러는 몸을 버티기도 힘들어 보였다. 
처음 25세기에 오던 날  보았던 그 튜틀러는 어떻게  된 걸까. 엘리시움의 
운명과 함께 그 잘난 튜틀러도 무너져가고 있었다. 아니,  무너지는 튜틀러
와 함께 엘리시움의 국운이 기우는 걸까.  왕실의 수호자로 태어난 튜틀러
가 휘청이는 다리를 가누며 비밀  통로를 통해 도망치고자 일행을  이끌고 
가려할 때, 귀청을 찢을 듯  시끄러운 쇳소리가 하늘에 울려 퍼졌다.  기계 
바퀴가 돌아가는 소리가 하늘로부터 지상으로, 대기를 크게 진동시키며 만
물을 흔들었다. 전사의 영혼을 거두러 오는 발키리처럼, 세상을  불로 멸하
러 강림하는 천사들처럼, 불타는 풍화륜에 올라탄 나타들이 오고 있었다.




녹대에서는 크레스가 탐내는 400년 묵은  육신을 태워버리고자, 주왕이 검
풍을 날려 불길을 북돋우고 있었다. 화려한 자개며 우각을 박아 넣은 고아
한 나무장들을 보검으로 부수어 불쏘시개로 쌓아가며 주왕은 한쪽 벽에 붙
어 겁에 질려 있는 달기를 애써 외면했다. 
모르는 사람들은 이제 곧 주왕이 늙어 죽고 달기가 순장될까 두려워한다고 
수군대었지만, 천만의 말씀이었다. 두려워하고 있는 것은  오히려 주왕이었
다. 유구한 지난 세월 내내 정을 준 것들이 모두 그러했듯이, 달기도 곧 늙
어 주왕을 떠날 것이라 두려워하고 있었다. 400년도 그리 길었거늘, 앞으로 
남은 영원의 세월이 어떠할 것인지는 주왕의 경험으로도 알 수  없는 것이
었다. 다만, 경험이 쌓여갈수록  상상의 여지는 줄어들어 삶이  지금보다도 
더욱 지겨워지리라는 것만은 알고 있었다. 
더 이상 견디기 어려운 장구한 세월의 중간, 400살 나이에 달기를 만난 것
은 기적이었다. 사내를 호리는 구미호라는 별명이 어울리게 헤프기는 했으
나, 달기는 기적의 샘이었다. 지나치게 오래 살아오면서 인간의  모든 상상
과 환상을 실제로 경험해버린 주왕에겐 섹스도  그저 그런 것. 상상력이나 
환상이 없는 섹스란 한갓 맥빠지는 배설일  뿐이었다. 달기의 레인보우 아
이즈는 그렇게 굳어진 주왕의 대뇌를 자극할 수 있었다. 건조한 대뇌 표면
의 굳은살을 뚫고 그 안 깊이 숨어있는 자신도 모르는  환상들을 끌어내는 
달기와의 섹스. 그 달기와 함께 누리는 절정에서 주왕은 이제는 기억도 나
지 않는 400여년 전의 첫사랑을 다시 경험할 수도, 언제인가 스쳐지나가며 
다시 만나기를 꿈꾸었던 잊혀진 여인을 안을 수도 있었다.
그 달기가 배신을 한 것에 주왕은 분노는 했을지언정 놀라지는 않았다. 둘 
이 함께 나누는 침상에서 일방적으로 혜택을  보는 것은 주왕이었다. 주왕
은 다른 어디서도 그런 극치감을 얻을 수 없었지만, 달기는 반대였다. 게다
가 달기는 불과 몇 년 전, 당시는  페이어라 불리던 크레트에서 보내온 공
물이 아니었는가. 이 구미호에게  애국심 조각 같은 게  남아 있었다 하면 
오히려 칭찬할 지경이었고, 애초부터 교활한 목적으로 보내진 요녀였다 해
도 할 말이 없었다.
경국지색이라... ... 
그 오랜 중국역사에 얼마나 많은 미녀들이 나라를 망쳐왔던가. 
그 흔해 빠진 일이 지금 주왕에게 일어나고 있을 뿐이었다. 더구나 스티지
아가 21세기의 과학문명을 재창조해가는 동안 구식 무공에 집착해 온 과오
를 생각하면 당연한 응징. 

유일한 낙이었던 달기가 자신을  배신한 이상, 주왕은 삶에  더 이상 아무 
미련이 없었다. 그 정도 살아왔으면 충분하다 못해 지겹도록  넘쳐난다. 저
승길 명경대 앞에서 살아 생전  지은 일들을 되돌아보는데도 지겹게  오래 
걸릴 것이 겁날 지경이었다.  무술인으로서의 명예, 왕으로서 백성에  대한 
의무 따위도 부질없었다. 
'나만큼 오래 살아보아라. 깨달음이 별거냐. 몇십 년 대충 살다  가거나, 영
화를 누리며 수백 년을 살다 가거나, 가는 순간 되돌아보면 그저  한 순간. 
하루살이나 느티나무나 한 번의 삶이라는  점에서 마찬가지이며, 태평천국
에서 농사를 짓건 지금  당장 적군에게 학살당하건, 지나간  후 되돌아 볼 
때는 그저 다 같은 하나의 인생일 뿐이다. 내가 만백성의 안위를 염려해봤
자 될 일도 없지만, 뭔가 도움이 된다한들 다 부질없다.'
다만, 제대로 된 깨달음이 아니라 손이 닿지  않는 신포도 격으로 얻은 엉
터리 깨달음이다보니, 크레스에 대한 얄미운 감정을 극복할 수 없었다. 
'적어도 네 놈 좋은 일은 안 할란다. 네 놈이 내 몸뚱이를 왜  그리 원하는
지 자세히는 몰라도, 어쨌건 네 놈 기분 째지는 일 만들기는 싫다.'
주왕은 불길이 활활 타오르자 달기를 손짓해 불렀다.
 
"함께 가자."

순간 달기의 안색이 내놓고 창백해졌다. 붉게  타오르는 불빛 그림자 속에
서도 파랗게 질린 것이 확연했다. 공포를 숨기지 못하고 달기는 벌벌 떨었
다. 
"폐하... ... 폐하... ..."
무어라 말은 못하고 사방을 돌아보던  달기는 주왕을 피해 창가로  달아났
다. 주왕은 씁쓸히 웃으며 천천히 달기를 따라 간다. 
달기는 창 밖을 향해 목이 터져라 악을 쓰며 외쳤다.
"폐하! 크레스 국왕 폐하!
주왕이 여기 있어요!
여기 녹대 사층이예요!"

주왕이 허탈한 눈으로 그런 달기를 보았다. 
"내 너를 그리 사랑하였건만... ..."
구미호라 소문난 달기는 주왕의 틈새를 노렸다. 오렌지색의 눈동자에 여러  
색깔 입자가 소용돌이치기 시작했다. 주왕의 눈앞에 400년 평생 주왕이 겪
어온 여인들의 모습들이 차례차례 나타났다. 마지막 선물처럼 펼쳐지는 환
영들에 홀려 주왕이 잠시 넋을 잃은 사이, 열린 창문밖에 크레스의 사불상
이 나타났다. 굴드들의 부축을 받아 사불상에서 내려 창문 안으로 성큼 들
어서는 크레스의 얼굴에는 승리의 웃음이 환했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 107222번
 제  목:[반란의 아바타] 75. 대공, 매국노.                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/17 09:21    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

75. 대공, 매국노.


한편, 밖에선 풍화륜 위의 나타들이 리벨 일행을 향해 창을 겨누었다. 
리벨은 흥, 네 놈들 모자라는 약점을 내가 다 안다, 마나를  모아 파이어볼
을 날렸다. 갑자기 나타난  불덩어리에 어린애다운 호기심으로  다가온 한 
녀석이 앗뜨... ... 울음을 터뜨리며 풍화륜에서 굴러 떨어지는 것을 노려 리
벨은 민첩하게 뛰어올라 놈의 풍화륜 위에  올라섰다. 바로 옆의 나타에게 
다시 파이어볼을 날리자, 느린 놈들도 생각난 듯이 웃으며 창의 방향을 바
꿔 쥐었다. 
"화첨창!" 외침과 동시에  창끝에서 폭발이 일어나며  리벨을 향해 불꽃이 
튀었다. 
우와앗, 리벨은 급히 방어벽 뒤로 몸을 피했다. 원시적인  창이 화염방사기
처럼 불을 뿜고 있었다.
아이들은 불장난을 좋아하는 법. 줄줄이 나타들의  창에 폭발이 일며 지상
의 일행을 향해 불길이 날아왔다. 튜틀러가  다급히 방어벽을 치다가 비틀
했다. 마나 운용의 대가인  튜틀러가 마치 서툰 마법사가  수준에 안 맞는 
마법을 펼친 듯 일순 타격을 받은 것이다. 가까스로 정상을 회복한 튜틀러
는 실수를 만회하려는 듯  나타를 공격하려다가 난처해서  멈추었다. 저들 
속에 리벨이 섞여 있었다... ...
튜틀러는 침착하게 그들을 살펴보았다. 화첨창을 갖지 않은 것이 리벨이다. 
불을 내뿜는 창을 꼬나쥔 나타를 향해 화승총을 겨누었다. 좁은 범위로 응
축된 마나의 파동이 나타를 향해 무섭게 전진했다. 
그러나. 
그 파동은 녹색의 레이저 파동과 만나 교란되며 흩어져버려 나타에게 닿지 
못했다. 풍화륜에 올라탄 나타들 사이사이 스쿠터형 엘드리지에 올라탄 굴
드들이 마나 파괴용 레이저총을 겨누고 있었다. 

놀랍게도 바이섹스 대공이 그 뒤에 서 있다가 천천히 앞으로 나왔다.
"테디이, 에어로크도... ...
수고들 하는군.
클레망, 자네도 음... ...정말 반갑군."
무슨 상상을 하는지 야릇한 웃음을 흘리더니, 이내 시선이 풍화륜 위의 리
벨에게 향했다.
"리벨, 너야말로 수고 많았다. 
저 나타들이 태어나는데 너야말로 일등 공신 아니냐."

"어떻게 들어오셨지요?"
튜틀러가 굳은 얼굴로 물었다.

쿡쿡, 대공은 음흉하게 웃었다.
"나야... ... 이 왕궁 안주인의 비밀 통로를 알거든. 
그 왜 ... ... 엄청나게 요사스런 ... ...  그 아줌마 말이야. 클클클... ..."
대공의 웃음이 음흉한데서 음란한 쪽으로 바뀌었다. 

클레망은 모든 걸 파악할 수 있었다.
"그렇게 들어 오셔서 스티지아 군에 성문을 열어 주셨습니까."

대공이 눈썹을 치켜올리고 입술 끝은 끌어내려 어쩔 수 없군, 하는 표정을 
지으며 인정한다.
"역시 머리가 좋군."

"매국노! 왕실의 어른이라는 위인이!"
성급한 리벨이 발끈하여 대공에게 화승총을 꺼내 겨누었으나, 굴드들이 레
이저 총으로 견제했다.

"후후... ...
너야말로 그런 말을 할 자격이 없지.
크레스에게 네 유전 정보를 제공한 주제에... ..."
대공이 여유있게 웃으며 리벨을 놀렸다.

'두 번째다. 
나타의 탄생에 유전자를 제공했다는 비웃음... ...'
클레망은 또다시 의문을 파악할 수 있었다.
'... ...맙소사... ...'
"대공이셨군요?
리벨의 세포 조직을 넘긴 것은... ..."

"역시 머리가 좋군, 클레망.
저 멋대가리 없는 계집애를 매질해봐야 재미도 없어.
귀찮은 참에 금방 기절해버려서 아주 쉽게 채취했지. 웬 엄살이 그렇게 심
한지. 우리 릴리스가 도와주기도 했지만,  그 전에 채찍 소리만 듣고도  제 
정신이 아니더군. 클클... ..."

그게, 그래서 그런 소동을 벌렸단 말인가... ...
튜틀러는 짐작도 못했던 사실에 기가 막혔다. 튜틀러에 대한  도전장, 리벨
에 대한 가학적 욕구라고만 생각했었다. 얼마나 순진했던가... ...

"나는, 여자다운 여자도 좋고, 남자다운 남자도 좋아.
하하, 크레스나 테디, 자네처럼 말이야.
클클... ... 클레망, 자네의 매력을 좀 더 일찍 발견했더라면 좋았을 걸.
난 자네가 그냥 샌님 문관인 줄 알았구만."

우엑... ...
튜틀러와 클레망이 토할 것 같은 얼굴이 되었다. 

"하지만 말이야, 선머슴  같은 계집애들이나, 샌님  사내자식처럼, 덜 자란 
어린애 같은 것들은 전혀 매력 없어.  리벨, 넌 어릴 때 봐서는  아주 멋진 
여자로 클 줄 알았는데, 어째 나이를 먹어도 어릴 때 그대로 맨송맨송하냐. 
쯧쯧. 너 볼 때마다 하마터면 너 어려서 바가지 쓰고 살 뻔했구나 싶어 얼
마나 다행인지... ..."

뭐가 어쩌고 어째... ...
리벨은 모욕감을 느껴야하는 건지 다행으로 여겨야하는 건지 황당하다.

"아무튼! 모든 일이 다 척척 잘 되었어.
난 요즘 모든 일이 왜 이렇게 잘 풀리는 지 몰라, 하하하... ...
드디어 내게 행운의 여신이 옮겨왔는지... ..."

아마도 튜틀러에게 있던 행운의 여신일게다... ...

대공이 손가락을 따악 튕기자 굴드들이 레이저 총을 겨누며 일행을 공격해 
왔다. 

"이럴 바엔!"
클레망이 소총을 겨누며 외쳤다.
"먹히지도 않는 초능력 따위보다 전통적인 방법이 낫겠습니다."
외모와 달리 괴력의 소유자인 클레망은 명사수이기도  했다. 구식 총에 맞
은 굴드와 나타들이 우수수 떨어졌다. 
클레망의 반의반도 안되는 실력이지만 총을 쏘던 유리와, 떨어진 화첨창을 
집어들고 공격하던 튜틀러는 낯익은 목소리의 비명에 가슴이 철렁했다. 분
명 떨어진 나타 중의 하나였다.
"리벨! 리벨!"
어느새 나타의 화첨창을 빼앗아들고  공격하다가 나타로 오인되어  아군의 
공격에 당한 것인지, 아니면 나타나 굴드의 공격에 당한 것인지 왼쪽 어깨
에서 피를 쏟아내며 바닥에 떨어져 누운 리벨을 찾아낸 유리는  시야가 좁
아드는 것을 느꼈다. 전장의 참혹하고 두려운  모든 광경이 시야에서 사라
지고, 현미경 통해 보는 것처럼 좁은 시야에 리벨의 모습만이 보였다. 세상
이 아득하다... ... 
튜틀러가 다가와 무릎을 꿇었다. 구릿빛으로 그을린 얼굴에 핏기가 가시고 
창백한 것은 흰 피부가 창백한 것보다 더욱  창백해 보인다. 그 강한 사내
가 커다란 손을 떨면서 리벨을 안아 들었다. 여전히 떨고 있는 한 손을 상
처에 대고 다른 손으로 등을 받쳐  안은 자세로 고개를 숙여 리벨의  입에 
깊은 숨을 불어넣었다. 튜틀러의 치료력은 그의  다른 능력에 비해 별로였
지만, 마나를 있는 대로  끌어 올려 리벨의 마나  흐름을 교정하자 리벨은 
가까스로 눈을 떴다. 그러나 정신만을 회복할  뿐 튜틀러의 마나를 받아들
여 상처를 치유하는 능력은 없어, 유리가 망토를 찢어 상처를 감아 압박하
는 동안 이를 악물고 신음하고 있었다. 
"이제 되었어요." 이 살벌한 전쟁터에서  걱정을 끼친 것이 미안한지 리벨
은 애써 웃어 보인다.

"먼저 돌아가라."
튜틀러가 무겁게 명령했다.

"예?" 

"엄호해 줄테니 에어록 왕자를 데리고 먼저 돌아가라.
조가성만 벗어나면 더 이상 추격하지 않을게다.
스쿠터 하나 집어타고 가도록 해."

리벨은 믿을 수 없다는 듯이 눈을  커다랗게 뜨고 입을 벌린 채  튜틀러를 
바라보다가 항변하기 시작했다.
"어떻게 주인 나으리를 전쟁터에 버리고 혼자 도망을 가요... ...
이제 괜찮다니까요, 정말이예요."

"엄살 심한 네가 멀쩡히 일어선 걸 보면 괜찮은 줄 안다.
괜찮으니까 에어록을 맡기는 거다.
에어록은 에어레인에 이어 왕위 계승 서열 2위의 왕자이다. 
위험에 방치할 수는 없어. 책임지고 네가 모셔라.
여기에 네가 있어야 지금은 도움도 안 돼.
괜히 여러 사람 헷갈리게 할 뿐."
튜틀러는 예전처럼 위엄 있게 명령했으나 리벨에겐 먹히지 않았다.

"혼자 이 적들을 상대하고 군대를 통솔해 오신다는 거예요?
나으리 몸 다 망가진 거 알아요.
내가 남을테니 나으리가 에어록 데려가세요!"
억지를 쓰는 리벨에게 난처해진 튜틀러가 버럭 소리를 질렀다. 

"패전지장이다!
일본 열도에 이어 차이나까지 대군을 이끌고  왔다가 패전하고, 군대를 버
리고, 혼자 돌아가란 말이냐!"

... ...소동 속에서 소총으로 공격을 막으며 이들의 대화를 듣던 클레망이 입
술을 깨물었다. 멍청한 계집애.  그렇게 가까이 모시고도 전하를  이해하지 
못하는 천한 것. 네가 떼를 쓴다고 전하가 가실 것 같으냐. 
클레망은 천천히 고개를 돌려 리벨을 노려보면서 또박또박 차갑게 말했다.
"까라면 까라고 했지? 
전하께서 왕자님 모시고 가라고 하시지 않나."

튜틀러로서는 요즈음 클레망이 리벨에게 너무 무지막지한 것이 못마땅했었
지만, 지금은 다행스러웠다.
리벨은 눈물을 글썽이며 한참을  원망스런 듯 서 있더니,  그 자리에 꿇어 
엎드려 작별 인사를 올렸다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 107352번
 제  목:[반란의 아바타] 76. 혼자 남음                               
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/18 10:41    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

76. 혼자 남음


리벨이 스쿠터 하나를 빼앗아 유리를 뒤에  태우고 내달리는 동안, 튜틀러
와 클레망이 엄호해 주고 있었다. 리벨은 뒤도 돌아보지 않고 공격을 피하
며 스쿠터를 몰고 있었지만, 뒤에 탄 유리는 리벨의 속마음을 생각하니 생
살에 소금을 뿌린 듯 마음이 쓰렸다.  
추격해 오는 굴드들에게 소총을 난사하며 조가성을 벗어나자, 튜틀러의 말
대로 더 이상 따라오지 않았다. 왕궁의 전투로 되돌아간 모양이었다. 

"잠깐, 이 근처에 내려 줘."
난데없는 유리의 주문에 리벨이 힐끔 뒤를 돌아보았다. 
눈물로 얼룩진 그 얼굴을 보자 마음이 약해졌지만, 유리는 다시 모질게 결
심을 다잡았다.
"여기 근처에 엘리시움 군 진지가 있을거야. 
나는 그 곳에 내려줘."

믿을 수 없다는 듯이 유리를 보는 리벨의 커다란 눈속의  찬란한 입자들이 
유리를 찌를 것 같다. 
"뭐라고?"

"지휘부와 연락이 두절되었으니, 군은 통솔력을  잃고 갈팡질팡 하고 있을 
거야. 조가성으로 진격해 들어갈  수도, 철수할 수도,  무작정 기다릴 수도 
없이 말이야. 나라도 가보는 수밖에."
비웃음을 각오하고 침착하게 말했다.

"유리 에어록, 너 미쳤니?
네가 가서 뭘 한다는 거야?"

유리는 어이가 없다는 듯 지껄여대는 리벨의 말을 끊고는,  부드럽게, 그러
나 단호히 말했다.
"네가 보기엔 내 능력으로 군을 통솔하러 간다는 게 가소롭겠지만, 그래도 
난 엘리시움 제2왕자아냐?
그리고 나도 명색이 남자인데 언제까지나  네게 의지해 도망칠 수는  없잖
아?"

"지금, 그런 자존심 따질 때야?
네가 왕자라는 의무감으로 여기 남겠다면, 나도  내 주인 나으리에게 받은 
명령이 있어. 튜틀러가 하는 말 못 들었어?
내게 책임지고 널 엘리시움으로 데려가라고도 했다구."

유리는 따지고 드는 리벨의  입술에 손가락을 대었다.
리벨이 놀라 말을 멈추었다. 그 어색함 속에 유리는 질문을 던진다.
"튜틀러의 진심을 정말 몰라?
내가 아니라, 널,
너를 안전하게 보내려고 한다는 걸?"

"... ..."
리벨도 물론 알고 있었다.
리벨의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다. 유리는  리벨의 입술에 대었던 손
가락으로 눈물을 닦아주며 말을 이었다.
"튜틀러 전하가 사지에 남으며 밀어 보낸  너를, 나라고 이 전쟁터에 끌어
들일 수는 없어. 나는 남을 거야. 하지만 넌 돌아가.
클레망의 말 들었지. 까라면 까는 거야.
이건 엘리시움 제2왕자 에어록의 명령이야. 리벨 리프레스."


리벨은 무언가 말하려는 듯 입술을 열다가 그냥 깨물었다. 
"맘대로 하렴," 여느 때처럼 쏘아 부치며 다시 난폭하게 스쿠터를 몰기 시
작했다. 화난 것처럼 아무 말도 없었지만  뒷자리의 유리는 도저히 언어로 
표현할 수 없는 그 마음을 읽을 수 있었다. 

잠시 공중을 헤매며 엘리시움 군의 진지를 찾았다. 높은 상공에서 본 군대
는 그야말로 개판이었다. 통솔력이 있는 지휘관의 부대는 그런대로 대오를 
유지하고 지휘관의 지시를 듣거나, 이동 준비를 하고 있었지만,  무능한 지
휘관은 절반이상의 부대원들이 부대를 이탈해 도주하는 건  양반이고 단체
로 식량 창고나 무기고를 털고 있는 군대아닌 떼강도가 된  부하들을 방치
하고 있을 지경이었다. 
진지에서 좀 떨어진 숲 속에 스쿠터를 세운 리벨은 잠시 망설이고 있었다. 
어떻게든 함께 남도록 우겨볼까?
... ...불가능할 것이었다. 유리는 결코 허락하지 않을 것이다.
행운을 기원하는 인사, 마음속에서  우러나는 악수, 기껏해야 꿇어  엎드려 
하직을 고하는 정식의 예의... ... 그 정도가 할 수 있는 전부일 것이다.
21세기 풍요롭고 자유로운 세상에서 협잡군 노릇을 하며  제멋대로 살아가
던 녀석을 이 척박한 땅에 데려와 터무니없는 의무까지 지워  놓은 것만도 
미안한데, 여기 전쟁터에 남겨 두고 혼자 떠나다니... ...
리벨은 스쿠터 뒤에서 내려 어색한  인사를 하려는 유리를 정면으로  보며 
먼저 말했다.
"행운을 빌게. 꼭 무사히 돌아가야 해.
넌 할 수 있을 거야.
벌써 두 살 때 엘리시움의 아무도  못했던 일을 해낸 막강한 초능력자  아
냐? 넌 해낼 수 있을 거야. 기대하고 있겠어."

유리는 과분한 격려에 멋쩍어 하며 오른 손을 내밀었다. 
그러나 리벨은 그 손을 무시하며 두 팔을 벌려 힘껏 포옹했다. 
"기다릴게."
한껏 용기를 북돋워주는 인사를 하고, 리벨은 유리의 끌어 당겨 깊은 키스
를 나누었다.



리벨이 스쿠터를 몰아 동쪽으로 떠난 후 유리는 망연히 숲 속에 앉아 있었
다.  입맞춤의 황홀함이 아련히 남아 당장의  절박함을 몽롱하게 둔화시키
고 있었다.
이제부터 어떻게 해야할까... ... 
내가 대체 얼마나 무모한 짓을 하고 있는 거지... ...

유리는 생각없이 두 팔을 벌리고 숲 속에 드러누웠다. 
... ...훗, 리벨에게 옮은 것 같군. 아무데나 뒹굴기... ...
땅에서 신선한 이끼 냄새가 느껴졌다. 천년은  뒤진 문명의 차이나라 자연 
환경은 엘리시움보다 훨씬 나았다. 울창한 숲  그늘에 누워 나뭇잎 사이로 
갈라져 들어오는 빛줄기를 보았다. 빛줄기에  인접한 나뭇잎들이 이루어내
는 연두색 반투명의 문양이 주변으로 가며 점점 짙어져 숲 그늘로 이어져, 
성당 천장의 스테인드 글래스처럼 경건함을  자아냈다. 바람이, 벌레가, 작
은 동물이 바스락대는 소리. 새  소리. 무심히 있으면 그저  시원한 숲 속, 
나무 그늘과  조용한 숲 속의 소리일 뿐이지만, 귀를 기울이는 순간 그 모
든 것들이 구별되며 바람으로, 벌레로,  새들로, 구분지어지는 경이로운 순
간. 
막막하기만 하던 차후의 대책도 서서히 구분지어지며 우선 순위를 매길 수 
있었다. 제일 먼저 해야할 일은 튜틀러에게 연락하는 일이었다.
그러나 어떻게? 과연 가능할까?
대개는 쇼 무대에서 탁자 맞은편에 앉은  사람과 나누는 텔레파시. 기껏해
야  벽을 사이에 두고 차단된 옆방의 사람과 나누는 정도가 유리의 한계였
다. 
하지만... ...
유리는 배드워터 진흙 속에 스며들 듯  파묻히던 리벨처럼, 대지에 자신의 
몸을 밀착시켰다. 
마나. 이 세상을 지배하는 정체불명의 에너지. 그 에너지를  지배하는 자가 
세상을 지배한다고 했던가... ...
아무래도 좋았다. 유리는 세상의 생명을 키워내는 지구의 에너지가 충만한 
숲에 누워있었다. 풀잎을, 땅 속을 기어다니는 벌레를, 작은 동물과 새들을, 
그리고 유리를 살아있게 마나의 흐름... ...
유리를 살아있게 하는 리벨의 키스, 그 리벨을 보내준 튜틀러.
튜틀러... ... 튜틀러... ...
숲 속의 마나를 흡수해... ... 뇌파 에너지로 변형시켜...  ...라고 배웠던 대로 
한 것은 아니었으나... ...

튜틀러의 모습이 세 번째  눈에 떠올랐다. 클레망과 악전고투하고  있었다. 
최근 튜틀러에게 뭔가 이상이 생긴 것은 눈치채고 있었다. 
아마도 지난 번 차이나에서 돌아온 후부터였던 것 같다. 
리벨이 망토를 벗어 들려고 하자, 화들짝  놀라며 차이나는 추웠다고 중얼
댄 것을 시작으로, 섹시한 폭탄 레지나를 감당할  수 없는 듯 브라질로 쫓
아보내더니, 클레망이 컵을 떨어뜨려 다쳤다나, 얼굴의 상처도 좀처럼 낫지
를 않고 오래 끌었었다.  도대체 클레망이 그런 실수를  한다는 것도 믿을 
수 없었지만, 웬만한 상처는 이틀이면 낫는다던 튜틀러가 아닌가. 
차이나에서 무슨 일이 있었는지 모르지만- 하다보니 생각나는 게 있다. 달
기와 무슨 일이 있었다고 했지 않은가... ... 핫, 참... ... 레지나에 이어 달기
에게 걸린 건가. 안 그럴 것 같은 점잖은 분이 왜 여자들에게 그리 당하고 
다닌담... ... 그러나 아무리 색녀라  해도 천하의 튜틀러 전하를  며칠 밤에 
그렇게 골병들게 할 수가 있나... ... 모를 일이다... ...

요런 생각들은 긴장을 풀어주는 법. 
유리는 여유가 생기자 정신을 집중해 뜻을 전해 보았다. 
... ... 제가 군대를 지휘해 퇴각시키겠습니다... ...
... ... 군대 쪽은 걱정 마시고 무사히 도피들 하십시오... ... ... ...

하지만 속마음은 따로 있었다.
... ...그런데 어떻게 해야할지 모르겠어요.
    와서 도와주심 정말 좋겠어요 ㅠ.ㅠ... ...
 

『SF & FANTASY (go SF)』 107353번
 제  목:[반란의 아바타] 77. 주왕의 최후                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/18 10:42    읽음:484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

77. 주왕의 최후



스티지아군과 차이나군의 난전-이라보다는 스티지아군에 의한 차이나군 학
살이 벌어지는 조가성  안에, 우아한 아름다움을  자랑하던 녹대는 치솟는 
불길로 덮혀있었다. 
그 중 제일 거센 화염을 널름대는 4층의 한 방에 크레스는  굴드들을 거느
리고 주왕 앞에 섰다. 
"아니 될 말씀. 불길 속에 그 귀중한 옥체를 태우시다니?"

크레스는 좌우의 부하들에게 차갑게 명령한다.
"생포하라. 가능한 한."

주왕은 대로하여, 장롱을 부숴 장작을 만들던 보검을 고쳐 쥐며 외쳤다.
"네 이놈! 네가 대체 내게 무슨 원한이 있어 이리 하느냐!
네 놈이 한낱 작은 페이어 도시국가 왕 주제에,  대 차이나에 바친 거라고 
저 요망한 계집년 하나일 뿐이었건만, 내 네게 더 요구하기는커녕, 온갖 외
적으로부터 너희를 보호하였었다. 지난달에도, 엘리시움과의 밀약을 배반해
가며 네 편을 들었거늘, 은혜를 원수로 갚다니... ..."
통한하며 시퍼런 칼을 휘둘러 양옆의  적을 베며 성큼 크레스에게  다가섰
다. 검법이고 뭐고 악에 바쳐 악귀 같은 공격이었다. 

"이크크... ..."
크레스는 민첩하게 뒤로 물러서며 하하 웃었다.
"역시나, 400년 전 조폭으로 한가닥하시던 수신다우시군."

주왕이 대경하여 말을 더듬었다.
"아,아까부터 네 놈이 사, 사백년 운운하는데, 네가 무얼 알고 그리 지껄이
느냐!"

크레스는 완전히 우위를 장악하고 여유있게  웃어 보일 뿐 즉시  대답하지 
않았다. 눈짓으로 의자를 끌어오게  지시하더니 편안히 다리를  꼬고 앉아 
빙글거리며 물었다. 
"궁금하시오?"

으... ... 
주왕은 신음한다. 알고 싶기도하고, 알기가 두렵기도 한 이율배반의 감정.

"나와 함께 가신다면 알게 되실 터인데?
내가 어디까지 알고 있는지."

에에잇, 주왕은 내공을 끌어 올리더니 방자한 크레스를 향해 다시 검을 겨
누어 나아갔다. 검에서 휘몰아치는 무형의 바람이 불길을 거세게 부채질하
며 크레스 앞으로 몰아치자, 굴드들이 방어벽을 만들며 비호처럼 막아섰다. 
그 뒤에서 크레스는 여유있게 지껄이고 있었다.
"나는 21세기의 모든 정보를 수집했소이다. 
그 중에는 21세기 중반 중국이 무너진 후 발생한 차이나  마피아의 수괴였
던, 수신이란 자에 대한 것도 있더이다. 
21세기 과학의 총아 유전자공학의 힘으로 노화의 과정을 완전히 제어한 범
죄자. 인간의 수명에 대한 조작은 엄연한 범법 행위로  규제되던 사회에서, 
어차피 범죄 집단인 차이나 마피아의 수괴가, 그 재력과 범죄 조직의 힘으
로 기어코 완벽한 시술을 받았던 과정을 알고 있소이다. 
인류 최고의 과학 전성시대였다 하나, 생명의  노화는 너무도 오묘하여 그
제껏 온갖 합병증과 부작용이 난무하는 실험단계이던 것을, 수신이라는 자
가 막대한 재력을 지원하여 완성시키고, 자신이 그 수혜자가 된 기록이 내 
손에 있소이다.
다만, 지금 그 복잡한 과정의 여러 단계가 소실되어,  수신이라는 불사신의  
염색체를 얻는 것이 최선의 방법이오만."

400년간 지켜온 비밀을 아는 자 앞에 주왕은 망연자실 서 있었다. 
주왕의 머리 속에 다시 한 가닥 희망이 피어올랐다.
물론 온 인류가 모두 불사신이  된다면 곤란하기에 비밀의 유지는  필요했
다. 하지만, 오직 혼자만 누려야 한다는 법은 없는 것. 
저자가 필요한 것은 다만 나의 염색체일 뿐, 내 생명 자체는 아니쟎은가.

"협력하신다면 생명은 물론, 달기 저 요부도 다시  돌려드리지요. 이번에야
말로 폐하의 여인이 될 것이오."

그러나 그건 총명한 크레스의 실수였다.

달기라는 여인은 주왕에게 있어 뇌관과 같은 존재였다.  
불로불사에 대한 회의 속에서 만난 달기로 인해  '권력이란게 좋긴 좋구나, 
이리 희한한 여인을 손에 넣다니'하는 만족을 느낀 것도 주왕의 긴 인생에
서 보면 한 순간이었다.   순간적인 만족에 이어 달기는  그에게 남자로서 
견딜 수 없는 치욕을 안겨 주었고, 영생에  대한 회의를 지나 환멸을 느끼
게 했던 것이다. 
그 환멸이 다시 깨어나자, 주왕은 에에에익, 기합과 함께 있는 대로 내공을 
끌어올려 검에 싣더니, 신형을 날려 여유 있게 웃고 있는 크레스의 얼굴을 
향해 칼을 베어 나갔다. 과연 놀라운 빠르기였다. 
주왕의 모습이 있던 자리에서 일순 사라졌나 싶은 순간 의자에  앉아 있던 
크레스는 아악, 잘생긴 얼굴에 깊게 한 칼 맞아버렸다. 왼 쪽 눈 밑에서 아
래로 뺨을, 내리그은 상처에서 피가 쏟아져 흘렀다. 
"죽여랏!"
상처를 누른 손가락 사이로 흘러내리는 피가 뚜둑 떨어지는 것에  더욱 흥
분하여 크레스는 그답지 않은 쉰 목소리로 외쳤다.

방 안에 빽빽히 들어서는, 그로서는 접해보지  못한 초능력자들에 둘러 싸
인 주왕은, 마지막으로 방 한쪽에서 떨고 있는 달기를 보았다. 
모든 게 지겨웠다. 
주왕은 400년 내공을 모아  자신의 보검에 가두었다.  주왕의 모든 내력을 
안에 품고 주왕과 합일이 된 검은, 주왕의 의지에 따라, 주왕이  시키는 대
로, 주왕의 몸 가운데를 깊이 갈라나갔다.

복부가 갈라진 그대로 두 발을 굳게 딛고 서 있던 주왕의 시체는 크레스의 
지시에 따라 냉각장치에 넣어져 스티지아 여왕 파시파에의 궁전, 라비린스
로 이송되었다. 




주왕의 시체를 처리하자 크레스는 굴드들을 모두 물러가게 했다.
한 쪽에서 떨고 있던 달기는 정신을 가다듬었다.
뜻밖의 비밀을 알게된 달기는 위기를 느끼고 있었다.
그러나, 이북 여인의 강한 기질을 갖고도 차이나 왕궁에 들어와 멋지게 적
응해온 달기였다. 주왕의 후궁에는 전족을 하고 조그만 나비 같은 발로 오
리걸음을 걷는 미녀들 천지였다. 여인들은 오로지  주왕의 욕구 해소를 위
해서만 존재할 뿐인 그 곳에서, 색정적인  레인보우 아이즈의 달기는 압도
적으로 유리하기는 했다. 그러나 스스로의 강한 기질을 적응시키기는 쉬운 
것이 아니었다. 주왕에게 매력을  잃지 않으면서도 그의  섹스 파트너라는 
것 이외의 주체성을 찾느라 얼마나 치열하게 살아왔던가. 그리고 나름대로 
미모의 스파이 마타 하리 못잖은 실력을 발휘하며, 권력의  노리개가 아닌, 
핵심에 접근해가던 중 아닌가.

가능한 한 색정적인 분위기를 감추고, 전공을  세운 애국자다운 태도를 앞
세워 크레스 앞에 나아가 부복하여 절을 올렸다.
"천한 달기, 임무를 마쳤나이다."

크레스는 냉혹하게 달기를 내려다보았다.
혜안을 지닌 자들은  내면의 차가움을 간파하곤  했어도, 워낙 미남인지라 
대체로 호감을 주는 크레스였다. 그러나, 그 잘생긴 얼굴에 한 칼자국이 난 
지금은 호감은커녕 잘생긴 저승자자 같은 느낌이었다.
"수고했다.
네 애국심은 의기 논개와 같이 추앙될 것이다."
수가 놓인 비단 손수건으로 얼굴의  상처가 지혈된 것을 확인하며  차갑게 
말한다. 

달기는 남달리 뜨거운 피가 다 차갑게 식는 것 같았다.
논개라면, 적장과 함께 죽지 않았는가... ...
"폐하... ..."
달기는 최고의 무기인 레인보우 아이즈를 살며시 들어 크레스를 보며 조심
스레 변명 아닌 변명을 시도했다.
"폐하, 소녀, 페하의 명을 받들어  주왕을 미혹하고, 적국의 튜틀러와 이간 
시켰을 뿐 아니라, 튜틀러에게는 치명적인 독까지 투여하였나이다.
강한 사람이라 시간은 다소 오래 걸리겠지만, 대신 아무 증거 없이 서서히 
신체를 파괴할 것이니 재미있는 일들이 많이 있을 것이옵니다."

크레스는 그 눈이 싫었다. 불쾌한 기억이 너무 많은 눈이었다. 
'그러나 대단한 년이로군. 시키지 않은 짓까지... ...
불로불사의 비밀을 알게 되었다 해도, 천한  달기 하나 입막음하기는 어렵
지 않을 것이다. 살려두면 달리 유용하게  쓸모가 있을지도 모를 계집이로
군.'
크레스는 쿡쿡 웃었다.

별로 기분 좋은 웃음은 아니었어도, 그 웃음에 힘입어 달기는 말을 계속했
다.
"또 오늘 녹대에서 내려다보니 튜틀러가  탈출을 기도하기에, 소녀가 바이
섹스 대공에게 일러 처치하게 하였사옵니다.  폐하께서도 대공과 만나시면 
큰 득을 얻으실 수... ..."
 
크레스의 손에서 얼굴의 피를 닦던 비단 손수건이 떨어지는 것을  본 달기
는 순감 다시 섬뜩했다. 무어가 잘못된 걸까... ...

"바이섹스?"
크레스가 건조하게 혼잣말처럼 중얼거렸다.

차이나에서 지낸 달기는 바이섹스와 크레스 사이의 뒷소문에 대해 알지 못
했다. 다만, 튜틀러의 정적인 바이섹스가 먼저 접근하기에 유용한 인물이라 
여기어 가까이했고, 또한 그의 색다른 분위기가  달기의 색기와 맞아 떨어
져 몇 번 짜릿한 놀음을 나누며 밀접한 관계가 형성되었던 것인데... ... 
튜틀러에게 독을 투여한 일을 달기가 자랑하자,  대공은 생각보다 크게 놀
라는 것 같았다. 스스로 튜틀러를 처치하고 싶으니, 자기에게  해독약을 주
고 기회가 되면 접근할 수 있게 해달라고  부탁했다. 그 요구에 달기는 앞
으로의 협조를 다짐받고 오늘 대공에게 비밀 통로를 열어주어 들어오게 한 
것이었다. 대공은 성문을 열어 스티지아 군을 진입시켰고, 달기는 대공에게 
튜틀러 일행의 위치까지 알려주지 않았는가. 크레스가 칭찬할 일이라 여기
었다. 그런데... ...

크레스는 달기를 살려두겠다던 마음이 바뀌었다.
"그런 건 아무래도 좋다.
하지만, 너같이 천한 년 주변에는 위험한 사내들이 많은 법이라... ..."
끔찍스럽게도 다정한 말투였다.
"영생의 비밀이 새어나갈까 걱정스럽구나."

크레스가 태연히 다가오자 달기는 황급히 몸을 일으켜 뒤로 피했다. 
한 걸음, 한 걸음, 더 이상 물러서기를 멈추고 달기는 두 팔을 내밀며 크레
스의 눈을 들여다보았다. 
"폐하... ..."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 107478번
 제  목:[반란의 아바타] 78. 영생의 유혹                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/19 09:56    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

78. 영생의 유혹



달기는 두 팔을 크레스에게 내민 채 그 눈을 직시했다. 

"난, 레인보우 아이즈가 싫어."
냉정하게 내뱉던 크레스가 달기의 오렌지색 눈에 몇 가지 입자가 일렁인다
고 생각하는 순간,  경악하여 뒤로 물러섰다.
"대, 대공!!"

응? 
달기는 뜻밖의 반응에 잠시 멈칫하였으나, 그  의미를 깨닫고는 혀를 지그
시 깨물었다. 
'세상에 맙소사... ...
이 잘생긴 청년 왕의 마음 속에 바이섹스 대공이 못 잊을 파트너로 자리잡
고 있단 말이지? 호호호... ...'

크레스는 자기 어깨에 얹히는 털북숭이 팔을  보고 파랗게 질린다. 손가락
마다 빛나는 보석 반지의 광채가 눈을 찔러 크레스는 눈을 감았다. 

'어머, 그게 또 아닌가봐?'
달기는 다시 잠시 생각해야 했다. 
이해할 수 있는 일이었다. 
바이섹스와의 변태적인 밤을 생각하면, 이 수컷다운 젊은 왕으로선 자존심
의 상처뿐인, 고통스러운 기억일지도 모를  일. 피치 못 할 사정이  있었겠
지. 약소국 페이어의 젊은 왕자로서... ...
'내가 실수 한 걸까? 내 목숨이 오고 가는  이 위험한 순간에 공연한 기억
으로 크레스의 분노를 사는 건 아닐까... ...'

달기가 이끌어 낸 두 번째 환상은 릴리스였다. 
그 참혹하던 시절, 크레스는 릴리스를 기다렸다. 치욕과 고통이  극에 달하
고, 그에 비례한 분노가 참을 수 없을 정도에 이르면, 청록색  눈동자의 릴
리스가 다가왔다. 지금의 달기처럼 릴리스 눈 속의 무지개가 소용돌이치면, 
모든 고통이 희미해지고 편안해졌었다.  그러나 그것은 결국  마약과 같은 
것. 크레스는 그 청록색의 레인보우 아이즈도 증오하고 있었다.  그러나 그 
다음에 나타난 하늘색의 눈만큼 두려워 한 건 아니었다. 
릴리스는 어느 새인가 천사 같은 금발을 한  리벨로 화해 있었다. 어린 리
벨을 유혹해 춤을 배우던 크레스는 어느새 좀 더 자란 리벨의 모습에 놀라 
숨을 멈추었다. 
스카일라 공주를 모욕하고 버리는 크레스에게 리벨은 살의를 품고 있었다. 
'죽인다.' 장난이 아니었다. 혼백이 몸에서 빠져나가는 듯 죽음의 공포가 덮
쳐왔다. 

그리고 다음 순간 '안돼, 리벨, 그를 해치지 말아... ...'  그를 죽음에서 구해
주었던 목소리가 들렸다.
스카일라는 한없이 자신을 낮추고 희생하며 그를 사랑했다. 도도하고 콧대 
높은 공주가 타인의 눈을 피한 둘만의 사랑에서 하녀로,  창녀로, 아낌없이 
자신을 낮추며 그를 위해 봉사하곤 했었다. 
사랑에서 폭력과 증오를 가르친 건 바이섹스 대공이었다. 
크레스는 바이섹스 대공에게 느끼던 살의를 떠올리며 칼을 뽑았다.
"스--카--일--라---"

크레스가 외친 소리에 달기에게 처음 떠오른 것은 믿을 수  없는 놀라움이
었다. '나의 미혹에 저항하다니... ...'
그 다음에 떠오른 생각은 호기심이었다. '스카일라라니? 크레트 만세도, 스
티지아도, 파시파에도 아니고, 스카일라가 무어야?'
적국 엘리시움의 도도한 공주의 이름이란 것을 깨닫고 달기는 한  순간 자
글자글 재미가 끓어올랐다. 이게 무슨 맛깔나는 스캔들이람... ...
그러나 그 재미를 즐길 여유는 없었다. 
등뒤로부터 복부 앞까지 뜨거운 통증이 느껴졌다. 비어져나온 칼날은 예리
해 아픔은 느껴지지 않았지만, 무거운 중력에 끌려 한없이 추락하는 듯 현
기증이 일었다.  달기는 몸에 박힌 칼날이 너무  무거운 듯 앞으로 무너졌
다. 

크레스는 쓰러진 달기를 혐오스럽게 흘끗 보곤  눈길을 돌렸다. 요녀가 보
여준 은밀한 환상들을 잊고 싶었다. 해괴한  평판이 따르는 마녀라는 것은 
알고 있었지만, 이 정도인 줄은 몰랐었다. 
주왕은 이 마녀에게서 행복한 환상만을 보았을까.  이 마녀와의 관계가 두
렵지 않고 황홀하기만 했던 것일까. 부질없는 궁금증이었다. 달기가 보여준 
것은 단순한 환상이랄 수는 없는 것들이었다. 크레스의 마음 속 깊이에 실
존하던 기억들이었다. 스스로도  부정하고 싶었던 기억들.  섹스에 관계된, 
사랑과 미움에 관계된, 삶과 죽음에 관계된 기억들. 
어쩌면 주왕은 그런 것들과 관계된 한  크레스보다 훨씬 순수했고, 황홀한 
환상을 보았을지 모를 일이었다. 

왜 내 속에 숨어 있는 기억들은 그토록 참혹하기만 한가... ... 

크레스는 주왕처럼 오랜 산 것도 아니었건만, 모든 것이 지긋지긋했다.
달기가 보여주었던 환상들이 다시 뇌리에  흘러가는 것을 억제할 수  없었
다. 대공과의 그 끔찍하고  치욕적인 고통의 관계들이 생생하게  떠오른다. 
스스로 택한 일이었다. 무엇을 위해서였던가. 그 이유를 그의  아내 파시파
에는 그보다 더 잘 이해하고 있었다. 다만, 그의 아내 파시파에는  그의 은
밀한 환상 내에 존재하지  않았다. 당연한 일...  ... 끔찍스러운 파시파에의   
모습이 떠올랐다. 그러나, 그녀가 지금의 모습이 되기 전부터, 미혼의 왕자
와 공주로 처음 만나던 그 때부터 파시파에는 그의 야망의 동반자일지언정 
사랑은 아니었다. 극한의 고통과 생사의 문턱에서 마주쳤던 릴리스와 리벨
이 그에게 사랑일 수 없었듯이.
대공과의 참혹한 기억이 지나가자, 마지막 환상의  잔영이 오래 남아 있었
다. 스스로 강하게 부정해왔었지만 결국 그의  가장 마지막 환상이요 최후
의 희망이었던 것. 
그는 스카일라를 야망의 발판이라고 생각해야했다.  엘리시움 왕실의 비급
을 손에 넣고, 저 바이섹스 대공에게  접근하기 위한 도구에 불과하다... ...
라고 생각해야했다. 
... ...대체 뭐란 말인가. 

'진실한 복된 삶이 무엇인지 알지 못하는 자에게는, 오히려 이 시대가 찬란
하고 축복으로 가득 차 있다고 생각되어, 때를  만난 듯 사악한 욕심을 충
족시키고... ...
소중한 것 중에서도 가장 소중한 것을 잃어 버렸다... ...

플라톤의 크리티아스 편의 문장이던가... ...
마치 나의 이야기이런가... ...'



크레스는 창문에 기대어 참담한 마음으로 밖을 내려다보았다. 

녹대 밖에서는 차이나 군에 대한 참살이 거의 끝나가고 있었다.
저 멀리 한쪽 구석에 색다른 복장의 사내들이 몇 명 보였다. 
크레스의 무표정하던 얼굴이 찡그려지며 망원경을 꺼내든다.
튜틀러와 클레망이 굴드들과 악전고투하고 있었다.
튜틀러의 가뜩이나 시원찮은 초능력은 그나마 레이저파에 교란되어 흩어지
고, 클레망의 신기에 가까운 검술이 오히려  효과적으로 적을 공격하고 있
었지만, 역부족으로 보였다. 
공중을 나는 스쿠터가 비실대는 튜틀러에게 돌진하더니 다리를 으스러뜨리
며 멈추었다. 클레망이 돌아보고 놀라 부축하는 순간, 적들의  무기는 일제
히 그 둘을 향해 겨누어진다.
이어 공격을 제지하는 제스쳐를 보이며 바이섹스 대공이 앞으로 나서는 것
이 망원경을 통해 보였으나, 무어라 말하는지는 들리지 않았다.



"하아... ...이제 대충 끝난 것 같군, 테디이?"

"그래, 원하는 걸 모두 얻으시었소?"
반역자, 매국노 따위의 욕을 퍼부을 의미도 없었다. 튜틀러는  부서진 다리
의 고통을 참으며 한 것 경멸을 담아 내뱉았다.

"아니, 아직은. 
하하... ...자네도 알지 않는가?
내가 원하는 건 무척 많다는 걸... ..."
대공은 징그러운 웃음을 띠고 튜툴러에게 다가왔다.
"물론, 거의 다 얻었지. 
알카서스의 왕좌는 정당한 주인인 내게 돌아올 것이고, 
그 밖에도 달기를 통해 알게된 듯 부수입이 몇 가지 있지.
달기 천한 년이야  의미를 잘  모르는 모양이지만, 크레스가  이 케케묵은   
차이나를 왜 이리 조심스레 공격하나 그 이유도 알 것 같거든?
나야, 실리콘 밸리에서 사는 사람 아닌가. 
첨단 정보에는 크레스 못지 않게 밝다고."

대공이 더욱 친밀한 척 다가오자 튜틀러는 혐오감에 질겁을 하며  뒤로 물
러나려 했으나, 부서진 다리가 말을 듣지 않는다. 부축하고  있던 클레망이 
그 움직임을 느끼고는 튜틀러 앞을 막았다.

"하하, 그렇게 혐오스러워 하지들 말아.
난 자네들이 썩 마음에 드는데, 자네들은 왜 날 그렇게 미워하나?
내 맘에 들게 행동하면 내가 얻게된 부수입을 함께 즐길 수도 있겠건만."

"함께 즐길 일은 없을 것 같군요. 그게 무엇이건... ..."
튜틀러는 말을 나누기도 싫었다.

"글쎄, 과연 그럴까?
자네, 크레스가 차이나에서 원한 것이 무언가 알고 있나?
설마, 엘리시움 공격의 발판 기지 정도로 생각하는 건 아니겠지?
그렇게 단순하다면 이거 실망인데?"
대공은 느물느물 웃으며 변죽만  올리고 있었다. 한 발  더 가까이 다가와 
튜틀러의 턱이라도 받쳐들 듯 앞으로 내민  자세가 불안해, 클레망은 단호
히 말한다.
"국익 차원에서 빨리 말씀하시는 게 좋을 것 같군요.
여기는 전쟁터이니, 사담으로 시간을 끌 수 없습니다."

대공이 눈이 휘둥그레지며 놀라는 시늉을 해 보인다.
"이야아, 역시나 클레망이로군. 
하지만, 자네 뭔가 착각하고 있는데, 전쟁은 끝났어.
자네들은 이제 내 포로라고.
내 마음대로 처분을 기다리는 신세라는 걸 모르나?"

"전쟁은 적국인 스티지아와 한 것이고,  대공께서는 저희 엘리시움의 왕숙 
전하로 알고 있습니다만?"

"으핫핫핫... ... 그게 그랬던가?
아무튼 좋아. 빨리 말하지.
400년 전 21세기에 수신이라는 중국 폭력 조직의 대부가  노화를 억제하는 
유전자 치료를 받았어. 시술은 완벽하게 성공했고, 그는 역사상 유일무이한 
불로불사의 몸이 되었지. 그 이전까지는 수명  조작이 불법이었을 뿐 아니
라, 시술 방법도 불완전했거든. 그 직후에는 대지진이 일어나 모든 게 도루
묵이 되었고.
그는 대지진 후 많은 사건들을 겪었겠지만,  아무튼 원래부터 소유했던 재
력과 조직력, 폭력계 특유의 대담성과 잔혹성, 게다가 장구한  세월 축적된 
지혜와 무공으로 차이나의 왕이 되었지.
주왕의 실제 나이가 상상을 초월한다는 이야길  달기에게 들었어. 달기 년
이야 무식하니 그 의미를 모르겠지만, 난 그가 수신이라는  걸 알아차렸지. 
크레스도 달기를 통해서건, 다른  정보를 통해서건, 그  사실을 알 터이니, 
주왕의 유전정보를 원하는 걸 거야. 그리고  지금쯤은 안전하게 손에 넣었
을 거라구. 핫핫... ..."
대공은 말을 맺고 다시 한 걸음 다가왔다.
"자아, 어떻게 생각하나?
난 일생을 수도자의 도시에서 낭비하고, 이대로라면 얼마 안 남았어.
이제서야 내 인생, 내 권리를 찾게 되었는데, 금방 죽을 수는 없잖아?
난, 영생 시술을 받을 거야. 
자네들도, 원한다면 함께 누리게 해 주지. 
어떤가 내 제안이?"

"미친 놈... ..."
다리의 통증을 참으며 튜틀러가 중얼대었다. 

"그걸로, 내가 원한 건 모두 손에 넣는 거야.
왕위, 영생, 그리고 원하는 사람들."
대공은 자신만만하게 한 걸은  더 다가오더니 클레망에게  손을 내밀었다. 
클레망이 그 손을 거칠게 쳐내고 뒤로 물러서자 대공은 어깨를 으쓱하고는 
다리를 다쳐 움직이지 못하는 튜틀러에게 접근했다. 
"테디, 자넨 어떤가?
달기 년이 자네에게 독을 쓴 모양이더군.
그 년은 제가 똑똑한 줄 알고 시키지도 않은 짓을 했길래, 그 미련한 년을 
꼬셔서 해독약을 얻어 두었거든. 내게 온다면 줄 수 있어. 
그리고 자네가 온다면, 클레망도 따라 오겠지."
튜틀러가 접근하는 대공의 손을 막자, 대공의  눈썹이 움찔하더니 다른 한 
손으로 튜틀러의 다친 다리를 움켜잡았다.
 
으악, 튜틀러가 비명을 올리는  순간, 클레망은 달려들어 대공의  뒷덜미를 
틀어잡았다. 무지막지한 괴력으로 대공을  번쩍 치켜들어 한  쪽으로 힘껏 
패대기를 쳐버렸다. 대공의 부하들이 달려드는 것을 무시하고 클레망은 튜
틀러들 안아들었다.  
대공이 바닥에 나동그라진 주제에도 "안돼!  죽이지는 마!" 외쳐대는 덕에, 
그의 부하들은 치명적인 공격은 망설이고 있었다. 클레망은 튜틀러를 보호
하며 아까 튜틀러와 충돌한 스쿠터에 접근했다.  스쿠터를 바로 세워 튜틀
러를 태웠다.
"어서 가십시오. 아직은 전하의 초능력으로 운전할 수 있을 겁니다."

튜틀러가 무슨 소리냐는 듯 클레망을 보았다.
"군대는 아마 에어록 왕자님이 지휘하실 겁니다. 
함께 일을 해 보아서 알지만, 어리고 미숙하긴 해도, 절대로 그냥 도망치실 
분은 아닙니다. 더구나 리벨 앞에서라면요.
에어록 왕자님을 믿으시고, 전하는 속히 엘리시움으로  돌아가십시오. 출혈
이 심하니 빨리 치료하지 않으면 안됩니다."

"어서 뒤에 타게."

클레망은 머리를 저었다.
"전 솔직히 불로불사의 몸이 되는 편이 훨씬 구미에 당기는군요.
다 망한 엘리시움에 돌아가봐야 별 볼일 없을 테니까요. 
게다가 대공은 제게 관심이 많습니다만, 전하께서야  제가 평생 곁에서 모
셔봐야 절 돌아다나 보시겠습니까. 
전 대공 덕에 영생을 누리면서 지혜를 높이 쌓아, 플라톤이 말한 궁극적인 
아름다움의 이데아를 알고 싶습니다." 
클레망은 씨익 웃고는 스쿠터의 시동을 걸어 주었다.
영생을 누리고 싶다? 순진한 튜틀러는 이 뜻밖의 말을 어떻게 해석해야 할 
지 혼란스러운 채 공중으로 치솟아 올랐다.

클레망은 비상하는 스쿠터를 쳐다보았다. 그가  소년시절부터 흠모하고 존
경하던 사람이 창공을 나는 모습이 보기 좋았다. 물론,  가까이서 모시다보
니 먼발치서 흠모하며 예상하던 것과는 다른  모습도 많이 보았지만, 그리 
실망스럽지는 않았다. 실수를 저지르고는 평범한  사람들처럼 좌절하고 비
통해하는 모습도 인간적이었고, 주로 그 실수의  대상이던 어린 노예 계집
애에게 쩔쩔매는 모습이나, 요부들에게 맥없이  당하는 멍청함도 나름대로 
귀여웠다. 그렇다. 범접할 수 없는 영웅이던 튜틀러가 이젠 사랑스럽고, 오
히려 그가 보호해 주어야 할 어린 대상처럼 느껴지는 것이다. 자신이 그만
큼 성장한 것일까... ...

'지금 전하의 능력으로 두 사람을 태울 추진력은 내지 못할 겁니다. 
스쿠터를 타고 가다가 공중에서 추락하느니, 평생  못 해본 싸움질이나 원
없이 해 보아야겠군요.'
클레망은 미소를 지으며 중얼거리고는, 아직도 쓰러진 채 버둥대는 대공을 
두 손으로 들어 무자비하게 허리를 꺾었다. 
으아아악, 대공의 비명에 그의  부하들은 더 이상  '죽이지는 말라'던 그의 
명령을 지키고만 있을 수 없어, 클레망을 난타하기 시작했다.  클레망이 대
공을 내던지고 그들을 베기 시작하자, 대공의  안전을 걱정할 필요가 없어
진 적들은 총을 난사했다. 방탄조끼를 통해  전해지는 총탄의 충격이 늑골
들을 부러뜨리고, 부러진 뼈조각이 폐를 찔렀다. 흉곽 내에 피가 괴기 시작
한 듯 숨이 가빠왔지만, 클레망은 총알이 머리에 박히는 순간까지 칼을 휘
둘렀다. 
"안돼... ..." 대공의 외침이 마지막으로 들려왔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 107479번
 제  목:[반란의 아바타] 79. 신전의 열쇠                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/19 09:57    읽음:468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

79. 신전의 열쇠


연두색 잎새가 유리처럼 투명하게 흔들리는 사이로 햇빛이 일렁였다. 군데
군데 푸른 하늘도 엿보여 더욱 목가적인 숲 속에 누워있던 유리는 그 푸른 
하늘을 가로지르는 작은 그림자에 벌떡 일어났다. 빗자루를 타고 날아가는 
마녀만한 그림자였다. 대낮에 웬 마녀? 
아!... ... 
아까 보낸 텔레파시에 대한 화답인가 원... ...
유리는 숲 가장자리로 튀어 나가 하늘을 향해 두 팔을 힘껏 휘저었다. 
'튜틀러! 튜틀러!' 최대한 큰 소리로, 그리고 최대한  정신까지 집중해 마음
속으로도 외쳐 불렀다. 하늘을 날던 스쿠터가  멈칫하더니 유리를 향해 낙
하해 왔다.

둘은 서로 마주보고 놀랄 수밖에 없었다. 
유리는 만싱창이가 된 튜틀러의 다리를 보고 경악했지만, 놀라움은 튜틀러
가 더했다.
태평하게 숲에서 쉬다 나와 활기가 넘치는 유리를 보고는 바싹  마른 입을 
열어 가까스로 소리를 낸다. "리... 벨...은?"

유리는 자신있게 웃었다. 흠, 마음에 드는 대답일 걸.
"쫓아 보냈어요."

튜틀러는 이해할 수 없다는 듯 다시 묻는다. "너...는?"

요번엔 좀 자신이 없다. 혼날 것 같다.
"저야, 군대를 지휘하려고요."

튜틀러는 믿을 수 없다는 듯이 고개를  갸웃한다. 클레망이 에어록 왕자를 
믿으라고 했지만, 튜틀러는 그 말을 믿을 수가 없었다. 흐려지는 의식을 다
잡으며 엘리시움 진영을 찾아 헤매던 중 아닌가. 
클레망. 그 클레망의  통찰력, 그리고 충성 그 동안 얼마나 의지했던가... ...
튜틀러는 스쿠터에서 내려서려고 발을 딛으려했으나  무리였다. 부러진 다
리가 힘을 받지 못하고 그대로 무너지는 것을 유리가 놀라 부축했다. 튜틀
러의 안색이 창백했다. 발을 딛으려 힘을 쓰는 순간 다시 출혈이 시작되며 
흙 위에 검은 얼룩이 괴어 간다. 

"튜틀러! 전하! 숙부님! 테드삼촌!"
에고고... ...
이 2m 가까운 테드 아저씨가,  이 정도로 다쳤으면 얼른  집에 갈 일이지, 
왜 여기에 내려서 무거운 짐을 얹어 주냐... ... 
유리는 저보다 한 뼘은 큰 튜틀러를 안을  수도 업을 수도 없어 난감했다. 
어떻게 군대를 통솔해 철수시키나,  고차원적인 고민에 빠져 있다가,  졸지
에, 이 무거운 덩치를 어떻게 처리하나  당장의 노가다급 문제를 해결하기 
위해 머리를 싸매야했다. 

중상을 입은 환자를 그냥 놔두고 갈 수도 없고, 방법은 하나였다. 
저 놈의 스쿠터는 치사하게 초능력으로  동력을 넣어야 제 구실을  한다고 
했지만, 일반인이 타도 그냥 스쿠터 노릇은 한다고 했다.  유리는 튜틀러를 
스쿠터 뒷자리에 태우는 수밖에 다른 방도가  없었다. 의식이 약간은 있으
니 아저씨도 협조를 하겠지. 
"꽉 잡으세요." 튜틀러에게 다짐을 받고 시동을 걸었으나, 웬걸, 듬직한 두 
남자를 태운 소형 스쿠터는 앞으로 갈 힘이 없다. 

"혼자 가서 차를 보내도록 해."
튜틀러가 지시했지만, 유리는 그런 튜틀러를  오히려 한심하게 내려다보았
다. 망토를 찢어 다리를 묶었지만, 그  정도로는 어림도 없었다. 이젠 군대
를 지휘하러가 아니라,  튜틀러를 치료하기 위해  서둘러 군대를 찾아가야 
할 판이었다. 스멀스멀 핏방울이 배어 나오는  데 따라 시시각각 창백해지
는 주제에 ... ...
언제나 튜틀러가 도와주리라 막연히 기대하고 그 지시만 다르면 되었던 유
리로서는 날벼락이었다. 

"이런 꼴로 제 텔레파시를 받고 저를 도와주러 오신 거예요?"
못 할 소리인 줄은 알지만, 도와주기는커녕 이런 끔찍한 상황을 만든 튜틀
러에게 투덜대었다. 

"텔레파시라니?"

'엥? 기나마 아니었어?'

뭐 이 따위가 다 있냐.
되는 건 아무 것도 없이, 이게 웬 날벼락이냐... ... 빌어먹을... ...
이이익! 발악을 하는 순간, 부아아앙... ... 스쿠터는 리벨이 몰고  다닐 때처
럼 하늘로 치솟아 올랐다.
어,어,어... ...,
아차차, 테드 아저씨... ...
유리는 곡예비행을 하듯 스쿠터를 거꾸로 몰아 떨어지는 튜틀러를 다시 태
우고는 진지를 향해 날아가며 믿을 수가 없었다. 
드디어... ... 드디어 내가... ...
폭주족 리벨의 뒷자리에서는 느끼던 공포도, 공중  제비를 돌며 난폭 운전
을 할 때면 참을 수 없던 멀미도 걱정 없이, 직접 운전을 하니 상쾌하기만 
했다.
'이만하면 리벨 못지 않은 솜씨겠지?' 
헤벌쭉, 오랜만에 만족스러운 웃음이 떠오른다.. 


응급처치를 하고 겨우 정신을 차린 튜틀러는 부목에 붕대를 다  감기도 전
에 중대장들을 불러모아 퇴각 경로를 지시하고 있었다.
대단한 의지력이라고 감탄하면서도, 유리는 예전 같지 않게 웃음이 나왔다. 
아마 리벨이 튜틀러를 만만하게 보는 것도 이런 감정일지 모르지만... ... 왕
자를 팔아 리벨을 탈출시키는 비열한 계책도 그렇거니와, 그래놓고 전장에
서 유리를 만나자 얼굴이 허옇게 질려서 겨우 리-벨-은?하고 안부를 묻던 
모습이며, 부상을 당해 전혀 도움도 안  되는 주제에 미욱스러운 사명감으
로 굳이 남아서 유리에게 민폐를 끼치다 기어코는 스쿠터에서 거꾸로 떨어
지던 튜틀러가 마냥 존경스럽기만 하지는 않은 것이다. 

튜틀러는 그런 속마음을 눈치채지 못하고 무게를 잡으며 말했다.
"그런 눈으로 보지 말아라.
적의 공습을 받으면 지리멸렬 흩어질 퇴주로라는 건 나도 알고 있다."

으이그... ... 한심한 생각이 든다.
"제가 이해할 수 없는 건요... ...
숙부님처럼 치밀하고 선견지명이 있으신... ... --;"
스스로도 우스워 말을 멈추었다 계속한다.
"그런 분이 어째서 스티지아처럼 과학을  발달시키지 못하고, 구닥다리 중
세 마법 수준으로 나라를 다스리며  괴상한 세상을 만들어 놓으셨나  하는 
거예요."

정곡을 찌르는, 무례한 질문이라고 생각했지만, 튜틀러는 의외로 침착했다. 
침착하다기 보다는 오히려 아, 그렇겠군... 하는 듯 너그러운 시선으로 유리
를 보며 착잡하게 설명하는 것이었다.
"그건... ... 엘리시움의 건국 이념이다.
네게도 진작에 알려주었어야 할 일인데... ..."
그러나 스스로에게도 갈등인 듯 잠시 회의적인 표정이 떠올랐다.
"그건 200년 전, 엘리시움의 건국  시조이신 알카서스 대왕이 처음 레어에 
들어갔다 오실 때의 일이었지.
대왕께선 레어에서 1주일을 보내신 후  아바타를 데리고 나오셨고, 아바타
는 신전의 열쇠라는 것을 대왕께 바치며 말했었다."

결국 옛날 중세 전설 시대에서 벗어나지 못하는 군... ...
"열쇠면 열쇠지 열쇠라는 것은 또 뭐예요?"
못마땅한 유리는 퉁명스레 물었다. 

이 놈이 자꾸 분위기를 깨고 바락바락... ...
"열쇠처럼 생기지 않았으니 '열쇠라는 것'이라고 하지 않느냐."

짜증을 내는 것이 이러다 이야기 안 할 것 같다.
유리는 공손하게 여쭈어 보았다.
"그럼 어떻게 생겼는데요?"
튜틀러는 망설이는 듯 눈길을 아래로 둔 채 말이 없다.
"숙부님?"

"그건, 우리는 농담으로 아바타의 신분증이라 부르는데... ...
엘리시움 국민 모두가 지니는 신분증도 사실 그 모양을 딴 것이지.
우리 신분증이 계급에 따라 재질이  다르고, 뒷면에 이름을 새겼듯이,  그 
윗면에는 AVATAR 라고 새겨져 있다. 
다만 아바타의 신분증은 그 재질이... ...
우리가 알지 못하는 신묘한 금속으로... ...
손 댄 사람의 마음속에 있는 것을 보여 준다고 하지."
튜틀러는 거기서 말을 멈추어버렸다.

자신이 그 신전의 열쇠를 만졌을 때 그 표면에 새겨지던  아름다운 여인의 
모습이 떠오른 것이다. 그 때는 당연히 헬렌이라고만 생각했었다.  과연 그
건 헬렌이었을까. 군번표만한 작은 크기의 조각이었기에 그리 선명하진 않
았던 기억이 난다.  그리고 헬렌이 죽은 후  지금까지 튜틀러는 그 희한한 
물건에 손을 댄 적이 없었다. 
아무튼 그 물건이 열쇠라는 건 그런 식으로  이해할 수 있었다. 레어 안의 
신전에 접근 할 수도 없었지만, 신전을 찾는다 해도, 그 열쇠를 쓸 수 있는 
사람은 정해져 있을 것이다. 열쇠란 그 모양이 맞아야 열 수 있는 것 아닌
가. 누군가 열쇠 구멍과 맞는 것을 마음속에  가진 사람이라야 그 문을 열 
수 있다는 뜻이리라... ...

튜틀러는 더 이상 신전의 열쇠에 대해서는 이야기하지 않았다.
"열쇠를 바치며 아바타가 말하기를, 
인간은 섬기는 신의 성품의 고결한 정신으로, 덕 이외의 것은 경시하고 물
질에 치중하지 않을 것이며, 황금과 그 밖의 재물들은 인생의 무거운 짐으
로 치부하여, 자제심을 잃고  자기 자신을 멸망에 몰아  넣는 일이 없도록 
하라.
과거의 인간들도 이와 같은 정신을 갖고 또한 신에게 인연을  맺고 있었으
나, 그들이 죽어가야 하는 존재들과의 혼합에 의해 신성이  희석되고, 인간
성이 우위를 차지하게 되면서 물질의 무거운 짐을 감당하지 못하고 추잡한 
행동을 하는 파렴치한이 되어 갔으니... ...
그들은 소중한 것 중에서도 가장 소중한 것을 잃어 버렸다. 그러나 진실한 
복된 삶이 무엇인지 알지 못하는 자들에게는 이 시대가 찬란하고 축복으로 
가득 차 있다고 생각되어 때를 만난 듯  사악한 욕심을 충족시키고, 그 권
력을 마음대로 휘둘렀다.
가이아는 지상의 가련한 모습을 염려하여, 이  훌륭한 혈통을 가진 인간들
이 징계를 받아 좀더  훌륭한 사람이 되도록 벌을  내렸었으니, 이와 같은 
일이 너희에게 일어나지 않도록 가이아의 계율을 받들어야 하리라."


어? 그거 어디서 듣던 소린데?  
잠시 멍청히 푸른 눈을 깜빡이다가 더 멍청한 얼굴로 튜틀러에게 물었다.
"그거, 플라톤의 크리티아스에 있는 말과 비슷 거 아세요?"

"아, 그런가... ... 그러고보니 그렇군, 
하지만, 크리티아스에서는 가이아가 아닌 제우스일텐데?"

"정말, 별 걸 다 아시네요... ... --;... ..."

"아무튼, 우리는 그 말을 물질 문명에 대한 경고로 받아들였다. 
21세기 과거의 인간들이 두려움 없이 쌓아 올린 물질 만능의 과학 문명.
태고로부터 섬겨온 신의 섭리를 거스르는 과학의 오만으로  인해 21세기의 
인류가 징계를 받은 것으로 해석하고, 우리는  그같은 전철을 밟지 않기로 
최대한 노력했다.
인구가 증가하고, 역사의 섭리로 발전하는  문명을 거스르기는 역부족이었
지만, 왕실은 꼭 필요한  부분 위에 과학 문명을  최대한 억제하고 신비한 
힘에 의지하는 과거의 방법을 유지하려는 정책을 사수했지... ..."

"그래서... ... 뜻대로 되었나요... ..."
이 마법과 과학이 공존하는 불균형한 왕국이,  그나마 멸망하게 된 결과가 
마음에 드십니까... ...
유리의 완곡한 질타에 튜틀러는 신음했다. 

"불균형하게 발달 한 것은 알고 있다.  비정상적으로 앞서 나간 부분도 있
지만, 진통제조차 제대로 발명하지 못해 몹시 아프군. 
요사이 몸이 예전 같지 않아서 말이야... ...
결국 우리만 이렇게 중세에 남겨지고, 가이아의  계율을 무시한 축들은 죽
어가야 할 존재들이 영생을 누리는 세상이 되었으니... ..."

"예?"
바이섹스 대공이 나타나 주왕의 유전자 조작에 의한 불로불사에 대해 설명
하기 전에 조가성을 떠났던 유리는 무슨 말인지 알 수가 없었다.

"아무튼, 몹시 아프구나. 
좀 쉬게 해주겠니?"

전혀 튜틀러답지 않은 불쌍한 부탁에 유리는  더 이상 물어 볼 수가  없어 
튜틀러의 막사를 나왔다.

튜틀러는 다소 창피한 방법으로 유리를 쫓아내고, 그제서야 클레망을 잃은 
데 대한 슬픔에 잠길 수 있었다. 심신의  고통에 절망이 갈수록 더해 가는 
불안을, 이젠 호소할 데도 없었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 107598번
 제  목:[반란의 아바타] 80. 흐름, 순환.                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/20 08:44    읽음:472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

80. 흐름. 순환.  



유리는 튜틀러가 탄 털털이 지프에 머리를  나란히, 스쿠터를 여유있게 몰
아 가면서 웃음을 참고 있었다.  사실 웃을 일은 전혀 아니었다.  튜틀러의 
부상은 심각한 수준이었고, 잠시만 늦었으면 출혈로 생명을 잃었을 거라느
니, 이후로도 제대로 치료하지 않으면 다리를 절단해야 할거라느니 무시무
시한 이야기들이 난무했다. 진통제를 들이부었다지만, 튜틀러의  말대로 효
과도 시원찮은 모양이고, 그  상처를 가지고 차이나 시골길을  산 넘고 물 
건너 군용 지프를 타고 가자니 오죽하겠느냐만, 유리가 웃음을 참을 수 없
는 것은 아무렇지도 않은 척 하는 튜틀러의 허세였다. 
에그... ... 아픈 티 좀 내어도 누가 뭐라나. 그렇게까지 꼿꼿하게 근엄한 척 
무게를 잡을 필요는 없는 건데... ...
첫 만남에서 기가 질렸던 그 카리스마가 아주 사라진 것은 아니지만, 이런 
저런 사건들을 겪으며 카리스마의 뒷면을 보게 되며 나름대로 튜틀러를 이
해하게 된 결과였다.

"그런데 클레망은 어디 있어요?"

그걸 이제 묻냐?
튜틀러가 빤히 본다.

"어디서 만나기로 하셨어요?"

아무 것도 모르는 유리의 질문이 다시 아픈 상처를 건드린다. 튜틀러의 괴
로운 표정을 보고 유리는 불현듯 불길한 생각이 떠올랐다. 
"어떻게 된 거예요? 설마?"

튜틀러는 마지막 희망을 말하며 외면하고 만다.
"... ... 영생을 누리리라고 바랄 수밖에... ..."

... ... ... ...
유리는 가슴 속에 무거운 추가 내려앉는 것 같았다. 
믿을 수가 없었다. 
언제나 삐뚤어진 시각으로 박식함을  과시하며 시종일관 리벨과  티격태격 
했지만, 근본적으로 언제나 옳고 지혜로우며 믿을 수 있는  사람이었다. 아
니, 그런 구체적인 장점들을 떠나 유리는  클레망을 분명히 좋아하고 있었
으며, 둘 사이의 관계는 신뢰감에 바탕을 두고 있었던 것이다.  

클레망.
가까운 사람을 영원히 잃은 것은 처음이었다. 
적과 마주보고 대접전을 치르고, 적의 기습에 리벨이 다치는 것을 보고 허
겁지겁 야반도주를 하다시피 조가성을 떠나, 그나마 리벨을 돌려보내고 혼
자 군대를 통솔할 막막한 상황에 던져지고,  저 위대한 튜틀러가 빈사상태
로 그 앞에 떨어졌었다. 그 엄청난 일들을 너무나 정신없이 겪어서 실감을 
못하다가, 이제서야 처음으로 전쟁의 실체를 본 것 같았다.  유리의 눈앞에
서 끔찍한 살육전이 벌어져, 유리 역시  목숨을 보장받지 못하고 싸우면서 
숱한 적군과 아군이 잘려 쓰러지고 산채로  불타는 것을 보았지만, 가까운 
사람을 영영 잃기는 처음이었다.  유리의 눈앞에서 무더기로  죽어 넘어진 
군사들 역시 누군가의 가까운 사람들이리라는 것을 이제야 실감하다니... ...
  
"... ... 클레망이 숙부님을 좋아한 것 알고 계세요?"

응?
무슨 당연한 소리?

"아니, 저, 그야말로 플라톤  식의 플라토닉 러브의 대상이었던  것을 알고 
계시냐구요."

? 둔탱이 튜틀러가 그 의미를 알 리가 있나.
클레망이 마지막에 '대공은 제게 관심이 있지만, 전하야 평생  모셔봐야 돌
아다나 보시겠습니까?'하던 말과 관련이 있나?


튜틀러는 한참을 생각하더니 힘들게 말했다.
"클레망은... ...대공 곁에서 영생을 얻어 아름다움의  이데아에 이르고 싶다
고 했다. 나는 그 말을 믿고 떠나 왔으며, 지금도 그 말을 믿고 싶구나.
플라톤의 향연에 나타나는 에로스는 단순한 신체적 갈망이 아닌, 불멸성에 
대한 갈망, 즉 자신의 존재를 계속 이어나갈 수 있는 자손에  대한 욕망과, 
동시에, 아름다움에 대한 갈망, 즉 아름다운 것을 접촉하고  소유하고자 하
는 정열이라 할 수 있겠지... ... 불멸성과  아름다움, 이 두 가지 갈망은 처
음에는 어떤 개인에 의해 촉발될 수  있을 것이나, 궁극적으로는 그로부터 
발전하여 영원한 실재인 형상계와 접촉하게되고,  절대적 아름다움의 관조
에 의해 충족될 수 있을 것이다.  
또 아름다움의 이데아는 감각으로는 파악될  수 없고 오직 순수한  사유에 
의해서만 파악될 수 있으며, 죽음이야말로 육체적인  모든 불순한 것이 제
거되어 영혼이 그 순수한 경지에 도달하는 입구이니... ..."
튜틀러는 목소리가 떨리며 더 이상 말을 잇지 못했다.

?????
크으... ... 과연 클레망의 상관... ... --;
"테드 삼촌. 
그냥 솔직하게 슬퍼하세요."

그러나 막상 저 튜틀러 전하의 깊이를 알 수 없이 짙푸른 눈에  눈물이 어
리는 것을 보자 유리는 당황했다. 튜틀러가 솔직하게 울고 싶은 대로 울기
라도 할까봐 겁이 더럭 나 얼른 화제를 바꾸었다.  
"숙부님, 그 아바타의 전언을 왜 21세기 인류의 징벌로만 해석하는 거죠?
플라톤의 크리티아스에도 같은 말이 나오지만, 그건  1만 2천년 앞서의 대
륙 아틀란티스의 이야기인데요." 

"그건 내가 묻고 싶은 말이었다.
미안한 말이다만, 네가  플라톤에 심취해서 크리티아스를  외우고 있을 것 
같지는 않고, 대체 무슨 이유로 그런 걸 꿰고 있느냐?"

쳇, 클레망이 리벨 무시하듯... ...

"모든 인종과 문화를 공통해서, 물에 의한 재앙에 대한 원형적인 이야기들
이 전승되어 오지요. 
제일 널리 알려지기로는 노아의 방주로부터, 세계  최초의 서사시라 할 바
빌로니아의 영웅 길가메쉬 이야기에도, 노아의 방주의 원전이라 할만한 이
야기가 나오지요. 우트나피시팀이 신들의 경고에 따라 노아처럼 배를 만들
고, 각종 짐승들을 태워 홍수로 생물이  멸종되는 것을 막아냈다는 이야기
요. 
이집트의 신화에도 신들에게 반란을 일으키려는 인류를 벌하기  위해 세상
에 내려온 여신 하토르가, 무모한 살상을 벌린 나머지 나일강이 피로 넘치
는 이야기가 있지요. 태양신 라는 그런 하토르를 유인하기 위해 맥주를 들
이부어 맥주의 홍수로 하토르를 취하게 하여 인류를 구하고요.
그리스 신화 역시, 사악하고 교만해진 인류를 제우스가 홍수로 파멸하려하
자, 프로메테우스가 자신의 아들과  며느리를 상자에 넣어 구해내고,  살아 
남은 그들은 어머니 대지의 뼈, 즉 돌멩이를 던져 인간을 만들어내죠. 
신대륙에서도 마찬가집니다. 잉카의 신화에서 라마의  도움으로 홍수를 모
면하는 목동 형제 이야기를 위시하여, 인디언  부족마다 대홍수에 대한 전
설들이 있어요.
그리고! 플라톤은 신의 징벌로 바다 속에  잠긴 아틀란티스 이야기를 말하
고 있지요. 플라톤의 원전을 보면, 일반적으로 생각하는 것처럼 아틀란티스
의 인간만 사그리 멸망한 것이 아니예요.  아틀란티스와 함께 당시의 아테
네도 물에 잠겼고, 일부의 사람들이 살아 남아 아테네의  문화를 전승하고, 
아틀란티스의 전설도 전해질 수 있었던 거지요. 
즉, 어느 재앙에서나 인간은 전멸한 것이 아니라, 극소수가 살아 남아 인류
를 다시금 번창시켜 오늘에 이르렀고, 그들에 의해 천재지변이라는 역사적 
사건이 전해지고 있다, 이런 거예요.
이런 물에 의한 재앙의 전설들은 1만 2천년  전의 일로 추정할 수 있어요. 
물론 귀에 걸면 귀걸이, 코에  걸면 코걸이, 이런 저런 역법과  계산법들을 
적용하다 보면 그중의 하나는 짜잔,하고 1만2천년 전에 들어맞는 거겠지만
요."

듣고 있던 튜틀러가 못 참겠다는 듯이 말을 끊었다.
"대체 무슨 말을 하려는 거냐?"

"아, 저도 박식한 척 남의 얼을 뺄 수 있다는 말이죠... ..."

"얼빠질 것 없다. 
그런 전설들은 대개 1만2천년전 지구가 겪었던 간빙기의 기억으로, 신기할 
것도 없는 이야기들이다."

"그래요. 지구에 주기적으로 다가오는 간빙기에 극지방의 빙하가  녹고, 많
은 지역이 물에 잠겼지 때문이겠죠. 
20세기에 사람들은 온실가스 때문에 지구가  더워진다고 난리였어요. 하지
만, 그 때 이미 지구에는 서서히 새로운 간빙기가 도래하고 있는 때문이기
도 했죠. 25세기인 지금까지도요. 수백 년이란 인간에겐 긴 시간이지만, 지
구로보면 순간이잖아요?"

"이상한 데에 관심이 비상하구나?"

"그냥, 리벨이 자꾸 궁금해하더군요."

아, 리벨이 플라톤을 찾았었다. 그래서 이 녀석이... ...
하는 생각이 이상하게 비딱하게 표현되었다.
"에어록. 넌 왕자라는 신분으로 그래 노예  계집애 취미에 맞춰 그렇게 자
료를 찾고 있냐?"

흥.
"숙부님께서 그렇게 말씀하실 자격이? ^^?"
이젠 튜틀러 전하가 그리 어렵지 않은 유리.

그러나 아직도 순진한 튜틀러.
"무, 무슨, 내가 뭘 어쨌단 말이냐?"
공연히 당황한다.

"그러세요? 저는 또... ...
제가 처음으로 리벨하고 데이트 비슷한 걸하고  오니까, 이튿날로 절 요코
하마로 쫓아내신 데다가, 언젠가는 제가  리벨 방에 늦게 웅...  ... 있는 걸 
불 끄고 지켜보고 계시고, 그러시길래? ^^?"

이제 슬슬 21세기에서 협잡꾼 노릇하던 가락이 되살아난다.
지금이야말로, 내가 우위를 점한 절대절명의 위기, 아니, 기회 아니냐. 
튜틀러 전하는 중상을 입은 패전지장으로 내게  생명의 빚을 진 입장이요, 
나는 위험을 무릅쓰고 왕자의 신성한  임무를 위해 적지에 남아  튜틀러의 
생명의 은인이 된 위대한 왕자 아니냐. 흠... ...
하고 구체적으로 생각할 정도로 비열한 건 아니었지만, 
어쨌건 튜틀러는 자격지심으로 불그락푸르락 하고 있었다.

"에어록, 뭔가 오해를 한 모양인데, 도대체 내가 리벨과 몇 살 차이인지 생
각하고 하는 소리냐?"

"그러니까, 로리... ..."
'콘'은 생략했건만 튜틀러는 더욱 화끈 달아 분개한다.

"난 리벨을 갓난아기 때부터 키워왔다. 
게다가 난 리벨의 주인이니 책임감이라는 게 있는 거야.
놈팽이들로부터 보호할... ..."

아니, 생명의 은인에게 놈팽이라니... ...
"전 놈팽이가 아닌, 엘리시움 제2 왕자 신분이니, 안심하실 수 있겠지요?"

"무, 무얼 안심한단 말이냐?"

"리벨과 결혼하겠어요."

으아아아... ...
'내가 생각해도 좀 심했나.'

튜틀러가 벌린 입을 다물지 못하고 창백한 안색에 핏기가 완전히  가신 채 
한참이 지난 후에야... ...
"그래, 리벨에게 청혼했느냐?"하고 물어왔다.

"아뇨, 아직.
주인나으리께 먼저 허락을 구해야 할 것 같아서요."
능청스레 대답하는 유리를 보고 튜틀러가 더욱 멍청해지더니
"이 녀석, 네가 도대체 나이가 몇인데, 머리에 피도 안 마른 것이... ..."
평소의 품위는 완전히 실종되고 방방 뜨는 모습을 보이고야 말았다.
"정말 말하려는 게 뭐냐?"
겨우 흥분을 가라앉히고 다시 물었다.

"그냥, 세상 언제나 있어온 일이지만, 인간의 힘으로 거스를  수 없는 흐름
이 있다는 거지요. 길게는 힌두교의 세계관에서 브라마가 86억4천만년마다 
우주를 새로이 창조하는 것부터... ... 
현실적으로 수만 년 단위인  지구의 순환으로부터, 짧게는  ... ... 아시잖아
요?  수천년 인류 역사를 반복하는 이백 년 엘리시움의 역사.
그 흐름은 긴 궤도를 그리며 되풀이 순환하고, 그렇게 순환하면서 계속 흘
러가거든요. 
가이아의 말씀이고, 아바타의 전언이고, 그 자연스러운 흐름의 순환에서 벗
어나지 않게 받아들여야하는 거예요. 1만 2천년  전에도, 400년 전에도, 그
리고 지금도 마찬가지로, 그 흐름은 지구  껍데기에 붙어사는 수많은 생물 
중 극히 한 부분인 인류를 중심으로 흘러가는 게 아니에요.   
그 거대한 흐름을 바꾸고자 '고작 인류의  과학문명 따위'를 '고작 왕권 따
위'로 억제한다는 게 얼마나 무의미한 일인지."


"확대 해석하지 마라.
억제할 수 있는 문제가 아니라는 것쯤은 안다.
다만, 물질의 힘보다는 정신력을 우위에 두었다는 듯일 뿐.
그리고 무엇보다 과학에 이렇게 가속도가 붙기 시작한 건 불과  몇 년전이
야. 너희 시대에도 그렇지 않았느냐. 발전의 속도가 점점 가속되는 것. 
우리도 스카일라가 열심히 21세기 문명을 복구해내고 있잖냐."

"스티지아보다 한 발 늦은 게 문제죠."

... ... 괜히 찔러보고 싶은 심술에 근질거린다.

"그런데요, 하다못해 비행기라도 만들어두었으면 이럴 때 얼마나 좋아요.
쌔애애앵... ... 진작에 도착했겠죠. 
이게 뭐예요. 터덜터덜, 저야 괜찮지만, 그 상처를 가지고... ...
이러다 적이 공습이라도 하면,"
걱정해주는 말이라기 보다는 놀리는 말 같아졌다. 

튜틀러가 인상을 쓰며 "내 걱정  말아라"하려는 순간, 말이 씨가 된다더니 
쌔애애액, 적의 전투 편대가 창공을 찢었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 107599번
 제  목:[반란의 아바타] 81. 워프 게이트를 열다.                     
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/20 08:45    읽음:478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

81. 워프 게이트를 열다.



투투투투투... ...
폭격이 시작되자 유리가 타고 있던 스쿠터가 공중으로 날린 것은 물론, 튜
틀러의 지프가 한 자씩 땅에서 튀어 올랐다. 유리는 민첩하게 균형을 잡아 
지프 옆에 스쿠터를 바짝 붙였다. 튜틀러는  차가 흔들리는데 따라 사정없
이 나대는 다리를 부여잡고 이를 악물고 있었다. 고통에 정신이 반은 나가 
고유의 냉정함도 잊은 튜틀러는 유리가  외쳐 부르는 소리도 들리지  않는 
모양이었다.
유리는 몸을 기울여 한 손으로 튜틀러의 옷자락을 잡아 흔들며 외쳤다.
"이 쪽으로 옮겨 타세요!"
그제서야 유리를 보는 튜틀러의 얼굴이 허옇게 질린 채 식은  땀을 흘리고 
있었다.  
투투투투투... ...
이어지는 폭격에 지프의 운전병이 한 순간 분수처럼 피를 뿜더니  핸들 위
로 고꾸라지고, 심장의 박동이 멈추며 핏줄기도 잦아들었다.
튜틀러는 할 수 없이  유리의 손에 의지해 몸을  이동시켰다. 지프의 좌석 
위로 끌려오는 다리가 터덕터덕 튕겨지며 부서지는  것 같아, 스쿠터로 옮
길 일이 아득했다. 어린 조카 앞에서, 그것도 리벨과  결혼하겠다느니 황당
한 뻥을 치는 녀석 앞에서 신음하기가 싫어 이를 악물고  참았으나 차에서 
스쿠터롤 털썩 옮겨 앉는 순간 으악, 비명을 질렀다. 제기랄... ...
정신이 가물가물한 충격이  지나가자, 튜틀러는 어느  새 저공을 비행하는 
스쿠터 위에서 목이 터져라 외치고 있었다.
"동쪽 숲으로 대피하라!" 갈팡질팡 흩어지던 무리들은 그 위압적인 호령에 
동쪽으로 방향을 잡아 숨어들었다.

 
"포격 준비!"
"발포!"
처절한 저항이었다. 1차 세계 대전 당시에도 비행기는 있었다. 그런데 지금 
퇴각하는 엘리시움 군은 비행기 한 대 없는 19세기 기병대 같은 장비로 25
세기의 스티지아 공군에 새총을 쏘고 있는 격이었다.

... ... 폭음이 진동하는 숲 속에서 유리는 소음과 괴리된  듯 호흡하고 있었
다. 아까 드러누워 텔레파시로 튜틀러를 불러 보던 그 숲에 이어지는 천연
림이었지만, 바람소리고 벌레소리고 웃기는 이야기였다. 
몇 차례나 하늘을 내달리던 폭격기의 굉음이 숲 속 곳곳에  상처를 내고는 
사라졌다. 숲 가장자리에서 쏘아대는 새총이 몇 알 맞았는가... ...
그러나 남겨진 정적은 그야말로 태풍전야의 고요함일 뿐, 아무도 기뻐하지 
않았다. 
"숲 길로 진군하라!"
인디언처럼 숲에 의지해 몸을 숨기며 도망쳐야한다. 
이제 곧 이 숲을 송두리째 날려버릴지  모르지만, 지금으로서는 일단 도망
갈 수밖에 없다... ...


스쿠터 뒤에 앉은 튜틀러는 죽을 맛이었다. 부목을 대서 무겁기까지 한 다
리가 흔들릴 때마다 정신이 아득했다. 어디  소달구지라도 있으면 편히 타
겠구만... ...
그런 고충을 아는지 모르는지, 스쿠터를 모는 조카 녀석은  돌부리, 나뭇가
지 살피지 않고 털털댄다. 
'분명히 일부러 마구 몰아대는 걸게야... ... 
리벨과 결혼하겠다기에 면박을 주었더니... ...
옹졸한 녀석, 제가 황당한 소리를 한 건 반성 안하고... ...'

그 조카 녀석이 불쑥 뚱딴지같은 소릴 한다.
"아참, 아까 조가성에서 제가 보낸 텔레파시 정말 못 받으셨어요?"

"뭘 보냈다고?"

"그럼, 혹시 제가 부르는 텔레파시 받고 내려 오셨어요?"

"네가 외치는 소리를 들었다."

'흑... ...'

뜬금없이 엉뚱한 질문을 한 유리는 다시 말없이 딴청을 하며  주위를 두리
번거린다.

"에어록, 뭘 그렇게 둘러보느냐?
그럴 정신이면 바닥의 돌부리나 피해 운전해 주려무나."
튜틀러는 자존심의 손상을 감수하고 아쉬운 부탁을 할 수밖에 없었다.

"아, 예? 예... ...
죄송해요, 제가 정신없이... ..."
그제서야 미안해하며 시원스레 웃는다.
"아까, 이 숲 저어 쪽에 있었어요. 
울창하고 시원해서 좋더군요."

"여유 있구나."
튜틀러도 웃고 만다.

"조용히 귀를 기울였더니 바람소리, 새 소리... ...
응? 피유우우웅... ...이건... ..."
유리는 세 번째 귀를 찢을 듯 날아오는 미사일의 비행음에 경악했다.
"도피하라! 엄폐물을 찾아라!"
미친 듯이 외치며 군사들을 독려했으나, 피할 곳이 어디인가... ...
영문도 모른 채 대오는 대책없이 흩어져 숨을 곳을 찾고, 초능력자들이 방
어의 마나를 발산하려 할 때, 눈이 멀 듯한 섬광과 굉음, 그리고 폭풍이 날
려왔다. 
콰쾅... ...


... ... 머리 위로 무언가 후두두둑 떨어지고 있었다.  무기조각, 갑옷이며 투
구 조각, 찢겨진 팔다리 조각... ...
아직까지 진동이 멈추지 않고 고막을 울리며, 머리 속까지 그 울림이 전해
진다. 세상이 흔들려 보였다. 연기 속에 어른거리는 시야에 불붙은 숲과 사
람들이 보였다. 마치 현실이 아닌 전쟁 영화의 화면처럼. 유리는 그 화면에
서 눈을 돌려 자신이 서 있는 현실을  돌아보았다. 유리가 있는 곳은 아까 
있던 곳이 아니었다. 폭풍에 얼마나 날려온 걸까... ... 뒤에 타고 있던 튜틀
러는 어디 있을까... ...
머리 속의 울림을 털어 내기 위해 세차게  머리를 흔드는 순간, 고막 안팎
의 압력차가 퍽 터지며 화면과 현실의 경계가  함께 터져 버렸다. 타는 냄
새와 비명 소리, 외치는 소리, 신음 소리... ... 
정신이 들자마자 두 번째 폭탄이 어딘가 떨어지며 유리는 다시  폭풍에 날
려야했다. 
세상이 휙휙 몇 번 돌았다. 나무 등걸인지 바위인지, 웅크린 등을 부서지라 
부딪히며 정신을 잃었다. 
멍멍한 고막에 전에 새겨졌던 맑은 시냇물같은 목소리가 다시 울려왔다.

          *****************************

   "행운을 빌게. 꼭 무사히 돌아가야 해.
   넌 할 수 있을 거야.
   벌써 두 살 때 엘리시움의  아무도 못했던 일을 해낸 막강한  초능력자   
   아냐? 넌 해낼 수 있을 거야. 기대하고 있겠어."

   "기다릴게."
   
          *****************************

제 정신이 든 건지, 무의식  속의 다른 의식 세계에  들어온 건지 알 수가 
없었다. 척추가 박살이 난 것처럼 으드득거리는  통증을 참으며 몸을 일으
켰다. 등뒤의 나무에 몸을 기대어 아비규환의  전경을 다른 세계인양 보고 
있었다. 
리벨의 목소리가 다른 세계에서 있었던  황홀한 추억처럼 다시 귀를  울린
다.

"벌써 두 살 때... ... 엘리시움의 아무도 못했던 일을 해낸... ... ...
넌... ... 해낼 수 ... ... 있을 거야... ...
기대하고 있겠어... ..."


화약과 인육이 타는 냄새, 그리고 숲이 불타는 냄새가 섞여 있었다. 
유리는 아까 누워 있던 생명력이 충만한 숲을 생각했다.
거기서 진흙 밭에 누워 있던 리벨을 생각했었다. 

"기다릴게." 
리벨의 목소리. 

유리는 저도 모르게 미소가 떠올랐다.
행복한 기억들이 정체를 알 수 없는 에너지를 넘치게 했다.

"워-프!"

외침과 동시에 기억에서 사라져 무의식 속에 저장되어 있는 두 살 때의 생
각이 어렴풋이 의식 수준으로 떠올랐다. 레어에 충만한 생명력. 그 때의 행
복감. 가이아의 현신. 연록색의 아바타가 주는 그 무한한 에너지.
그 에너지로 어린 유리는 자신의 모든 힘을 쏟는 원초적 생물로 돌아가 시
간을 거슬러 워프할 수 있었다.   
  
그리고 성장. 그 이후 유리는 성장했다. 가이아의 사랑으로  십여년간 살아
오며 가질 수 있었던 기쁨과 슬픔, 사랑과 배반, 그리고 절망  속에서도 느
끼는 희망의 향기.  
... ... 성장하고 있었으며 더욱 성장하고 싶었다. 리벨의 주인 튜틀러처럼.
그 신성한 갈망을 이루고자 육신을 이루는 유기체- 온갖 세포, 섬유, 신경, 
근육을 이루는 가이아의 에너지가 한 점에  집중되어, 엄청난 인력으로 숲
을 불러 들였다.


유리는 아비규환의 숲 속이 온통 울릴 정도로 큰 소리로 외쳤다. 

"워프 게이트!"


숲을 온통 부옇게 메우던 연기 불길, 그리고  소음의 파동들까지 그 한 점
으로 모여들었다. 형태가 분해된  숲은 연녹색의 물결로  녹아들며 엄청난 
소용돌이로 주변의 모든 것을 한데 휘몰아쳐 그 한 점으로  빨려 들어가고 
있었다. 
 
유리는 광화문 뒤의 광장을 떠올렸다. 첫날  리벨이 유리를 협박해가며 걸
어가다 경비병들의 눈치를 보던 곳이었다. 
리벨이 경복궁에서 기다릴 거야.

숲을 온통 몰아쳐서 한 점을 이룬 소용돌이의 중심이 안정되더니  점차 크
게 열려갔다. 

"워프 게이트!
게이트를 통해 이동하라!"

와아아아!... ...
한 순간 경악해 모든 움직임을 멈추었던  군사들은, 전설상의 기적이 눈앞
에 펼져진 것을 깨닫자 함성을 울리며 소용돌이가 열어 놓은  문을 통과해 
달려갔다.
구사일생 생환의 환희에 부상자들을 부축해가며 달려가는 군사들 뒤에, 쓰
러져 있는 튜틀러를 찾아냈다. 
'휘유우... ... 숨은 붙어있네... ...'

살아있다는 걸 확인하기까지 정말 무서웠다.

『SF & FANTASY (go SF)』 107676번
 제  목:[반란의 아바타] 82. 악몽                                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/21 08:33    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

82. 악몽


유리는 리벨이 경복궁에서 기다리는 것을 확인하지 못했다. 
워프에 엄청난 에너지가 든다는 말을 듣기는  했지만, 혼자하는 워프도 아
니고 워프 게이트를 열었으니... ...
경복궁에 개선장군처럼-실제로는 패잔병인가?- 입성해  리벨 앞에 당당히 
서리라고 기대한 것부터가 잘못이었다.
유리는 튜틀러를 부축해  워프 게이트를 통과,  경복궁에 들어서자마자 그 
자리에 쓰러져 하루 반을 혼수 상태로 잠들었다. 
덕택에 그리던 연인이 역시 혼수상태로 사경을 헤매고 있다는 것을 몰랐던 
것은 행운이랄까.

튜틀러는 응급 처치를 받고 의식을 회복했다.
레인과 스카일라, 트리스 그리고 러브록 박사까지  모두 걱정스레 모여 있
었다. 정신이 든 곳은 물론 진료실로, 주위를 둘러본 튜틀러는 우선 유리의 
안부부터 물었다. 
튜틀러로서는 무슨 일이 있었는지, 전혀 모를 수 밖에.
유리가 경복궁으로 워프 게이트를 열었고, 지금  옆 침대에서 자고 있다는 
말을 들은 튜틀러의 반응은... ... 모두에게 예상 밖이랄까.
놀라고, 기뻐하고, 축하하리라 예상했던 사람들은, 놀라기는 무진장 놀라지
만, 기뻐한다기보다는 그냥 다행이다, 정도에 축하는커녕  착잡해하는 튜틀
러의 반응에 고개를 갸웃했으나, 뭐 튜틀러도 환자이니 별 말들은 하지 않
았다. 
유리의 일은 그 정도로 끝내더니 튜틀러는 리벨에 대해 물었다. 
이 녀석이 유리 옆에 지키고 앉아 있는  것 아닌가, 하는 유치졸렬한 질투
를 들키지 않도록 애써 시큰둥하니 물었지만,  둘러선 사람들의 반응은 그
게 아니었다. 
서로 대답을 미루며 눈짓들만 하는 것을 보고 튜틀러는 답답했다.
"유치졸렬한 질투 때문이 아니라, 그 애도 부상을 입었는데, 걱정돼서 그러
잖나!" 저도 모르게 발끈하고 나니, 아차... ...

"무슨 질투?"
러브록 박사가 어리둥절해하며 총대를 메고 나섰다.
"리벨은, 그, 자네를 두고 혼자 도망 왔다고 레지나가... ..."

"레지나가 뭐?"




사실은 튜틀러를 두고 왔다는 이유 때문인지 정확한 것도 아니었다.
레인과 스카일라, 트리스, 그리고  레지나까지 모여 있는 거실에서  리벨은 
급히 보고를 올렸었다.
레인의 내리깐 속눈썹이 착잡함으로 떨리고 있었다. 튜틀러는 유리를 엄호
하느라, 조가성에 남았건만, 잘난 동생이 무모한 영웅심으로 전쟁터에 남아 
버린 것이다. 튜틀러는 조가성 안에 유리는 하남벌판 전쟁터에, 할 말을 잊
고 스카일라와 트리스가 서로 얼굴만 쳐다볼 때, 침착한 목소리가 들렸다.

"그래서, 클레망은 튜틀러를 위해 조가성에 남고, 넌 에어록 왕자와 탈출했
다는 말이지?"
가슴 깊은 골짜기에 걸려있던 아마존 원주민의 목걸이를  만지작거리며 레
지나가 물은 것이다. 
약간 색다른 관점이라 모두가 머뭇하는 사이 레지나는 만지던 목걸이를 입
술에 대는 듯 했고, 그 순간 리벨은 목 근처를 스치는 따가운 느낌에 손을 
대어 확인하려다 휘청하고 쓰러졌다.

레지나는 쓰러진 리벨에게 정글의 암표범처럼 달려들었다. 
"네가 모든 걸 빼앗아 갔어.  내가 사랑한 모든 걸!
내 딸, 내 남편, 내 연인, 모든 걸 네가 빼앗았어!"
어느 새인가 조그만 칼까지 꺼내들고 리벨을 내리 그으려는 걸  레인이 가
까스로 막을 수 있었다.  스카일라와 트리스까지 놀라  달려들어서야 겨우 
아마존의 여왕 레지나를 떼어내었던 것이다. 



"무슨 그런... ..."
황당해서 말을 잇지 못하는 튜틀러를 진정시키느라 박사가  서둘러 설명했
다.
"원주민이 쓰는 무슨 독인가본데, 생명에는 지장없어.
살상용이라기 보다는, 축제나 무슨 의식용으로 환각이나 가사 상태를 유도
하는 그런 약인 것 같아. 죽일 생각은 아니었겠지.  
마취제 중에 케타민 같은 종류가 그렇거든. 심장박동이나 호흡은 유지되면
서, 의식만 없는 거지. 다만, 마취제 케타민 같으면 무의식 상태로 아주 생
생한 환각을 보는 게 문제인데... ... 
애들은 괜찮지만, 어른에게 케타민을 쓰면 너무 리얼하고 끔찍한 악몽으로 
정신적 충격을 받을 수 있는게 문제인데.. ....  
그래도 녀석은 정신적으로  어린애에 가깝고, 신경  하난 뻔뻔한 녀석이니
까... ..." 
칭찬인지, 험담인지 모르지만, 결론은 '걱정 안 해도 될 것 같다' 였다.


리벨이 보는 생생한 악몽은 아바타의 죽음이었다. 
정확히 '악몽'은 아니었다.
아바타가 녹아내린 연녹색의 액체는 괴기스러운 모양과는 달리 리벨에게는 
더없이 편안한 어머니의 태내와 같은 안락함을  주었다. 액체와 접촉한 리
벨의 신체가 분리할 수  없는 하나로서 같은 온도,  같은 촉감으로 융해될 
것 같았다. 리벨은 그 안에 휩싸여 녹아들고 싶어 몸을 가능한 한 작게 웅
크렸다. 육신의 부피가 점점 줄어들었다. 웅크린 자세 그대로 등과 머리 위
쪽에서부터 서서히 녹아 액체와 하나가 되며  육체의 부피가 줄어든다. 부
피가 감소하며 육체는 점점 자유로와져, 마침내  무한한 영계에 속한 영혼
만이 남은 듯 가볍게 부상하는 순간 아바타가 말했다.

"한 발을 나의 세상에 옮겨 놓아 본래의 나를 찾으니, 생명의 힘을 되찾아 
200년의 임무를 맺음하겠다... ...
지금, 네게, 지표에서의 마지막 에너지를 모아 미래를... ..." 

갈라지는 목소리가 더욱 음산하게 잦아들었으나, 리벨은  점점 익숙해졌다. 
익숙하다... ...
마치 레어의 공기가 고향처럼 친숙했듯이, 형태가 흐트러지는 이 연녹색의 
정기가, 목소리라 할 수도 없이 의미를 전해오는 낮은 울림이, 알지도 못하
는 어머니의 품에 안겨 있는 듯 편안한 느낌을 전해 왔다.

"미래를 알려 주겠다.
너는 행복해진다. 
너를 사랑하는 이의 희생과, 너의 사랑하는 이의 파멸을 보상하여, 너는 완
벽하게 행복해질 것이다. 그 행복은 너희의 모든 고통을  상쇄하고도 남을, 
완벽한 열반의 경지이니, 네게 보장된 미래가 그 니르바나이다.  거기 이르
기까지는 오래 남지 않았으되, 그 미래는 오래 지속된다. 

네 사랑하는 모든 것이 남겨질 지표는  가이아의 축복을 받지 못 할  것이
나, 이는 가이아의 계획이라, 피할 수  없으리라. 가이아는 여러 차례 경고
하고 기회를 주었으되, 그를  무시한 자들은 가이아를 위하여  처단할진저. 
가이아에겐 찰나의 사백년이었어도, 인간에겐 충분히 오랜 경고의 기간. 억
울할 것은 없으리라."

크레트의 빈 무기고에서 있었던 일이었다. 
그 때 아바타가 그렇게 말했었다. 

그러나 이 것은 과거의 기억이 아닌 분명 생생한 현재의 감각이었다.


"그러나, 가이아는 마지막 기회를 인간에게 주니, 리벨 네가  돌아올 때 인
간은 그 기회를 얻어야 한다. 무분별하게  지표에 흩어져 파괴되어가며 행
성의 엔트로피를 높이던 가이아의 마나는 네가 거두어 와야한다. 가이아가 
있는 곳, 고귀한 금속 이리듐과 가이아의 생명력이 이루어 내는 신성한 거
처. 그 곳에 이르는 길은 네가 찾아야 한다."

리벨은 그제서야 이 것이 독화살에  의한 환각이란 생각이 들어  몸부림을 
쳤다. 깨어나야 해... ...그러나 이미 액화되어버린 육신으로는 아무 것도 할 
수가 없었다. 어린 시절 흔히 꾸던, 도망치려해도 꼼짝도 할 수  없는 악몽
처럼, 움직여지지가 않았다. 
'악몽처럼' 이 아니라 이건 악몽이야... ...

"나는 이제 가이아의 거처로 돌아가니, 지표에는 너와, 마지막 아바타인 가
이아 둘 만이 남게 되었다. 
그 아이는 네가 발견하였으니, 그 생명도 예언도 네 것이다, 리벨."
연녹색의 액체는 순식간에 기화되며 땅으로 스며들 듯 사라져버렸다. 
기화열로 에너지를 소모시킨 주위의 사물들이 무질서하게 허물어졌었다.
아바타의 연녹색 정기와  완전히 동화되었던 리벨은  모든 것이  사라지자  
깊은 잠에 빠져들었다.   


『SF & FANTASY (go SF)』 107677번
 제  목:[반란의 아바타] 83. 레지나의 복수                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/21 08:34    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

83. 레지나의 복수



잠에서 깨어난 기분은 말할 수 없이 상쾌했다. 원래 언제나 생기에 넘치던 
리벨이었지만, 지금은 맨 몸으로도 날아오를 수  있을 것처럼 힘이 넘치고 
세상 모든 것이 내 품안에 들어올 듯 에너지가 끓어올랐다.

그러나 아무리 기분이  좋더라도, 레지나와 마주  앉아서도 행복할 정도는 
아니었다.
레지나는 황금색 상자를 내밀었다. 
"이건, 전에 네게 주었던 목걸이 셋트인데, 마나 흡수율 무한대인 미스릴이 
완성되어 목걸이에 넣었다고, 보석상에서 연락이 왔어.
내가 가서 찾아 왔다."

'고맙다고 인사를 하라는 건가?'
리벨이 난색을 표하고 뚱하고 있는 것을 이해한다는 듯 레지나는  빙긋 웃
었다. 레지나를 만난지 몇 년 되었건만,  처음 보는 기분 좋은 웃음이었다. 
리벨이 생경해서 바라보며 얼결에 마주  웃자 레지나는 맘 편히  이야기를 
털어놓기 시작했다.
"이제 난 브라질로 돌아갈 거거든. 
가기 전에 네가 그 목걸이를 한 모습은 보고 가야 할 거 아니야?"

웃어주기는 했어도, 아직도 독화살을 맞은 데에  꽁한 리벨은 퉁명스레 개
겨보았다..
"뭐, 안 보고 가셔도 되는데요... ..."
지금껏 레지나는 클레망 다음으로 무서워하던  인물이었다. 리벨은 클레망
의 사망 소식을 아직 모르지만, 이젠 명실공히  제일 무서운 사람이 된 터
였다. 사실 클레망보다 더 까탈스럽게 굴어서  레지나 앞에서는 말도 함부
로 못하고 최고의 예의를 갖추고 지내왔지만, 지금은 흐음,  입장이 달라진 
것을 놓칠 여우가 아니었다. 레지나는 말하자면  살인미수범이었고, 리벨은 
그 피해자라는 상황아닌가.

레지나는 후후 웃는다.
"난 말야, 널 그래도 내 딸이라고 생각했어.
아니, 그렇게 생각하려고 했어.
정말이야."

리벨은 황당해서 웃음도 안 나온다.

"가는 마당에 허심탄회하게 이야기하고 가자.
언제까지나 이렇게 살수는 없다고 생각하고 있었어. 
내가 튜틀러와 정식으로 결혼하면 너를 내 딸로 삼아야겠다고 생각했거든. 
여러 가지 면에서 그게 좋잖아?"

"--; 난 안 좋은 데요?"

"후후... ... 그렇겠지.
하지만, 내 딸이 죽은 건 뭐 네 탓도 아니고, 누구 탓도 아니지.
누구에게건 원망하고 싶었지만."

"튜틀러는 자기 자신을 원망했어요.
아버지의 사랑을 받지 못해 죽었다고... ..."

레지나로서는 처음 듣는 말이었다. 브라질의 여왕은 눈물을 글썽였다.





리벨이 왕궁에서 나와 다시 튜틀러를  따라다니고 있을 때, 몇 달  만인가, 
처음으로 휴가차 엔젤스 장원에 갔을 때였다. 
오랜만에 들떠서 도착한 장원 분위기는 무언가 이상했다. 튜틀러도 그것을 
눈치채고는 마중 나온 클리티에에게 무슨 일이 있냐고 물었었고, 클리티에
는 난처해하며 레지나가 아기를 낳았다고 알린 것이다.

뜨악... ...
한마디로 그런 분위기였다. 
튜틀러의 황당한 표정이 볼만했지만,  웃을 일은 분명 아니었고,  그렇다고 
새 생명이 탄생했는데 화를 낼 일도 아닌 어색한 일이었던 것이다. 
그러나... ... 거기서 튜틀러는 후자 쪽에 가까운 반응을 보이고 말았다.
 
아기는 레지나와 튜틀러를 반반씩 닮았지만, 지독하게 섹쉬한(?)  부모와는 
달리 귀여웠고, 리벨은 아기를 보자 어색하던 마음이 사악 풀렸었다. 
"어마... ... 귀여워라... ...  이름은 뭐라고 하실 거예요?"

레지나는 그 반응에 흡족하여 느긋한 목소리로 즐겁게 대답했다.
"안젤리카. 
로드 오브 엔젤스의 딸이니까 적당한 이름이겠지?
투덜리카나 툴툴리나라고 하긴 그렇잖아.
나중에 자라면 안젤리카 레지나 오브 브라질이 될 거야."
 
그러나 그 태평스런  행복에 튜틀러가  버럭 화를 내며  찬물을 끼얹었다. 
"안 돼!"
그 한마디 뿐이었다. 

그 이후로 리벨은 안 좋은 때, 안 좋은  장소에서 첫 인사를 한 죄로 레지
나에게 미운털이 박혀 버렸다.
아기가 몇 주일만에 죽고 말았을 때 튜틀러는 장례식이 끝날  때까지 한마
디도 말이 없어 레지나를 더욱 비통하게 했지만, 사실은 그도 레지나 못지 
않게 괴로워하고 있었다는 것을 리벨은 알고 있었다. 
부대에서 아기의 사망 소식을 전해 듣고 튜틀러는 어두운 방에  혼자 박혀 
있었다. 술시중을 들던 리벨에게 혀가 꼬부라진  소리로 아기가 아빠의 사
랑을 받지 못해 죽었다며 자책했던 것이다.

"아빠 탓이 아니에요.
저는 아빠 얼굴도 못 보았지만, 이렇게 잘 컸잖아요?"
리벨은 튜틀러를 위로했고, 그 말에 얼마나 위안이 되었는지, 더 큰 자책을 
주었는지는 모르지만, 아무튼 그는 고주망태가 되어 장례식을 위해 엔젤스
로 떠났었다. 
술에 취해 늦은 상관을 대신해서 장례 준비를  맡아 준 클레망은, 그 이후
로 레지나에게 작은 희망이 되어 왔었다.




"그래도 어쩌겠어.
몇 년을 같이 살았는데, 언젠가는 정식 부부가 되어 브라질 여왕의 체통도 
지키고 싶었고, 그렇다면 널 그냥 죽은 내 아이의 언니로  여기자...하고 있
었는데... ..., 이젠 다 지나간 이야기지 뭐."

리벨은 착잡했다. 반신반의에서 9신1의로 레지나를 보는 시각을 바꾸게 된 
것이다. 그토록 자랑스레 낳았던 첫 아이를 그런 대접을 받고 죽게 하다니, 
그 한을 삭이기가 쉽지는 않았으리라... ...
 
"그 목걸이... ... 이제 추적 장치도, 폭파장치도 없어. 그냥 미스릴 목걸이일 
뿐이야. 튜틀러도 네게 좀 솔직해져야 할텐데... ..."

리벨은 목걸이를 자세히 들여다보았다. 정말이었다.
이젠 더 이상 노예의 목걸이가 아니었다. 

"못 믿기는... ...
이제 더 이상 넌 튜틀러의 노예가 아니라 그의 딸인 거야."

리벨은 그 묘한 말에 퍼뜩 고개를 들었다.
'이 여자가 무슨 말을 하는 거야, 시방... ...'

"왜 내 딸이 안젤리카가 될 수 없었는지 알아, 리벨리언 리프레스?
그건 튜틀러가 네게 주고 싶어했던 이름이기 때문이야.
네 엄마에게 널 자기 양녀로 삼아 엔젤스의 상속녀 안젤리카로  모든 권리
를 줄테니 결혼하자고 청혼했었어. 
그런데, 네 엄마는 네 친아버지가 남긴 이름을 따라  리벨리언 리프레스로, 
반란 주모자일지언정 친아버지의 핏줄로 키우겠다며 거부한 거야."

뭐라고?... ...
처음 듣는 이야기에 리벨은 아연해 있었다. 

레지나는 한술 더 떠서 정말 안타깝다는 듯 한숨까지 쉬며 말한다.
"하여간, 이 엘리시움의 여자들은 너무 수동적이고 피학적이야.  스스로 쟁
취해 나가려는 의지는 전혀 없고, 운명을 참고 견디는 힘들만 좋단 말이야. 
네 엄마도 그렇고, 스카일라도 그렇고, 다들 비련의 주인공, 비극의 여왕이 
되지 못해 안달 난 것처럼... ...
하기야, 여자는 초능력도 없고ㅡ 왕위도 계승할 수 없는 너희의 소위 전통
적인 문화라는 게 그렇게 요구하겠지만... ...
이 아마존의 여왕으로서는 이해할 수 없는 태도라고... ..."

이 이야기를 어떻게 해석해야할까, 멍하니 목걸이에 시선을 고정한 리벨에
게 인사를 고하며, 레지나는 마지막 못을 박았다.

"어찌보면 튜틀러로서는 당연한 제의였는데도 말이야.
튜틀러의 모후도 자기 맏아들의... ..."
멈칫 말을 멈추었다가 곧 계속한다.
 
"아, 너 혹시 처음 듣는 이야기는 아니겠지?
튜틀러가 네게 솔직하지 않은 점이 많은 것 같아서 말이야... ...
그렇다면 반역자의 자식으로 널  처형하겠다고 협박하다시피 약혼은  했지
만, 네 엄마는 끝내 자살해버렸다던데."

의혹을 풀지 못하면서도 리벨은 울음을 터뜨렸다.
"거짓말! 거짓말이지? 레지나!"

"천만에. 내가 왜 그런 거짓말을 하겠어.
난 이래봬도 항상 눈과 귀를 열어 놓고 많은 걸 보고 듣고있어.
튜틀러는 의외로 순진한 구석이 있어서, 술이라도 들어가면 횡설수설 호소
하기도 잘하고.
못 믿겠으면 포니아에게 물어보렴. 
왕실 비사를 다 　고 있을테니."

레지나는 문을 닫고 나갔다.

리벨은 태어나서 처음으로 그렇게  울었다. 언제나 스스로는  운이 좋다고 
낙관하던 여유도 지금은  눈물에 떠내려가고, 이렇게  완벽한 절망은 난생 
처음이었다
나는 그가 사랑하는 여인이 아니라, 사랑하는 여인의 딸이었어... ...
그가 내게 해 주었던  모든 것은 날 사랑해서가  아니라, 사랑했던 여인에 
대한 속죄였어... ...
 

문을 닫고 나간 아마존의 여왕도 잠시 눈물을 흘렸지만, 손등으로 스윽 닦
고 당당하게 고개를 들었다. 
'원했던 것은 거의 얻어냈어.  잃은 것도 있지만,  복수까지 마쳤으니 이젠 
미련 없이 돌아갈 거야. 이제 곧 무너질  엘리시움에 더 이상 있을 필요가 
없어.' 
튜틀러는 레지나가 돌아가는 대가로 브라질에 있던 자기 소유의 재산을 상
당 부분 레지나에게  증여했고, 수집하고 있던  브라질의 문화재도 브라질 
왕실에 기증했다. 
'저 애와 튜틀러가 숙질간이라는 것은 말할 필요가 없어. 이 썩어빠진 왕실
에서 씨가 다른 3촌지간이야 아무 장애도 안 될 것이고, 천애 고아에게 혈
육을 선물해 줄 필요는 없어.
잘 했어, 레지나. 그만하면 거의 완벽하게 한 거야.'

『SF & FANTASY (go SF)』 107824번
 제  목:[반란의 아바타] 84. 침공                                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/22 08:36    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

84. 침공



뒤늦게야 소식을 듣고 튜틀러가 좋아하는 음식을 싸들고 온 폼포니아는 튜
틀러를 보자마자 비명에 가까운 탄식을 올렸다.
"튜우틀러, 얼굴이 그게 뭐니, 
아무리 부상을 당했다지만, 이건 하루 이틀의 일이 아니구나.
도대체 레지나는 네 먹는 걸 챙겨주기나 하는 거니?"
은근히 시누이 행세라도 하는 듯 레지나 흠을 잡으려는 포니아를  보고 씁
쓸하게 웃으며 튜틀러가 말했다.
"레지나는 갔어."

"어디로?"

"브라질로 돌아갔어."

포니아는 잠깐 놀라는 표정이더니 다음 순간 기쁨을 감추지 못하며 반색을 
했다.
"정말 잘 됐다. 이제와 하는 말이지만, 도대체 그런  여자들은 남자 인생에 
도움되는 게 없어. 도무지 부엌을 들여다보기를 하나, 식솔을 거둘 줄을 아
나, 그저 제 것 챙기는 일에만 기가 나서... ... 지금껏 참고 보아 왔지만, 가
버렸다니 정말 잘 되었다."

"지금껏 별로 참지 않은 것 같은데?
항상 못마땅해 했잖아?"

포니아는 "내가 언제... ..." 눈을 흘기면서 리벨을 찾는다.
"그런데, 리벨은 왜 안 보이니?"

당연히 리벨이 독침을 맞은 사건은  포니아에게 극비사항이었다. 포니아가 
알았다가는 당장 레지나를 찢어죽이려 들까봐, 리벨이 회복될 때까지는 튜
틀러의 부상까지 덩달아 비밀이었던 것이다.





비슷한 시기에 혼수상태에서 깨어난 리벨과 유리는 비슷한  시간에 튜틀러
의 문병을 갔고, 병실에서 감격의 해후를 했다.
문을 빼꼼이 열고 들어서며 리벨은 안의  눈치부터 살폈다. 클레망이 없는 
것을 확인하고는 어울리지 않게 쌀쌀맞고 도도한 걸음으로 들어서더니, 한
발 먼저 도착한 유리를 향해 팔을 크게 벌려 포옹하며  호들갑스럽게 치하
를 한다.
"다 들었어. 역시나 내 기대를 저버리지 않았어.
난 네가 무한한 능력을 갖고 있을 줄 알고 있었어.
넌 내 영웅이야... ...
정말 자랑스러워."

--; 뭔가 어색하다.

리벨은 보란 듯이- 정말 보란  듯이- 열정적인 키스까지 퍼붓고도 포옹을 
풀지 않은 채 등을 어루만지다가  민망한 포니아가 어깨를 두드리자  겨우 
손을 풀었다. 

유리는 괜히 침상의 튜틀러 눈치가 보였다. 
아무렇지도 않은 척 태연을 가장하고 있었으나, 한 층 아래의 마음속에 불
편한 기색이 고스란히 읽혀진다.
태연을 가장하는 건 튜틀러  뿐이 아니었다.  리벨 역시  무언가 어색함을 
감추고 있었다. 유리를 향한 들뜬 찬사와는 달리, 그 마음속에 있는 분노와 
실망, 배반감, 그리고 깊이를 알 수 없는 절망이 그대로 유리에게 들여다보
인다. 무슨 일일까...

리벨의 어깨는 큰 상처는 아니었는 듯 괜찮아 보였고, 여느 워퍼들보다 훨
씬 빨리 깨어난 유리도 멀쩡한 건  다행이었다. 마음속에서 우러나는 진심
으로 다행이라 생각했지만, 문제는 튜틀러 자신이었다. 
달기가 독을 썼다는 대공의  말은 거짓이 아닌 것  같았다. 대공의 태도도 
그러했지만, 튜틀러 자신의 몸  상태로 미루어볼 때 사실임이  틀림없었다. 
차마 자초지종을 말할 수가 없는 상황에서 당한 일이니, 함부로 말할 수도 
없고, 문병객들이 돌아가면 러브록 박사에게 은밀히 말해야겠군... ...


"그런데, 웬일로 클레망님이 안 보이네요?
부상이라도 당했나요?"
마치 부상당했기를 바라는 듯 묻던 리벨은 갑자기 숙연해지는 분위기에 당
황했다. 아무도 아무 말 없이 서로에게 대답을 미루고 있었다.

"설마?"

튜틀러가 침통하게 고개를 끄덕이자 리벨의 커다란 눈이 더욱 크게 떠지며 
아연하게 초점을 잃었다. 
믿을 수가 없는 듯... ... 
잠시 할 말을 잊고 망연히 앉아 있던 리벨은 벌떡 일어나 또다시  보란 듯
이 유리의 팔짱을 끼고 끌고 나가버렸다.




튜틀러가 영 식욕이 없어 모처럼 해간 음식을 깨작거리는데 실망한 포니아
가 다른 음식을 준비하려고 가버린 후,  박사와 둘만이 남았어도 말하기는 
곤혹스러웠다. 그래도 오랜 친구이기에, 젊은 날 모험담을 떠벌이듯 민망함
을 숨기며 이야기했건만... ...

"그래, 정말 그렇게 얼이 빠져, 무슨 독이 언제  어떻게 투입되었는지 모를 
정도로 뿅 갔었단 말이야? 달기라는 여자가 정말 그렇게 굉장하단 말이지?
그 참... ..."

"자넨 지금 친구의 생명이 위험한데, 무슨  음담패설이나 들은 것 같은 태
도로군?"
엉뚱한 대목에서 얼굴이 벌게지며 흥분한  박사가 괘씸해서 한마디했으나, 
사실, 무슨 말을 할 주제가 되나... ...

박사는 흐흐... ... 멋쩍게 웃고는 태도를 고쳤다. 사안은 심각했다.
"무슨 독인지, 얼마나 많이, 어떻게 들어갔는지, 아무 것도 모른다 이거지...  
그 이후 치유력이 사라졌고, 초능력의 파워가 떨어진 것은 물론, 보통 상태
에서도 피곤하고  힘이 없다... ..."
그러나 심각하게 생각하던 박사는 또 음험한 미소를 흘린다.
"그 여자 무슨 흡성대법이라도 쓴 거 아냐?  주왕한테 한가닥 배워서? 
아니지, 그보다는 자넬 상대로 채양보음 같은 걸? 흐흐... ..."

"이봐... ... 농담이 아니야,"
튜틀러는 속으로 이를 갈았다. 이걸 친구라고... ...
"바이섹스 대공이 독약이라고 했어. 자기가 해독약도 있다고 했고."

"그 참... ... 일단 혈액분석부터 해야겠지만, 걱정되는군. 
차이나에 비전되는 독약이며 미약 종류는 셀 수  없이 많을 뿐 아니라, 우
리에겐 거의 알려진 바가 없어... ...,  자네 같은 사람을 이렇게 쓰러뜨리는 
독이라니... ...
그런데, 바이섹스 대공은 반역한 것이 분명하건만, 그냥 두나?
적과 내통한 사실로 협박해서 해독약을 얻어내는 편이... ..."

튜틀러는 쓰디쓰게 웃었다.
"나와 에어록, 리벨이 증인일 뿐, 아무 물증이 없잖나.
그보다도, 이 상황에서 대공이 그런 협박을 두려워할 이유가 없어. 
대공의 비밀리에 키운 병력이 어느 정도인지 우린 짐작할 수도 없어. 군사
며 무기는 물론이고, 유전공학 괴물들과 첨단  장비를 스티지아와 공동 개
발한 판이니, 그저 정면으로 공격해오지 않는 게 다행일 지경인걸... ..."
 
침통한 튜틀러에게 박사는 마지막 위안 비슷한 것을 상기시켰다.
"그래도 대공이 궁극적으로 원하는 것은  엘리시움의 왕위인 이상, 민심을 
고려해 정면으로 전쟁을 일으키진 않을 걸세... ..."




말없이 왕궁의 정원은 걷던 리벨이 작은 소리로 울먹이며 중얼거렸다. 
"믿을 수가 없어.
어떻게 그토록 끈질기게 심술궂은 사람이 그렇게 쉽게... ..."

"... ..."
고인에 대해 심술궂은 사람이라니 --;

"튜틀러 손이나 한 번 잡아 보고 갔나 몰라.
아쉬워서 어떻게 떠날 수가 있었을까?"

상실감을 부정하고 싶은  듯, 계속 삐딱하게  클레망을 씹으려드는 리벨을 
보다 못해 조심스레 제동을 걸었다.
"리벨, 클레망은 그런 수준으로 튜틀러를 바라본 게 아니라는 거 알지?"

그러자 리벨은 참았던 슬픔을 유리에게 터뜨리고 만 것이다.
"알아, 물론 알아... ...
사실은 좋은 사람이라는 것도 알고 있었어... ..."

유리는 리벨이 우는 것을 또다시 보게 되었다.
이젠, 놀랍지 않았고, 전사 리벨 리프레스에게 기댈 어깨를 내어 줄  수 있
었다. 다시는 볼수 없다는 슬픔 뿐 아니라 늘상 티격태격했던 과거까지 마
음에 걸려 리벨은 오래 울었다. 
오늘은 통곡할 일이 왜 이리 많담... ...
"내가 너한테 이러면 안 되는데... ...
클레망님이... ... 윗분들... ... 잘 모시고... ...예의 지키라고... ..." 


유리는 실컷 울고 나서 나란히 정원을 걷는 리벨의 마음속에 또 다른 그림
자가 있는 것이 걱정스러워 조심스레 물었다. 
"저 레지나와, 무슨 일 있었니?
이제 괜찮은 거니?"
레지나의 어처구니없는 독화살  건은 들어서 알고  있었고, 방금 튜틀러가 
그녀는 브라질로 돌아갔다고는 말했지만, 워낙 불쾌한 아줌마였던지라... ...
아마도 레지나 때문이리라고 추측했다.
리벨은 느닷없는 질문을 했다.

"에어록 왕자님, 그 동안 왕실 비사에 대해 좀 들은 것 있어?"

"응? 갑자기 무슨 비사?"

"혹시... ... 
튜틀러의 생모가 어디 출신의 누구인지 들은 것 없어?
개가해 온 왕비의 과거는 떠들만한 일이  아니라, 나 같은 일반인들에게는 
비밀이거든... ...
전에 강력한 초능력자인 아들을 낳았던 여자일거라고들 하던데, 정확히 누
구인지 혹시 몰라?"

?
"난데없이? 
전혀 아는 바 없지만, 알아봐 줘?"
리벨 부탁이라면야, 헤헤헤... ...

"아니, 됐어. 그만 둬."

도대체 이 녀석은 항상... ...
흥, 내가 알아보고 말테다.

그러나 '알아볼' 시간은 없었다. 두 사람의 호출기가 동시에 다급하게 삐삐
거리며 불러대기 시작한 것이다.
급히 회의실로 달려간 둘은 당연한, 그렇게 당연한데도 잠시 제껴 놓고 있
었던 사태에 직면해야 했다. 

스티지아군은 숲 속에서 엘리시움군의 흔적을 찾아 헤매며 이 잡듯이 뒤졌
으나, 당연히 찾지 못했다.  그러나 뒤늦게 그들의 과학적 상식으로는 불가
사의한 일이지만, 아무튼 전 병력이 엘리시움에  돌아가 있는 것을 파악했
고, 이제 당연히 황해를 건너 엘리시움 본토로 진격해 오고 있다는 보고였
다.

『SF & FANTASY (go SF)』 107825번
 제  목:[반란의 아바타] 85. 왕궁의 전투                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/22 08:36    읽음:484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

85. 왕궁의 전투



"스티지아군은 우리로서는 상대가 되지 않는 첨단의 병기를 소유하고 있지
만, 불행 중 다행인 것은 그 수는 많지 않다는 점이다. 
그보다 더 다행인 것은 주왕의 시신을 얻기 위해 화력을 퍼붓지 않았듯이, 
쏘울 곳곳의 도서관과 국회 자료실, 시청과 구청의 자료  보관실들, 그리고 
알카서스 궁에 크레스가 좋아하는 21세기의 자료들이 보관되어 있으니, 최
소한 그것들이 파괴될 일은 삼갈 것이다. 
민간인은 신속히 대피를 지시하고, 왕궁은 사수한다.
화력 싸움이 아닌 백병전이라면 가능성이 있을 수 있다."

... ... 정말 그렇게 생각하세요?... ...
차이나 조가성에서의 참상이 불과 며칠 전 아닌가.
튜틀러는 부상으로 판단력을 잃은 것일까.
튜틀러는 유리의 불만스러운 기색을 감지하고 질문했다.
"에어록. 달리 대책이 있으면 말해보아라."

"... ... ... ..."
없어요.
무조건 항복 밖에는.

"에어록... ... 
한심한 일이지만, 대공을 믿어보는 수밖에 없다."

"대공을 믿어요? 
바이섹스 대공을요?"
튜틀러는 귀를 의심하는 듯 멍청해진 유리에게, 스스로에게 기대감을 실어 
주려는 듯 설명했다.
"대공이 노리는 것은 엘리시움의 왕위이니, 우리 왕실 사람들을 제외한 엘
리시움의 다른 것들은 보호해 줄지도, 아니, 보호해 줄 것이다.
크레스에게 피해를 최소화해달라고 요구할지도... ..."

'보기와는 달리 순진하시다더니 정말이네요... ...'
입밖에 내어 말하지는 않았다.

"그리고 왕궁을 사수하며 보급로를 가능한 한 차단하면, 스티지아 군이 오
래 버티기는 어려울 것이니, 의외로 기회가 있을지도... ...
기회가 있기를 기대해 볼 수밖에."



폭격기가 여름날 소나기같은 폭격을 몇 차례 퍼붓고 지나가자 인천에서 쏘
울에 이르는 경인가도는 순식간에 개미새끼 한 마리 없이 휑  뚫린 활주로
가 되어 있었다. 그 텅빈 대로로  스티지아의 기갑부대가 밀려들어오는 진
동이 영혼의 도시까지 울려왔다. 진동은 점점 가까이 점점 큰 파동으로 시
내를 향해 다가온다. 
작전은 단순했다. 속전속결. 
차이나를 통해 해상으로 진격하느니만큼 보급이 쉬운 것은 아니었다. 알카
서스 왕궁 앞까지 거칠 것 없이 치고 들어가 성을 점령하면  끝난다. 다만, 
조심하여 다룰 곳이 몇 곳 있으니 무모한 폭격은 금지한다. 크레스의 명령
은 그것뿐이었다. 그것이면 충분했다.


하지만 튜틀러의 말대로 모든 왕족과 대귀족이 그렇듯이  바이섹스 대공에
게도 공식적인 지원의 의무가 있었고, 대공은  미묘한 입장으로 참전 비슷
한 것을 흉내낼 수밖에 없었다. 그것이 왕실에는 유일한  희망이었다. 튜틀
러의 기대처럼 크레스와 어떤 공론이  오갔는지는 모르지만, 대공으로서는 
쏘울 시민 앞에 결코 매국노의 모습을 보일 수는 없었고, 구국의 영웅이라
는 인상을 주자면 전쟁 시작과 동시에 참패라는 꼴을 보일  수는 없어서인
가, 시가전은 지지부진 시일을 끌 수 있었다.



참혹한 날들이었다. 
튜틀러의 부상은 전혀  호전되지 않았건만, 한가하게  치료받고 쉴 형편이 
못되었다. 휠체어에 의지한 채 동분서주하면서  서서히 지휘권을 황태자인 
에어레인에게 이양하느라 이중의 부담이 되고 있었다. 
레인은 양어깨가 곧 무너질 것처럼 무거운  것이 눈으로 보일 지경이었다. 
트리스는 그런 레인을 매일 기다리는 초조감만으로도 스스로가 타들어가면
서도, 장병 위문이며 부상자 진료에 하루 25시간을 바쳐야했다.  

다만 스카일라는 한가했다. 내놓은  알콜 중독자가 되어버려  아무도 손을 
쓰지 못하는 상태로 인정받았기 때문이었다. 

제일 바쁜 것은 리벨이었다. 리벨은  레인, 트리스, 스카일라를 보살핀다는 
명목으로 튜틀러는 들여다보지도 않고 있었지만,  실제로 누군가를 보살피
느라 튜틀러를 볼 수 없다는 공공연한 입장을 밝히려는 것일 뿐, 개인적인 
일을 할 여유라고는 없었다. 전투마다 쫓아다니며  닥치는 대로 베고 자르
며 그 유명한 초능력 파워로 부수고 태우는 것이, 신명이 들린 듯 했다. 마
치 살상을 즐기는 듯 악귀처럼 피와 연기를 뒤집어쓰고 날뛰는 리벨이, 유
리에게는 딴사람처럼 생소했다. 도대체 무슨 일이 있었던 것일까... ...




그렇게 참혹한 시간이 흘러가는 동안, 한창  때의 해적선에서 좀더 발달한 
수준의 엘리시움 해군은 스티지아의 보급선을 몇 차례 털어먹었고, 한반도 
내의 스티지아 군은 화력에 바닥이 보일 뿐  아니라, 슬슬 배고픈 날이 생
겨날 판이었고... ...
양국 모두에게 결단의 시기가 온 것이었다.  

'속전속결'의 모토가 무색해질 지경에 이르렀을  뿐 아니라, 이만하면 대공
의 체면도 손상이 없다고 판단한 크레스는 더 이상 기다리지 않기로 했다.
왕궁 서고와 자료실에  다소의 피해가 나더라도,  과감히 왕궁을 접수하고 
원하는 것들을 챙긴 후, 왕실의 책임을 물어 미운 것들을 제거하고, 대공에
게 약속한대로 왕위를 넘겨준다.-물론 필요한 시간까지만, 이라는 것은  대
공도 알고 있을 터. 
대공도 만만찮은 대비를 하겠지만, 크레스는 그 후의 일도 자신이 있었다.
다만... ... 이 모든 일이 무의미하고 지겨운 것은... ...
이 모든 일이... ... 누구를 위하여, 그리고 무엇 때문에? 
예전에는 자명했던 모든 것들이 점차 불가해하고 난해해져간다.. 


"나아가라! 단숨에 끝내자!" 크레스는 듣는 이의 마음에 용기와 기백의  불
을 지르는 힘찬 목소리로 우렁차게 외쳤다. 
단숨에 끝내자... ... 이 지겨운 일들을... ...

파괴를 각오한 스티지아군의 기세는 전날과 달리 뜨거웠다. 뜨거운 포격이 
시작된 것이다. 왕궁의 성벽이 무너지는 곳이  생겨나고 전투가 왕궁 앞마
당에서 벌어지기 일보직전. 
리벨은 튜틀러를 찾아 헤매고 있었다. 다신 안 보겠다고 이를 악물었던 것
을 잊은 것은 아니었으나, 지금은 그런  차원의 일이 아니었다. 아니, 어쩌
면 이것 조차 핑계일지 몰라... ... 핑계 삼아 한 번 더 만나려는 건지도... ...

"왕궁은 더 이상 안전하지  않아요. 옥새와 중요  자료들을 챙겨 왕족들은 
도피하세요!"
니서스 국왕과 튜틀러가 무언가를 토론 중인 밀실에 무엄하게 뛰어 들어간 
리벨은 외쳤다. 

"도피라니... ... 어디로... ..." 무능하고 머리가 허연, 겉늙은 늙은 국왕이  목
소리를 떨며 물었다.

한심하고 불쌍한 양반... ...
모멸감을 누르며 리벨은 레인의 지시를 전했다.
"일단 드래곤 밸리의 대신전으로 대피하시라는 황태자  전하의 말씀이십니
다. 두분 왕자님이 왕궁의 전투를 지휘하셔서  기필고 성을 사수하실 터이
니, 국왕 폐하와 왕제 전하께서는 서둘러  왕실의 일체를 챙겨 대신전으로 
옮겨 주시랍니다."

튜틀러의 표정이 묘하게 일그러졌다.
"이, 나더러... ... 대피하라고?"

"부상자는 통합병원으로 이송해야하나, 전하께는 특별히 러브록 박사가 주
치의로 따라가실 겁니다."

"뭐가 어째?"
버릇없는 리벨의 말을 꾸짖으려던 튜틀러는 움찔했다. 리벨의 태도가 예전 
같지 않았다. 철없는 맹랑함이 아니라 무언가  진지하고 깊은 미움에서 나
오는 말 같아 함부로 할 수가 없었던 것이다. 

리벨은 냉정하게 덧붙였다. 
"전 여기서 왕자님들을 도와야 하기 때문에 모실 수가 없습니다. 
에어록 왕자님이 스카일라를 찾아 보낼 것이니, 먼저 떠나시랍니다." 





시내 곳곳에서 산발적으로 벌어지던  시가전들이 점차 왕궁으로  집결되고 
있었다. 21세기의 방대한 자료들을 포기하고 퍼부어댄 포격으로 왕궁이 만
신창이가 되긴 했지만, 붕괴을 면한 것은, 아이러닉하게도 포탄  하나가 겁
없이 레어 안 연못에  떨어진 덕이었다. 

쿠쾅... ...하는 포탄의 폭발음이 미처 여운을 맺기 전 솨아아아... ... 하는 폭
포 소리- 폭포 소리라기에는 너무나 웅장한 소리와 함께 마치 해일과도 같
은 무서운 물기둥이 솟구쳐 오르더니, 하늘 꼭대기 어디쯤에선가 부서져쏟
아지며 양국의 군사를 가릴 것 없이 덮쳐 쓸어갔다. 
이런 식의 '기적' 이나 '마술' 같은 것을 전혀 믿지 않던  과학 만능 스티지
아의 크레스로서는 혼비백산할 일이었다. 
과거 엘리시움  유학인지 볼모시절에도 레어에 대한 외경심을 속으로 비웃
던 크레스였으니, 생명과 죽음의 신비까지 다섯가지 염기들의 서열로 제압
한 지금에 와서는, 역시나 무지몽매한 것들이라  상대할 가치도 못 느끼던 
판에, 이게 무슨 조화냐... ... 
"으흐... ... 그만... ...포격은 중지하고... ..." 저도 모르게 떨리는 음색을 의식
하고, 힘차게 외쳤다. "나아가자! 자랑스런 스티지아의 군사들이여!"

와아아아... ...곳곳이 무너진 경복궁의 담장은 전혀 장애가 될 것도 없이 적
군에게 길을 열어주었고,  함성과 함께 밀려들어온  적병들을 베고 찌르며 
유리는 누이를 찾아 헤맸다. 
술병을 싸들고 사람을 피해 숨어 다니는 스카일라를 찾아 식당이나 침실로 
데려오기도 보통 일이 아니었건만, 이 아비규환의 살육장에서 웬 말썽이란 
말인가... ...
유리가 스카일라를 찾느라 황망한 동안에도 전세는 밀리고 있었다. 
잘 훈련된 엘리시움의 대군이라해도, 스티지아의  굴드와 나타에는 대적할 
수 없었다. 어느 희생자에게서 빼앗아 탄 스쿠터를 타고 하늘을 날며 눈부
신 활약을 하는 리벨이 아니었다면  지금쯤 벌써 전멸 혹은  패퇴했을지도 
모를 지경이었다. 공중에서 울려오는 풍화륜의 바퀴소리에 혼이 나가 숨을 
곳을 찾다 화첨창에 찔려 산채로 불이  붙는 일반 병사들은 말할 것도  없
고, 초능력을 보유한 장교들도 숫자에서 밀릴 수밖에 없었다.  수십명이 연
합하여 퍼붓는 무지막지한 에너지의 파동에, 폭약에  배가 터져 떠오른 물
고기떼마냥  내장을 쏟아 놓고 쓰러진  시체 사이를 내달리며 스카일라를 
외쳐 불렀다. 

어째서, 초유의 워프 게이트까지 열었고, 수 킬로미터 밖의  광경까지 보고 
들을 수 있건만, 정작 염력은 촛불 끄기나  숟가락 휘기에서 별 진전이 없
는 걸까. 대개 워퍼들은  다른 능력이 거의 없다고  하더니 유리야말로 그 
대표격인 것일까. 이럴 때 조금만 더 강한 능력이 있다면, 얼마나... ...
부질없는 생각이었지만 리벨이 부럽기도 하고, 리벨 앞에 부끄럽기도 했다.
나타와 헷갈리니까, 왕족들을 모시고 대신전으로 가라고  했지만, "한 번이
면 족해. 또 독침 맞기는 싫어." 리벨은 강하게 거부했다.
"독침이라니, 이젠 레지나도 없는데."
달래보려 했지만 소용없었다.

"헷갈리건 어쩌건, 상관 말고 공격하라구.
이 리벨 리프레스한테 죽자고 덤벼봐. 이길 사람 있나.
튜틀러라면 혹 모르지만, 맘놓고 덤비시라구."

쳇.
맞는 말이기도 하지만, 여러 가지로 자존심이 상해서 그만 두었다.
튜틀러와 비교까지할 건 또 뭐람.

리벨은 씨익 웃으며 단도를 꺼내더니 어깨까지  내려온 금발을 샤삭, 잘라
버렸다. 유리와 레인은 놀라  만류했지만 늦어버린 후였다. 휘황한  금발은 
이미 껌이라도 붙어서 마구 잘라낸 꼴이 되어버린 것이다. 아예 군바리 수
준의 길이만을 삐죽삐죽 남겨 놓은 꼴로 칼질을 계속하며, 입을 벌리고 쳐
다보는 유리와 레인에게 비위 좋게 웃으며 주장한다.
"머리 짧은 게 나야. 
그래도 불안하면, 풍화륜은 안 타면 되지?
나타는 스쿠터 시동 걸 줄도 모른다고 했어.
난 스쿠터 하나 뺏어 타고 놀면 되겠지?"
  

『SF & FANTASY (go SF)』 108042번
 제  목:[반란의 아바타] 86. 또 다른 능력                            
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/24 12:52    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

86. 또 다른 능력


유리는 황금빛 투구와 갑옷을 입은 사내가  두리번거리는 것을 보았다. 얼
굴은 투구에 가려 보이지 않았지만, 훤칠한  키에 아폴로의 조각상같은 탄
탄하고 미끈한 근육질의 체격이 눈부신 미남,  신성한 사불상에 올라탄 그
는 당연히 크레스였다. 리벨을 발견한  그가 경쾌한 목소리로 "나-타"하고 
외치자 천지를 울리는 바퀴소리와 함께 최후의 날 하강하는 천사의 무리같
이 금발의 나타들이 리벨에게 달려들었다. 
"오-라!" 리벨이 대담하게도 신명난 웃음을  흘리며 스쿠터를 하늘로 향하
자, 풍화륜의 불길이 치열하게 타오르며 따라 올랐다. 불과  함께 천사들이 
하늘로 승천하는 장엄한, 그러나 두려운 광경이었다. 
리벨이 나타를 떼로 이끌고 시야에서 사라져버리자, 유리는 불안과 공포에 
제 할 일을 잊고 있었다. 얼마나 시간이 지났는지, 감을 잡을 수가 없는 초
조감을 지옥도 속에서 헤매며 뛰어다니던 유리는 갑자기 폭음과 함께 왕궁 
한쪽 구석의 성탑에서 불길이 치솟는 것을  보았다. 지옥에 지옥을 더하는 
불길이었다. 서로 찌르고 잘리던 군사들이 혼전을 멈추고 성탑을 바라보았
다. 
경복궁 내에서 가장 높은 건물이었다. 특별한  용도는 없는 전망탑으로 작
지만 왕궁의 전경과 소울 시내가 가장 아름답게 내려다보이는 색다른 구조
물이었다. 유리는 가슴 한구석이  아렸다. 왕궁에 기거하는 자들은  대개가 
그럴 것이다. 이 처절한 전쟁터에서 사치스러운 감정일지 모르지만, 그렇기
에 더욱 귀하게 느껴지는 추억의 장소이기 때문이리라. 왕궁 한 쪽에 호젓
하게 위치한, 침실이나 사무실이 아닌 순수한 전망탑으로, 누구나 한두번은 
밀회를 나누거나, 여유있는 시간을 즐기던 추억의 장소.  유리 역시 리벨과 
감미롭고 유치한 시간을 보낸 기억에 저도 모르게 발길이 그  곳으로 향했
다. 어차피 목적지 없이 스카일라를 찾아 헤매던 참이었지 않은가... ...

그러나 성탑 앞에 이르러 유리는 뜻 밖의 인물이 먼저 와있는 것을  보고 
몸을 숨겼다. 크레스가 망연히 성탑 위를  쳐다보다 사불상에서 내리고 있
었다. 크레스의 시선을 따라 성탑 꼭대기를 보던 유리는 경악했다. 

맙소사... ...

그의 누이가 도수 높은 양주병을 나무 창틀에 기울여 알콜을  붓고는 피우
던 담배로 불을 붙이고 있었다. 독주에 점화되어 화르르 타들어 가던 파란 
불길이 기울여 누운 양주병 속으로 기어들어가더니  퍼억, 병이 터지며 화
염이 솟았다. 연기 속에 누이의 쓸쓸히 웃는 얼굴이 어른어른 가려졌다.

"스카일라," 외치려던 유리는 자신이 외치기 전 이미 귀에 들린 그 이름에 
의아해 주변을 돌아보았다. 
크레스가 스카일라를 부르며 성탑 안으로 달려들어가고 있었다. 
유리는 놀라움에 몸이 굳은 채, 세 번째 눈과 귀를 한껏 곤두 세웠다. 
성탑의 나선형 계단은 이미  불길에 휩싸여 아래층부터  무너지고 있었다. 
접근할 수 없는 천국을 바라보듯  크레스는 망연히 그 꼭대기의  전망대를 
보고 있었다. 
"스카일라!, 스카일라!" 크레스는 외쳐 부르고 있었지만, 곳곳에  유리가 터
져 나가며 목재가 불타 떨어지는 굉음 속에서 그 소리가 술 취한 스카일라
의 귀에 들릴 리가 없었다.

나무로 된 계단 바닥이 사라진 채 앙상하게  철근 골조가 남아 있었다. 크
레스가 그 앙상한 골조에 조심스레 발을 딛자 철근은 그의  체중을 이기지 
못하고 휘어졌다.  남아있는 철제 계단 난간을 움켜잡는 것이 보였다. 두껍
고 튼튼한 난간은 용광로 같은 불길에 달아올라있었다. 금으로 된  건틀렛
이 고열을 감당하지 못하고 그의 손에  열기를 전도시켰는지, 크레스가 이
를 악물며 신음하고 있었다. 그러나 그는 초인적인 힘으로 잡은 것을 놓지 
않고 힘겹게 난간을 타고 오른다. 

맙소사... ...크레스는 스카일라를 찾아가고 있어... ...
유리는 세 번째 눈과 귀를 의심했으나, 그건 분명한 현실이었다.

이제 곧 손이 타들어가고 그는 더 이상 난간에 의지할 수 없게 될 것이다.  
목전의 승리를 팽개치고 달려온 그는 불타는 성탑의 허공에서 떨어져 아무
도 발견하지 못한 채 타버릴 것이고, 스카일라는 크레스가 찾아 왔던 것도 
모르고 성탑 꼭대기에서 절망과 죄책감에 빠진 채... ...

유리는 눈을 감았다. 크레스가 잡고 잇는 쇠난간은 그의 체중을 너끈히 지
탱할만큼 두터웠다. 밥 퍼먹는 숟가락과 비교할 수는 없었다. 
그러나... ...
'너도 알고 있어야 네 누나를 도와줄 거 아니야... ...'
언젠가 리벨이 스카일라와 크레스의 관계를 말해준 이유였다.
몰랐다면 지금, 아무 경호도 방비도 없는 크레스를 처치했으리라. 
그러나 유리는 있는 힘을 다해 정신을 집중했다. 
그의 몸 안에서 그를 만들어내는 원동력, 이 세상에 넘쳐흐르는, 세상을 만
드는 에너지. 그 에너지를 이용하라고 했다. 유리는 초능력  쇼에서 숟가락
을 구부릴 때 했듯이 정신을 집중했다. 이제, 내가 운용할 수  있는 에너지
는 그 때와는 비교할 수 없이, 공간을 뒤틀 수 있는 막강한  수준 아닌가... 
... 유리 자신도 깨닫지 못한 채 온 세상의 마나를 흡수해 들여 몸 속에 충
만한 마나 에너지가, 심장의 박동과는 또 다른  맥을 타고 몸 안을 흐르다 
그 맥이 뛰는 어떤 결절들에서 응축되며, 유리가  불러 올릴 수 있는 형태
로 변화되고 있었다. 유리는 응축된 에너지가  폭발할 듯 뛰는 결절로부터 
을 마나를 끌어올려 힘껏 내 뿜었다.

그 에너지가, 크레스 앞의 난간을 휘어 그의 발 밑에 대어 주고 있었다. 크
레스가 조심스레 발을 딛어 본다. 유리는 다시  벽 쪽의 두꺼운 동판을 기
울여 크레스의 계단을 만들어 주었다. 불에  녹아 휘청이는 것 아닌가... ...
의심하며 체중을 실어보더니, 크레스는 기적을 순순히 받아 들였다. 

... ... 아까는 레어에서 난데없는 물기둥 세례도 받지 않았던가. 
모세의 바닷물이 덮치며 몰살당한 이집트 군이  될 뻔했는데, 도움의 손길
이라면, 주저하지 말고 받아들이자. 이해하고 지배해 온 결과가  얼마나 참
혹했던가... ... 이해할 수  없는 일을 그냥  받아들여보는 것도 해 볼만  한 
것. 이보다 더 나빠진다 한들 무엇이 두려우랴. 나를 이해할 수  없이 사랑
하던 공주가 저 불길 위에 있는데... ...

성탑 꼭대기 전망대에 이른 크레스는 성벽과 기둥 주변의 가장자리 돌바닥만을  
남겨놓고  마루 바닥이 이미 무너져 사라진 것을  알았다. 계단 끝 문가에 선 
크레스는 스카일라가 창문 옆 좁은 면적의  돌바닥이 남아 있는 곳에 서  창 
밖을 내다보고 있는 것을 보았다.  

"스카일라?"
크레스가 큰 소리로 부르자 스카일라가 돌아본다. 
스카일라의 푸른 눈에 마치 공중에 떠 있는 분홍색 코끼리라도  보는 듯한 
놀라움이 떠올랐다. 
헛것을 볼 정도로 취했나... ...
그러나 다음 순간 크레스가 넓은 공간을 건너 그녀 곁으로 오기 위해 힘차
게 도약하는 순간, 스카일라는 저도 모르게 "안돼요!"하고 외쳤다.
도약의 발판으로 구실을  마친 문가의 발판은  반동으로 무너지고, 돌아갈 
길이 없어진 창가에서 크레스는 예전처럼 화려하게 웃는다.
"어린애한테 담배를 가르친 벌을 받는군. 
공주님, 그 나이에 담배불로 불장난을 하다니?"

스카일라는 넋을 잃은 가운데 원망스레 중얼거린다. 
"무슨 짓이예요... ... 돌아갈 수 없잖아요... ..."
핏자국과 연기에 뒤범벅이 된 크레스의 얼굴을 들여다보다 깎은 듯한 뺨에
길게 그어진 칼자국을 용케도 찾아내 어루만졌다. 
"언제, 다쳤어요?"

스카일라... ...
크레스는 아무 것도 아니라는 듯 스카일라의 손을 잡아 내리며  씨익 웃더
미, 여전히 여유있는 제비 기질을 발휘하며 스카일라를 요리하고 있었다. 
"여기 불이 나길래 공주님 소행인 줄 알았어.
첫 키스를 나눈 곳이잖아? 하하, 처음으로 완벽한 절정을 느꼈던 곳이기도 
하고? 지금도 기억이 생생하군... ...
공주님, 입은 하나인데, 할 수 있는 일은 여러 가지야.
키스를 할 수도 있고, 이야기를 할 수도 있고, 담배나 피울 수도 있거든?
원하는 대로 해 주지."

"키스부터 하고, 그리고 담배 한 대 하면서 이야기해줘요."
순진한 스카일라는 크레스의 희롱에  선선히 넘어간다. 시간이 얼마  없어. 
싸우고 화낼 시간은 없어... ...







『SF & FANTASY (go SF)』 108043번
 제  목:[반란의 아바타] 87. 연인들의 최후                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/24 12:56    읽음:501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

87. 연인들의 최후


"후훗, 이야기부터 하는 게 어때? 
키스부터 시작했다간, 키스를 멈추고 담배나 이야기할  시간이 없을 것 같
지? 공주님이 바보 같은 짓을 한 덕에 시간이 없잖아... ..."
크레스는 여유있게 창틀에 걸터앉으려다가 앗 뜨거... ... 폼을  구기고 말았
다.  스카일라는 킥킥 웃는다. "바보같이... ..."

불편한 좁은 공간에 마주 선 채 크레스는 그런 스카일라를 내려다본다. 맑
은 청회색 눈에 공허가 가득하다. 집념이 타버리고, 회의가 사라지고, 그리
고 후회와 반성조차 지쳐버려 남은 것이 아무 것도 없는 그런 눈이었다.
"바보는 공주님이야. 
공주님이 이런 바보 같은 불장난만 안 했다면, 우린 둘 다 죽지 않아도 되
었잖아. 나는 세계를 제패한 제왕이 될  순간이었고, 공주님도 나와 함께... 
... 파시파에는 후궁 하나 정도는 기꺼이  눈감아 줄 만큼 호쾌한 여왕이란
말이야."

스카일라 공주는 모욕감에 무뢰한의 뺨을 치려고 손을 치켜들었으나, 크레
스는 절대로 맞아 줄 수 없다는 듯 그 손을 잡아버렸다. 
그러나 다음 순간 그 손등에 제비답게 입을 맞추며 다시 도도한 공주를 놀
린다. 
"공주님이 그렇게 멍청한 건 사실 내 잘못이야."

그리고, 결심한 듯 긴 이야기를 털어놓기 시작했다.
"공주님의 조상이 아이큐 60이하의 멍청이들이었거든. 
그 조상을 보낸 게 나였단 말이야... ..."

"?"
술 기운과, 표현할 수 없는 복잡한  감정들. 제일 크게는 아직도 믿어지지  않는 
행복감에 취한 가운데도, 스카일라가 고개를 갸웃하며 의문을 표시했다. 
크레스는 차근차근 말을 이었다. 
"공주님이 3년 전 내게 전해 주었던 왕실의 비급에는  21세기의 마지막 기
록이 들어 있었어. 
대지진이 시작된 후 땅이 무너지는 생지옥에서 마지막까지 입력된 정보들.
읽어낼수록 놀라운 이야기들이더라구."

뻔뻔한 크레스도 망설이는 듯 말을 멈추더니, 이내 장난처럼 계속한다. 
"에어록 왕자를 찾아오기 위해 내가 21세기로 보냈던 굴드들... ...
리벨과 접전 끝에 몇 명은 살아 남았지만, 리벨에게 타임 머신을 빼앗기고 
돌아오지 못했지. 그들이 공주님의 조상이 되었어."

크레스는 이해할 수 없다는 듯 커다랗게 떠진 푸른눈을 들여다보며 어린애
를 위로하듯 스카일라의 금발을 쓰다듬었다. 

"숟가락이나 휘어뜨리는 에어록의 초능력도  신기해하던 21세기였어. 유전
공학 기술은 완비되어 있었어도, 제대로 된  초능력의 유전자 자체가 없었
는데 어떻게 갑자기 초능력자들이 대량생산되기 시작했다고 생각해? 
굴드들의 초능력은 당연히  관심과 연구의 대상이  되었고, 멍청한 그들은 
그 연구에 협조하는 것으로 21세기에 적응해 살게되었지.
인구의 대부분이 금발에 푸른 눈이라는 균일한 유전자를  소유한 아이슬랜
드 국민의 유전정보 데이터 베이스를   구축해 놓았던 디코드 제네틱스사
가, 굴드들을 포섭한 거야. 민족 전체가 공유한 염기 서열이 파악되어 있었
기에, 굴드와의 차이점, 즉  초능력을 관장하는 부분,  SNP를 쉽게 알아낼 
수 있었지. 그리고 아이슬랜드 국민 중  채택된 자원자에게 초능력 유전자
를 삽입시킨 거야. 
초능력을 가진 그 후손들이 알카서스 왕실의 선조가 되었어.
이해하겠어?"

스카일라는 대답하려 했으나 소리가 되어 나오지는 않았다. 
"그리고, 전 인류는 초능력자가  되길 원했고, 인류는 미친  듯이 진화되고 
있었지. 보이지 않게 지구의 섭리를 주관하던  가이아의 마나는 그 때에도 
있었어. 지구에 원시 생명체가 탄생한 이래 언제나, 그러나  지금처럼 지표
에 드러나지 않고 지구 중앙 어딘가에서 지구를 지배해온 그  마나가 흔들
리고 있었지. 한 종류의 생명체라는 위치를  벗어나, 그들이 이해할 수 없는
금단의 영역을 주무르려는 인류에 대해 가이나는 분노하고 있었어. 
그렇게 미쳐 날뛰던 가운데 중국이 붕괴되고, 차이나 마피아의 두목이었던 
수인이란 자는 법으로  금지되어있던 마지막 금단의  선악과, 생명과 죽음   
그 자체까지 손대기에 이르렀어. 이전까지는 그래도 불법으로 비밀리에 연
구되던 영생의 시술이었던 터라 온갖 합병증을  막을 수 없었는데, 수인은 
막강한 재력과 폭력으로 해내고 만 거야. 
그 사실이 알려진다면, 지구는 불사의 인간들로  미어져 터지게 될 판이었
지. 생식은 계속하되 죽지는 않는다. 그 인류를 감당할 공간이 없잖아.
... ... 지구는 인류만의 것이  아니야. 가이아에게는 어느 하등 동물,  풀 포
기, 이끼, 박테리아까지 대등한 구성원. 어느 하나가 오만하게 다른 구성원
을 짓밟아서는 가이아는 생존할 수 없고, 지구의 생명계 전체가 괴멸할 수 
밖에 없는 것을 아는 가이아는 마침내 지구 중앙에서 밖으로 뛰쳐나와서... 
... 대지진이 시작되고, 인류는 멸망에 이르렀지... ...
내 탓이었어. 나로 인해 시작된 일이었다."

울먹이던 스카일라는 울음을 터뜨렸다. 
"당신 탓이 아니에요... ... 인간 모두의 잘못이잖아요... ...
당신만이 먼저 사실을 알았을 뿐, 당신만이 자책할 필요는 없어요."

언제나 그의 편인 확고부동한 사랑. 그러나 그 사랑도 크레스의 위로가 되
지는 못했다. 
"21세기로 굴드들을 보낸 과거의 일은 후회하지 않아. 인류를 혼란에 빠뜨
리긴 했지만, 덕택에 공주님의 조상이 탄생한 거니까.
하지만, 지금 나는 또다시 인류를 멸망시키려 하고 있어.
다시 생명의 핵심을 건드리고, 영생을 시도하고 있다. 
차이나의 주왕이 그 핵심이었어. 400년 전  불사의 시술을 받은 그는 차이
나의 왕이 되었고, 그를 이긴 나는 그의 유전 정보를 얻어냈지. 
나와, 파시파에는 불로불사의 몸이 될거야.
그리고, 라비린스의 공장에선 다른 생명체들의 권리를 농락하는 유전자 합
성의 괴물들을 계속 생산하겠지. 
가이아는 용서하지 않을 거야."

"파시파에를 ... ... 못 하게 해요.
당신 아내잖아요. 그만두라고 하세요."

크레스는 씁쓸히 웃으며 순진한 공주를 내려다본다. 아내 파시파에의 생각
하고 싶지 않은 모습이 떠올랐다. 
"파시파에에겐 그게 전부인걸. 약소부족의 여왕이라는 한을 과학의 힘으로 
풀어내려는 파시파에는 포기할 수가 없는 거야.
원하는 것을 위해선 남편까지 바이섹스 대공 그 변태에게 팔아먹었던 여자
인데, 이제와 그만 둘 수가 없어."

남편을 바이섹스에게 팔아먹다니, 이상한 표현에 당황한 스카일라가 그 순
진한 눈으로 자신을 보자, 크레스는 얼굴을 붉히며 고백했다.
"나, 도저히 순수한 공주님께 돌아갈 수 없을 정도로 몸을 더럽혔거든?
이젠 늦었지만, 용서해 주겠어?
대신, 대공에게 새로 배운 기술도 많으니까, 공주님도 만족할 거야."

스카일라가 다시 울음을 터뜨리며 안겨오자, 그 등을 다독이다가 크레스는 
갑옷과 투구를 벗었다. 마치 좀더 가까이 밀착하고 싶다는 듯이.
소중한 것 중에서도 소중한 것. 모든 생명체가 누려온 영생의 방법. 이성과 
더불어 자손을 남길 수도 있었다. 그러나 이제는 다 지나간 일.
스카일라가 오랜만에 안겨보는 넓은 가슴에  묻힌 채 등과 어깨의  근육을 
어루만졌다. 유난히 단단한 근육들이 느껴진다. 스카일라는 그 남성적인 강
인함에 황홀해서, 긴장으로 경직해 있는 것을 알아채지 못했다. 
평소에 잘 쓰지 않던 길이 40센티 가량의 양날 검을 조용히 뽑아든 크레스
는 신중하게 각도를 계산해 보았다. 자세를  낮추어 키를 맞추고 스카일라
와 입술을 포갰다. 심장의 위치도 엇비슷하게 포개진다. 한 칼에 두 영혼. 
황홀한 키스에 넋을 잃은 스카일라는 거의 고통을 느낄 틈이  없이 심장을 
꿰뚫리고, 사뿐히 관통해 나온 그 칼에 자신의 심장도 같이 꿰이리라 기대
하는 찰나, 크레스는 칼이 무언가 단단한 것에 가로막힌 것을 알았다. 
젠장, 가슴 안에 무엇을 넣어 두었더라... ...
자신의 칼에 꽂힌 스카일라를 보며 그 것을 확인하고 싶지는 않았다.
이미 스카일라와 그의 옷자락에 불길이 옮겨와 타오르고 있었다.
크레스는 스카일라를 안은 채 창 밖으로 몸을 날렸다. 







『SF & FANTASY (go SF)』 108182번
 제  목:[반란의 아바타] 88. 기쁘지 않은 승리                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/26 08:32    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

88.  기쁘지 않은 승리



전쟁터 한 복판에서 적국의 공주와의 정사라는 황당한 이유로 국왕을 잃은 
스티지아 군은 궤멸했다. 
단순한 정신적 충격이 아니라, 소수의 병력을 주로 저능아 굴드와 어린 나
타에 의존하였던지라, 유아독존격의 지휘력을 가졌던  국왕 크레스의 죽음
은 순식간에 군을 와해시킨 것이다. 인천항에 정박 중인 함대까지 살아 도
망친 자들도 엘리시움 군에 진작에 함락되어버린 군함을 타고 도망칠 수는 
없는 노릇. 이용하기 나름으로 엘리시움에 엄청난  이익을 남길 포로가 되
어, 급조한 수용소에 차고 넘쳤다. 

국왕과 주요 병력을 거의 잃은  스티지아로서는 엄청난 타격 정도가  아닌 
극한의 위기였으나, 여왕  파시파에는 굴복하지 않고  라비린스(Labyrinth) 
궁에 문자 그대로 깊숙이 틀어 박혔다.  
이름이 뜻하는 대로 미궁인 라비린스. 생명 공학 연구 시설과 왕궁이 함께 
있는 이 엄청난 규모의 라비린스 궁은 시설의 대부분이 지하에  숨어 흩어
져 있었다. 왕궁의 입구라는 성문이 있기는 하나, 주요 건물은 모두 거대한 
방공호처럼 지하에 건설되어 있는 데다, 일단 들어서면 방향을 알 수 없는 
기묘한 구조를 하고 있다고 했다. 크레타  섬의 괴물 미노타우르스를 가두
었던 라비린스라는 이름을 붙인 이유도 그것이었다. 
직격탄을 퍼부어도 별 소용이 되지 않을  정도로, 라비린스 왕궁과 생명공
학 공장은 그 전체가 하나의 방공호 수준의 요새라고 알려져 있었다.



그러나 그 빛나는 승리도 알카서스 왕실에 기쁨을 주지는 못했다. 
당연히 스카일라의 죽음 때문이었다.
공표하기조차 민망한 죽음이었다. 유부남인 남자와 정사라니,  레이디의 체
면도 말씀이 아니었지만, 왕실의 공주가 전쟁중인  적국의 왕과 밀접한 관
계였다는 사실은, 왕실에 대한  국민의 신뢰도에도 심각한 손상을  가했다. 
스카일라를 잃은 상처만으로도 견디기 어려운 가족들은 그런  정치적인 상
처까지 가해지자 거의 치명상을 입은 셈이었다. 



"너무 그렇게 자책하지 마.
달리 어쩌는 수가 없었잖아."
리벨이 자신의 슬픔을 억누르며 유리를 위로했다. 





리벨 역시 전망탑에  아끼는 추억들이 있었던지라,  탑에서 치솟는 불길을 
보고는 스쿠터를 곤두박질쳐서 나타들을 따돌리고 내려왔었다. 
스카일라의 베스트 프렌드였던  리벨은, 마치 처음  보는 사람처럼 바닥에 
누운 미남을 끌어안고 엎드린 우아한 뒷모습의 레이디가  스카일라라는 것
을 믿을 수가 없었다. 그 우아한 자태의 등에 칼자루가 미처 다 박히지 못
하고 시퍼런 칼날까지 드러나게 꽂힌 채였다.  리벨은 흐느끼고 있는 유리
와 피의 웅덩이 속에 누운 두 사람을 망연히 보다가 서서히 사태를 깨달을 
수 있었다. 
전쟁터의 먼지와 연기에 얼룩진데다 창백하긴 해도 여전히  미남인 크레스
의 얼굴이 이상하게 낯설어 보여 다른 연인 한 쌍이길 기대했으나, 리벨은 
그 낯설음의 원인을 이내 깨달았다. 잘생긴  얼굴에 길게 그어진 칼자국은 
다른 얼룩에 묻혀 오히려 눈에 띄지 않았다. 생소한 것은 그  눈이었다. 언
제나 섬뜩하도록 냉혹하던 청회색 눈이  모처럼 그 차가운 긴장이  풀리고 
편안해 보였다. 이렇게 다른 인상을 지닌 사람이었다니... ...

유리는 자신이 누나의 죽음을 은밀히 도왔다는  사실을 믿을 수가 없었다. 
나는 왜 이 모양이지... ... 난 그저 누나를 크레스와  만나게 해주려던 것뿐
인데... ... 아니, 나 역시 그 두 연인은 그런 말로를 함께 맞는 수밖에 없다
는 걸 알고 있었던 거야... ... 아니야, 그 때는 전투의 한 복판이었고, 난 분
별력이 없었던 거야... ...

"어차피 전쟁이 이 지경으로 터져버린 바에는, 둘이 함께 할 수는 없는 거
였어. 스카일라는 크레스와 함께가 아니면, 행복할 수 없는 거 알잖아.
게다가 나라의 비밀을 원수 크레스에게 넘겼다는 죄의식까지  짊어지고 견
뎌내지 못하고 있었잖아... ..."
만만한 멍청이로 보기는 했어도, 오히려 그렇기  때문에 언제고 리벨이 맘
편히 기댈 수 있는, 따듯한, 그리고 은근히 든든한 울타리였던 유리가 흐느
껴 우는 모습에 리벨은 당혹했다. 
제길... ...네가 이러면 난 어쩌란 말야... ... 리벨은 자신의 슬픔을 참으며 유
리를 위로할 수 밖에 없었다. 

서서히 사람들이 모여들고 있었다. 한창  전투가 벌어지던 전쟁터였더니만
치, 온통 피투성이로 찢기고 그을린 적군과  아군이 전투를 멈추고 주춤주
춤 한 둘 모여들기 시작하는 것을 보고 리벨은 스카일라를  보호하고자 다
가갔다.
크레트의 문장이 조각된 칼자루를 뽑으려 했으나 칼날이 무언가에 걸린 듯 
쉽게 빠지지 않았다. 리벨은 스카일라의 시신을 바로 안아  들었다. 칼날의 
끝은 스카일라를 관통하여 가슴 쪽으로 빠져  나와 있었으나, 무언가 단단
한 것에 부딪힌 듯 그 날카로운 칼끝이  약간 뭉그러지며 휘어 있었다. 리
벨은 스카일라를 다시 기울여  칼끝의 위치를 가늠해  보았다. 스카일라를 
관통해 나온 칼끝은 크레스의 가슴팍에 마주 닿았을텐데?
크레스는 갑주를 입고 있지 않았다. 리벨은 그 가슴께를 더듬어 보았다. 칼
끝이 닿았을만한 부분에 무언가 딱딱한 것이  만져졌다. 손바닥 크기의 강
철판이 몇 개인가 한데 묶여 있었다. 강철판마다 다른 모양으로 제각기 복
잡한 문양이 새겨져 있었으나, 자세히 생각할 여유가 없이 리벨은 그 것을 
망토 속에 챙겨 넣고 유리를 재촉해 두 사람의 시신을 안고 그  곳을 벗어
났다. 





스카일라 공주의 장례는 국장은 고사하고 왕실장도 아닌, 단촐한 가족장으
로 치러졌다. 니서스 국왕은 이제 영혼이  빠져나간 허수아비 같은 모습으
로 딸의 마지막 모습을 보고 있었다. 
"... ... 그래도... ... 참으로 다행이구나... ...
오랜만에 스카일라가 행복해 보이는구나... ...
그동안 너무나 힘들어 보여서, 어느 구석에 술  취해 쓰러진 채 영영 발견
하지 못할까 두려웠는데... ..."
늙은 왕이 눈물도 메마른 채 중얼대는 소리가 유리의 가슴을  후벼파는 듯 
했다. 

리벨은 며칠 새에 말이 아니게 수척해진 튜틀러를 보고 마음이  언짢아 마
주치길 피하고 있었으나, 자신도 모르게 시선이  자꾸 그쪽으로 향하는 것
은 어쩔 수가 없었다. 깎아지른 듯 패여 들어간 뺨의 선과,  가뜩이나 깊은 
눈빛이 움푹 들어간 눈자위로 인해 더욱 날카롭게 보였다. 다만, 살이 빠진 
사람들이 흔히 그렇듯이 더욱 크게 보이는 매부리코만이  부조화하게 코믹
한 느낌으로 어두운 인상을 다소 무마시키고  있었으나, 그런 꼴로도 불가
사의한 카리스마를 잃지 않고 있었다. 튜틀러는 표정을 감춘 채 장례식 내
내 흔들림 없이 입을 굳게 다물고 있었으나, 스카일라가 왕실 묘지에 묻히
고 모든 의식이 끝나자 더 이상 견디기가 어려웠다. 돌아오는 차를 타려다
가 리벨을 보자 입을 열고 말았다. "너, 그 머리가 그게 뭐냐?"
가까이 서 있었다면 한 번 쥐어박기라도  했겠지만, 아직도 휠체어에 의지
한 신세라 잔소리만 퍼붓고 있었다.
"이젠 숙녀 대접을 해줄까 했더니, 머리  꼴을 보니 영락없는 개구쟁이 사
내녀석이구나. 껌 씹으며 자다가 머리에 붙었냐, 쥐 뜯어먹은 것 같이 그게 
무슨 꼴이냐? 그런 꼴을 하고 있으면 거저 준대도 사갈 사람 없겠다. 네가 
감히 내 노예 몸값을 이렇게 떨어뜨리다니,  당장 미용사에게 제대로 자르
지 못하겠냐?"

품위 유지를 위해 억누르고 있던 슬픔과 분노를 엉뚱한 데 터뜨리는군... ...
유리는 리벨을 위해 변명을 해 주었다. 
"나타와 구별하기 위해 머리를 자른 거예요."

"나으리께선 전쟁터에 아예 안 나타나셨으니 모르셨겠지만."
수척한 모습이 안 됐다고 여기던 리벨도 잔소리를 듣고 나더니, 마음이 싹 
바뀐 듯, 약점을 찔렀다. 

점잖은 레인에게 한마디 듣고야 말았다.
"그만 해. 스카일라의 무덤 앞이야.
사실상 이 전쟁을 승리로 이끈 영웅의 무덤이라구."

그렇다. 결국 스카일라와 크레스가 함께  죽음을 맞음으로써 스티지아군의 
전투력이 무력화된 것이다.
레인이 생각난 듯 튜틀러에게 물어 왔다.
"파시파에가 휴전을 제의하며, 크레스의 시신을 요구해왔습니다만... ..."

말도 안 되는 소리.
크레스가 주요 병력을 끌고  와 패한 것으로 전세는  완전히 기운 판국에, 
뭐가 아쉬워 휴전을 한단  말인가. 지금이야말로 라비린스의  공장 시설을 
파괴할 절호의 기회이자, 마지막 기회일 것이다. 땅 속에  숨어든 파시파에
가  불사의 몸이 되어 괴물들을 창조해 내지  못하도록, 지금 당장 파괴하
지 않으면 안될 참에 휴전이라니.
게다가 크레스는 시신이라니, 그건 스카일라의 것이다. 
크레스는 스카일라와 합장될 것이다. 
장례식을 가족장으로 치르는 것도 사실은 그런 이유였다. 

튜틀러는 대답조차 않고 있는데, 리벨이 생각난 듯 외쳤다.
"아참! 크레스의 물건... ..."
크레스의 가슴에서 칼날을 막았던 강철판이었다.

"아무래도 지도와 열쇠 꾸러미 같아요.
그것도 아주 중요한."
리벨은 확신을 가지고 말하며 물건을 모두에게 보여 주었다.

그럴듯한 말이었다. 
대략 여자 손바닥 정도 크기의 강철판은 모두 여덟 개였다. 가장자리는 마
치 열쇠처럼 제각기 다른 톱니 모양을 한데다가 마그네틱 테입이  붙어 있
었고, 가운데의 기하학적인 무늬들은 미로 찾기의 지도라고 할 만했다. 
만약 그렇다면, 어디의 열쇠?
스티지아 국왕 크레스가 품안에 지니고 있던 열쇠라?



『SF & FANTASY (go SF)』 108183번
 제  목:[반란의 아바타] 89. 미궁의 지도                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/26 08:33    읽음:463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

89. 미궁의 지도


유리가 괄목상대하게 발전한 초능력으로 포로들에게서 정보를 뽑아내 볼까 
계획을 하고 있던 중에, 사로잡힌 포로들의 압수품 중 이상한 것들이 있다
고 보고가 올라왔다. 
그 '이상한 것들'이란 크레스가 지니고 있던 것과 모양은  비슷하나 크기가
오분의 일 정도로 작은 철판으로, 굴드와 나타들, 즉  유전공학으로 탄생한 
축들이 각기 한 개씩 지니고 있었다. 

"이건, 이전에도 가끔씩 굴드들에게서 발견되던 것이야.
죽으면 죽었지 생포되는 일이  없었고, 죽는 경우도 대개  손상이 커서 이 
강철판이 온전히 보존되는 경우는 별로 없었지만,  그래도 몇 번인가 수거
된 적이 있거든. 그 때는 뭔지 짐작도 못 했는데... ..."
수백개의 작은 철판들을 크레스의 것과  비교해 보던 리벨의 입가에  묘한 
미소가 떠올랐다. 
"종류 별로 분류해 봐.
같은 게 몇 개씩은 있는 것 같아."

클레망은 리벨더러 돌대가리라고 구박했지만, 천만의 말씀. 
공부하는 머리가 좀 그렇고, 교양과 거리가 좀 먼지는 몰라도, 잔머리 굴리
는 데는 여우 아닌가.

"이봐, 모두 104가지인데, 그리고 한 종류에 많게는 7개, 적게는 한 개야.
이 문양을 봐. 크레스의 것은 한 눈에 보기에도 복잡한 미로  찾기지만, 이
놈들 건 미로라고 하기엔 좀 단순하지. 그저 약간의 곁가지가 있는 선처럼 
보이지만,  이 놈들의 지능을 생각해 봐. 
굴드는 저능아, 나타는 어린애야. 복잡한 건 이해할 수가 없어."
리벨은 계속 말하면서 크레스의 철판 일곱 개와 포로들의 철판을 한 개 한 
개 이리저리 돌려 가며 비교해 보더니, 어떤 분류인지 크레스의 철판 밑에 
작은 철판들을 줄을 지어 갈라놓았다.

"굴드나 나타들의 철판들은 크레스의 철판 가장자리의 한 부분씩이야.  단
순화되어 있기는 해도, 가장자리 쪽에 같은 부분이 있어."
그러더니 펜으로 크레스의 철판 만한 사각형을 그리고는 한 변에  다섯 개
씩 칸을 나누고는 일사천리로 설명한다.
"이렇게 크레스의 철판 한 개를 5X5=25개의 칸으로 나누었을 때, 굴드들이 
가지고 있는 것들은 가장자리 16칸 중의 하나야. 
내 생각으로는, 이 저능아들이 자기 방을 찾아가는 미로를 외울 수가 없으
니까, 간단한 지도를 만들어 준 것 같아. 방으로 가는 길만 표시하고 그 외
의 길들은 생략해 버렸겠지. 
즉 건물 하나마다 가장자리에 16개의 출입구가  있고, 각 출입구마다 하나
씩의 내무반이나 숙소 같은 게 있어서, 이번 전투에 투입된 굴드나 나타들
의 부대가 배치되어 있는 거야. 
크레스의 철판을 보면 그 16개의 출입구외에 또 하나의 출입구가 있고, 각
각의 부분들은 가운데에서 서로 통하게 되어 있어. 
가운데의 면적은 25칸 중 9칸에 해당하니까  제법 크기가 커. 무언가 다른 
시설이 또 있겠지. 수비 부대나  훈련소나. 연구소나, 보물 창고나,  하렘이
나, 하여간 뭔가가 있는 그런 건물이 일곱 개라고 보면 될 거 같아. 
그래서 16X7=112개 인데, 전멸한  소대가 8개. 그래서 104  종류의 철판이 
남은 거지.
크레스의 철판 중 나머지 하나는 뭔가 모르겠지만, 하여간 그것도 미로 찾
기의 지도인 건 마찬가지일 것 같아."

반짝반짝 명료한 설명에 모두들 입을 벌리고 있다가 레인이 제일  먼저 킥
킥 웃기 시작하자, 리벨이 마주 보며 웃었고, 이어 일행은 통쾌하게 웃음을 
터뜨렸다.  
"푸하핫, 이런  바보스러운 일이 있을 수 있다니.
부대 내의 방을 찾아 갈 수 없어서  지도를 만들어 가지고 다니다니, 하하
하... ... 이렇게 복잡한 미로를 만들어 놓고, 지도를 사방팔방에 나누어주면 
미로 만든 의의가 없잖아?"

"크레스 임금님의 왕뭉텡이 지도 원본이 없었다면, 굴드들이 갖고 있는 조
각 지도로는 결정적인 정보는 못 되니까. 
하지만, 아무튼 스티지아 놈들은 이 천하무적의 괴물들이 단체로 사로잡혀 
지도를 빼앗기는 경우를 상상하지 못했겠지? 하하핫... ..."



거기까지가 모처럼의 통쾌한 사건이었다.
그 후로는 라비린스 궁을 공격할 작전 계획을 짜기 위해 바쁜 나날이 시작
되었다. 그래도 불과 며칠 전 희망이라곤  없이 암담하게 정신없던 시절에 
비하면 나은 나날이었다. 그리고 바쁠 수록, 스카일라가 생각날  시간이 적
을수록 차라리 좋았다.

"침투하는 경로도 문제지만, 사실, 라비린스 안에 어느 수준의 병력이 남아 
있는 건지 모르니 곤란하군요."
레인이 난처한 듯 튜틀러에게 자문을 구하고 있었다.
국경지대에 접근이 곤란한 것은 엘리시움 측도 마찬가지여서  속초에서 흥
남으로 바다를 통해 침투하기로 했다. 미진한 점들이 있었지만,  이미 스티
지아는 치명상을 입은 데다가 라비린스 궁의 가장 문제점인  '지도'를 손에 
넣은 이상 다른 문제들은 해결할 수  있으리라 판단하에, 특공대를 라비린
스 궁에 침투시키기로 한 것이다. 

"최악의 경우 언제라도 도피는 가능해."
고민하는 튜틀러 대신 유리가 자신만만하게 자기 가슴을  엄지로 가리키며 
씨익 웃고는 리벨을 보았다.

"너도 가겠다고?"
리벨이 놀라 눈이 동그래졌다. 

"언제라도 워프 게이트를 열어 탈출할 수 있게 해 주겠어. 
같이 가지."

황당... ...하다는 시선이 유리에게 집중되었다.

"그렇다면 나도 가겠어."
황태자 에어레인 전하의 발언은 더욱 황당했다.


휠체어에 의지한 튜틀러는 기가 막혀 두 조카를 바라보았다. 
"지금, 너희가 정신이 있는게냐?
너희가 설 자리가 어디인지 알고들 하는 소리냐?"

유리는 당당하게 대꾸했다.
"위험한 일이라는 걸 알기 때문에 간다는 거예요.
저야말로 위험에서 모두를 구해낼 수 있는 엘리시움 유일의 워프 게이트를 
열 수 있으니까요.
제가 아니면 누가 하겠어요?"
여유있는 미소까지 보이며 의지를 확고히 내보이는 유리.

"동생이 위험에 앞장서는데, 형이 비겁하게 뒤로 빠질 수는 없잖아요?"
레인은 유리와는 또 다른 종류의 의지를 이미 굳히고 있었다.

"한심해, 정말. 
능력도 시원찮은 것들이 와서 걸리적거리려고... ...
누구 방해하기로 작정들 했어?
귀하신 분들이 따라 오면, 얼마나 부담스러운 일이 많은지 알아?"
최고의 초능력자이니만치 자기가 가는 것은 당연히 여기고 있는 리벨이 난
리를 하며 나섰다.

"리벨, 너야말로.
어깨의 부상 때문에 곤란하다. 
빠져 줘야겠어."
유리가 위엄있게 명령했다. 

"뭐야?"
'이놈 많이 컸네... ...'
"다 나은지가 언젠데, 얘가 지금 무슨 소릴 하는 거야?"

"'얘'라니?
돌아가신 클레망을 생각하면 네가 감히 이렇게 반항할 수가 있어?"

"클레망님이 있었다면, 왕자님들을 사지에 던져 넣게 놔두겠냐?"

"어허, 있을 때는 박박 대들더니, 이제 와서 '클레망님'?
사람이 그렇게 간사하면 못 쓴다."


이렇게 ... ...
셋이 서로의 발목을 잡고 늘어진 끝에 모두 함께 가기로 합의를 보았으나,
그리 엉뚱한 발상은 아니었다. 
리벨은 그 능력 때문에, 유리는 만약에 대비한 탈출용 워프 게이트를 위해, 
레인은 황태자로서의 책임감과 통솔력을 위해, 좋은 구성원이기는 했다. 물
론 튜틀러는 착잡하기 이를  데 없었다. 예전 같으면  그가 리벨을 데리고 
가는 게 당연한 것을, 이젠 왕위를 지켜야할 어린 왕자들이 적지에 뛰어드
는 것을 휠체어에 앉아 지켜보고 있어야 하다니... ...

"테드 삼촌, 부담 갖지 마세요. 세대교체예요.
이젠 저희가 삼촌의 역할을 이어 받을 때가 된 거예요.
21세기에서 잘 살고 있다가 ^^; 헤헤,  잘 살고 있었는지는 잘 모르겠지만, 
어쨌건 절 불러오신 목적 중의 하나 아니셨나요?
요코하마 영주로서의 임무는 이루었으니, 기적적인 초능력자로서의 임무를 
수행한다고 생각하세요. 그리고, 그  다음의 임무도 전 성실히  이행할테니
까, 무슨 임무일까 잘 생각해 두세요. 헤헤."
리벨의 보호자로서의 임무... ...라는 것은 튜틀러도 눈치챌 수 있었다. 


"그보다, 바이섹스 대공에게서 뭔가 정보를 얻어낼 수 없을까요?
크레스가 죽은 지금, 대공도 기세가 꺾였을 텐데... ..."

"어디로 피했는지, 대공은 연락이 안 되는 상태이다.
프란체스코 저택에 수색 영장을 발급해 적과 내통한 증거를 찾는 중이다."

"대공이 연락 두절이라고요?
벌써 연락해 보셨어요?"

"음... ...
하지만, 대공이 불법 생산한  무기들을 압수했으니, 그걸 가져가면  도움이 
될게다. 엘리시움 정규군의 무기보다 훨씬 신형이니까."

사실은 튜틀러 자신이 아니라 러브록 박사가 튜틀러의 해독약을 얻어 보려
고 대공을 찾았으나, 이미 사라진 뒤였던 것이다.  그 생각이 떠오르자  튜
틀러는 더욱 마음이 어두워졌다. 스스로가 말할 수 없이 한심하다... ...



『SF & FANTASY (go SF)』 108267번
 제  목:[반란의 아바타] 90. 라비린스                                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/27 17:28    읽음:450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

90.  라비린스


개마고원 중심부에 위치한 라비린스 궁의 성문은 허술하다고 했다. 그렇기
에 몇 번인가 엘리시움의 첩자가 침입할 수 있었고, 지하 건물 네 개의 위
치가 파악된 상태였다. 나머지 네 개 건물의  위치-어쩌면 몇 개인지도 모
르게 더 있을 수 있지만-는 알지 못했다. 
그래도 이전의 보고에 다르면 외부에서 지하 건물의  출입구를 발견하기는 
예상외로 쉬웠다고 했다. 특별한  엄폐가 없이 출입문을  노출시킨 이유는 
상당한 시행착오 후에야 짐작할 수 있었다. 엘리시움은 그 헤프게 열린 출
입문으로 겁 없이 들어갔던 용감한 첩자를 몇 명이나 잃은 후에야, 텔레파
시 능력을 가진 첩자가 겨우 보내온 보고를  받을 수가 있었던 것이다. 지
하 건물의 내부는 미궁.  미궁을 헤매고 헤매다 지쳐  뇌파가 잡힐 위험을 
각오하고 보낸 전언이었다. '도저히, 길을 찾을 수가 없습니다... ... 이건 미
궁... ... 미궁입니다. 게다가 도처에 지뢰와 함정이 설치되어 동행했던 파트
너를 잃었습니다... ...지금 네 시간째 같은 길을 헤매고 있습니다... ...악...'

들어올 테면 들어 와라... ...
불가사의의 미궁을 소유한 자들의 배짱이었다.

하지만! 이제 우린 '지도'가 있잖은가.
레인은 최고의 초능력자들과 폭파전문가들로 특공대를 조직했다. 
특공대는 여덟 개의 조로 나뉘어 한 개씩의 건물을 담당하게 하고, 레인과 
유리, 그리고 리벨은 당연히 여덟 번째 조, 그러니까 굴드나 나타들이 갖고 
있지 않던 지도의 건물을 맡기로 했다.   
건물들의 위치나, 어느 건물이 어느 지도의  것이냐를 알아내는 데 유리는 
또다시 찬란한 공헌을 했다.  엄청나게 발전한 독심술로  멍청한 굴드들의 
마음속을 읽어 라비린스 궁 전체의 배치도는 물론, 지도 철판의 한쪽 구석
에 표시된 기호가 해당 출입문에 표시되어 있다는 것까지 알아낸 것이다. 
유리가 의기양양 그 사실을 말하자 올곧은 레인은 사심 없이 칭찬했고, 여
우 리벨은 뭔가 '사심  있게' 극찬했으며, 그  극찬을 들은 튜틀러는  '그러
냐... ...'하고는 모든 표현을 자제했다.

그러나 사실, 그건 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 
'마음을 읽는다... ...'

떠벌릴 성질의 것은 못 되지만, 몇몇 능력은  장족의 발전을 이룬 것을 알
고 있었기 때문에 자신만만 나선 유리였다. 
투시력은 이미 요코하마에서 수십킬로 미터  밖의 도화선 불꽃을 확인  할 
정도로 발달하였으며, 최근에는 크레스의 발 밑에  철기둥을 휘어 받쳐 주
지 않았던가. 숟가락이나 구부리는 것으로 생계를 유지하던 시절에 비하면 
그야말로 괄목상대할 발전이었으나, 다만 그 능력을 군의 작전을 방해하고 
스카일라의 정사를 방조내지 협조하는데나 이용하였던지라 어디 내놓고 자
랑할 수가 없던 터이었다. 발전한 초감각들을  이용하여 엿보고 엿들은 일
들이 한두번이 아니었지만, 그것도 남한테 자랑할 일은 못되니... ...
다만 워프 게이트를 열어 일약 영웅으로  부상하긴 하였으나, 유리의 능력
은 오직 '워프'에 한정된 것으로들 여기고 있었다. 
리벨만은 대충 눈치를 채고 있었기에, 이번 일에 적극  협조인지, 구경인지
를 자청하고 나섰었는데, 그 앞에서 또  쪽팔림을 당하고서야 다른 사람의 
'생각'을 읽을 수 있었다. 




"전체적인 건물들의 배치는 어떻게 되지?"
잔뜩 무게를 잡고 물었으나, 이 멍청한 굴드는 묵묵부답이었다.  혀를 물고 
죽을지언정 제 입으로 말할 리는 없을 놈들이지만... ... 

"묻는다고 대답을 하겠어?"
리벨은 협조를 하는 건지 놀리는 건지 애매하다.

"우린 라비린스 궁의 위치와, 네 개 건물의 위치는 알고 있다. 
나머지 건물들의 위치는?"
다시 좀더 진지하게 집중하여 물으며 상대의 의중에 대답이 떠오르기를 기
다렸다.  여전히 묵묵부답... ... 물론 마음 속까지.

리벨이 킥킥 웃으며 굴드의 바보스러운 말투를 흉내내어 말한다.
"건물 제 1호는 북위 00.00도 동경 00.00도에  위치하며, 건물 제 2호는 그
보다 동쪽으로 000미터 남쪽으로 000미터... ...
이렇게 생각할 거라고 기대하냐?"

"그럼 어쩌란 말이야?"
유리는 꺼벙하게 물을 수밖에 없었다.

"저 놈들이 의식적으로 네 요구에 따라 정답을 생각할 리가 없잖아.
저 놈 마음속에 있는 무의식을  읽어봐."

도대체 어쩌라는 거지?

"생각은 언어로만 하는 게 아니야.
말을 못하는 농아는 물론, 동물도 생각할 수는 있어.
'사고'나 '사유'나, 좀더 현학적인 표현들의 생각이라면 논리적인 언어가 필
요하겠지만, 네가 날 생각할 때  떠오르는 내 아름다운 모습, 내  매혹적인 
음성, 행복하고 짜릿하고 안타깝고  간절한 감정, 그런 원초적이고  근원적
인... ..."

--; 
"그만해라. 누가 너 따위 생각할 때 그런 걸 떠올려?
실망, 혐오, 공포, 그런 거라면 모를까... ..."

리벨은 화도 안 내고 여우처럼 배시시 웃는다.
"아무튼 하등 동물도, 식물도, 그런 부정적이고  승화되지 못한 형태로라도
생각을 하고 있거든... ..."

'하등동물? 식물? 부정적이고 승화되지 못한?'
"널 생각할 때 실망이나 혐오감을 느끼면 하등동물이라는 거냐?"

"호홋, 모든 생명체는 어떤  형태로든 자유 의지를  갖고 있다는 뜻이었는
데?  하여간, 고상하게 인간의 논리적인 언어를 들으려고 하지 말고, 그 원
초적인 마음, 소멸하지 않는 그 마음을 읽어 봐. 
우리, 처음 만났을 때 했잖아? 결코 정보를  누설하지 않으려던 굴드의 마
음 읽기. 이번엔 좀 잘해 봐. 괜히 또 사람 잡지 말고."

으... ...
그러나 사실이었다. 21세기에서, 타임머신의  운전법을 알려주지 않으려고, 
미욱스럽도록 충성스러운 굴드는 스스로의 '생각'을 끊고  존재를 사멸시켰
었다.

"내가 있으면 더 방해되는 것 같으니, 난 간다."
헤매는 꼴을 보니 구경거리도 없을 것 같아 보여 가버리는 걸게다.
문을 닫고 나가는 고 얄미운 뒷모습에  혀를 내밀던 유리는 굴드가  삐직 
웃음을 깨무는 것을 보았다. 
쳇, 원초적인지, 원시적인지, 감정 싸움으로 시작하게 되는군... ...
"왜 웃어, 쨔샤!"
의자에 묶인 놈을 넘어뜨리고 깔고 앉아  두들기기 시작했다. 고통을 느끼
지 못하는 굴드의 마음속에서  엉뚱하게도 동류의식 같은  것을 발견했다. 
'바보' 

"뭐야?" 
'계집애 하나에 맛이 가버린 바보' 라는 건가... ...
그렇게 서서히 놈의 마음속에 접근해가며 라비린스 궁의 조감도 같은 것을 
볼 수 있었다. 

건물의 수는 예상대로 여덟 개. 일곱 개는 리벨의 추리대로 가장자리에 군 
부대가 포진하고, 가운데에는 생명공학 공장이 있는 형태였다. 그 가운데에
서 그 굴드 자신이 태어났으니, 그에게는  고향 내지는 어머니의 태내처럼 
포근한 감정이 깃들여 있었다. 가운데의 공장에서 태어나, 중간의 훈련소에
서 1, 2년에 걸쳐 급속히 성장하며 전투와 시설 관리를 교육받고, 최종적으
로 외측의 부대에 배치되는 것이다. 별로 인간이라는 대접을 못 받는 이들 
굴드의 탄생과 어린 시절에 대한 짧은 기억을 보고 듣고 느끼며 그들의 세
계를 어렴풋이나마 알고 나니 착잡한 생각이 들었다. 
그 어린 시절의 '친구들' 중  극소수만이 참전하지 않고 건물  외측 부대에 
남아 미궁의 경비를 담당하고 있었다. 경비라기보다는 수위 수준의 업무만 
겨우 보고 있는 그  친구들이 있는 방에 들어가려면,  늘상 소지하고 있는 
철판 가장자리의 톱니를 출입문의 문양을 맞대어 대조 확인하는 동시에 망
막 확인을 하고, 철판의 마그네틱 테입을 슬릿에 긁어 문을 열고 들어가면 
되는데... ... 

일곱 개의 건물은 그렇게 대충 알 수 있었으나, 나머지 한 개의 건물에 대
한 놈의 생각은 기묘했다. 그 건물은 여왕의 것으로 가운데 연구소가 있었
다. 의외로 그 건물을 드나드는  것은 국왕인 크레스 뿐, 특별한  경비조차 
없는 듯 했다. 그리고 그 여왕의 건물에 대해서는 기묘하게도 '미지의 어떤 
것에 대한 공포'라는 지극히 원초적인 감정 뿐 아무 정보가 없었다. 






그렇게 모든 준비가 갖추어졌다. 
유니스는 내일이면 출발할 유리의 짐을 챙기고 있었다.
7개의 지도는 복사하여 각 조에 나누어주었으며 유리는 여덟  번째 지도를 
챙겨야했다. 
대공에게서 압수해 온 무기들은 쓸만했다. 
일부 사치품이나 왕실의 편의와 보안 유지를 위한 분야만 발달했을 뿐, 군
사력은 주로 초능력자들의 파괴력에 의존한 구닥다리 엘리시움  과학 수준
에 한심해하던 유리로서는 진작에 이랬어야지... ...하는 기분이었으나, 자신
의 초능력에 위협을 느꼈는지 리벨은 흐응? 무시하는  척 하고 있었다. 물
론 레인은 환호성을 올렸다. 초능력이 없는  대공이 무기에 의존해온 노력
을 대공의 적들이 이용하게 된 셈이었다. 
구닥다리 소총에 원시적인 폭약 대신에 처음 보는 기관총과 시한폭탄을 챙
기며 유니스는 신기해하고 있었다. 무기들과 폭탄과 통신 장비, 스티지아의 
군복 등 필요한 물건을 일러주고 확인하며 지키고 있던 유리는  리벨이 방
밖에서 눈짓을 하자 만사 제껴놓고 뛰어나갔다. 

"넌 준비 다 했니?"

"나야 물론. 내가 직접 하니까."
리벨은 어울리지 않게 수줍게 웃는다.
"그런데... ... 진정이 안 돼. 
이제 곧 그 동안의 전쟁이 끝날지도 모른다고 생각하니... ...
잠깐 산책이라도 하자, 응?"

그저 헤벌쭉 기분이 좋은 띨띨이 유리는, 튜틀러가 자기 방 창가에서 휠체
어에 앉아 내려다보고 있는 아래, 리벨과 다정하게 팔짱을 끼고 정원을 가
로질러 갔다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 108268번
 제  목:[반란의 아바타] 91. 비열한 튜틀러                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/27 17:28    읽음:456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

91. 비열한 튜틀러


둘의 모습이 사라지고도 한참 그 자리에 있던 튜틀러는 갑자기  결심한 듯 
휠체어를 굴려 전화기로 다가갔다. 어둡게 굳은 얼굴로 유니스를 호출하는 
튜틀러를 포니아가 의아한 듯 보고 있었으나, 튜틀러는 형언할 수 없는 무
서운 긴장감을 발하고 있어서 아무 말도 할 수가 없었다. 

유리의 짐을 챙기다 불려온 유니스는 바닥에 꿇어 엎드려 인사를 올렸다. 
"부르셨사옵니까."

튜틀러는 유니스의 화사한 복사꽃 색 어깨와 등을 차갑게 내려다보았다.
"일어나라, 유니스."

맹한 유니스는 평소와는 다른 분위기를 감지하지 못하고 있었다. 
뚫어지게 바라보는 주인의 시선에 쑥스러운 듯 홍조를 띠었다.
'어쩌면 이제야... ...' 언감생심 꿈도 못 꾸던 기대가 살며시 고개를 들며 저
도 모르게 수줍은 미소가  떠오른다. 엎드렸다 일어서며  등뒤로 늘어졌던  
머리칼이 흘러내려와 복숭아 같은 뺨 앞에 늘어져 찰랑거렸다. 

"손을 머리 위로 올려 보아라."
튜틀러가 명령하자 유니스는 의아하면서도 가능한 한 아름다운  자세로 두 
손을 머리 뒤로 올렸다. 부드러운 목과 가슴의 선이 매혹적으로 노출된다. 

"돌아서 봐라."
가냘프면서도 선정적으로 노출된 등의 흰 피부를 언뜻언뜻 드러내며, 적갈
색 고수머리가 늘어져 있었다. 제법 둥글면서도 무게가 없는 듯 가벼워 보
이는 둔부를 우아한 다리가 받치고 있다.  스커트의 슬릿으로 드러난 다리
는 여자답고 부드러운 느낌이었다. 샌들을 신은 발뒤꿈치조차 부드러워 보
인다. 유니스의 모든 것이 흐르는 듯 부드러운 조화를 이루고 있었다. 

"되었다. 바로 서거라."
만족스러운 튜틀러의 음성에 유니스는 가슴이 터질 듯 부풀어 앞으로 돌아 
섰다. 그러나 튜틀러의 얼굴은 여전히 무섭고 차가웠다. 

"지금 미용사에게 가서 치장을 하거라."

"예?"

"침실 시중을 들 준비를 하고 내게 오란 말이다."

"나으리... ...?"
유니스는 자기 귀를 믿을 수가  없었다. 당혹과 수줍음, 그리고는 믿을  수 
없는 환희가 차례로 지나간 후에, 어쩔 줄을 모르며 황급히 엎드려 인사를 
올리고 방을 나갔다. 
방문밖에 기대 선 유니스는 뛰는 가슴을 진정시키지 못해 심호흡을 하면서 
자기가 들은 말을 몇 번이고 다시 상기해 보았다. 
'드디어!' 유니스는 기쁨에 넘쳐 날 듯이 미용실로 달려갔다. 




"튜틀러?"
"튜우틀러?"
포니아는 거듭 튜틀러를 불렀다. 찡그린 이마 밑의  깊은 두 눈은 무슨 생
각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없다. 굳게 다문 입에서도 대답이 없다.

"튜틀러!" 세 번째로 큰 소리로 부르자 그제서야 포니아를  쳐다본다. 원래 
날카롭기로 유명한 짙푸른 눈이 더욱 차갑게  보이는 것이, 도저히 미모의 
소녀를 침실로 부른 남자의 것 같지가 않다. 

"튜틀러... ..."
포니아는 네 번째로, 이번에는 부드럽게, 어린 동생을 부르듯 다시 불렀다.
"웬 일이니... ...네가... ...
다리도 안 나았는데... ..."

"상관없어."

"그래도... ...
정말 괜찮겠니?"
포니아는 말할 수 없이 착잡했다. 튜틀러는 성인이고, 결혼을 안 한 독신이
니, 어느 여자를 가까이 하건 포니아가 상관  할 바는 못 되었다. 아니, 성
인이고 결혼이고 간에,  애초에 포니아가 그의  노예였으니 상관할 주제가 
아니었던 것이다. 다만 어린  시절부터 동생처럼 보살펴왔고, 튜틀러  역시 
유모의 딸인 포니아를 누나처럼 따르며 자랐기에,  둘의 관계는 단순한 주
종간이라 할 수는  없었지만, 그렇다해도 포니아가  그의 사생활에 간섭할 
수는 없었다. 해방이 된 지금까지도, 튜틀러가 상대하는 여자들이 하나같이  
마뜩찮아도 넌지시 험담이나 할 뿐 어쩔 수 없었다. 
오직 한 번 결사적으로  반대한 적은 있었다. 포니아  뿐 아니라 튜틀러의 
모후까지 애원하였지만 끝내 듣지 않았던 그 일은 물론 튜틀러의 이부형인 
디에고의 부인 헬렌과의 관계였다. 
그리고, 그 상처를 이해하기에, 튜틀러가 헬렌과는 정반대의 천한 여자들을 
탐하는 것도 이해할 수 있는 포니아였다. 그저, 이제 다신 여자  때문에 상
처 받지 않으면 다행이다... ...라고나 할까.
집안의 노예들과 추한 소문을 안 내는 것만으로도 역시나 훌륭한 튜틀러라
고 은근히 자랑스러웠는데... ... 그래도 유니스 정도의 참한  아이면 다행이
다... ... 하지만, 지금은 다리의 부상도 심각한데 어쩌려고... ... 복잡한 생각
을 하던 포니아는 잠시 후 튜틀러가 툭 내 뱉은 말에 아연해졌다.

"내가 아니라, 에어록에게 보낼 거야."

"튜틀러!"
포니아는 뒤로 넘어가기 직전이었다.
'말도 안돼, 말도 안돼, 에어록 왕자는... ...
에어록 왕자는 리벨과... ...'
늘상 붙어 다니는 것을 흐뭇하게 보아 왔었다. 
요리를 잘하는 사람들이 흔히 그렇듯이 포니아는 마음이 넉넉할 뿐 아니라 
타인에 대한 이해심이 뛰어났다. 타인의 식성과  기분을 위시한 모든 것을 
이해하는 능력 없이는 최고의  요리를 할 수 없는  법이다. 인간사에 관한 
한 포니아의 눈을 속일 수는 없었으며, 더구나 리벨의 일이라면 갓난 아기
때부터 키워 온 포니아 아닌가. 에어록 왕자는 아직 어리지만, 철없는 리벨
과 잘 어울렸고, 언젠가는 리벨에게 큰 의지가 되어줄 거라고 은근히 기대
를 하고 있었는데... ...

말도 안돼!



"튜틀러, 네가 지금 제 정신이니?"
요즈음 이 말을 몇 번째 하는 건가 대체 모르겠다.
"에어록 왕자에게 수청을 들게  하다니, 유니스가 널  좋아하는 걸 모르고 
있니?"

"헛된 꿈은 깨게 해 줘야지. 
그 애가 나와 어울린다고 생각해?"

"튜틀러! 어떻게 그런 잔인한 말을... ... 
그 애가 너와 안 어울리는 건 사실이지만, 그렇다고 해도 에어록에게 보내
다니, 그럼 에어록 왕자님과는 가능한 관계라고 생각하니?
노예인 유니스와 왕자님이?"

"무슨 관계 가능성? 
결혼 가능성이라면, 나와도 전혀 가능하지 않은 거야.
에어록이라면 모르지. 마음이 약하니까 첩이라도 들일지."

"튜, 튜, 튜우틀러!
네가 인간이니? 어떻게 그런... ...
너라면, 유니스가 좋아하니까 또 모르지만, 
에어록 왕자님이라면 둘이 서로 관심도 없는데... ...
게다가... ... 에어록 왕자님은 리벨과 가까운 사이인데... ..."
거기까지 말을 하던 포니아는 그 순간 번쩍 형광을 발하는  튜틀러의 새파
란 눈을 보고 깨달을 수 있었다.
"세상에... ..
세상에 맙소사... ...
너... ... 리벨을... ..."

그 동안 이해할 수 없었던 몇 가지 사건들을 확연히 깨달을 수 있었다. 
요리와 인간사에 관한 한 모든 것을 꿰고 있다고 자타가  공인하는 포니아
였지만 상상조차 하지 못했었다. 오래 전 헬렌과의 일은 물론, 리벨의 부친
인 디에고 리프레스 장군과  튜틀러의 관계까지 알고  있었기 때문이었다. 
설마 그러리라고는 생각하지 않았었다. 다만,  헬렌의 딸이고, 그가 죽음으
로 몰아 넣은 형의 딸이기에 그런 애정을 보인다고만 생각했었다. 

"튜틀러... ...
그래서 리벨과 에어록 왕자를 방해하려고... ..."

튜틀러는 아예 부정도 하려들지 않았다. 
"그만 나가줘."

"튜틀러... ...
그건, 죄악이야, 불륜이고, 근친상간이야... ...
튜틀러, 제발... ..."
마지막으로 하소연 하려는 포니아를 튜틀러는 딱 잘라 거부했다.

"리벨도 유니스나 마찬가지로 노예 신분이야.
왕자인 에어록과 가능한 관계라고 생각하는 건 아니겠지, 포니아?"



포니아는 다리가 후들거려 견딜 수가 없었다.  튜틀러의 방을 나와 부속실 
의자에 주저앉아 두 손에 머리를 묻었다. 그 동안 의아했던 튜틀러의 행동
들이 명약관화하게 떠오르며 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러내렸다. 
17년 전의 튜틀러도 지금과 같았다. 침착하고  온건한 튜틀러 왕자가 처음
으로 말도 안돼는 객기를 부렸던 것이다.  그러나 주변의 사람들이 단순한 
청소년기의 객기라고 생각했던 것은 틀린 판단이었다. 그것은 객기가 아니
라, 그의 존재 자체를 뒤흔드는 열정이었고,  아무도 막을 수가 없었다. 그
의 모후, 과거조차 빼앗긴 채 오직  튜틀러  만을 바라보고 살아왔던 어머
니가 충격으로 쓰러져도 그는 포기하지 않고 헬렌을 빼앗으려 들었던 것이
다. 
그 사건의 이후로 그는 소년기의 순수함을 잃고 냉정하고 용의주도한 남자
가 되어버렸는데, 지금 다시 냉정함과 용의주도함을  잃고 객기 아닌 객기
를 부리려 들고 있었다.  
다시, 파멸할거야... ... 포니아는 두려웠다.
포니아가 가장 사랑하는 리벨, 그리고 두  번째로 사랑하는 튜틀러 모두를 
파멸시킬 것만 같았다.
포니아는 떨리는 다리로 일어서 걸으며 생각하기 시작했다.




『SF & FANTASY (go SF)』 108376번
 제  목:[반란의 아바타] 92. 착각은 자유지만... ...                  
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/29 08:49    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

92. 착각은 자유지만... ...


미용실에 날 듯이 달려간 유니스는 들뜬 소리로 미용사들에게 외쳤다.
"신부화장 해줘!"

미용사들이 눈이 화등잔만해지고 입을 따악 벌린 채 유니스를 쳐다보자 유
니스는 수줍게 웃었다.
"아, 아니, 저, 전신 맛사지하고, 야한 밤 화장을 해줘. 
섹시하게."

"유우니스?"
미용사들이 동그란 눈으로 쳐다보며 정신차리라는 듯 이름을 부르자, 유니
스는 그제서야  떠들어댈 일이 아니란 걸 깨달았다. 
그래도... ... 기대와 흥분에 몸이 떨리고 있었다. 
드디어, 드디어 주인나으리가 나를 쳐다 봐 준 것이다. 

미용사들이 킬킬거렸다.
"누구야, 대체, 이 예쁜 유니스를 차지할 행운아가?"

후후... ... 
유니스는 저절로 웃음이 새어 나왔으나, 물론 누구인가 말할 수는 없었다.
하지만, 내일 아침이면, 소문이 나겠지, 그리고 모두들 부러워할 거야... ...
모두들 부러워한다는 건 어디까지나 유니스가 제 기준으로 상상한 거지만, 
그럴만큼 유니스는 환희에 차 있었다. 
드디어 주인 나으리가 나를 불렀다. 

"얘는 특별히 맛사지 할 필요도 없어.
언제나 몸 단장을 허술히 하는 애가 아니니까."

"리벨과는 정 반대지, 킬킬... ..."

"리벨은 여기 안 나타난지 오래된 것  같은데, 튜틀러 전하가 요즘 힘드시
니까 그냥 두나 보지? 보통 때 같으면 잡아다가 광 좀  내주라고 호령이실
텐데... ..."

"아냐, 며칠 전에 한 번 들렀어.
글쎄 머리를 쥐 뜯어먹은 것처럼 해서 왔더라고.
아주 스포츠형으로 숏 컷트 해주었지 뭐."

"그 금발을 아예?"

"할 수 없었어. 
그래도 뭐, 아기 천사처럼 예쁘더라.
원판 불변의 법칙이 어디 가니?"

"그 애는 향수를 뿌리지 않아도 장미향이 나더라.
원래 체취가 그런가 봐."

"세상 참 불공평해. 누군 그런 미모에 초능력까지... ..."

젊은 여자들이 모인 미용실다운 킬킬거리는  수다 속에 유니스는 더할  수 
없이 행복했다. 여느 때 같으면 그런 리벨이 나으리를 곁에서 모시는 것이 
부러워 가슴이 쓰렸겠지만, 지금은 그 동안의 안타까움을 보상하고도 남을
만큼 행복하다.  

오이, 꿀, 살구씨, 우유, 몇  차례의 맛사지 끝에 평소보다 몇  배나 정교한 
화장이 시작되었다. 복사꽃같이 부드러운 소녀의 볼에 달아오른 듯 홍조가 
더해지고, 여리다 못해 어리숙한 느낌까지 주는 눈매도 약간 올라간 듯 고
혹적인 분위기로 바뀌고 있었다. 그림자를 깊게  드리울 정도로 길고 짙은 
인조 눈썹까지 붙여지자,  유니스는 적당한 색끼를  흘리는 요부와 청순한 
소녀의 중간쯤 되는 묘한 분위기의 여인이 되어 있었다. 거의 앞치마 수준
으로 노출이 심한 노예들의 제복에 옅은 핑크색의 스팽글까지 가득히 달려 
있어, 숫기 없는 남자라면 눈이 부셔 시선 둘 곳이 없을  정도인데다가, 팔
찌며 발찌가 겹겹이 찰랑거려 혼을 빼놓을 만 했다. 고수머리에 컬이 더해
지고 앞이마와 뺨에 의도적으로 흘러내려진 머리가 마치 침대에서 갓 빠져 
나온 듯  선정적으로 보인다. 
"됐어. 완벽해."
미용사들이 만족해 하며 유니스가 쓰는 오랑캐꽃 향수를 강하게 뿌려 마무
리를 했다.
유니스도 달라진 자신의 모습을 거울에 비춰보았다. 매혹적인 모습에 스스
로도 감탄하며 만족하다가도, 아무래도 미진한 것 같아 불안해진다. 미용사
들이 키득거리며 칭찬하는 소리에 조금 자신을 갖고 유니스는 주인 나으리 
방으로 향했다. 기대와 두려움, 환희와 긴장, 가슴이 쿵닥쿵닥 뛰고 있었다.



튜틀러의 방에 들어선 유니스는 설레던 기대와는 달리 방안의 분위기가 차
가운데 실망했다. 그녀의 예상대로라면 지금쯤  튜틀러는 느긋하니 침대에 
기대고 있거나, 아니면 최소한 유니스의 시중을  기다리며 약간은 들떠 있
어야 했건만, 아까의 어두운 분위기에서 크게 달라지지 않아  있었다. 다만 
술만 몇 잔 더 들어간 걸까?... ...
튜틀러는 부복한 유니스를 냉정하게 가까이 불렀다.
원래의 엄격함을 지나쳐  비정해 보이기까지 하는 튜틀러의 태도에 그때까
지 몸 안에 가득찼던 환희가 움츠러들었다. 

튜틀러는 가까이 온 유니스를  감탄의 기색은 전혀 없이,  이리 저리 뜯어 
본 후 말했다.
"이 정도면 되었다."

'이 정도면 되었다'라니, 게다가 마치 합격점을 내리는 시험관의 말투로...  

유니스는 실망 뿐 아니라 당황과 공포로 눈물이 괴었으나 아무 말도 할 수
는 없었다. 

"넌, 오랑캐꽃 향을 쓰는구나.
에어록은 장미향을 좋아할 텐데... ...
미리 말해 둘 걸 그랬구나."

에어록? 유니스의 머리 속이 혼란스러워진다. 

할 수 없다는 듯 튜틀러는 탁자 위에 두었던 작은 약상자를 유니스에게 주
며 건조하게 명령했다.
"이 약을 에어록에게 먹여라. 
무색무취이니 음료에 한 알만 섞으면 효과는 곧 나타날 것이다. 
내일, 중요한 임무를 띠고 출정하는 왕자님이니 잘 모셔야 한다."

... ... ... ... ... ...

천장이 하얗게 무너져 유니스를 덮쳐 오는  듯 했다. 기대했던 만큼, 아니, 
기대했던 것의 수십 배, 수백 배,  절망이 유니스의 이성을 마비시키고, 유
니스는 혼이 빠진 인형처럼 약을 받아 들고 다시 엎드려 절한 후  물러 나
왔다. 이미 머리 속에는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 




포니아는 냉정을 잃고 있었다.
'에어록 왕자에게 말해버릴까? 하지만, 그러면 튜틀러의 체면은 뭐가 되게? 
그건 안 될 일이야.
그냥, 유니스를 조심하라고만 말할까?  유니스만 이상한 여자가  되겠지만, 
그래도 지금으로서는 그게 최선 아닐까?'
그러나, 에어록 왕자는 어디 갔는지 찾을 수가 없었다. 
유니스는 주인의 명령을 받았으니, 지금 내가 만류해도 어쩔 수가 없다. 내
가 말린다고 들을 의지가 있다면, 애초에 튜틀러에게 저항했을 것이다. 

그나마 손에 든 약상자를 들여다보며  넋을 잃고 스쳐 지나가는  유니스와 
마주치자 포니아는 더욱 암담해졌다. 그 약상자에는 언젠가 레지나가 브라
질에서 가져온 원주민들의 최음제인지 미약인지가 들어 있는 것을 알고 있
었다. 약을 가져와 자랑하는 레지나를 비웃으며 처박아 두더니, 이제 그 물
건을 다 꺼내서... ...
불러도 듣지 못하는 듯 인형처럼 그냥 걸어가 버리는 뒷모습을  망연히 지
켜보며, 포니아는 유니스가 불쌍해서 가슴이 미어지는 듯 했다. 
'리벨, 에어록 왕자, 그리고 튜틀러 자신과 유니스를 위해서라도 막아야 할 
일이다.' 순간, 포니아는 또 한 사람이 생각났다. 이 일로 깊은 상처를 받을 
또 한 사람. 포니아의 귀를 벗어나지 못했던 소문의 주인공. 리벨도 언젠가 
말한 적이 있었다. 미소년 가이우스가 유니스를 흠모한다던... ...
포니아는 무작정 가이우스의 방으로 찾아갔다.  당사자들이 사랑으로 풀어
내길 바라며, 가이우스가 유니스를  사랑으로 일깨워, 헛된 희망을  버리고 
마음을 굳게 잡아 주길 바라며, 최소한  가이우스라면 왕자의 방에서 유니
스를 데리고 나올 수 있기를 바라며... ...

그러나 포니아는 아무래도 사랑하는  리벨과 튜틀러를 보호하기에  급급해 
유니스나 가이우스는 두번째였다. 리벨의 로맨스나  튜틀러의 비열한 질투
에 대해 숨기지 않고, 좀더 솔직하게  사실을 말해주었더라면 오해로 인한 
비극과 그에서 파생된 재앙까지 피할 수도  있었으련만, 찬찬히 생각할 여
유도 없이 포니아는 다급히 가이우스를 찾아갔다.




『SF & FANTASY (go SF)』 108377번
 제  목:[반란의 아바타] 93. 시간이 흐르는 방향                      
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/29 08:49    읽음:446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

93. 시간이 흐르는 방향


자신을 위해 어떤 달콤씁쓰름한 음모가 진행 중인지 모른 채  유리는 리벨
과 정원을 거닐고 있었다. 내일의 거사를 앞두고 둘은 착잡해 있었다.   몇 
번의 격전을 치르고 익숙해졌다고는  해도, 이번 일은 종류가  다르거니와, 
무엇보다도 그간의 전쟁을 종식시키는 마무리가 될 수 있는 일인 것이다. 
성공만 한다면, 스티지아의 근원을 뒤흔드는, 그 가공할 과학  문명의 뿌리
를 뽑아내는 쾌거가 되리라... ...


"널 보면, 자구 미안하다는 생각이 들어... ..."
어울리지 않는 닭살 대사에 유리가 어리둥절 리벨을 보았다.

"정말이야."
리벨은 진지하게 재삼 확인하듯 덧붙였으나, 진위를 떠나서 어울리지가 않
았다.

"리벨... ... 안 어울려. 그만 둬. 
네가 나한테 미안할 게 뭐야."

"좋은 세상에서 잘 살고 있는 사람을 이런 데 데려와서... ...
전쟁터에 처박고, 위험한 데 끌고 가고... ..."

진담인 건 알고 있다. 무대포인 주제에 가끔 여우짓을 해서 그렇지 근본적
으로는 외모만큼이나 천사 같은 면도 있다는 것쯤은 알고 있다. 

"나하고, 같이... ... 돌아가지 않을래?"
느닷없는 말을 해 버리고 말았다. 사실은 오래 전부터 하고 싶었던 말이기
도 했지만, 감히 입밖에 낼 수 없었던 말을 얼결에 해버린 것이다. 

"응? 어디로?"

"내가 살던 21세기로."

리벨은 의외로 놀라지도 않고 방긋 웃고 만다.
"어떻게?"

"... ..."
할 말이 없다. 

"그래도, 갈 수만 있으면 같이 갈 거지?"

"왕자님이 나라를 버리고 어딜 간다는 거야?
아예 안 왔으면 모를까 일단 와 버렸는데... ..."
리벨은 같이 가겠다는 대답을 회피해 버린다.

그러나 유리는 시작하고 나자 걷잡을 수가 없었다. 
"여기선, 넌 노예 신분이잖아. 튜틀러는 널 결코 내주지 않을 거야.
함께 도망가자. 21세기에는 그런 신분 제도도 없어."
이런 말이 리벨에게 역효과를 낼지도 모르지만, 유리는 덧붙였다.
"거긴 튜틀러 전하도 없어. 우리 둘이 가는 거야."

리벨이 과연 튜틀러를 떠나고 싶어할까. 유리는 초조하게 대답을 기다린다.

"아니, 아마... ... 튜틀러는... ... 
어디서건 내 행복을 위해서라면, 날 해방시켜줄 거야."

응? 
"전엔 절대로 안 놓아줄 거라더니?"

"내가... ... 잘못 알고 있었어."
그는 날 사랑하는게 아니야. 난, 다만, 사랑했던 여인의 딸일 뿐이야.
그러나 리벨은 더 이상 말하지 않았다.

무슨 일이 있었는지 모르지만, 여우 리벨이 잘못 판단한 것이리라. 늘 튜틀
러더러 멍청이 둔탱이라고 흉을 보더니, 여우도  정작 제 일에서는 판단을 
잘못 한 것이다. 그러나, 유리는 그런 일을 리벨에게  이해시키려들지 않았
다. 유리는 그 정도로 바보는 아니었다. 

"아무튼.
21세기, 좋은 세상이다, 너는 모르겠지만... ..."
별로 자랑할 것도 없지만, 유리는 떠들기 시작했다. 
"비행기도 있고, 멋진 차도 많고... ..."

리벨이 훗 웃으며 되받았다.
"어떻게 가?"

아, 아니... ...
이제서야 깨닫다니?
어떻게 21세기로 돌아가느냐는 질문을 두 번째 받는 순간,  갑자기, 여태껏 
깨닫지 못했던 의문이 유리의 머리에 떠오른 것이다.

"넌 그 때 어떻게 왔어?"
그 당시에야 아무 것도 모른 채 경황없이 별 희한한 일들에 줄줄이 부딪혀 
그러려니 했었지만, 엘리시움의 과학 수준을 알게된 지금에는 도저히 이해
할 수 없는 일이라는 걸 깨달은 것이다.
"그 타임 워퍼인가는 어떻게 된 거야?
비행기도 없는 세상에 웬 타임 머신이었어?"

"그건 스카일라가 21세기 자료에서 찾아내서 겨우 만든 거였어. 우리 수준
으로 그런 걸 만들려니 얼마나 힘들었겠어.  시국이 뒤숭숭해서 또다시 만
들 여유도 없었지만, 이젠 스카일라도 없잖아... ..."

스카일라... ... 잠시 숙연해졌지만, 한 번  떠오른 의문은 계속 뭉게뭉게 피
어오른다. 
"리벨. 그래도 이상한 건... ...
내가 살던 21세기 초까지... ... 시간 여행은 불가능했어. 
불가능 정도가 아니라... ...
리벨, 21세기 말 대지진 이전까지, 시간 여행은커녕, 자유로운 우주 여행도 
어림없었을걸?"

심각한 생각에 빠져든 유리를 리벨은 빙글빙글 웃으며 보고만 있다.
유리가 그 생각에서 빠져나오지 못하고 혼란스러워하자 리벨이  천천히 입
을 열었다. 
여전히 장난꾸러기 천사 같은 모습을 하고  있었으나, 성급한 리벨답지 않
게 천천히 망설이며 질문했다.
"내가 이런 말한다고 비웃지 않을 거지?"

"비웃다니? 무슨 말을 할 건데?"

리벨은 가볍게 한숨을 내 쉰다.
"아마, 클레망이 있었다면 또 무식한 노예가  할 법한 소리라고 비웃을 거
야.  아, 고인의 명복을... ..."
그리고는 용기를 낸 듯 본론을 시작했다.
"언젠가, 내가 내 레인보우 아이즈의 능력을 처음  쓴 게 400년 전이란 이
야기 한 거 기억나?"

기억난다. 데스 밸리에서 릴리스며 달기 이야기를 하다 말했었다.

"전혀 써 본 적이 없으면서도, 혼을 빼앗아  죽음에 이르게 할 수 있는 치
명적인 능력이란 걸 알고 있었기에, 태어난 후 절대로 쓰지 않은 능력이었
다는 거 이야기했지?
그러다가 21세기로 널 데리러 가서 우연히  네게 써 보았다가 널 죽일  뻔 
했다는 거 알고 있지?
그리고 그때 그 21세기에서 그 능력을 써 본 경험으로  25세기에 태어났을 
때 이미 알고 있었다는 것도?"

"무슨 말을 하려는 거야?"

"타임 워퍼도 마찬가지가 아닐까 하는 생각이 들어서야.
21세기에 자력으로 타임 머신 같은 걸 만들 능력은 없었을 거야.
스카일라도 그 자료를 찾아내곤  놀라워했어. 다른 과학력과  수준이 한층 
아니라 여러 층 다른 물건이었거든."
리벨은 그 무지개 색 눈으로 유리를 바로  쳐다보며 말했다. 눈 속에 장난
기가 반짝이고 있었다.  
"하지만 말이야. 자료가 있다면 어땠을까.
우리가 두고 온 타임 워퍼라는 샘플말이야.
내가 21세기로 갈 때는 엘리시움에서  스카일라가 만든 타임 워퍼를  타고 
갔었지. 하지만 돌아 올 때는 스티지아의 기러기형 워퍼로 바꿔 타고 돌아
왔잖아? 그 때 두고 온 타임 워퍼, 스카일라가 만든 것 말이야.   
21세기 사람들이 그 걸 보았다면?"

"뭐... ... 라고?... ..."

"그렇다면 그 걸 모델로 똑같은 물건을 만들 수 있지  않았을까? 스카일라
가 그랬듯이 말이야."

"???... ... 가만있자... ... 
스카일라가 21세기 자료를 보고 20세기  초반 수준도 안 되는  엘리시움의 
과학 기술로 만드는 게 가능했다고 했지... ...???"

"그래, 맞았어.바로 그거야.
25세기 엘리시움의 스카일라는 21세기 자료를  구해 그 것과 똑같은  타임 
워퍼를 만들어냈어. 난 그걸 타고   21세기로 갔다가 그냥 두고  왔고... ... 
400여년이 흘러 25세기에 스카일라는 21세기 모델에 따라 똑같은  타임 워
퍼를 만들고, 난 그걸 21세기에 두고  왔고... ... 25세기에 스카일라는 또다
시... ..."

"???????????????"

여우 리벨은 혼란스러워하는 유리를 보고 호호 웃기 시작했다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 108485번
 제  목:[반란의 아바타] 94. 전야의 축제                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/30 10:13    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

94. 전야의 축제


유리는 방으로 돌아가며  타임 워퍼에서 다른 문제로 관심이 돌아서고  있
었다. 차원이 완전히 다른 문제였다. 
지금이라면... ...
음흉한 흑심을 품어 보는데, 웬걸, 바로  옆의 방, 그러니까 황태자 에어레
인의 방으로 두 사람이  들어가고 있었다. 방 주인인  레인과 그 약혼녀인 
트리스이긴 했지만, 시간이 밤  11시 반이 넘은 걸  생각하면 이건 확실히 
놀랄 일이었다. 리벨과 유리라면, 오밤중에 돌아다니는 게 이상할  것도 없
는 족속들이었지만, 문제는 레인과 트리스는 그런 족속이 아니라는 거였다.

"헤에?... ... 저 두 사람이 웬 일이야?"
리벨도 뜻밖이라는 듯 묘한 표정으로 유리를 본다. 

'앗! 기회닷!'
신도 내 편이구나, 속으로 외치면서 유리는 우선 표정 관리에 만전을 기하
고 목소리를 깔았다.
"오늘밤은... ... 특별한 날이잖아... ...
남자들은 사랑하는 여인을 지키기 위해 적지에 뛰어드는 것이거든.
어쩌면 이 세상에서의 마지막 밤이 될지도 모르는데... ..."

그러나 여우 리벨에게는 먹히지 않았다.
"흐흐, 우리는 저 팀과는 경우가 다르잖아?"

"아... ... 그야 우린 약혼은 안 했지만... ..."

그게 아니었다.
"왕자님, 나도 내일 같이 간다는 거 잊은 건 아니겠지?
죽더라도 같이 죽는 거니까, 그 핑계로 음흉한 꿈은 꾸지 마셔용.
우리는 저 팀과 경우가 달라용." 
그러면서도 어딘가 나긋한 여백이 있어  뭔가 달콤한 가능성이 남겨진  듯 
했지만, "게다가 중요한 일이기는 해도,  별로 위험할 것도 없잖어. 정보를 
다 갖고 가는데." 덧붙이는 말이 좀 멋없기는 하다.
그래도 은근한 기대를 버리지 않고 방안에  들어서던 유리는, 그러나 뜻밖
에도 소파에 요염하게 앉아 있는 유니스를  보고는 대경실색을 했다. 유리
의 짐을 마지막으로 정리하고 있었는지 손에 들고 있던 가방을  맥없이 툭 
떨어뜨린다. 그 멍한 표정에 기가 막히게  어울리는 그 야시꾸리한 화장이
며 그 선정적인 옷차림이라니... ... 
유리는 황당한 나머지 바닥에 떨어진 가방에서 지도 철판이 하나  빠져 나
와 의자 밑으로 들어간 것을 의식하지 못한 채 입만 벌리고 서 있었다. 
제일 먼저 떠오른 생각은 '끝내준다'라거나 '이게 웬  떡이냐'가 아니라... ... 
당연히 옆의 리벨이 이 상황을 어떻게 생각할까였다. 
아니나 다를까, 리벨 뭣 씹은 표정으로 유니스와 유리를 번갈아 보더니, 무
언가 기묘하게 꼬인 말을 하려고 입을 열려 하고 있었다.
유리는 황급히 선수를 쳤다.
"이게, 뭐 하는 거야, 유니스... ..."

리벨이 빈정댔다. 
"뭘 하긴, 아무 것도 안하고 그냥 자여언~스레 앉아있구만."

"하, 하나두 안 자연스러워. 이런 일은 전혀, 처음... ..."
환장하겠네... ... 입이 바싹 마르는  느낌에 유리는 얼결에 탁자  위 쟁반에 
놓인 크리스탈 컵을 들고 안의 차를 들이켰다. 우웩, 이거 무슨  차가 이러
냐... ...
아마존 원주민이 만든 미약이라  '무색 무취'는 되었지만 '무미'가  별로 잘 
안 되었나 보다. 이상한 떫은맛에 켁켁대며  양치질을 하려고 화장실에 가
려는데, 리벨이 팩 돌아서서 나가버렸다. 
"오늘밤은 트윽별한 밤이니까 자알들 해보셔.
이 세상에서의 마지막 밤이겠거니 하는 각오로 화끈하게들 보내 보라고."

"리벨, 리벨, 그게 아냐, 오해야... ... 오내,,,나고...오... ..."
혀만 말리는 게 아니라,  리벨을 잡으려고 따라 나서던  발이 꼬이며 몸이 
휘청했다. 누구인지 확인할 겨를도 없이 눈앞에  있는 물체를 잡고 매달렸
다. 오랑캐꽃 향기가 훅 끼쳐왔다. 
'아이고, 이거 유니스 아냐... ...'
안 돼... 안 돼... 안... 돼... 안... 돼.... 안... ... ... ... 돼... ...

뭐가 뭔지 몽롱해지며 붙잡고 매달릴 수밖에  없었다. 몸은 무언가 붙잡고 
매달린 채로나마 지탱하고 있지만, 바닥의 양탄자가 울룩불룩 꿈틀대며 일
어서는 듯 하다. 그나마 시야가 자꾸  좁아지며 양탄자의 문양이 어지러워
졌다. 시선을 올리자 환상적인  연분홍 별빛이 황홀하게  빛나는 유니스의 
옷자락이 시야를 가득 메우고, 그리고는 말할  수 없이 부드러운 유니스의 
가슴에 코를 박고 고꾸라졌다.
아마존 강 유역의 원주민인지 원시인인지 그런 사람들이 쓰는 미약 수준이 
원래 그런지, 효과에 문제가 좀 있었다. 모든 정기가 한 곳에만  몰려 그런
가, 정신만 몽롱한 게 아니라  사지가 다 풀어진 느낌이라, 레지나  정도의 
베테랑이 리드해 준다면 어떨지 모르지만, 가뜩이나 쑥맥인데다 지금은 그
나마도 넋이 빠진 유니스와는 일이 진행될 게 없이 숨만  할딱거리고 있었
다. 수전증 노인네처럼 덜덜 떨리는 손이  어쩌다가 유니스의 옷끈을 잡아 
당겼는지 시원하게 풀려나가는 순간, 방문이 벌컥 열렸다. 유니스를 짝사랑
하던 미소년이 창백한 얼굴로 난장판 현장에 들이닥친 게 다행인지 불행인
지, 생각할 정신도 없었으니... ... 불과 몇 시간 뒤에 비극으로 이어질 줄은 
더욱 몰랐었다.

아무튼 그 순간 가이우스는 양탄자 위에 전혀 관능적이지 않은  자세로 뒤
엉켜 있는 둘을 보고 있는 그 자리에 망연히 멈추어 섰다. 
방을 비운 사이 찾아와 안절부절  기다리고 있던 포니아는 자세한  설명은 
안 해주고, 그저 유니스가 새 왕자님 방에 들어갔으며, 왕자님도 무슨 최음
제를 드셔서 제 정신이 아닐지 모르니 빨리 가보라고 했었다. 별의별 상상
을 다 하며 달려왔어도 이렇게 형편없는 꼴일 줄을 상상하지 못했다. 
차라리, 둘이 정상적인 환락이라도 나누고 있었다면, 이렇게 참담하진 않았
을까... ...  
가이우스는 침착하게 에어록 왕자를 유니스에게서 떼어놓았다. 어이없게도 
왕자는 가이우스 보다는 유니스가 좋다는 듯 못 마땅한 몸짓으로 뿌리치며 
유니스에게로 다시 손을 뻗친다. 
가이우스가 난감해 하고 있을 때 누군가 왕자가 유니스에게 내민  손을 잡
았다. 천만다행 리벨이었다. 포니아가 가이우스를 보내고도  불안해서 에어
록의 방에 와보던 참에, 마침 그 방에서  화가 나서 뛰쳐나오던 리벨을 마
주쳤고, 얼렁뚱땅 그건 오해라고 수선을 피우며 리벨을 설득했던 것이다. 

"유니스 데리고 가. 여긴 내가 맡을게."
리벨은 그것이 유니스와 가이우스의 마지막 인사가 되리라고는  알지 못한 
채, 인사불성의 유리를 부축하느라 대충 곁눈질로 배웅하고 말았다.



"날 그냥 놔둬... 제발... "
유니스의 횡설수설에 응, 그래, 아무렇게나 대꾸하며  가이우스는 유니스를 
끌고 정원 뒷길을 달려갔다.

어린 시절부터 오래도록 보아왔지만,  유니스는 그에게 눈을 주지  않았다. 
엔젤스 장원에서 보낸 어린 시절 유니스는 또래 사내애들에게 인기 최고의
소녀였다. 미모에 있어서도 리벨 다음의 순위쯤 되었다. 리벨은  예쁘고 남
녀간에 모두 인기는 있었지만, 남녀간에 동일한 평이었다. 즉, 남녀 모두에
게 좋은 친구였을 뿐이었다. 
개구쟁이 시절이 지나고, 유니스 같은 애들이  남자애와 다정히 앉아 있을 
때에도, 리벨은 개구리나 송충이 따위를 던지고  달아나는 수준에서 영 벗
어나지 못했기에, 사내애들 사이에선 유니스가 단연 최고였다. 유니스에 대
해선 남녀간에 평이 달랐다. 특별히 미워하는 사람들은 없었지만,  대개 여
자애들 사이에서 맹꽁하다, 내숭이다라는 평판이, 남자애들  사이에선 귀엽
다, 여자답다라는 식으로 약간의 탈바꿈을 하곤 했다. 그런  유니스에게 열
을 올리는 숱한 사내애들 중에 가이우스가 함께 왕궁으로 가게 되자, 엔젤
스의 사내애들은 모두 가이우스를 부러워했었다. 그러나 다 소용없었다. 
사내애들과 소꿉친구를 하는 시기가 지나 성숙해가며, 유니스는 주인 나으
리를 흠모했다. 한 때이려니 했다. 강아지 같은 풋사랑이리라. 좀더 성숙해
지면 현실을 직시할 수 있게 되리라... ...
그러나 얼마를 더 기다려야 하는 걸까. 유니스가  과연 현실을 볼 줄 아는 
여성으로 성숙하긴 하는 걸까... ...
그런데 이번에는 겨우 나이만 제 또래일 뿐 새로운 왕자님이라니... ...
그에게는, 그리고 같은  신분의 사내아이들에게는  그토록이나 사랑스러운 
유니스가, 손이 닿지 않을 사람들만 골라 연모하며 상처받고 있었다.
가이우스는 더 이상 기다릴 의의를 잃었다.  언젠가 유니스가 자신의 처지
를 자각하는 날이 올지는 모르지만, 그 이전에  우린 다 망가지고 말 것이
다... ...


가이우스는 박물관 부속 연구실의 뒷문을 열었다. 튜틀러 전하의 심부름으
로 박사에게 드나들며 열쇠를 갖고 있었다. 가이우스는 휘청대는 유니스를 
부축해 박사의 진찰실로  향했다. 한밤중, 연구실은  괴괴했지만, 연분홍색 
유니스와 함께 있으니 화사하고 아늑하게 느껴졌다. 경비가 매시간 순찰을 
돌지만, 이 진찰실 안까지 들어오진 않을 것이다.

가이우스는 마나 측정기를 열고 유니스를 부축해 이동 침상에 눕혔다. 
"잠깐 잠을 자도록 해. 그동안 우린 너무 피곤했어."
가이우스는 침상을 측정기 안으로 밀어 넣고, 마나의 흡수율을 100%로 설
정한 뒤 자신도 조심스레 측정기 안으로  들어갔다. 피실험체의 마나 흡수
율을 얼마로 설정하건, 고통 없이 반수면  상태에서 측정이 가능하다고 들
었다. 흡수율을 100%로 설정하면, 도중에 방해받지만 않는다면, 우리 둘의 
생명을 유지하는 마나는 아무 고통 없이 모조리 흡수되어 나갈 것이다. 측
정기 안은 둘이 있기에는 좁았다. 가이우스는 유니스 옆에 몸을 바싹 붙이
고 나란히 누웠다. 

마음껏 환락을 즐기고, 술을 마시고, 음악을 듣고, 양쪽에  미녀를 끼고, 그
리고 화관을 쓴 채  그대로 영면하고 싶었었다. 그의  인생은 그런 영면을 
허락하지 않는 신분으로 그를  구속했지만, 최소한 유니스는 옆에  있었다. 
그거면 충분하다.  
"유니스, 나와 함께 가자... ...
너는 진심으로 나를 사랑해 주었다."
그렇게 말할 수 있는 상황이었다면 금상첨화, 더 바랄 것이 없겠건만... ...

둘의 육신을 살아있게 하던 마나  에너지가 기계로 흡수되어 나가고  있었
다. 반수면 상태로, 고통은 없었다. 마나와 함께 절망도, 분노도, 갈등도 흡
수되어 영혼 밖으로 빠져나가고, 편안한 죽음이 찾아오고 있었다. 
가이우스는 가상의 연주가에게 '아나크레온'을  연주하라고 지시했다. 가이
우스와 유니스의 귀에 노래가 들려왔다. 시인 아나크레온이 그의 집 문 앞
에서 사랑의 신 큐피트가 떨고 있는 것을 보고 따뜻한 집안으로 데리고 들
어가 그 날개를 말려 주었는데, 배은망덕한 큐피트는 도리어 활로 그 시인
의 가슴을 쏘아 은혜를 원수로 갚았으면, 그리하여 자기 자신 무서운 가책
을 받고 영원히 그의 마음속에서 평화를 잃었다는 이야기였다.
가이우스와 유니스는 아름다운 두 육신을  가진 하나의 신처럼 서로  몸을 
기대고 음악을 듣고 있었다. 그들의 얼굴에선  차츰 생기가 빠지기 시작했
다. 가이우스는 얕은 잠이 들었다. 잠시 후 눈을 떠보니 유니스는  이미 흰 
백합처럼 창백해져 그의 가슴 위에 머리를  파묻고 있었다. 그는 유니스의 
머리를 바로 해주고 그 얼굴을 자세히  보았다. 아나크레온의 노래가 다시 
들려왔다. 노래가 끝날 무렵 가이우스는 가상의  축제에 모인 가상의 연객
들을 향해 말했다. 
"여러분... ... 우리는 멸망하고 동시에... ..."
그러나 그는 그의 말을 마칠 수 없었다. 
그는 있는 힘을 다 기울여 유니스를 부여안고 최후의 숨을 거두었다. 
그들의 모습은 아름다운 두 개의 흰 조상과도 같았다. 그들의 죽음과 함께, 
그들이 있음으로 해서 겨우 이 세상에 남아 있던 것-즉 아름다움이 이 세
상에서 사라져버린 듯 했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 108486번
 제  목:[반란의 아바타] 95. 동상동몽                                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/09/30 10:14    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

95. 동상동몽



몽롱한 가운데에도 자기를 침대로 끌고 가는 것이 리벨이라는 확신이 서자 
유리는 무작정 매달리고 있었다. 

"왜 이래, 너 뭐 잘못 먹었냐? 정신차려! " 
노골노골 산낙지처럼 매달리는 유리의  팔다리를 떼어내며 침대에  눕히려
다, 의외로 중심은 노골노골은커녕 쇠말뚝이 무색한 것을 알아채고는 유리
의 머리통을 사정없이 쥐어박았다.
"징그러운 녀석!"
욕설을 퍼 부어주려다가 어차피 알아듣지도 못할  것 관두자, 하고 침대에 
팽개쳐 놓고는 소파에 털썩 주저앉았다.

'제길, 엉뚱한 일로 피곤해지네... ...
유니스 그 내숭이 무슨 엉뚱한 짓을 한 건가?
저 띨띨이가 지금 제 정신이 아닌데,  나중에 포니아한테 자세히 물어봐야
지. 아까는 포니아가 뭔가 얼렁뚱땅 넘기려는 것 같던데, 무슨 일이지... ...'
이런 저런 궁리를 하던 리벨은 쿵-에 이어 버둥대는 소리가 들려 뒤를 돌
아보았다. 유리가 침대에서 떨어져 문 쪽으로 기어가고 있었다. 

"유리이 에어록!"
리벨은 기어가는 등짝을 몇 번 패주고는 다시 질질 끌고 침대로 데려갔다.
이 녀석을 그냥 콱 묶어 버려?
그러나 '리벨... ...'을 부르며  해롱대는 얼굴을 보니 차마  묶어놓기는 그렇
고, 에라... ... 다시 소파로 가 앉으니 잠이 밀려 왔다. 

시간은 새벽 한 시가 넘고 있었다. 
'내일 이른 아침 출정을 앞두고 이게 웬... ...'
소파에 웅크리고 누웠다가 얼핏 잠이 들었다. 
달그닥, 딸깍, 끼이익...
'오메, 문 열리는 소리잖아!'
어느새 유리가 문을 열고 어디로인가 기어나가려 하고 있었다. 
다시 끌고 와 침대에 눕혀 놓고 나니,  소파에서나마 맘놓고 잘 수가 없을 
것 같다. 의자를 들어다 문 앞을 막고 거기 앉아 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 
고개가 이리저리 흔들리며 목이 뻐근하다.
유리는 이젠 깊은 잠이 들었는지 조용한 침대 쪽을 보았다. 

잠이 깊이 들었나? 이젠 지키고 있을 필요가 없을까? 그래도 혹시 모르지?

리벨은 침대로 다가가 한 귀퉁이에 걸터앉았다.  잠든 유리의 얼굴을 내려
다보았다. 닳고닳은 협잡꾼의 모습은 잠들어 사라지고, 포세이돈 신전 오리
크하르컴의 문에 새겨졌던 모습처럼 순수한 소년이 있었다. 
리벨은 안심하고 침대 위 한 쪽에 몸을 눕혔다. 
새근거리는 숨소리가 가까이 들려오고  있었다. 갑자기 그  쏟아지던 잠이 
도망가고 정신이 말똥말똥 생생해졌다. 잠결인지 약 기운인지 유리가 몸을 
뒤척이며 손을 뻗었다. 리벨은 자기 어깨에 와  닿는 그 섬세한 손을 돌아 
보았다. 누운 자세로 어깨 근처가 잘 보이지 않았다. 리벨은 망설이며 손을 
올려 유리의 손을 잡았다. 아주 크고 강인한, 리벨의 작은 손은 그 안에 폭 
파묻혀버려 그냥 의지할 수밖에 없는 튜틀러의 손에 익숙한 리벨이었지만, 
초능력이랍시고 엉터리 마술쇼를 해먹던 섬세하고 정교한 손이  그리 어색
하지는 않았다. 그 손을 가만히 잡고 있는  동안 다시 살그머니 잠이 밀려
들었다. 혹시 약에 취한 유리가 다시 나가려고 하면 알 수  있도록, 그래서 
손을 잡고 있을 뿐이야... ...

그러나 다시 잠이 들려던 리벨은, 마당에서 놀다 선잠이 들어 잠결에 침실
로 이끌려 들어가던 어린 시절처럼, 포니아에게 끌려나갔다. 제  정신이 아
닌 유니스를 데리고 나간 가이우스가 걱정돼 사방을 헤매다 결국 못 찾고, 
이번에는 리벨과 유리가 걱정돼 방에 찾아온 포니아는 무얼 그리 걱정했는
지, 세상에 처녀가 이런 짓을... ...질겁을  하며 왕자와 한 침대에 동침하고 
있는 리벨을 침대에서 끌어냈다. 비몽사몽 끌려가면서 "포니아,  도대체 어
떻게 된거야?... ..." 여러 번 물었던  것 같은데, 꿈속에서 혼자 물어보았다
고 착각한 건지, 포니아가 대답을 안 한 건지, 잠결에 듣고도 잊어 먹은 건
지, 제대로 된 대답을 들은 기억이 나지 않았다.
 



'그래도! 작전을 마치고 돌아와서 여유  있게 자초지종을 듣고 말겨!' 리벨
이 아침에 졸린 눈을 비비며 일어나서 처음 한 생각이었다. 
유리는 약 먹고 뭔 짓을 했나, 기억에 없는지 아웅 잘잤다며  나타났고, 피
곤하고 나른한 기색을 떨치지 못하고 비실대는 건 오히려 레인이었다.
"레인, 밤 새 뭘 했길래?"
어젯밤 늦게 트리스와 방에 들어가는 걸 보았지만 설마 그 모범생들이... ...  
리벨이 의아한 듯 물었으나, 레인은  씨익 묘한 웃음을 흘릴 뿐이었다.  다
만, 그 웃음은 퍽이나 만족스럽고 안정되어 보였다.
이른 아침 적국으로 숨어들기 위해 떠나는 그들 셋에게는 지난밤이 나름대
로 '특별한 밤'이라 할만했지만, 정작 가장  특별한 밤을 보낸 것은 튜틀러 
전하인 듯, 요즈음 가뜩이나 수척한 얼굴이 영 말씀이 아닌 모습으로 나타
났다. 눈 밑의 그늘이 그가  왕자들보다 열 몇 살이나 늙은  한 세대 위의 
사람이라는 걸 여실히 보여주다 못해, 이젠  왕자들에게 모든 걸 넘겨주고 
은퇴라도 해야할 사람 같은 꼴이었다. 
위험한 임무를 띠고 떠나면서도 모험심에 부풀어 용기백배  나서는 유리들
을 치하하고 무운을 비는  격려의 말로 배웅하며, 그는  그 자리에 나타난 
것을 후회하고 있었다. 

포니아도 튜틀러에게 너의 비행은 아무도 모르고 있으니 걱정 말고 나가서 
태연하게 인사를 하라고 구슬리고  달래서 내보낸 일을  후회하고 있었다. 
그래도 그때까지는, 그저 이런 화기애애한 분위기라면 튜틀러가 더욱 침울
해지지 않을까 걱정스러운 것이 후회하는 이유의 전부였을 뿐이었다. 
그러나 잠시 후 젊은이들이 떠나가고 조용해진 방에 러브록 박사가 혼비백
산해서 나타나 떠들기 시작하자, 포니아는 어젯밤 이후 자기가 한 모든 일
들에 대한 미칠듯한 후회로 안정감 있는 체구가 무너지며 주저앉았다. 

세상에, 포니아, 무슨 끔찍한 일이 일어난 줄 알아... ...
아침에 출근해보니, 뭔가 이상하잖아... ...
마나 측정기 덮개가 벗겨져 있고 흡수율  100%로 설정되어 있는 게, 안에 
누가 들어갔다간 사람 죽겠다 싶더라고... ... 웬 일인가 하고 보니, 글쎄 안
에 유니스와 가이우스가... ...


'... ... 무슨 짓을 한 거지... ... 내가 그저  리벨과 튜틀러를 보호할 생각에... 
... 내가 뭘 잘못한 거지... ... 누가 잘못 한 거지... ...'

"아니야, 난... ... 이렇게 되리라곤, 난 그저... ..."
떠들어대던 걸 멈추고 놀라 포니아를 부축하던 박사는  포니아의 횡설수설
에 귀가 번뜩했다.
"포니아? 뭔가 알고 있어?
그 애들, 무슨 일이 있었어?"

포니아는 튜틀러까지 함께 지옥에 끌어들인 것 같은 공포와 후회로 정신없
는 경황에도, 지금 이 순간 꼭 필요한 말을 해야했다.
"이 영감이 눈치 없이! 그만 떠들어욧!"

'하다못해 오늘 아침 튜틀러를 부득부득 불러내지만 않았어도, 최소한 이런 
식으로 알게 하지는 않았을 텐데... ...'
포니아는 보지 않고도 튜틀러가 어떤 얼굴을 하고 있을지 짐작할  수 있었
다. 주저앉은 포니아의 귀에 거칠게 휠체어를  굴려 밖으로 향하는 소리가 
들렸다. 
 
"튜틀러! 네 잘못이 아니야! 나 때문이야!"
포니아는 벌떡 일어나 발악을 하듯 외치며  튜틀러를 따라갔다. 새끼 곰들
을 보호하는 어미 곰처럼  포니아는 모든 걸 바쳐왔을  뿐이었다. 지금 이 
순간까지도.  



『SF & FANTASY (go SF)』 108714번
 제  목:[반란의 아바타] 96. 적의 왕궁을 향한 길                     
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/02 09:01    읽음:428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

96. 적의 왕궁을 향한 길



알카서스 궁을 떠나 작전  본부로 간 유리와 리벨,  그리고 레인은 거기서 
함께 임무를 수행할 특공대원들과 합류했다. 
여덟 개 건물에 침투할 특공대 8개조는 각기 20명씩으로, 최고의 초능력자
들과 전투요원들, 폭파반원들로 구성되어 있었다. 초능력자들은  전투력 이
외에 텔레파시 능력을 겸비한 자들로 차출되었으며, 바이섹스 대공의 장원
에서 압수해온 최신형 무기와 폭탄, 통신 장비들을 갖추고 있었다.
유리들이 탄 승용차를 선두로 특공대원들 나누어 탄 군용 트럭은  영동 가
도를 달려 옛 속초항으로 향했다. 이제는 항구라 하기도 민망한 작은 어촌
이 되어 있었지만, 그들이 흥남까지 타고 갈 위장 어선이 출항하기에는 적
합한 곳이었다. 
그들은 속초의 기지에서 스티지아 군복으로 갈아입었다. 
망토에 마스크로 얼굴까지 가린 중세의 문둥병  거지같은 차림 아니면, 정 
반대로 어깨는 물론 등판까지 다 드러내놓고 있던 리벨이 스티지아 여군복
으로 갈아입은 모습은... ... 
"쿠울! 멋진데!"
레인이 큰 소리로 말했다.
은색의 신축성 있는 소재로 몸에 착 달라붙는 수트차림이라니.
"그 정도면 릴리스 못지 않게... ..."

 
유리는 푹 웃고 말았다. 
"레인, 적당히 해 둬."
스포츠형에 가까운 숏컷트에 군살이라곤 없이 탄탄함 그자체인  리벨은 릴
리스는커녕, 스티지아 전투 요원 모집 포스터에 나올 법한 군인의 표본 같
았다. 신체 사이즈야 릴리스와 비슷하다지만, 몸에 몇 겹의  무기와 총탄을 
걸친 채로는 그 기막힌 황금율의 바디가 보이질 않았고, 좌악 뻗은 건각은 
기막히게 멋있기는 하나, '무지하게  튼튼하겠다... ...'라고 유리는 생각하고 
있었다... ...  

리벨이 유리를 흘겨보았다.
'나두 안다구, 나 멋 없는거... ...
하지만 아무리 그래도, 저 바이섹스 색골조차 날 무시하는데, 너까정... ...'
리벨은 두고 갈 물건 짐에 넣었던 망토를 다시 꺼내 군복 위에  뒤집어 써 
버린다. 검은 얼룩무늬의 윤기 있는 가죽이 한 눈에 상당한 고급품임을 알 
수 있었다. 후드를 뒤집어쓰고  짧은 머리를 가리고  백설공주의 아름다운 
계모 같은 포즈로 서서 유리와 레인을 노려본다.

초저녁 해가 기울자 속초항 오징어잡이 배들에 휘황한 불빛이 줄줄이 밝혀
지고, 오랜 옛날 같은 정취가 쓸쓸하면서도 아름답게  되살아난다.  흥남으
로 떠나기 전 그들은 그 바닷가가 보이는 식당에서 저녁을  먹으며 유쾌하
게 떠들어댔다. 마치 마지막처럼. 
"하하, 레인, 긴장할 거 하나 없어. 
라비린스 궁은 미로 때문에 악명 높을 뿐, 그 미로의 지도를 가진 이상, 무
서울 거 없어."
리벨의 호언장담에 레인도 침착하게 수긍했다.
"그래, 각 분대가 맡은 건물 앞에 나뉘어 배치하는 거야. 
각 분대를 5개 팀으로 나누어 4개 팀은  건물 외곽의 출입문에, 나머지 하
나는 정문 앞에, 그렇게 배치를 마치면,  경비는 불과 두 명이니, 급습하여 
그의 망막을 확인시키고, 철판으로 문양을 대조 확인하고, 마그네틱을 긁어 
문을 열고 침입한다. 실패할 경우 문을 폭파하고 뛰어 들어간다.
몇 번이나 가상 연습해 둔 대로, 함정을 피해가며 미로를 통과해, 외곽 4개 
팀은 건물 중간 4개 장소에, 중앙  팀은 가운데의 공장에 들어가 폭발물을 
설치하고 돌아 나오면 되는 거야. 먼저 끝나는  팀은 다른 팀과 연락해 발
파 시각을 확정하고 타이머를 조작한 후 지원 필요 여부를 확인하고, 필요
에 따라 지정 장소에서 합류, 혹은 팀 별로 퇴각한다. 
일차 제한 시간은 네 시간. 일단 폭발이  있으면 라비린스 경비는 비상 가
동되고 예상하지 못한 일들이 있을 수 있으니,  일을 마치지 못한 다른 분
대의 사정을 고려하여 네 시간 이후에 폭파하도록 한다. 모의 연습 시에는 
세 시간 반이면 충분히 완료되었으나, 혹 실제 상황에서 시간 내에 작업을 
종료하지 못한 팀은 라비린스 측의 예상  밖의 대응을 각오해야한다.. ...는
게 유일한 문제점이군.
라비린스 밖에 숨겨 놓은 차량을 이용해  흥남으로 철수하고, 흥남에 도착
이 완료되는 분대는 즉시  해상 탈출하며, 혹 낙오자나  낙오 팀이 생기는 
경우는 여덟 번째, 파시파에 궁의 팀과 합류하면 최악의 경우 워프 게이트
로 탈출할 수 있으니 무전이건  텔레파시건 무슨 수를 써서라도  파시파에 
팀과 연락하도록.

그래. 아무 걱정할 거 없어. 라비린스 궁은 전쟁으로 자체 수비  병력을 거
의 잃고 무방비 상태야. 우리는  미로를 파악했고, 모의 훈련도 수도  없이 
완벽하게 해냈어. 겁날 게 없어."
레인은 스스로에게 다시 확인시키듯 굳건히 말했다. 


속초에서 어선을 타고 밤바다를 항해해 흥남 부두에 닿은 그들은  고정 첩
자들과 접선해 스티지아 군용차량과  승용차들에 위장 분승하고  개마고원 
한 복판 라비린스 궁을 향해 출발했다. 
한밤중인데다가 황량한 고원지대를 달리는 중이기는 해도, 과학 문명의 스
티지아 땅에는 패전의 그림자가 짙게 드리워져 사람 그림자도 볼  수가 없
었다. 괴괴한 분위기에 일행은  군가라도 소리 높여 부르고픈  심정이었다.   
아무리 군가를 부를 수는 없는 상황이라지만,  리벨이 조크랍시고 꺼낸 말
은 좀 지나쳤다. 
"이 광활한 지대에 드래곤 같은  유전자 합성 괴물을 풀어놓고  기르는 거 
아닐까 몰러... ..."
가뜩이나 고원을 휩쓰는 바람 소리가 너무 날카로워 살아있는 생물의 소리
같다고 섬뜩해하던 참에... ...

키햐아아아아... ...
"저거 들어봐, 바람 소리 같지 않은데?"
리벨이 히죽 웃으며 레인을 놀리려다가 그야말로 기함을 하게 놀라고 있었
다. 정말로, 붉은 화염 덩어리 같은 빛이 그리 멀지 않은 곳에서 희번득 희
번득 서치 라이트처럼 움직이고 있었다. 
키햐아아아아... ...
다시 한 번 바람 소리치고는 너무 날카로운 소리에 등골이  서늘해지는 순
간, 붉은 빛이 거센 광풍에 약하게 어른대며 서서히 솟아올랐다. 

"헤드 라이트 꺼!"
어둠 속에서 붉은 빛의 주변을 읽어낸 유리가 작은 소리로  다급하게 말했
다. 긴장해 있던 리벨이 차의 라이트는 물론 시동도 꺼 소리를  죽였다. 멀
찍이 뒤따라오던 다른 차들도 뭔가 낌새를 챘는지 차례로 멈추고 있었다.

"뭐야... ...?"
리벨이 새근대며 작은 소리로 묻는다.
"붉은 색... ... 네 마음처럼 뜨거운... ..."

"너, 지금 쇼 하냐?
폼 잡지 말고 빨리 말해!"

"레드 드래곤.
지금 머리를 쳐들면서 날개를 펴고 있어.
만족했냐?"

흐... ...
"그게... ... 도마뱀이 야행성이냐?"

"글쎄? 하지만, 박쥐는 분명히 야행성이지.
저건 도마뱀과 박쥐의 합성체잖아?"

"저 놈도 냉각 공격을 할까? 아님 화염 공격?"

"입 속에 불꽃이 날름거려... ...혓바닥처럼."

다음 순간 드래곤의 그 거대한 날개를  펼쳐지며 고원에 광풍이 몰아쳤다. 
흙먼지와 돌조각이 비산하며 차체가 요동쳐댔다. 
"웃..." 레인의 더플 백이 광풍에 휩쓸리며 풍선처럼 날아간다. 

"놔 둬! 움직이지 마!"
리벨이 작은 소리로 외쳤다. 

드래곤은 날개를 퍼득여 솟구쳐 오르더니 어디론가 사라져갔다. 

"야식 먹으러 가나봐... ...
이 땅이 살벌해지는 이유를 알 것 같구만.
저 거대한 놈이 저렇게 방목되면 무얼 먹고 살겠어... ...
한눈에 보기에도 육식동물이구만... ..."

"게다가 익혀 먹을 줄도 알겠는데... ..."
멀리서 드래곤이 사라젼 간 삼림에 불이 붙어 오르고 있었다. 

"내 더플 백도 저기서 타고 있을텐데... ..."
레인이 침울하게 중얼댄다.

"레인... ...
걱정 마. 물자는 충분히 있으니까... ..."
리벨은 이런 일에 익숙지 않은 완벽주의자인 황태자를 위로했다.


출발 시 만만하던 패기가 이래저래 풀이 꺾이며 차츰 침잠해간다.

'좋지 않다... ...'
유리는 불길한 느낌이 떠오르는 것을 막을 수가 없다. 

"왜 그런 얼굴을 하고 있어?"
리벨이 구박한다.

새로운 능력일까? 예지력?
아니야... ...
그냥 기분일거야... ...



불안이 팽배하여 뒤숭숭한 속마음을 누를  수가 없을 정도에 이르렀을  때 
일행은 라비린스 궁이 보이는 위치까지 접근해왔다. 하늘이 안보이게 빽빽
한 침엽수림 사이로 군용트럭이 다닐만한 도로가  조성되어 있었고, 그 숲
에 둘러싸여 발견하기도 어려운 위치에 좁은  평야가 펼쳐져 있었다. 라비
린스 궁은 그 평야에 엎드려 있었다. 허술한 성곽인지 울타리인지 안에 여
덟 개의 지하 건물이 숨어 있다고 했다. 건물로 들어가는 출입구만이 지표
에 노출된 채 나무로 엄폐되어 있으나, 유리들은 그 위치를 모두 파악하고 
있었다. 
궁에서 제법 떨어진 침엽수림 속에 타고 온 차량을 숨겨 놓고 특공대는 서
로의 얼굴을 마주보며 비장한 각오를 나눈 후, 행낭을 챙겨 접근하기 시작
했다. 


정문의 경비는 지친 기색이 역력했으나 충혈된 눈을 필사적으로 흡뜨고 경
계를 게을리 하지 않았다. 
"과연 미련한 굴드로군... ..."
리벨은 작은 소리로 킥킥대며 멀리 나무 뒤로 돌아 성곽 그늘로 접근했다.
성곽을 가볍게 타넘은 특공대는 다시 마지막으로  얼굴을 마주 보았다. 일
곱 개 분대원들은 황태자 에어레인에게 마음으로부터의 경례를 올렸다. 
"행운을 빈다. 무사히 임무를 마친 팀들은 흥남으로 집결해 분대별로 탈출
하도록. 알카서스 왕궁에서 전원 다시 만나기를 바란다."
레인은 침착한 기품을 잃지 않고 격려의 답례를 한 후  특공대는 부대별로 
흩어졌다.

  




『SF & FANTASY (go SF)』 108715번
 제  목:[반란의 아바타] 97. 미로의 궁전                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/02 09:01    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

97. 미로의 궁전


라비린스 궁의 모든 문은 수직으로  세워진 것이 아니라 바닥에  트랩도어
(trap door) 형태로 붙어 있었으나,  파시파에 궁만은 예외였다. 적의  눈에 
띄지 않게 지면에 붙이는 것도 좋지만,  주로 크레스가 사용하는 문이니만
치 허리를 굽히고 문을  들어 올려 드나들게 할  수는 없었기 때문이리라. 
하긴, 문이야 크레스가 아닌 시종이 엎드려 열어주겠지만, 은근히 스타일을 
챙기는 제비 크레스가 품위 없이  지하실로 기어 들어가듯 여왕을  만나러 
가기가 싫었을 게다. 덕택에 침염수림 가까이 나무로 위장된 엘리베이터가 
설치되어 있었다. 
유리가 심문했던 굴드 녀석의 신분으로는  막연한 공포의 대상일 뿐  감히 
세세한 구조를 알지 못하였기에 다른 건물과 같으리라고  성급히 판단하였
던 유리들은, 지금 나무 아래 화려하지만  협소한 엘리베이터 입구를 훔쳐
보며 난감해하고 있었다. 

"저게 문이냐?"
리벨이 유리를 흘려 보며 구박한다.
"저래서야 어떻게 꽈광 폭파하고 뛰어 들어가냐?"

"왜 최악의 경우만 상상하냐?
꽈광,하기 전에 제대로 열 궁리를 해야지."
레인은 희망을 버리지 않고 유리의 편을  들어주었으나, 사실은 예상과 달
라 곤란한 문제였다. 

"계단이라면 문만 열고 차례로 들어가면 돼. 
하지만, 저 엘리베이터가 몇인승일 것 같아?
나무 한 그루에 가려지도록, 겉에서 봐도 조그맣잖아.
크레스 전용 엘리베이터에 분대원 스무명과 우리  셋, 도합 스물세명이 탈 
수 있겠어?"
리벨이 자꾸 재수없는 소릴 조잘댄다.

"크레스 대왕 폐하 수행원이 스물세명이었을지도 모르잖아?
그리고 여차하면 여러 번에 나누어 타고 내려가면 되지 왜  자꾸 재수없는 
소릴 하고 그래?"

"얼씨구, 마누라 만나러 가는데, 수행원은 뭐하러 줄줄이 달고 가겠냐?
아무리 바이섹스에게 물이 들었다 해도, 자기 마누라한테까지 남자를 스무
명이나 데려가겠어?
그리고, 저 굴드  경비원들이 얼마나 지독한지  알면서 엘리베이터를 여러 
번 씩이나 얻어 탈 생각을 하냐?
얼결에 한번은 눈깔 들이대고 망막 확인을  당하더라도, 죽으면 죽었지 두 
번은 절대 안 할걸?  저놈들 뒈져버리면, 망막 혈류도 사라지고, 텅 빈  눈
깔 들이댔다가 경보음만 울리기 십상이야."

"그래서 어쩌자는 거야?"
레인이 둘의 다툼을 막으며 물었다.

리벨이 진지해진다.
"지금 팀을 분리해. 
제일 중요한 건 파시파에를 맡은 우리 팀이야.
가능하면 우리 팀 여덟명 모두, 하지만  엘리베이터 사정에 따라 여차하면 
필수 인원만 먼저 가는  거야. 크레스도 설마 부관  하나는 데리고 다녔을 
테니까, 남자 두 명 정도는 거뜬히 탈 거야."

남자 두 명이라면? 레인과 유리는 각자 자신을 포함시켰기에 은근히  걱정
이 되었다. 아무래도 경험이 없는 쑥맥 왕자 둘로서는 좀... ... 
둘의 표정을 보고 리벨은 뻔뻔하게 생긋 웃는다.
"나처럼 날씬한 숙녀 몸무게는 계산에 넣을 필요 없잖아?"
그리고는 웃음기를 싹 거두고는 쏘아붙인다.
"너희 둘이 나서면 난 안 간다.
베테랑 특공대원 두 명과 나, 그렇게 세 명이 가야해."

그러나 레인은 결심을 굳히고 분대원들에게 명했다.
"중앙에 연구소와 파시파에 여왕의 거처가 있다.  중앙을 맡은 우리 팀 여
덟명, 최소한 나와 에어록, 리벨 리프레스 세 명이 먼저 내려간다. 
지금부터 우리 분대는 흩어져 행동한다. 우리가 내부에 침입해서 엘리베이
터를 재가동해 볼 것이나, 불가능할 경우는 오래 시도하지 않고 본래의 임
무에 들어갈 것이니, 외부에 남은 다른 팀들은 5분 이상 기다리지 말고 각 
팀 알아서 침투한다. 단, 가급적이면 경보가 울리지 않도록, 엘리베이터 폭
파는 한 시간 이상 후에 시도하고, 그  이전까지는 다른 방법을 모색해 보
도록 한다. 
최악의 경우 침투가 불가능해 파시파에 궁 외곽 폭파에 실패하더라도 너무 
자책하지 말도록. 중요한 것은  연구소와 파시파에 여왕이니, 건물  중앙의 
시설만 파괴하면 우리 분대의 임무는 완수한 것이다."


전에도 함께 손을 맞춰 일했던 특급 특공대원들이 멤버 중에 있었건만, 띨
띨한 유리와, 범생이 레인이라니... ...리벨은 팀 구성에 영 불만이었지만, 황
태자 전하께서 발표를 하신 이상 하는 수 없이 엘리베이터  앞의 경비에게 
살며시 접근했다.  
망막 검색 장치와 철판의 문양 대조 위치, 마그네틱 슬릿의 위치를 확인하
고는, 사뿐히 몸을 날려 한 놈의 목을 꺾어 망막 검색  장치에 들이대었다. 
막상막하 민첩한 특공대원 하나가 다른 경비를  제압하는 동안, 다른 대원
이 문양 대조와 마그네킥 키를 긁어내리자 엘리베이터 문이 소리없이 샤락 
열렸다. 
에구... ... 이 우수한 멤버를 두고 왕자님들을 모셔야 하다니... ...
리벨은 장식은 화려하지만, 겨우 세 명이 설 정도의 크기인 엘리베이터 내
부를 보며 한숨을 쉬었다.




리벨은 철판을 꺼내들고 지도를 다시 확인했다.  며칠동안 눈이 빠지게 들
여다 보았지만, 너무 복잡해서 외우는 것은 불가능했다. 
"네가 머리가 좀 그런게... ..."  하며 철판을 빼앗아 보던  튜틀러도 멋쩍게 
웃으며 "너무 비관할 것 없다... ..." 인정한 물건이었다. 
엘리베이터를 타고 내려가 문이 열리자마자 예고 없이  내려온 불청객에게 
덤벼드는 경비들을 그대로 해치우고 나니,  엘리베이터를 다시 올려보내기 
위해 망막 확인을 할 도리가 없어졌다. 
에라... ... 알아서들 내려오겠지... ...
이제... ... 왕자님들 모시고 돌격하자.


... ...라고 호기 있게 시작했으나, 후우... ...
리벨은 한숨을 내 쉬었다. 
한 걸음 나아가기가 겁이 나는 미로였다. 수도  없는 골목 하나를 자칫 놓
치는 날에는 지도를 파악하는데 다시 한참을  끙끙거려야 했다. 그래도 천
만다행인 것은 미로 외에 다른 방해물이 없다는 것이었다. 물론 곳곳에 무
시무시한 함정들이 있었지만, 지도에 표기되어 있는 이상, 주의만 기울이면 
겁낼 것은 없었다. 그래도... ...
발 밑에 뻥 뚫린 함정에서 쇄애액 불어오는 바람 소리나, 벽에서 느닷없이 
튀어나왔음이 분명한 작살에 고슴도치가 된 해골들을 보고  모골이 송연해
지는 정도는 약과였고, 반쯤 부패한 시체를  꿰고도 모자란다는 듯 천장에 
비죽비죽 달린 날카로운 쇠창살들이 덜컹거리며 썩은 살점과 머리터럭들을 
떨어뜨릴 때면... ...
지도를 재삼 확인하고 한 걸음 나갈 때마다 명이 일년씩은 줄어드는 것 같
았다.

"이거... ... 네 시간에 어림도 없겠는데?"
레인이 후회하고 있었다. 

"다른 건물도 이런 기분일까?"
유리는 자기가 굴드들에게서 얻어낸 정보들이  부실한데 좌절감을 느꼈다. 
틀린 정보는 아니었지만, 그 마음속의  '공포'를 너무 평가절하해서 해석했
던 것이다.

"그래도 인원이 더 있는 팀들은 훨 낫겠지... ..."
리벨이 중얼대자 유리는 더욱 좌절했다. 
'나로서는 부족하다는 거잖아. 내가 아닌 튜틀러였다면 저런 말은  안 할거
야... ...'



그래도 '불안' 이나 '공포'는 물론 '좌절'같은 감정적인  것들은 다음에 닥쳐
온 '실체'에 비하면 얼마나 사치스러운 것들이었던가.

두시간 반 남짓 걸려 중앙에 가까이 접근하기까지 살아있는 경비 요원들을 
만나지 않았던 유리들은, 그런대로 겨우 불안과 공포 분위기에 적응해가고 
있었다. 실제로도 안으로 들어갈수록 함정도 줄어들고 있었다. 
미로 어디선가 우... 워... ... 음산한 소리가 들려왔다.  지금까지의 분위기에 
딱 들어맞게 어울려, 이상하다는 생각이 미처 들지 않았다.  적재적소에-물
론 침입자가 아닌, 설치자의  입장에서 볼때-  설치되어 있는  함정들처럼 
잘 조성된 음향 효과 같았으나... ...
저벅... ...묵직한 발걸음 소리와 함께 식, 식, 거친  숨소리가 다가오고 있었
다. 두어개 앞 쯤의 골목쯤에서 우워어어... ...제법 큰 소리가 들려왔다.

지도를 보고 있던 리벨이 갑자기 작은 소리로 물어왔다.
"여긴... ... 라비린스야... ...
그리스 신화에서 크레타의 여왕 파시파에가 뭘 낳았는지 알아?"
리벨은 느닷없는 질문을 던지고는 지도에서 고개를 들더니, 걸음을 멈추고 
생각에 잠겨 있다가 다시 물었다.
"저 소리... ... 무슨 소리 같아?"

유리는 불안하게 리벨을 재촉했다. 
"공포 분위기 조성하지 말고 빨리 말해."

"나도... ... 입에 담기도 싫어서 그래... ..."
리벨은 고개를 젓는다.

믿을 수 없다는 듯 레인이 중얼거리고 있었다.
"그리스 신화에서... ...
크레타의 왕 미노스가 알카서스 왕국을 정복하고  귀국했을 때, 그의 왕비 
파시파에는 황소와 통정하여... ...
인간의 몸에 황소의 머리를 한 괴물 미노타우르스를 낳았지.
미노스 왕은 여왕이 인륜을 저버리고 간통한 증거를 숨기기 위해  미궁 라
비린스를 지어 거기  미노타우르스를 가두고, 9년마다  아테네에서 공물로 
받은 살아 있는 젊은이를 먹이로... ..."

"지금 이게 그리스 신화야? 우리가 처한 현실이?"
유리의 어리둥절해서 질문하자 레인이 제 정신이 돌아온 듯 애써  밝게 대
답했다.
"물론 아니지.
다만, 파시파에가 자기 궁에 미로를 만들어 이름도 하필이면 라비린스라고 
붙였기에... ..."

그러나 리벨은 옛 생각에 사로잡혀 여전히 불길하게 중얼거리고 있었다.
"오래 전, 스카일라를 배신하고 도망치는 크레스에게... ...
스카일라가 분노하여 외쳤더랬어. 네 아내 파시파에는 너보다 황소를 사랑
하여... ..."

"리벨, 그건 허황된 신화 이야기일 뿐이야.
오비드 판의 그리스 신화에 의하면, 크레타의  왕 미노스에게 반한 알카서
스 왕녀 스킬라(Scylla)가 자기 아버지의 왕권을 상징하는 자줏빛 머리털을 
잘라 미노스에게 바쳤으나, 미노스는 '사악한 딸이여, 신들이  너를 버리고, 
대지와 대양이 너를 거부할  것이다. 나는 그렇게 사악한  괴물이 나의 땅 
크레타를 밟도록 할 수 없다. 그 곳은 나의 세계이며, 제우스가  어린 시절
을 보낸 요람이다'하고 거부했지. 
스킬라는 절망하여 '너는 네게 어울리는 아내를 만날 것이다. 그 괴상한 여
인의 술수가 그녀로  하여금 황소를 맞아들이게  하였으며, 그녀의 음부는 
이상한 종자를 잉태하리라...  ...' 저주하다가  치리스(Ciris)라는 새가 되어 
버렸지... ..."
레인이 해박한 지식을 피력했다.

"쳇, 왕실서 자란 황태자는 별 걸 다 외우는 군... ..."
공포를 떨치려는 듯 가벼운 시비를 걸려던 유리는 십여미터 앞의 골목에서 
살아있는 물체가 튀어나오자 경악해서 비명을 올리고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 108795번
 제  목:[반란의 아바타] 98. 미노타우르스                            
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/03 10:21    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

98. 미노타우르스



목장에서나 날 것 같은 가축 냄새를 몰고 나타난 괴물에  셋은 기절초풍을 
했다. 인간의 몸통이라고 했으나 크기는 거의 황소 수준이었다.  황소 중에
서도 투우 종류와  합성을 했는지, 반월도처럼  휘어진 무지막지한 크기의 
뿔이 정면을 향한 채 군화를 신은 왕발을  투우처럼 쿵쿵 구른다. 좁은 미
로의 복도에 그 울림이 메아리쳤다. 인간의  유전자를 받은 것은 부여잡고 
싸우기에 적합한 사지의 모양새뿐인 듯, 무지막지한 황소의 힘과  고집, 그
리고 무대포로 들이받는 싸움 스타일까지, 괴물은  싸움 소의 기질을 보이
고 있었다. 투우장도 아닌 투우가 갇힌 우리 안에 마주 선  꼴이 되었으나, 
좀 전까지 불길한 공포 분위기를  조성해대던 리벨은 의외로 침착하게  두 
왕자 앞에 막아섰다.
"흥, 리벨 리프레스를 뭘로 보고... ..."
그래봤자 '소'잖아... ...

리벨은 배낭에서 화승총을 챙겨 탄환을 장전하며 레인과  유리에게도 눈짓
을 했다. 
"X팔. 연구소가 바로 이 근처고, 파시파에의  처소가 연구소 안 중앙에 있
을텐데... ... 아마도, 이 놈이 경비원이지도 모르겠군."
투덜대며 두 왕자의 겁먹은 얼굴을 번갈아 보던 리벨은 아무래도  안 되겠
다는 듯 들고 있던 지도를 레인에게 주었다. 
"황태자 전하께선 연구소로 침입할 경로나 파악해 두시와요."

그리고는 유리를 향해 씨익 웃었다.
'네 녀석보다야 황태자전하가 더 중요하잖냐?'가 틀림없는 미소였으나, 
"너라면 차이나에서 전투 경험도 좀 쌓지 않았냐?"
칭찬인지 뭔지 입에 발린 말에 넘어가 유리도 기관총을 움켜잡으며 중얼거
렸다.
"그,그래, 그래봤자, 소잖아."

그러나 웬걸... ...
미노타우르스는 그 기둥 같은 다리를 움츠렸다가 '소'로서는 불가능하게 도
약한다 싶더니, 엄청난 기세로 유리들을 향해 튕겨져 오고 있었다. 
"으앗, 깔린다!"
몰려 있던 셋은 앞뒤로 경황없이 흩어졌다.  유리가 본능적으로 앞서 있던 
리벨을 막으며 붙어선 반면, 레인은 뒤쪽으로, 껑충 뛰어 유리와 레인 사이
에 내려선 미노타우르스와 정면으로 마주섰다.  레인은 반사적으로 들고있
던 기관총을 갈겨대었다. 투타타타... ...  좁은 미로에 미노타우르스의 피가 
소나기처럼 뿌려지며 아수라장이 되었다. 그리고 다음 순간, 앞의 골목에서 
황소의 머리를 한 괴물들이 아메리카  대륙을 달리는 들소 떼처럼  쏟아져 
나오기 시작했다. 
실제 숫자야 십여마리  정도였지만, 유리들에게는 사오십  마리는 되는 듯 
압도적인 기세로 몰려와,  일부는 가공할 도약력으로  레인과 리벨 사이로 
날아들고, 일부는 유리와 리벨을 밟아 으깰 듯 달려들었다. 리벨은 앞의 소
떼는 초능력파로 해치웠지만, 좁은 공간에서 레인  앞을 막아선 모양이 된 
미노타우르스들을 막무가내로 공격할 수 없어 가까운 놈들에게만 화승총을 
쏘아대며 힘껏 외쳤다. "도망쳐! 레인!"
그 소리에 정신이 든 레인은 기관총을 난사하며 뒤쪽으로, 리벨과 반대 방
향으로, 달려갈 수밖에 없었다. 




공포.
황태자 레인은 항상 무엇에인가 억눌려 압박감을 받아왔지만, 이런 원초적
인 공포에 무방비 상태로 노출되기는 처음이었다. 
짊어지고 있던 몇 자루의 총기와 칼, 몇 개의 수류탄, 그리고  헤어지기 직
전에 리벨이 넘겨준 지도. 오직 그 것뿐인 단신.
레인은 황태자였지 람보는 결코 아니었다.
그 자리에 쭈그리고 앉아 벅찬 숨을 돌렸다.
어쩌면, 아니, 아마도 거의  확실하게 이곳에서 죽음을  맞게될 것 같았다. 
리벨이라면 '그래봤자 소잖아...'라고 말할 수 있겠지만, 그리고 동생인 유리
도 '여차하면 워프...'하겠지만, 레인으로서는 절망이었다. 
총을 갖고 있다지만, 그 것도 한 두마리일 때의 이야기였다. 들소떼처럼 덤
벼드는 미노타우르스는 레인으로서는  말 그대로 중과부적.  절망적이었다. 
게다가 파시파에와 연구소를  파괴한다는 임무라니, 능력  밖의 일을 겁도 
없이, 그리고 무책임하게 떠맡았다.
좁은 미로의 어디쯤일까. 누구의 것인지 미노타우르스에게 먹히다 만 뼈와 
가죽만 남은 손이며 머리털이 붙은 두피조각이 널브러져 있었다. 

절망 속에서... ... 
제일 먼저 떠오른 것은 어젯밤의 트리스였다. 
포르티나리 대신관의 무남독녀 베아트리스. 
그 순진무구하고 정결한 트리스가 오늘의 행운을 빌어주며  레인에게 주었
던 그 모든 것.
후... ...
황태자라는 지위가 레인에게는 버거운 짐이었지만,  대신관의 딸이라는 신
분이 트리스에게는 멍에가 아닌 축복이었다. 
"난, 내가 신관의 딸이어서 행복하다고 생각해.
누구보다도 경건한 분위기에서, 가이아의 축복에 가까이 있을 수 있었거든.
그리고, 대신관의 딸이었기에 황태자인 레인을 만날 수 있었잖아?"

나 역시 황태자가 아니었다면 대신관의 딸 트리스와 만날 수 있었을까. 
왕위의 승계자와 대신관의 딸. 
그런 신분으로 연결된 그들이었지만, 어느새 그런 관계는 잊고  있었다. 만
약 둘이 맺어질 수 없는 관계였다면, 그들은 로미오와 줄리엣의 비극도 불
사했을 것이다. 

우리의 신분은 축복이었어. 
황태자의 신분 덕에 트리스를 만났건만, 
왜 그 지위를 부담으로만 여겼을까.
트리스는 대신관의 딸이라는 신분을 축복으로 여겼기에 그  신분에 걸맞게 
요구되는 순결함도 부담스러워하지 않을 수 있는  걸까. 소중히 지키고 있
건, 사랑하는 이에게 바치건, 트리스에게는 부담이 아닌 것일까.
나 역시 황태자의 신분을 짐이 아닌 선물로 받아들인다면, 그 지위가 요구
하는 의무들이 부담스럽지 않을까.
레인은 그가 황태자였기에 만날 수 있었던  베아트리스, 그녀에게 받은 과
분한 선물을 감사했다. 

지도를 면밀하게 검토해 보았다. 우선 지금  있는 위치가 어디인지 확인해
야 했다. 쉬운 일은 아니겠지만, 기꺼이  임무를 수행하기 위해, 레인은 지
금 있는 위치에서 가까운 요지를 찾아가기로 결심했다. 
앞뒤의 골목들과 함정을 따져볼 때, 지금 있는 곳은 분명 파시파에의 방에
서 멀지 않은 곳이었다. 

리벨이 했던 것처럼 한 걸음 한 걸음에 수명이 줄어들 듯한 긴장을 억눌러
가며, 레인은 파시파에의 방을 향해 접근해갔다. 출입구에서 들어올수록 많
아지던 참혹한 시체들이 눈에 띄지 않았다. 여기까지 오기 전에 모두 죽은 
것이리라. 외측의 함정들이 미궁의 구조를 모르는  외부 침입자를 일차 걸
러내기 때문에, 가운데로 들어오면 더 이상 함정은 없는 것 같았다. 거기부
터는 필수 요원이외의 낯선 침입자들을  미노타우르스들이 처치하고, 건물 
핵심인 연구소는 안전 지대. 건물 중앙에  거주하는 미궁의 주인들은 완벽
한 경비에 마음을 놓고 지냈겠지만, 그 말은  즉 일단 거기까지 들어온 이
상 침입자 레인도 한 시름 놓을 수 있는 것이었다.
복도 양옆으로 문이 있었다. 지도에  의하면 무슨 크고 작은 방들,  아마도 
연구실이나 실험실들이 위치하고 있는 곳까지 들어온 것이다. 
드래곤의 광풍에 행낭이 날아가지만 않았다면, 지금  폭탄을 설치할 수 있
을텐데. 폭탄도, 탄약도, 무전기도, 모두 날아가  버렸다. 이렇게 흩어질 줄 
알았다면 미리 나누어 받아두는 건데... ... 한스러운 일이  떠오르기 시작하
자 걷잡을 수가 없어진다. 조금만 경험이 있었다면, 조금만  침착하게 행동
했더라면, 조금만 더 운이 따라 주었다면... ...
 
잡념에 주의가 흐려지던  레인은 눈앞을 막은  유리문에 이마를  부딪히며 
억, 가볍게 소리를 질렀다. 
어떻게 이 냄새와 이 소리를 못 들었단 말인가.
괴력의 손이 뒤에서 레인의 목을 움켜잡고  있었다. 순간적으로 머리가 텅 
비는 것을 수습하며 허리춤을 더듬어 단검을 꺼내 들었다. 미노타우르스가 
목을 비틀면 그 걸로 끝이라는 걸 아는 레인은 손을 위로 올려  있는 괴물
의 복부나 가슴이라고 생각되는 곳을 힘껏 찔렀다.
 
우워어어... ... 괴물의 비명과 동시에 레인은 앞으로 쓰러졌다.  미노타우르
스도 앞으로 쓰러져 온다. 몸을 옆으로 굴려 가까스로 압사를 피했다. 배를 
찔린 정도로 황소가 쓰러질 리는 없건만? 의아해하며 돌아보자 황소의  정
수리 정중앙을 가른 깊은 상처가 보였다.  인간을 살해하는 일도 그렇다지
만, 소를 죽이는 일도 전문 백정이 아니면 쉬운 일이 아니라고  들었다. 레
인은 미노타우르스의 정수리를 가른 백정이 누구인가 보기 위해 고개를 들
었다. 


유리문이 어느새 열려 있었고, 흰 베일로 온 몸을 감싼 여인이  서 있었다. 
인도의 전통 의상처럼 넓은 천을 온몸에 감고, 머리까지  덮어쓰고 있었다. 
흰 천이 얼굴을 가린 것은 물론, 망사로 눈까지 가려 보이는 것은 아무 것
도 없었지만, 역시 천에 가려진 손에 무언가를 들고 서있는 그 자세만으로
도 범접할 수 없는 기품과 위엄에 압도될 것 같았다. 다만, 무언가 썩는 듯
한 미미한 냄새, 미노타우르스의 가축 냄새와는 또 다른 불쾌한 냄새가 주
위에 떠돌고 있었다. 
쓰러진 자세에서 여인의 발이 보였다. 옷자락 아래로 살짝 드러난 그 발은 
'이상한 신을 신고 있군... ...'
레인은 너무 한가로운  생각을 하는  자신을 깨닫고 얼른  몸을 일으켰다.   
그러나 시선이 자꾸 유일하게 드러난 여인의 발에 쏠리고 있었다. 
'신이 아니라 양말이 이상한 건가?' 마치 악어의 가죽으로 만든 것 같은 거
무튀튀한 색에 몇 겹의 비늘이 덮인 듯 두껍고 거친 양말 위로  흰 샌들을 
신고 있었다. 

"엘리시움의 황태자, 에어레인... ..."
기묘한 차림새에 어울리는 신비한 목소리였다. 
레인은 그 여인이 스티지아의 여왕이라는 것 알아차렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 108796번
 제  목:[반란의 아바타] 99. 미로찾기                                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/03 10:21    읽음:406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

99. 미로찾기


미노타우르스를 모두 해치우고 한숨 돌린 유리와 리벨이라고  레인보다 마
음 편한 상황은 아니었다. 
"... ...레인이... ... 혼자 떨어졌어... ... 
황태자 전하가... ..."
리벨이 겁에 질려 중얼댔다.
용감하고 침착하며 책임감 있는 우리의 황태자 전하가... ...
실전에 있어서는 깡통이나 진배없다는 것을 잘 알고 있는 리벨은, 잠시 얼
어붙은 듯한 순간이 지나가자 패닉 상태에 빠져 버린다.
"레인이! 레인이 혼자 떨어졌어!
스카일라도 잃었는데, 레인이! 
황태자 전하가!"

"리벨! 정신차려!
찾으면 돼! 찾아야 한다구!
우리가 레인을 찾아야 하잖아!"
유리는 미친 듯이 벽을 두드리고 있는 리벨을 잡아 세웠다. 
나도 무서워... ...

"레인은 아까 배낭도 바람에 날려  잃어 버렸어. 무전기도, 무기도... ..."
리벨은 후회로 울먹이느라 말을 잇지 못한다.
"그, 그렇게 도망... ...가라고... ... 할 일이 아니었는데... ...
미리... ... 무전기와 무기라도 제대로 챙겨 주었다면... ..."

"무기가 있어 봤자, 레인이 얼마나 잘 다루겠어... ...
아까는 그럴 수밖에 없는 상황이었잖아... ..."
리벨을 달래느라 말하기는 했어도, 유리 역시 막막했다. 레인의 능력이라야 
유리보다 좀 나은 정도의 파괴력이 고작으로, 혼자 아까의 미노타우르스를 
상대하기에는 역부족... ... 텔레파시  능력이라도 있었다면 연락을 해  보련
만... ... 그 알량한 능력으로 책임감만 쓸데없이 뛰어나서... ...
그러나 그 쓸데없이 뛰어난 '책임감... ...'이라는 단어가 어떤 실마리를 던져 
줄 수도 있었다.

"... ... 레인이, 어디로 가고 있을 것 같아?"

아항, 리벨의 무지개 색 눈에 희망이 빛났다.
"맞아... ... 그 미련 곰탱이가, 연구소 가운데로, 파시파에의 방으로 가고 있
을 거야! 틀림없이! 유리 에어록 넌 천재야!"

튜틀러가 보고 있지 않은 데도 아낌없는 찬사를 퍼부으며 흥분했다. 
"어서 지도 꺼내 봐, 빨리!"

"리벨, 좀 침착하라구... ..."
모처럼 으쓱해서 짐을 뒤지던 유리는,  그러나 잠시 후 '침착하라구... ...'를 
스스로에게 중얼거리고 있었다. '유리, 침착하게  찾아 봐. 어딘가 있을  거
야.... 침착하게 찾아 봐... ...' 
그러나 그저께 밤 유니스가 짐을 싸다가 무언가 떨어뜨리던 것이  점점 선
명하게 떠오르며 불안이 가중되어 간다.  순진한 총각에겐 무시무시하도록 
섹시한 분장에다가 원래 그리 총명해 보이지는 않는 눈까지 개개  풀려 버
린 유니스에 놀라기도 하고, 함께 들어간  리벨이 질투인지 경멸인지 바가
지까지 긁는 통에 신경을 쓰지 못했었다. 하지만, 유니스가  일어서며 분명 
뭔가를 떨어뜨리고... ... 그게 뭐였을까... ...

"뭐 하는 거야, 빨리 꺼내지 않고... ..."
정신 사납게 리벨이 재촉한다.

"네 것을 꺼내는 게 어때?"

"내 건 레인 줬잖아... ..."
뭔 소리냐는 듯 대꾸하던 리벨도 불안의 낌새를 채고 있었다.
"무슨 일이야?"

유리는 이마의 식은땀을 손등으로 닦으며 더듬거렸다.
"그저께 유니스와 짐을 챙기다가... ...
네가 불러서 뛰어 나갔었어."

"그래서?"

"그리고 돌아 왔을 때, 이상한 옷과 화장에... ...
유니스가 짐을 다 챙겨 놓고, 만지작거리고 있었지.  "

리벨이 짜증스레 재촉한다.
"그래, 너 순결하다고 인정할게.
그게 지금 무슨 상관이야."

"유니스가 아주 맛이 갔더라구."

"그게 무슨 상관이냐니까!"
성급한 리벨이 참지 못하고 소리를 질렀다.

"그 유니스가 뭔가... ... 떨어뜨렸더랬어... ..."

"뭘 떨어뜨려?" 눈치는 챘지만 부정하고 싶다.
"... ... 설마?... ..."

"그리고 네가 화를 내며 나가 버렸고, 난 탁자 위의 물을 마시고는 정신이 
... ... 없어져서 그게 뭔가 확인하지 못했어... ..."

"이 바... ... ... ... ... ..." 
리벨은 무슨 말을 하려다 그만두고, 유리를 마구 두들기고 있었다. 




무대포로 헐레벌떡 미로를 헤매며 몇 번이나 같은 장소를 맴돈 끝에, 둘은 
다시 처음의 장소에 맥없이 쭈그리고 앉았다.
"후후... ... 레인 신세가 우리보다 나을 것 같군."

"그래, 의리 지켜 다행이다, 좋겠다."
리벨은 유리의 한탄을  빈정대며 흘겨보았으나, 여느  때와는 달리 째리는 
눈빛에도 힘이 없었다. 
"농담이 아니라, 
우리가 살기 위해 지도를 가진 레인을 찾아야 할 처진데... ...
잘못하면 이놈의 염병할 미궁에서 산채로 미이라가 되겠어.
언데드가 되어서 미궁의 공포 분위기에 한 몫 하는 거 아냐... ..."

"희망을 가져, 리벨.
네 파워로 미노타우르스 잡아먹으면서 살 수 있을 거야."
농담 같지도 않은 유리의 농담에 리벨은 꼬집고 할퀼 힘도 없다는 듯 푸욱 
한숨을 쉬었다. 

"그리스 신화에 의하면 미노타우르스를 처지한 영웅 테세우스는... ..."
힘없이 중얼대던 리벨의 눈이 다시 생기를 찾고 반짝 했다.
"유리, 웃도리 벗어."

"뭐시라?"

"크레타의 왕 미노스는 아내인 파시파에가 낳은 반인반수의 괴물 미노타우
르스를 미궁에 가두고, 아테네에서 소년들을 공물로 받아 미궁에 들여보냈
어. 살아 나온 자는 하나도 없이 모두 미노타우르스의 먹이가 되었지. 
그런데, 미노스의 공주 아리아드네가 공물로 온 테세우스를 보고는 괴물밥
으로는 희생시키기가 안타까워서... ..."
이야기를 멈추고 리벨은 씨익 웃었다.
"테세우스에게 황금 실타래를 주었지. 
테세우스는 그 실타래를 풀면서 미궁 안으로  들어갔어. 그리고 괴물을 처
치하고는 자기가 풀어놓은 실을 따라 되돌아 나왔어. 
우리도 최소한 지나간 길을 뺑뺑이 치는 건 면할 수 있을거야.
네 옷 잘라 끈 만들자. 얼렁 벗어."

그럴 듯한 생각 같기도 하지만... ... 왜 하필?
"네가 벗어."

안 하니만 못한 말이었다. 리벨은 눈을  하얗게 흘기더니 쏘아붙이는 것이
다. "여자인 내가 웃통을 벗어야 쓰겄냐?"



『SF & FANTASY (go SF)』 108933번
 제  목:[반란의 아바타] 100. 대공과의 조우                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/04 17:25    읽음:405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

100. 대공과의 조우



쩌비... ... 
유리의 스티지아 군복 상의는 리벨의 단검에  가늘게 잘라지고 있었다. 유
리도 소매를 떼어 들고 칼질을 하고 있었으나, 추위에 몸이 자꾸 오그라든
다. 엣취, 재채기를 하는 유리를 보고 리벨이 킥 웃는다.
"자, 이제 열도 낼겸 떠나 보자고."
옷을 잘라 연결한 끈을 통풍구 창살에 묶고 계속 늘어뜨리며  걷기 시작했
다. 끈이 늘어져 있는 골목이 나오면 지나온 길인 것을 알 수 있으니 다른 
길을 택해서 가는 것이다. 

"그런데, 늘어져 있는 끈을 보고 추격해 오면 어쩌냐?"
유리의 질문에 리벨은 눈을 깜박이더니 시큰둥하게 대답했다.
"쫓아오라지 뭐. 
미노타우르스가 보면 날 잡아 먹겠냐?
껍질 벗길 필요도 없이 먹기 편하다고 널 좋아하겠지."
 
얼마 후... ...
상의를 잘라 만든 끈은  바닥이 나고, 유리는 아예  깝대기를 홀랑 벗어야 
했다. 

"바지도 벗어."
리벨은 담담하게 요구한다.

버엉... ... 유리가 입을 딱 벌리고 처녀 리벨을 뚫어지게 보자 일갈한다.
"남자가 뭘!
빤쓰 입었으면 됐지!"

"그건 여자도 마찬가지잖아.
이번엔 네가 벗어."
어차피 스커트 옆을 높게 터서 허벅지 꼭대기까지 다 내놓고  다니는 리벨
이니 별 저항이 없을지도 모른다고 기대한 게 어리석었다.
"미안해. 나 팬티를 안 입어서... ...
이 군복 바지가 쫄바지라 팬티 라인 비치는 게 싫어서 말이야... ..."

처음 만났을 때라면 그 머뭇대며 태도며 쑥스러운 고백을 믿었겠지만... ...
필경 코르셋에 속바지까지 껴입고도 천역덕스럽게 거짓말하는 걸거야... ...
알면서도 유리는 바지를 벗을 수밖에 없었다. 

"남자가 쪼잔하게 니 옷 내 옷 가리구 그러냐... ...쯧쯧... ..." 리벨은 혀까지 
차면서 유리의 바지를 도륙내고 제법 솜씨있게 긴 끈을 만들었으나... ...
추위는 물론 리벨의 음탕한 시선까지  참아가며 얼마 걷기도 전에  하의로 
만든 끈조차 동이 나고 말았다. 

리벨은 아쉬운 듯 손에 남은 마지막 바지자락을 탈탈 흔들다가 하는 수 없
이 다시 바닥에 주저앉아 자기 배낭을 열었다.
"쳇, 새로 산 흑표 가죽인데... ...아까와라... ..."
투덜대며 배낭 속에서 망토를 꺼내 든다.

"어, 너, 그 망, 망토, 갖고 왔냐?"
유리는 추워서 턱이 떨리는 건지, 황당해서  말문이 막힌 건지 더듬거렸으
나, 리벨은 태연자약 대답한다.
"너희가 내 군복 차림을 하도 씹어서 다시 걸쳤다가 그냥 가지고 왔지."

군복과는 비교도 안 되게 넓은 망토를 자르며 리벨은 아까와서 천천히, 유
리는 억울해서 부지런히 칼을 놀리고 있었다.




"뒤가 더 위험하거든... ..."이라는 이유로 리벨은 유리의  벗은 뒷모습을 감
상하듯 뒤에 따라오고 있었다. 제자리에서 맴도는  일이 없어지자 둘은 다
행히도 건물의 중앙으로 향하고  있었다. 곳곳에 설치되어  있던 함정들이 
사라졌을 뿐 아니라, 언제부터인가 드문드문  널브러져 있던 미노타우르스
가 먹다 남긴 시체들도 거의 눈에 띄지 않는다. 
"이쯤 오는 동안 죽을 놈은 다 죽었으니 함정도 괴물도 더 이상 필요 없다
는 건가?"
전진하는 속도를 빨리 하자 망토를 자른 끈도 비례해서 줄어들어, 절반 이
상이 술술 풀려나간다. 

"슬슬 너도 벗을 준비 하셔." 유리는 뒤의 리벨을 돌아보며 음흉한 미소를 
지을 여유가 생기고 있었다.

순간, "쉿", 리벨이 저지하며 앞을 가리켰다. 유리가  다시 앞을 보자, 저만
치 앞의 골목에서 낯익은 모습이  복도를 가로질러 샛길로 들어가는  것이 
보였다.

"저, 저건... ..."
바이섹스 대공이었다.

"불 쉿... ...
저 영감이 여기 숨어 있었군... ..."
리벨의 눈에 파란 불길이 일며 이를 갈고 있었다.
유리는 다급히 리벨을 붙잡았다.
"참, 참아, 저 영감은 우리의 마지막 '희망'이라구."

"희망?"
리벨은 반문하면서도 이미 권총을 뽑아 들고 있었다.
"희망 좋아하시네. 저 웬수를... ...
가장 고통스럽게 쥑여놓겠어."

"리벨, 참아. 저 영감이야말로 우릴 파시파에에게 데려다 줄  수 있는 유일
한 존재야. 영감이 지도를 가지고 있는지,  길을 외우고 있는지, 누군가 데
리러 오게 되어 있는지, 확인한 다음에 처치해도 돼.
지금은 참아... ..."

대공은 옆 골목으로 사라졌다. 
"리벨, 시치미떼고 대공에게 접근해봐."

리벨은 온몸에 닭살이 돋는 듯 진저리를 쳤다.
"빌어먹을! 그러면 네가 직접 해라!"

"내가 빤쓰 바람으로 어떻게 나서냐."

"그러니까 더 효과적이지.
원래부터 대공은 나보다는 네게 매력을 느낀다구."

흐... ... 
벌거벗고 대공 앞에 서느니, 어여쁜 리벨에게 얻어맞는 게 훨씬 낫다.
"정체를 숨겨야지.
지금 대공이 우릴 어떻게 생각할 지 모르잖아?
스티지아 군인인 척 접근해 봐."

그 이유를 순진하게 받아들인 건지  리벨은 의외로 큰 반대없이  툴툴대며 
가방을 뒤지고 있었다. 커다란 검은 보안경으로 얼굴을 반  이상 가리더니, 
군복 상의의 윗단추를 두 개 풀었다. '기분 나쁜  영감... ...나더러 섹스어필
이 전혀 없다고 했겠다... ...' 경황에  이상한 자존심이 명예 회복을 시도한
다. 드러난 목에 감긴 황금 개목걸이를 손수건으로 가렸다. 
보안경 속에서 어떤 표정을 하고 있는지 보이지는 않았지만, 저보다 큰 유
리를 내려다보듯 몸을 곧게 펴고 자신있는 미소를 지어보고는 대담하게 대
공이 사라진 골목으로 들어선다. 

원수... ... 
왕실의 어른이라는 신분으로 나라를 배신한 매국노. 
내 세포 조직을 적에게 넘기기 위해 나를 기둥에 묶고 채찍질했던 개새끼. 
네가 적과 내통하여 엘리시움은 패전을 거듭해야 했고, 
튜틀러는 중상을 입고 폐인이 되어가고 있으며... ... 
... ... 스카일라의 사랑을 빼앗아 불행으로 몰아 넣은 원흉. 

리벨의 성급한 기질을 차가운 분노가 냉정하게 식히고 있었다. 
대공이 들어간 골목은 T자로 끝나며,  정면의 자동 유리문 좌우로  이어진 
복도는 안이 들여다보이는 유리로 되어 있었다.  유리창을 통해 차갑고 건
조한 실험실의 공기가 느껴지는 듯 했다. 
드디어... ... 연구실에 이른 것이다. 



대공이 유리문 앞에 서자 문은 머리 위의 센서가 깜빡, 녹색으로 바뀌었을 
뿐으로 문은 소리 없이 자동으로 열렸으며,  대공은 스스럼없이 연구실 안
으로 들어갔다. 별도의 보안 검색은  없는 것 같았다. 침입자가 그  정도의 
미로와 미노타우르스의 공격을 통과해 여기까지 오기는 불가능하다는 믿음
때문일 것이다. 그저 실험실의 온도나 위생 환경의 보호를 위한 자동 개폐
문인 것 같았다. 리벨은 대담하게 대공의 뒤를 따라 유리문 앞에  섰고, 역
시나 유리문은 리벨을 위해 길을 활짝 열어 주었다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 108934번
 제  목:[반란의 아바타] 101. 네크로필리아 ?                         
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/04 17:26    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

101. 네크로필리아 ? 



차갑고 건조한, 그리고  소독약 냄새와 기계의  쇠붙이 냄새들이 미묘하게 
뒤섞인 실험실의 공기. 지금까지 통과해온 화끈한  전투의 여정과 너무 딴
판이어서 리벨은 잠시 적응할 수가 없었다. 우주전쟁을 다룬 공상 과학 영
화를 관람하다 영화 속 우주선 내부로 갑자기 빨려 들어온 듯, 비현실적인 
당혹감을 조절하며 대공과 약간의 거리를 두고 옆으로 갔다. 
대공은 실험실에서조차 특유의 불쾌한 음험함을 풍기고 있었다. 전면의 기
계에 다가가더니 무언가 단추를 누르자 기계의 하단이 커다란 서랍처럼 빠
져 나왔다. 리벨은 다른 기계를 점검하는 척 만지작거리며  대공을 곁눈질
했다. 대공은 빠져 나온 서랍 부분을 물끄러미 내려다보다가 의외로 그 옆
에 무릎을 꿇듯이 다가앉았다. 그것은 사실 서랍이라기보다는 금속의 궤짝
이었다. 크기는 길이가 2-3m, 폭과 높이는 각각 1.5m 정도로  제단처럼 반
듯한 직육면체였으며, 재질은 광택을  지닌 금속이었으나 몹시 차가운  듯, 
기계 본체에서  빠져 나오자마자 실험실공기의  높지 않은 온도에도 이내 
김이 서렸다. 대공은 기괴하게도  차가운 쇠 상자를  애무하듯 어루만지다 
주위를 두리번거렸다. 

이크, 대공과 눈이 마주친 리벨은 뜨끔했다.
대공은 리벨의 옆모습을 훑어보고 있었다. 
조심스레 허리춤의 권총에 한 손을 댄 채 긴장감을 숨기고 미소를 지어 보
였다. 얼마나 부자연스러운 미소였을까. 
대공은 처음 보는 스티지아  여군을 찬찬히 뜯어보았다.  제법 미모임에도 
불구하고 여자인지 남자인지 착각될 될 정도로 맛대가리 없이 뻣뻣해 보이
는 인상이었다. 머리칼의 색깔은 화려한 금빛이었지만 삭발했다 자라난 것 
같이 남자치고도 너무 짧았다. 군복을 입은 주제에 상의 단추를 깊게 풀어
헤치고 있었지만, 선정적으로 가슴을 노출시켰다기보다는 불량기를 과시하
는 폭력배 같았다. 목에는 카우보이처럼 손수건까지 질끈 동여맨 것이, 
'뭐... ...여자치고 힘은 좀 쓰겠구만... ...'
대공은 여군의 계급장을 확인하고는 손짓해 불렀다.
"여어, 중위님, 이리 와서 좀 도와 주실까... ..."

으엑... ... 
'남의 나라 와서도 여전하구만. 아무데나 대고 느끼하게 굴기는... ...'
리벨은 대공이 자신을 부른 이유를 제대로 파악하지 못한 채  대공 가까이 
긴장된 걸음을 옮겨갔다. 

"이게, 뚜껑이 꽤 무겁거든... ..."
대공은 궤짝을 가리키며 뚜껑을 열어 달란다.

'빌어먹을... ...이놈의 영감이 힘쓰라고 날 부른 거야?'
속으로 투덜대며 뚜껑을 열려는데 차갑고 무거운 감촉이 섬뜩하다.
으랏싸... ...
한 번 용을 써서 뚜껑을 일단 들어올리자 용수철처럼 제꺽  올라가며 써늘
한 하얀 김이 뭉클 솟아올랐다. 거의 얼굴에  부딪힐 듯 뚜껑이 휘까닥 열
린 반동으로 비틀한 리벨은, 한풀  연기처럼 차가운 수증기가 날린 후,  흰 
안개같이 차가운 김이 서린 속에 누워 있는 주왕의 냉동  시체에 소스라쳤
다. 

"으앗,"
저도 모르게 작은 비명에 올리자 대공이 시익 웃으며 경멸의  시선을 던진
다. 대공은 이것이 일상적인 일이었던  듯 자연스럽게 몸을 궤짝, 아니  관 
속으로 숙였다. 보석 반지가 빛나는 손을 내밀어 냉동된 주왕의 뺨을 쓰다
듬었다.
으... ...
'저 변태... ... 네크로필리아(necrophilia 시체 성애)까지 있는 거 아냐... ...'
리벨은 차가운 김이 옷안으로 스며들어간 듯 등골이 서늘해졌다.

"멋진 사내였어... ...
아무도 하지 못했던 일을  오래 전에 이루어 내고,  차이나 최고의 무예를 
갖추었던 사내. 춘추전국의 차이나를 통일하여 영원한  왕이 될 수도 있었
던 대단한 사내였다."
감탄스럽다는 듯 주왕에 대해 설명하더니 대공은 그제서야 생각난 듯 물어 
왔다. "아참, 중위도 알고 있었나?"

리벨은 망설였다. 모습은 못 알아보았지만, 목소리를 눈치챌지도 몰라... ...

대공은 매력 없는 여군의 대답 따위는 아무래도 좋은 듯 혼자 중얼거렸다.
"아까운 일이야. 
달기 그 색골이던 년이 어째서 이런 멋진 사내에게 만족하지 못 하고 이렇
게 만든 걸까.
하기야 워낙 이상한 년이니까... ...
튜틀러 같은 사내도 기껏 호려 놓고는 독약이나 퍼붓고... ..."

'응? 뭐라고? 독약이라니?' 그러나 리벨은 다음에 대공이 지껄인 소리에 캐
물을 수가 없었다. 

"원래 레인보우 아이즈들이 다 이상해서 그래... ...
리벨 그 바보도 하필이면 제 에미의 애인한테 열을 올리느라... ...
제 엄마가 얼마나 매력적인 레이디였는데, 그 선머슴 같은 주제 꼴로 상대
가 된다고 생각하는지... ... 
그에 비하면 우리 릴리스는, 악"
대공은 그 자리에 왼발을 부여잡고 주저앉았다.

대공은 대체 발에 무슨 일이 일어나서 갑자기 피가 흐르는지  놀라 들여다
보다가, 관자놀이 옆부분에 차가운 금속의 감촉과  거친 숨소리를 함께 느
껴야 했다. 숨소리 사이로 귀에 익은 목소리가 들렸다.
"죽여주겠다. 바이섹스.
아주 고통스럽게. 왼발, 오른발, 왼손, 오른손... ..."

우... ... 이런 낭패가... ...
그러나 늙은 대공은 침착을 잃지 않는다.
"즐거운 일이겠군.
난 고통도 즐기는 형이라는 소문 못 들었나, 리이벨?"

순간 리벨은 권총으로 대공의 머리를 후려갈기며 외쳤다.
"그럼 단번에 고통 없이 죽여주겠다!"

그러나  대공의 입 속에 총구를 틀어박으려던 리벨은 예상치 못한  방향에
서 튀어나온 인물의 기습에 놀라 밀려나고  말았다. 갈색 표범처럼 달려든 
브루넷의 릴리스가 대공 앞을 막아서 애원하고 있었다.
"제발, 리벨, 제발... ..."

유리문 안에서 무슨 말이 오가는 건지  들리지는 않았지만, 보이는 사태만
으로도 리벨이 대책없이 대공을 처치할 것 같아 뛰어들어가던 유리도 마찬
가지로 놀라고 있었다. 실험실 안에서 튀어나온  릴리스가 권총 앞에 대공
을 보호하다니... ...
대공조차 팬티 바람으로 뛰어든 유리에게 징그러운 농담을 던질 여유도 없
이 릴리스의 등장에 놀라고 있었다. 
"릴리스! 너... ...
위험하다, 어서 비켜라!"



"... ..."
"... ..."
"... ..."
대공의 안타까운 소리는 모두를 경악케 하기에 충분했다. 
저 바이섹스 대공이 릴리스의 신변을 걱정하여? 
리벨은 눈을 깜박이며 릴리스와 대공을 번갈아 보았다.
"리벨, 제발... ..." 릴리스가 다시 애원하고 있었다.

"너... ... 언제나... ... 저 영감 욕을... ...
천하의 변태라고 욕을 하더니?"
어째서 이런 순간에 이런 희한한 대화를 나눠야 하는 거지?... ...
리벨은 그저 뭐가 뭔지 모르겠다는 생각 뿐, 모든 게 뒤죽박죽이었다.

"사랑하지 않는다면 욕할 필요도 없는 거야.
그저 재미있는 가십거리로서  흉보고 비웃을 뿐,  너처럼 이해하지 못하는 
아이를 붙잡고 하소연할 필요도 없는 거야.
내가 사랑하는 남자가 그런 행각을 벌리기 때문에 견디기 힘든 거야."

"사랑한다고?
바이섹스 대공을?"
리벨은 아연하여 릴리스를 처음 보는 사람처럼 바라보았다.

"리벨, 넌 이해하지 못할 거야.
인간의 여자라면 누구나, 저 순진 무구한 베아트리스양조차도 언젠가는 이
해하겠지만, 넌 이해하지 못 할 거야.
남녀가 함께 나누는 것이 무엇인지, 자신의  분신을 영원히 남기고자 하는 
그 근본적인 열망을 어떻게 함께 하는지, 넌 이해하지 못할 거야.
그렇기 때문에 남자들이 네 심신의 아름다움을 칭송하면서도  덤벼들지 않
는 거야. 결코 네 능력이 무서워서가 아니야. 네가 이해하지 못하기 때문이
야. 넌 인간의 남녀와 다른 방향을 보고 있어."

빌어먹을, 무슨 소리를 하는 거야... ...
정말 이해하지 못하겠네... ... 제기랄... ...

"그냥, 네게 튜틀러 전하가 소중한 주인 나으리이듯이, 내겐 바이섹스 전하
가 주인이라고 생각해 주면 안되겠니? 제발, 리벨... ..."

리벨이 혼란으로 흔들리는 틈을 타 유리는 중요한 사실을 지적했다.
"리벨, 지금 이런 식으로 대공을 처치하면 안 돼.
협상을 해 보자구, 응?"

리벨은 아무 말이 없이 권총을 겨누고 있었다.
팽팽한 긴장의 순간이 흘러간다.  


먼저 조심스레 입을 연 것은 대공이었다. 
"릴리스, 비키거라, 제발... ..."

"우린, 레인을 찾아야 해요."
유리는 대공을 향해 단호하게 말했다.

휴우... ... 대공은 깊은 한숨을 쉬었다.
그렇게 긴장은 깨어지고, 위험은 지나간 것이다. 
"레인은, 파시파에와 함께 있는 것을 보았다."
대공은 특유의 여유를 되찾고 팬티  바람의 유리를 향해 느물느물  웃으며 
"그런데, 에어로오크, 멋진 팬ㅌ..."무어라 희롱을  던지려다 말을 거두었다. 
대공이 릴리스를 의식하고 충동을 자제한 것은 처음이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 109095번
 제  목:[반란의 아바타] 102. 파시파에 여왕                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/06 09:26    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

102. 파시파에 여왕


"엘리시움 황태자 에어레인... ..."
파시파에 여왕은 다시 한 번 레인을 불렀다.

레인은 시선을 여왕의 발치에서 들어 여왕의 얼굴을 보았다. 흰 베일 속에 
어두운 색조가 투영되어 보일 뿐 아무 것도  알 수가 없었다. 레인은 서서
히 몸을 일으켰다. 

어찌된 셈인지, 바닥에 웅크리고 보았을 때보다도 여왕의 키는 더욱 커 보
였다. 온몸을 휘감은 천 안에 숨은 손에  들고 있는 것이 무엇인가 궁금했
으나 보이지 않았다. 

"귀한 손님을 무례하게 맞이하였군요... ..."
목소리만으로도 그녀가 우아하게 미소짓는 것을 알 수 있는 기묘한 음성이
었다. 여왕은 천 속에서 손을 들었다.  들고 있던  무언가 길다란 것이 천 
위로 살짝 모양을 드러냈으나, 무엇인지 알 수가 없었다.
"이것이 무언가 궁금하신가 보군요. 전혀 중요한 물건이  아니랍니다. 귀한 
손님께 위해를 가하는 미물을  제어하기에 편리한 도구  정도지요. 신경이 
쓰이신다면 내려놓도록 하지요... ..."
여왕은 탁자로 걸어가 그 물건을 내려놓았다.
기묘한 걸음걸이였다. 우아한 동작이었으나,  어딘가 기름을 덜 친  기계가 
뻐걱거리는 것 같은 부자연스러운  뻣뻣함이 있었다. 레인은  그 어색함이 
어디에서 기인하는 것인가 의아해  여왕의 동작을 뚫어지게  보고 있었다. 
여왕은 그런 시선을 눈치챈 듯 레인을 향해 정면으로 돌아서  움직임을 멈
추었다.

엘리시움의 황태자와 스티지아의 여왕.
무능한 부왕의 후계자로서,  튜틀러의 부상 이후  왕실의 전권을 물려받은 
황태자 에어레인과, 남편 크레스의 사망 후 명실공히 크레트와 스티지아의 
주인이 된 여왕 파시파에가 그렇게 마주보고 있었다. 

"라비린스 주변 침엽수림에 산불이 난 것을 아시는지요?"
파시파에는 날씨 안부를 묻는 사교적인 인사말처럼 상냥하게  묻고는 스스
로 대답했다. 
"패전 이후... ... 인력이 부족하거든요... ...
우리가 만든 드래곤들을 가두고 먹여  키울 수가 없어 방목하고  있었습니
다. 어제, 레드 드래곤 한 마리가 숲에 화염 브레스를 뿜었는지, 산불이 나
서... ... 이제 곧 이 근방까지 불길이 밀려오겠지요... ... 진화  작업을 할 인
력도 없으니까요... ..."

'아... ...' 레인은 파시파에의 인사말이 무슨 의미인지 깨달을 수 있었다. 
파국의 불길이 덮쳐오고 있었다. 

그러나 여왕은 모든 것을 오래  전부터 예상하고 있었던 사람처럼  침착했
다. '나는 이렇게 될 줄 알고 있었답니다... ...' 라고 말하지 않는 것이 이상
하군... ... 
레인의 상념을 다 읽고 있는 듯 파시파에는 현실적인 지적을 했다.
"엘리시움의 특공대는 빨리 도피해야할 거예요. 숲 속의 퇴로가 불길에 덮
이기 전에." 전혀 비웃음 따위는 느껴지지 않았다.
"아... ... 전에 차이나 전쟁 때  보니, 저희가 상상하지 못하는 특별한 퇴로
를 갖고 계신지도 모르겠군요... ..."

유리가 워프 게이트를 열어 엘리시움의 대군을 이동시킨 것을 말하는 것이
리라. 

여왕은 레인의 대답을 잠시 기다려보다가 계속 말을 이었다.
"남편인 크레스는 무척 놀라더군요.
그는 철두철미 인간에 속한 사람이라... ...
최후의 선택조차 인간의 남자로서 하고 말았지요... ..."

"에?"

여왕은 품위 있게 호홋, 웃었다. 
"이 방에 들어와 처음 말씀을 하셨군요."

'에?' 한 음절이 말이라고 할 수 있나... ... 
순진한 레인은 놀림을 당하는 것 같아 얼굴이 붉어졌다. 
"무슨 말씀이신지... ...?"

"아... ...
이 지구에는 인간의 이해를 벗어난 세계가 또 있다는 것을  그는 이해하지 
못했어요. 엘리시움 군이 차이나에서 쏘울로 이동한 경로를, 나도  물론 알
지 못합니다. 그러나 내게는 놀라운 일은 아니었어요. 인간이  이해하지 못
하는 일은 그 뿐이 아니거든요... ...
그러나 남편은... ... 그에겐 인간의 잣대가 가장 중요한 지표였지요.
그는 인간의 사고로 이해할 수 있는 것들은 모두 지배하려 했지만, 이해할 
수 없는 일들에 대해서는... ... 굴복했습니다. 
다른 차원의 시각을 열고 지배해야 한다는 것을 끝내 깨닫지 못했어요."

여왕의 키가 더욱 크게 느껴져서, 마치 레인을 내려다보는 것 같았다. 레인
의 난해한 표정을 긍휼히 여기며 여왕은 자애로운 태도로 말을 이었다. 

"물론, 나도 처음부터 알았던 것은 아닙니다만... ...
글쎄요... ... 대지진의 진원지이면서도 기적적으로 보호된 신비의 땅 스티지
아에서 자라나서일까요? 나는 남편보다 훨씬 쉽게 깨달을 수 있었습니다.
나는 어려서부터 미지의  세계를 마음으로 이해했고,  커서는 과학의 힘을 
두뇌로 장악했지요. 인간의 과학으로 초월의 세계를 정복하는 것, 아니, 정
복이라기 보다는 한데 융화시키는 것이라고 저는 생각합니다만, 아무튼 그
건 내게는 자연스러운 것이었습니다만, 남편은 근원적인 이해를 하지 못했
어요. 인간은 인간의 영역을 지킨다...  ...라는 정석적인 생각에서 벗어나지 
못했지요."
여왕은 가벼운 한탄의 한숨을 쉬고 덧 붙였다.
"이미 많은 초월적인 힘을 나와 함께 향유하고서도... ..."


"스티지아는 과학 문명의 나라로, 초월적인 힘을 사용하는 것은 우리 엘리
시움이라고 생각합니다만... ...?"
가까스로 촌스러운 질문을 던져 보았던 레인은 여왕이  호호호 웃음소리에  
어린애 취급을 당한 듯 다시 얼굴이 달아올랐다. 

"그렇게 생각하시나요?
그럼, 우리가 왜 하필이면 드래곤을 만들었다고 생각하세요?
과학의 힘으로 로켓이나 우주선, 로봇이 아닌 드래곤과 사불상,  나타 같은 
상상의 존재들을 만들어 냈는지 의아하게 여기신 적이 없으신가 보군요?"

파시파에의 얼굴은 베일에 가려  보이지 않았지만, 웃고 있는  것을 알 수 
있었다. 어리둥절한 레인을 향해 여왕은 웃고 있었다.

"엘리시움의 리벨이 빼앗아 타고 여행했던 타임 머신이 왜  기러기 모양을 
하고 있는지, 궁금해하신 적이 없으신가 보죠?"

파시파에는 난해한 질문을 던져 놓고는 뒤로 돌아섰다. 
그제서야 레인은 여왕의 방을 둘러보았다. 
불과 몇 년 전까지 원시부족이었던 스티지아의 여왕이 기거하는 방이었다.  
발달한 과학 특유의 지극히 위생적인 건냉한 공기가 흐르고 있을 뿐, 기계 
문명의 증거는 아무 것도 없었다. 벽은 여왕의  베일 같은 흰 천으로 장식
되어 아득한 꿈속의 방  같았다. 방의 전면에 향을  피운 제단이 자리잡고 
있는 것이 터무니없다는 생각이 잠깐 들었지만, 미미한 악취를 무마시키려
는 의도임을 이내 짐작할 수 있었다. 방에 들어설 대부터 후각을 어지럽히
는 미미한 부패의 악취. 그에 어울리는 그림이 제단 위에 걸려 있었다. 
언젠가 본 적이 있는 것 같은 고대 인도의 그림이었다. 
턱수염이 달린 남자가 아래에 죽은 듯이 누워 있고, 그로부터 막 깨어나는 
듯 젊고 아름다운 그의 복사체가 가볍게 일어나고 있었다. 그 젊은 남자를 
두 발로 밟고, 무시무시한 검은  여인이 네 개의 손  중 하나의 오른 손에 
칼을 다른 오른 손에는 가위를 들고 서서 춤을 추는 그림. 그 검은 여인은 
세상을 핥으려는 듯 혀를 끔찍스러운 독아 사이로 길게 빼어 물고, 잘려진 
사람의 머리들을 꽃송이처럼 줄줄이 꿴 목걸이를 걸치고 있었다. 

'무슨 그림이었더라... ...'
레인의 총명한 두뇌가 마비된 듯, 머리 속에서  맴돌기만 할 뿐 정확히 생
각나지 않는다. 

"그리 오래된 그림은 아니랍니다. 
18세기 인도의 것으로, 남편인 파괴의 신 시바  위에 서서 춤추는 여신 칼
리의 그림이지요. 
칼리는 시바의 부인으로 묘사되지만, 다른 의미로  본다면 시바 자신의 힘 
즉 사크티(Sakti)가 인격화 된  것이지요. 시바는 우주의  파괴를 담당하는 
신이기에, 그의 힘이 인격화된 여신 칼리는 자연히 무서운 모습을 하고 있
답니다."

레인이 그림을 보고 있는 것을 눈치챈 파시파에가 설명했다.

"아래의 죽은 시바는 생명의 에너지인 아내의 사크티와 접해 있지 않기 때
문에 생기 없는 고독자로 묘사되고 있습니다. 그의 상태는 불멸을 위해 죽
어 있는 시바로서 완전한 공허의 상태이지요.
위의 시바는 아내 칼리의 발과 접촉함으로서 활력을 얻어 일어나는  또 다
른 시바로서 그 자신의 본질, 즉 파괴자로서의 본질을 구현하게 됩니다. 
시바의 아내인 여신 칼리는 절개가 곧은 이상적인 아내지만, 그 피부는 죽
음 때문에 검은빛이지요. 검은  여신 칼리는 세계를 창조하고  파괴하면서, 
먹고 먹히고, 애무하면서 살해하는 아름다운 우주의 어머니로서, 저 그림에
서 그녀가 들고 있는 칼은 착오와 무지를 꿰뚫고 의식의 장막을 가르는 칼
이며, 가위는 생명의 실을 자르는 도구랍니다."

파시파에가 설명하는 인도 철학이 레인의 머리에는 들어오지 않았다. 
파시파에는 아까 탁자 위에 내려놓은 물건을 들어 보였다. 길고 커다란 가
위로서, 그것으로 미노타우르스의 생명의 실을 잘랐던 것이리라. 레인은 그 
섬뜩한 가위를 보며 지금 여왕이 원하는 것이 무엇일까 생각하고 있었다. 

'물론 나의 목숨을 원하고 있다.' 
남편 크레스의 원수, 아니 그 이전에  약소 민족의 여왕으로서 엘리시움의 
황태자에 대한 원한을 갚으려한다는 것을 막연히  짐작할 수 있었으나, 저 
가위를 이용하지는 않으리라는 생각 또한 막연하나 확신할 수 있었다.

"당신의 대원들과 친구, 형제는  빨리 돌아가도록 해야 할  거예요. 산불이 
숲 속의 길을 태우기 전에."
파시파에는 지나는 말처럼 덧붙인다.
"그 밖의 다른 길을 아신다면 모르지만... ..."   

『SF & FANTASY (go SF)』 109096번
 제  목:[반란의 아바타] 103. 의식의 장막을 가르는 칼                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/06 09:26    읽음:402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

103. 의식의 장막을 가르는 칼


레인이 파시파에와 함께 있다는 대공의 말에 
"레인이 파시파에와 함께 있다고요?"
"벌써 파시파에를 찾았다고?"
유리와 리벨이 동시에 외쳤다. 

"난 파시파에와 함께...  ... 있었는데, 방문  밖에서 레인이 미노타우르스의 
습격을 받는 것 같았어. 여왕이 미노타우르스를 처치해버리고 레인을 부르
기에 나는 옆문으로 빠져 나왔지. 그 이후의 일은 나는 몰라."
대공은 적국의 여왕과 함께 있었다는 것을 뜸들여 말하며 실실 웃었다.
이미 모든 게 다 들통  났는데 숨길 것이 뭐 있겠나.  내가 여왕과 이상한 
짓을 한 것도 아니고... ...
물론 지금은 해괴한 상상을 해댈지 모르지만,  일단 여왕을 만난다면 내가 
최소한 여왕에 대해서는 흰 눈처럼 결백하다는 걸 알 것이다, 흐흐... ...

"여왕의 방으로 안내 해 줘요."
레인의 또랑또랑한 요구에 대공은 눈을 크게 뜨며 어깨를 으쓱해 보였다.
"어어, 그건 곤란한데... ... 
난 마지막으로 저 멋진 주왕과 작별 인사를 하고 떠날 참이었거든.
자네들도 말이야, 빨리 떠나는 게 좋을걸... ...
지금 산불이 번져 오고 있어."

"뼈억새끼, 씨도 안 먹히는 핑계대지 말고 어서 앞장 서라구!"
리벨이 윽박지르자 대공은 억울하다는 몸짓을 과장해 보인다. 
"허어... ... 정말이야.
저 멀리에서 뻘건 용이 입으로 화염방사기를  뿜어댄 모양인데, 겁나게 번
져 오고 있어. 자네들도 불길이 가까이 오기 전에 탈출하라구... ..."

뻘건 용이라니... ... 거짓말이 아닌 것 같다.
긴장하는 둘의 표정을 보고 대공은 충고까지 한다.
"여기 사는 사람들은 걱정도 않는 것 같더군. 이 라비린스는 산불 정도 겁
날 게 없는 수준이니까. 
하지만, 외부인은 돌아갈 기회를 놓칠지도 몰라. 여기 눌러 살 자신이 없으
면 부하들도 빨리 탈출시키는 게 좋을걸. 흐흐... ..."


그 때였다. 천우신조라는 말을 이럴  때 써도 될까. 멀리서 폭발의  진동이 
전해져 온 것이다. 
"남동쪽. 2분대 작전 완료닷!"
리벨이 기쁨에 넘쳐 외쳤다. 
연달아 다른 방향에서 진동이 울려온다.
유리는 재빠른 결단을 내리고 허리에 차고 있던 무전기를 꺼내 들었다.
"모든 분대 20분내로 작업 중지하고 퇴각한다. 
20분내로 작업 완료가 가능한 팀에 한해  타이머를 작동시키고, 그 이상은 
일체 포기하고 퇴각하라. 
흥남에서 선편으로 귀국하여 전원 알카서스 궁에서 해후하기를 바란다. 
이상."

놀란 리벨에게 간략하게 해명한다.
"이것저것 생각할 것 없어.
우리가 파시파에를 처치하고 레인을 찾아 데리고 가면 되는 거잖아?
대원들이나 안전하게 대피시켜야지."
그리고 대공을 향해 다시 요구했다.
"자, 파시파에의 방으로 안내하시죠."

"어허, 그 파시파에 여왕을 보면 놀랄텐데?
잠 못 잘 일 생길지도 몰라."
대공은 야릇한 말을 던지며 할 수 없다는  듯 앞장섰다. 리벨의 총에 맞은 
왼발을 딛다가 과장스런 비명과 함께 엄살을  떨며 주저앉자, 릴리스가 부
축하며 그 매혹적인 허스키 보이스로 여느 때처럼 공손히 말했다. "나으리, 
지금은 조금만 참으세요... ..." 이제 들으니 어쩌면 공손함이 지나쳐 은근한 
쫑코 같기도 한 말투라는 느낌이 든다.




한편, 파시파에 여왕은 레인 앞의 벽을 향해 한 손을 뻗었다.  몸을 휘감은 
천 속의 그 손끝에는 길고 뾰족한 칼이 쥐어져 있는 듯 했다. 
"착오와 무지를 꿰뚫고 의식의 장막을 가르는 칼... ...이라고요?"
레인의 질문에 여왕이 긍정의 뜻을 내포한 질문을 던진다.
"왜 하필이면 여신 칼리의 칼이냐는 질문은 안 하시나요?"
여왕이 칼끝으로 가리킨 벽면의 흰 천이 양쪽으로 걷혀지며 대형  액정 모
니터 같은 것이 나타났다. 

"유리! 리벨! 대공까지... ..."
레인은 모니터를 보고 외쳤다. 릴리스의 부축을  받은 바이섹스 대공을 앞
세우고 유리와 리벨이 다가오고 있었다.

여왕은 베일 속에서 웃음소리를 흘려보내며 다시 칼끝을 가볍게 휘둘렀다. 
모니터에는 어느 건물인가 폭발 현장이 비쳐졌다가,  여왕이 다시 칼을 움
직이는 데 따라 다시 폭탄을 장치를 점검하고 퇴각 준비를 하고 있는 팀들
이 잇달아 나타난다.

"사실 우리가 이런 시설을 갖추게 된 건 오래 되지 않습니다.
엘리시움 뿐 아니라 우리 역시 최근 들어서야 급진적인 발전을  하고 있었
으니까요. 그렇지만, 우리가 훨씬 앞서 나갈 수 있었던 것은, 물론 남편 크
레스가 선견지명을 갖고 많은 자료를 얻어낸 이유도 있지만... ..."

여왕이 다시 칼끝으로 벽을 가리키자 화면은 불타는 숲 속에서  붉은 드래
곤이 통구이가 되어 가는 역겨운 광경으로 채워졌다.

"우리가 과학의 힘으로 정신의 차원을 정복했기 때문입니다.
당신네 엘리시움의 왕족들을 비롯한 초능력자들이 자연스레 알고  있는 마
나의 운용법. 
우린 그런 능력이 없습니다만, 대신 마나가  운용되는 다른 맥을 찾아냈지
요. 살아있는 모든 생명은 결코 먹고 마시고 숨쉬는 것으로만 살아가는 것
은 아니랍니다.  모든 생명체가  가진 마나 에너지가 가장  많이 축적되는 
곳은 그의 사유와 의지의 차원. 감정과 욕망이 분출하는 의식의 세계와, 꿈
과 상상력이 잠들어 쉬는 무의식의 차원이라는  걸, 나는 어려서부터 알고 
있었지요. 어떤 이들에겐 성벽처럼 견고하게 가로막혀 있지만, 나같은 이에
겐 한 구석 틈이 열린 세계랍니다. 모든 생명의 정신과 마음이 이루어내는 
또다른 세계에 잠재한 막대한 에너지.
다만, 다른 차원에 숨어  있는 그 막대한 마나  에너지를 끌어내기 위해선 
과학이 필요했지요."

여왕은 시커멓게 그을린 드래곤의 사체를 화면에서 소멸시켰다.

"과학의 힘으로 만들어낸 드래곤은 우리 인간들의 상상력을 자극시켜 마나
를 끌어내고, 그 에너지로 참된 생명의 힘을 얻는 것이랍니다.
사불상도, 나타도, 또 브라마의 기러기도."


레인이 여왕의 말이 중단된 틈에 질문했다.
"브라마의 기러기?"
여왕의 이야기는 레인의 이해력을 뛰어 넘고 있었다.

"아... ...
브라마의 기러기 함사를 모르시다니... ..."
여왕은 실망했다기보다는 좋아하는 이야기를 할 기회를 얻어 기쁘다는 듯, 
긴 이야기를 시작할 태세를 갖추고 의자에  앉았다. 레인을 향해서도 보이
지 않는 표정으로 의자를 권하고 있었다. 

"세계를 창조하는 것은 브라마, 유지시키는 것은 비쉬누, 파괴하는 것은 시
바라고 하지요... ... 이들은 모두 유일신 브라만의 한 부분으로서, 힌두교는 
결코 다신교가 아니랍니다. 
브라마의 하루 낮은 인간의 시간으로 43억 2천만년으로, 이 시간동안 브라
마는 세상을 창조하지요. 창조된 세상은 다시 브라마의 하루 밤 동안에 파
괴되어 새로 세상을 창조할 준비를 하게 됩니다. 그 하루 낮 하루 밤이 하
나의 칼파(Kalpa), 한 겁으로서, 그렇게 세상은  창조와 파괴의 수레바퀴를 
돌고 있지요."

여왕은 여전히 신비로운 목소리로 묻는다.
"현대의 과학이 말하는 빅뱅과 빅 크런치에 비유한다면 무리겠지요?"

레인은 갈수록 이해하기 어려워지고 있었다. 도대체  이 여왕은 무얼 말하
려는 걸까... ... 짐작도 하기 어려워진다.

"그 브라마가 타고 다니는 것은 기러기  함사로서, 이는 곧 브라마의 아바
타랍니다. 기러기는 수면에서 헤엄을  치되 물에 속박되지 아니하고,  맑고 
무오한 창공으로 날아올라, 천상과 땅의 영역을 자유로 오가거든요... ...
이 불멸의 기러기가 노래할  때면, 그 들이마시고 내쉬는  신의 생기가 곧 
은밀한 우주의 멜로디로서 
... ... 나는 끝없이 광활한 물위를  천천히 떠다니며 유영한다. 나는 기러기
이다. 나는 신이다. 나는  나의 본질로부터 우주를  탄생시키고, 또 시간을 
해체하는 시간의 순환 속에 거한다... ...

이제 우리의 타임 머신이 왜 기러기 형태를 하고 있었는지 아시겠어요?"

파시파에의 설명은 오히려 레인을 더욱 혼란으로 몰아가고 있었다.

"이렇게 영속되는 겁파 속에 인간은커녕 신들도 얼마나 하잘 것 없는가 아
시는지요?
20세기의 거장 조셉 캠벨이 편집한 하인리히 짐머의 명저 '인도 예술과 문
명의 신화와 상징들'을 읽어 보셨는지요? 거기 인용된 하나의 설화를 들려
드릴까요?

먼 옛날 세상의 패권을 쥐고 있던 용신 브리트라를 처치한 신들의 왕 인드
라는, 기예와 재주의 신 비쉬바카르만(Vishvakarman)을 불러 호화로운 궁
궐을 짓게 하였습니다. 승리에 도취한 인드라는 기고만장하여 한없이 화려
한 궁궐을 짓도록 무리한 요구를 하였고, 난처해진 비쉬바카르만은 브라마
에게 도움을 청했었다합니다. 
다음날 아침 일찍, 비쉬누가 바라문 소년의 모습을 하고 인드라의 집을 찾
아왔고, 인드라와 담론을 나누기 시작하였습니다. 소년이  인드라에게 말하
였습니다.

제신의 왕이시여. 나는 우주의 무시무시한 종말을 알고 있습니다.  나는 매 
순환 말의 멸망을 몇 번이고 보았습니다. 그  두려운 때에 모든 원자가 용
해되고, 모든 것은 칠흑 같은 어두움으로 뒤덮여, 생명의  징조가 존재하지 
않는, 깊이를 잴 수 없고 거친 대양의 무한으로 돌아갑니다. 
누가 가히 사라져 없어진 우주들을, 혹은  무형의 심연으로부터 새롭게 발
생하는 창조들을 헤아릴 수 있겠습니까? 
누가 가히 저마다 브라마와 비쉬누와 시바와 인드라를 품고 존재했던 우주
들을 모두 셀 수 있겠습니까.?
그 무한히 많은 우주들을 한 공간에 늘어놓아 보십시오. 얼마나 많은 인드
라가 존재하겠습니까? 
저 멀리 시야를 넘어  아득한 곳에서, 수많은 외계의  공간과 여러 우주는 
헤아릴 수 없이 왔다가 사라지고 있답니다."

파시파에는 옷자락 속에서 다시 칼을 들어올려 모니터에 기묘한 영상을 불
러내었다. 화면 가득히 개미들이 행진하는 모습이 채워지더니, 벽면을 타고 
방안으로 기어 나오기 시작했다.  4야드 넓이로 줄을  지어 방바닥을 지나 
행진하는 개미떼의 꼬물거리는 검은 점들이 레인의 시야를 어지럽혔다. 레
인은 서서히 몽롱해지고 있었다. 

여왕은 말을 계속하고 있었다.
"소년이 강론을 하는 동안에 방안에 개미들이 행진하는 모습이 나타났습니
다. 개미들은 4야드 넓이의 종대로 마루를 지나 열병하고 있었습니다. 그것
을 보며 소년은 웃으며 말하였습니다. 
오, 인드라여, 저 개미들 하나 하나는 제각기 한때 신들의 왕 인드라였습니
다. 하지만 이제 수없이 많은 환생을 거듭하는 동안에 각자는 다시 개미가 
되었습니다. 이 개미들은 이전에 인드라였던 무리들입니다... ..."

 

『SF & FANTASY (go SF)』 109269번
 제  목:[반란의 아바타] 104. 마야(Maya)                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/08 12:48    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

104. 마야(maya)



릴리스의 부축에 끙끙거리고 엄살을 떨면서도 앞서 가던 대공이 갑자기 발
을 멈추었다. 
아! 유리 문 안에 흰 천을 휘감은 여인가 마주 앉은 레인의 모습이 보였다. 
여인은 휘감은 천 안에서 무언가 기다란 것을 들고 이야기를 하는 것 같았
지만, 레인은 말을 듣는 건지 안 듣는 건지, 여왕이 간간이  휘두르는 물건
을 넋을 놓고 보며 앉아 있었다.
레인, 부르려는 유리의 입을 대공이 다급히 막으며 작은 소리로 말한다.
"안 돼! 좋지 않아... ..."

리벨이 대공을 잡아먹을 듯 노려보고 방으로 뛰어 들려는 순간, 대공이 평
소와는 전혀 다른 위엄을 갖고 명령했다. 
"멈추어라!"
오잉? 어이가 없어 벙찐 유리와 리벨에게 대공이 튜틀러 못지 않은 카리스
마를 가지고 다시 명령한다.
"나서서 될 일이 아니다."
이 양반이 왕실의 어른 맞기는 맞나벼... ... 감히 저항하지  못하고 복도 반
대편으로 돌아 나온 유리와 리벨에게 대공이 침착하게 설명했다.
"여왕이 들고 있는 것은 여신 칼리의 칼, 착오와 무지를 꿰뚫고 의식의 장
막을 가르는 칼이라고 한다. 인도 신화에서  그럴싸한 표현을 끌어다 썼지
만, 실제로 중요한 기능은 염력을 이용한 일종의 리모트 컨트롤러인 것 같
던데... ..."
대공은 불가사의한 카리스마로 유리들을 제압하고 나자, 기력이 쇠진한 영
감으로 돌아와 안절부절하고 있었다. 
"저 칼에 대해 이야기하는 걸 얼핏 들었었는데... ...
단지 의지의 힘만으로 엄청난 규모의 폭발을 일으킬 수 있는 리모컨이라고 
했어... ... 저 여왕이 무언가 굉장한 핵폭탄을 만들어 놓은 것 같아... ..."
대공은 정확한 건 아무렇거나 상관없고, 지금 당장 도망쳐야겠다는 결단을 
온몸으로 표현하고 있었다. 

"저 여자는 미쳤어.
괴물들을 만들어 내다가, 결국 제 자신도 괴물이 되고 말았다구."
밑도 끝도 없이 중얼대는 대공의 횡수에 유리는 이리저리 머리를  굴려 보
았으나... ... 대공이 말한 의미를 알 수가 없었다. 

"크레스가 왜 주왕의 시체를  구해 불로불사의 유전자를 얻으려했는지  알
아? 파시파에를 위해서였어. 
파시파에는 세포의 죽음을 억제하는  유전자 조작인가를 받았다가  희한한 
괴물이 되어 있어. 죽어 떨어져 나가야 할 피부의 세포들이 덕지덕지 시커
멓게 붙어 있는데다, 종양 세포도 죽지 않고 자꾸 자라나는  통에... ... 으... 
..."
대공은 생각하기도 끔찍하다는 듯 몸서리를 쳤다.
"그 여자는 미쳤어. 
망상에 빠져 별 해괴한 상상 속의 괴물들을 합성해 내더니, 시커먼 괴물이 
된 지금은 스스로 검은 여신 칼리라고  과대망상에 빠진 것까지는 좋은데, 
20세기 대중 소설에 미쳐서... ... '타이거 타이거' 라고 알아?"

쳇, 클레망에게 당하고 산 것도 서럽구만, 이 영감까지 별 시덥잖은  걸 물
어서  기를 죽여... ...
리벨은 아무 말도 하지 않고 '타이거 타이거'를 읽은 적이  있는 유리의 설
명을 경청했다.
"1950년대에 알프레드 베스터가 쓴  소설인데, '파이어'라는 사유에 의해서 
폭발하는 폭탄에 얽힌 일종의 SF야.  그러니까... ... 공간 이동이  보편화된 
25세기가 배경으로, 주인공인 타이거는 최초로  우주간의 공간이동과 시간 
이동까지 하게 되는... ... 뭐 그런 엉터리였던 것 같은데, 내가 살던 21세기
까지도 그 계통 책 중에선 꽤 유명했어."

"... ..."

대공은 이마의 땀을 닦으며 다급한 설명을 계속했다.
"파시파에는 그 폭탄을 알카서스 궁에  장치하려고 계획하고 있었어. 알카
서스 왕실의 원수들을 한꺼번에 요절을 내겠다는  심사인 거야. 믿을지 모
르지만, 난 아까 여왕의 방에서 그 계획을 만류하고 있었다구. 
그런데... ... 그런데, 지금 바로 그 웬수들이  떼를 지어 제 발로 여기에 나
타나 주었으니... ..."
그리고는 간단히 결론지었다.
"저 미친년이 칼 들고 설치는 게,  어마어마한 핵폭탄을 지금 여기서 터뜨
리고 너 죽고 나 죽자 하는 것 같아. 이럴  땐 앞 뒤 안 가리고 빨리 튀어
야 살 수 있다구."
대공은 종전에 잠깐 보여준 왕족다운 체통은 어디 갔는지, 말투 뿐 아니라 
말하는 내용도 치사하기 그지없었다. 

"왕숙 전하. 에어레인 황태자 전하를 모셔 가얍지요."
리벨이 대공 앞에 버티고 서며 말했으나, 유리는 생각이 달랐다.
"여왕의 방까지 안내를 했으니, 계약은 지켜진 거야.
대공이 있어 봤자 도움 될 건 하나도 없이, 언제 배신할 지 모르니 오히려 
방해만 돼. 알아서 도망가라고 해."
이젠 뛰어야 벼룩이다... ...라는 자신감이었다.

대공은 아까 엄살을 부린 건지, 지금 참을성이 급성장한 건지 절뚝이는 걸
음으로도 총알같이 내빼고 있었다. 릴리스는  대공을 부축하기는커녕 쫓아 
가기 바빴다.





반쯤 최면에 빠진 레인을 상대로 여왕의 말은 계속되고 있었다. 
"온 방안을 채우는 개미떼는 비쉬누의 놀라운 마야였습니다.
마야(maya)는 관념적인 것과 실재적인 것을 연관시키는  주술로서, 환상이
요, 속임수요, 허깨비요, 착각이며, 또한  존재(Existence)입니다. 마야는 눈
에 보이는 광경 만들어내는, 즉 우주적인 실체를 활동하게 하는 지고의 힘
이기에, 마야는 결과인 동시에 원인이고, 우주적인 유전인 동시에 창조적인 
힘입니다. 헤아릴 수 없이 수많은 우주들, 자연적이든 초자연적이든  그 우
주의 피조물들은 존재의 메마르지 않는 샘으로부터 현현하는 것들이며, 마
야의 유희로서 나타나게 됩니다... ..."

방안을 가득 메웠던 개미떼의 검은 점들은  소멸해갔으나, 레인은 이미 최
면에 걸린 듯 여왕의 말을 경청하고 있었다. 

"비쉬누의 마야에 대한 설화를 들려드릴까요?
19세기 벵갈의 성자 라마크리쉬나(Ramakrishna)가  전했던 이야기로 제가 
좋아하는 이야기입니다만... ...

지고의 신 비쉬누는 고행과 금욕의 수행중인 성자 나라다(Narada)에게  한
가지 은혜를 베풀었습니다. 나라다 앞에 나타나  한 가지 소원을 들어주겠
노라 말씀하신 거지요.
'제게 당신의 마야의 주술적인 힘을 보여 주십시오' 나라다가  기원하자 신
은 애매한 미소를 지으며 대답하였습니다. '좋다. 나와 함께 가자구나.'
비쉬누는 나라다를 이끌고 태양이 무자비하게 작렬하는 불모지를 횡단하였
습니다. 둘이 심한 갈증을 느낄 때, 저 멀리 작은 마을의 초가 지붕이 보여  
비쉬누가 나라다에게 부탁하였습니다. 
'저 곳에 가서 물을 좀 구해다 주겠느냐.'
나라다는 멀리 있는 오두막집을 향해 달려갔고,  신은 벼랑의 그늘 밑에서 
쉬며 나라다가 돌아오기를 기다렸습니다.

나라다는 마을에 도착하자 첫 번째 집의 대문을 두드렸는데... ...
아리따운 소녀가 그 대문을 열어주자 그 성자는 그때까지 꿈에서조차 결코 
그려보지 못했던 것을 체험하게 되었으니... ... 
황홀하게 사로잡는 소녀의 눈  때문이었습니다. 소녀의 눈은  신령한 신의 
눈과 닮아, 그는 우두커니 넋을 잃고 바라볼 수밖에 없었습니다. 
무엇하러 왔는지 깜빡 잊은  채 그는 소녀의 환대를  받아들여, 마치 환상 
가운데 움직이는 것처럼 대문을 들어섰습니다. 그  집에 사는 소녀의 가족
들은 아무도 그에게 무엇 때문에 왔는지 묻지 않았으며, 그는 아득히 옛날
부터 그 가족에 속해있던  것처럼 편안함을 느껴, 얼마의  시간이 흐른 후 
소녀의 부친에게 결혼의 허락을 구하였습니다. 소녀의 가족들은 모두 기대
하던 일처럼 반겨 허락하여 그는 가족의  일원이 되었으며, 12년이 행복하
게 흘러갔습니다. 그 동안 그는 세 자녀를 두었으며, 장인이 돌아가시자 집
안의 가장이 되어 재산을 관장하고 가축을 기르고 밭을 경작하였습니다. 
그러다 열두번째의 장마철을 맞았을 때, 그  해의 장마는 유난히도 극심하
여 마을은 갑작스런 홍수로 물에 잠기고,  집과 가축들이 모두 휩쓸려가고 
가족들은 물난리를 피해 도망쳤습니다. 
한 손으로 처를 부축하고, 다른  손으로 두 자녀를 이끌고, 막내는  무등을 
태우고 물살을 헤치며 나가야했습니다. 물살이 나라다의 지친 다리를 휘감
아 견디지 못하고 비틀거리는 순간, 무등을  태웠던 아이가 미끄러져 노호
하는 어두움 속으로 사라졌습니다. 큰아이가  떠내려가는 막내를 잡으려다 
다시 밀어닥친 큰 물살에 휩쓸렸으며, 그가 그런 불행을 깨닫기도 전에 거
센 물살이 작은아이와 처마저  그에게서 떼어갔습니다. 그는  급류에 발이 
미끄러져 물길 속에 처박혔으며, 다시 눈을 떴을 때는 어느 해안가 벼랑아
래 좌초되어 그의 눈에는 흙탕물만 보였습니다. 
하염없이 울고 있던 그는 '얘야', 귀에  익은 목소리가 들리자 심장이 멎을 
뻔하였습니다. '네가 나를 위해서 가지러 갔던 물은 어디 있느냐?  반 시진
이 넘도록 줄곧 너를 기다리고 있었느니라.'"

한없는 나락으로 떨어지는 듯 레인은 현기증을  느꼈다. 아무 것도 생각할 
수 없는 아득함 속에 허망함이 오히려 안락하게 밀려왔다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 109270번
 제  목:[반란의 아바타] 105. 예정된 세포의 죽음                     
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/08 12:49    읽음:385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

105. 예정된 세포의 죽음



대공이 절룩거리면서도 뺑소니치는 뒷모습을  비웃을 여유도 없이  복도를 
되돌아 들어갔지만, 어디에서 길을 잃었는지 유리와 리벨이 다시 파시파에
의 방을 찾기에는 다소 시간이 걸렸다. 그들이  돌아 왔을 때 레인은 몽유
병 환자처럼 넋을 잃은 채 여왕의 지시에 따라 여왕이 휘감고 있는  흰 천
을 벗기고 있었다. 


닫힌 유리 문 안에서 레인은 여왕이 작은 소리로 한탄처럼  중얼거리는 말
을 듣고 있었다.  판단력은 어느새 사라지고, 여왕이 이끄는 대로 그의  육
신과 정신이 함께 따라 움직이고 있었다.  
"나는 이 세상을 정복하고 싶었습니다. 
그리고, 이 세상을 초월한 다른 세상까지 정복하고 싶었습니다. 
생명의 유한함을 정복하여, 시간의  한계를 초월한 다른 시공을  엿보고자, 
21세기의 과학으로 불사의 조작을 시도했습니다. 
내가 공략한  것은 20세기   의학에서 이미 알려져  있던  예정세포사, 즉 
programmed cell death라 불리는 과정으로, 사고에 의한 세포의 사망이 아
닌, 예정되어 있는 세포의 사망, 세포의 자살이라 불리는 과정이었지요. 생
명체의 세포가 자살하게끔 유전자에 각인 되어  있는 이 과정, 아포프토시
스(apoptosis), 즉 세포고사라는 형태로 진행되는 이 과정을 관장하는 유전
자에 대한 연구는 21세기에 이미 완료되어 있었습니다. 이미 오래 전 20세
기에 선충류에서는 ced-3, ced-4, ced-9 세  개의 유전자가 관여한다고 밝
혀진 정도였으니까요. 
나는 나를 구성하는 세포들이 죽어가게끔 운명 지워진 이 과정에서 벗어나
고자 아포프토시스를 결정하는 유전자를 조작하였읍니다만, 유전자가 작용
하는 단계를 제대로 파악할 수 없었습니다. 그 결과는 지금 당신이 보는대
로... ..."

레인이 벗겨 내린 흰 천 밑에  여인의 나체라 할 수도 없는 몸뚱이가 드러
났다.  닫힌 유리문 밖에서 들여다보던 유리와 리벨은 놀라 소리를 질렀다. 
여왕의 피부는 겹겹이 비늘이  덮여 있었다. 물고기의  비늘이라면 투명한 
광택이라도 있지만 여왕의 그것은 투명감조차 없이 거무튀튀  어두운 더께
를 회벽처럼 쳐바르다 못해 곳곳에 균열이 가 마치 파충류의  그것과 같았
다. 그 징그러운 파충류의 몸체에 곳곳에 크고 작은 종괴들이 울퉁불퉁 불
거져 있었다.  

레인의 마비된 의식 속에 부패의 냄새가  강하게 감지되었다. 
여왕의 한탄은 계속되었다. 레인의 마비된 의식  속으로 그 한탄도 쏟아져 
들어오고 있었다. 
"생명은 그리 간단한 것이 아니었습니다. 죽음이 공존하지 않는 한 생명은 
유지될 수 없는 것이니, 피부의 세포들은 늙어 고사하고 새 피부가 자라는 
과정이 평생 지속되어야 생명이 유지되는 것. 
표피세포의 예정된 죽음을 억제한 채 계속되는 세포의 재생은 나를 이러한 
괴물로 만들었습니다. 묵은 세포는 죽어 떨어져나가고 새로 재생된 세포로 
대치되어야 할 것을, 몇  겹이고 몇 층이고 겹겹이  오래된 세포들이 쌓인 
아래로 새로운 세포들이  계속 자라나며, 오래된  고기가 썩듯이 부패하고 
있습니다."




여왕의 이야기는 끝없이 이어지고 있었다. 
"검은 여신에 대한 설화를 하나 들려드릴까요? 내가 아주 좋아하는 이야기
입니다만... ..."


강화유리문이 굳게 닫힌 밖에서 안을 엿보던 유리와 리벨은 레인이 정상이 
아닌 것을 눈치채었으나 속수무책이었다.  '착오와 무지'를 꿰뚫고  '의식의 
장막을' 가르는 칼이라나, 대공이 말하던 리모컨을 여왕이 계속  흔드는 것
이 레인을 착오와 무지로  유도하고 의식에 장막을 씌우는  것 같았다. 더 
이상 숨어만 있을 수가 없어 들킬 것을 각오하고 유리문을 열 방도를 찾던 
유리는, 여왕이 문밖의 그들을 보고 있는 것을 깨달았다. 
섬뜩... ...한 시선. 얼굴은 아직도 천으로 가려져 있었지만,  검은 악어 같은 
혐오스런 몸체 위에 올려진 그 얼굴을 덮은  흰 천이 더욱 기괴한데다, 놀
랍게도 눈을 가린 망사를 통하여 보이지 않는 그 시선이  섬뜩하게 차가운 
온도를 전해온다. 
'우리가 있는 것을 알고도 괘념치 않는다는 것은?... ...'
유리는 더욱 다급해졌다. 


여왕의 이야기는 또다시 인도의 신화였다. 
"사실, 시바의 부인은 칼리이기이전에 파르바티(Parvati)였으며, 우마(Uma)
였습니다. 
시바는 아름답고 정숙한 신도인 우마와 결혼하였으나, 우마의 아버지가 시
바를 모욕하자 우마는 스스로 아버지가 준 육신을 버리고 파르바티로 환생
하였지요. 
환생 후에도 시바를 흠모하여 고행을 닦던 파르바티는 사랑의 신 카마데바
의 도움으로 다시 시바와 맺어졌습니다.
그런데 어느 그믐날 밤, 파르바티의 목을 두  팔로 감싸 안던 시바는 자신
의 피부는 그믐달 빛을 받아 창백한 흰색인데 비해, 파르바티의 피부는 푸
른 연꽃 잎 같은 빛깔을 띠고 있는 것을 보고, 그녀의 검은 피부를 놀리기 
시작했습니다. 
'마치, 검은 뱀이 백단향 나무를  감고 있는 것처럼, 당신의  몸이 나의 흰 
신체 위에서 검게 빛나고 있구려... ...'
파르바티는 모욕감에 분노하여 시바의 곁을 떠나 황금빛 피부를 갖기 위해 
고행을 시작하였습니다. 
그러자 시바에게 아버지를 잃었던 악마 아디(Adi)가 원수를  갚기 위해 파
르바티로 모습을 바꾸어 시바에게 접근하였습니다. 원래 악마 아디는 불사
의 생명을 갖고 있으나, 다만 자신의 모습을 바꾸었을 때만 불사의 은혜에
서 벗어나게 되어 있었는데, 시바의 암살에 성공할 자신을 갖고 모습을 바
꾸었던 것이죠. 
그러나 시바는 아내인 파르바티를 완벽히 이해하고 있었기 때문에, 아내가 
그리 쉽게 화를 풀고 돌아오지 않을 것을  알고 있었고, 악마 아디의 유혹
을 이용해 오히려 자신의 남근으로 악마의 몸을 꿰뚫어 죽일  수 있었습니
다. 결국 아디는 파르바티로 모습을 바꾸었기에 불사의 생명을 잃었답니다.
어떤 여인이 남편에게 접근했었다는 그 이야기를 전해들은  파르바티는 불
같이 화를 내었습니다. 그녀가 분노의 말을 내뱉는 순간 그 분노가 무서운 
사자의 형상을 하고 입 밖으로 튀어나왔고, 분노로 절망해있던 파르바티는 
스스로 사자의 입 속으로 들어가기로 결심했습니다. 이를 눈치챈 브라마가 
그녀를 만류했습니다. '파르바티여, 내가 그대의 소원을 들어줄 터이니... ...'
그러자 파르바티는 황급치 피부를  원했고, 브라마는 '그대가 원하는  대로 
될 것이다... ...' 라고 대답하였습니다.
브라마의 말이 끝나자 파르바티의 몸에서  검은 피부를 가진 여인이  튀어  
나왔습니다. 
'검은 피부의 여신이여. 너는  나의 명령에 의해  완전해졌으니, 너는 이제 
파르바티의 한 부분이 아닌  네 고유의 형상이니라.  파르바티의 분노에서 
나온 사자를 네게 줄 것이니, 그것을  타고 악마를 죽이도록 하라.' 브라마
의 선언으로 그 검은 여신이 칼리가 되었답니다."

파시파에 여왕은 이야기를 마치고 두터운  각질이 덮여 뻣뻣한 손을  들어 
얼굴을 가린 흰 천을 스스로 벗겨내었다. 

그 긴 이야기들을 어떻게 그렇게 신비한 목소리로 말할 수  있었는가 신기
할 정도로, 커다랗게 부풀어오른 혀가 입 밖으로 늘어져 있었다. 그 커다랗
고 시커먼 혀에는 울퉁불퉁 종괴들이 솟아 있었으나, 여왕이 다음 말을 시
작하자 기묘하게도 다시 입안으로 웅크러져 들어갔다. 

"나의 남편 크레스는 나의 검은 피부를 놀린 적이 없습니다.
그는 크레트의 왕으로서 스티지아의 여왕과 맺은 조약을  수행함에 한치도 
소홀히 한 적이 없으며, 두 나라를 합병시킨 혼인의 신성함을 지키기 위해 
인간의 남자로서 모든 의무를 다했습니다. 그는 아내이자 스티지아의 여왕
나를 위해 성공적인 불로불사 주왕의 유전자를 구해 주기까지 했습니다."

제거되지 않은 채 쌓여있는 각질층으로 굳어진 눈꺼풀이  제대로 감겨지지 
않는 듯, 붉게 충혈 된 두 눈에서 눈물이 넘쳐흐르고 있었다. 시커먼 두 뺨 
위로 흘러내리는 눈물이 여기저기 튀어  오른 종양들에 여러 줄기  지류로 
나뉘며, 일그러진 온 얼굴을 적시고 있었다.

"생명의 죽음을 숙명적으로 유전자에 각인 지운  예정세포사는 이율배반적
으로 생명의 생존에도 절대적으로 필요한 과정이었으니, 피부의 문제는 사
실 사소한 문제랍니다.
하나의 수정란에서 생명이 발생할 때, 세포는 무한히 증식만 하는 것이 아
니니까요. 증식할 곳이 있는 반면, 증식에서 도태되고 아포프토시스, 즉 세
포의 고사가 일어나야 할 운명의 세포들도 있는 것입니다. 
쉬운 예를 들어볼까요?
만물의 영장 인간이 하나의 수정란에서 발생할 때, 아포프토시스가 일어나
지 않는다면, 인간의 손가락은 생길 수가 없답니다. 손가락  사이의 세포들
이 죽어야 손가락 사이가 분리된 다섯 개의 손가락이 생기는 것이지요. 손
가락 사이의 세포들은 예정된 죽음을 맞아야 한답니다. 
이런 Programmed cell death의 과정을 제거하고난 후에야,  죽음의 운명에 
섣부르게 저항한 대가가 얼마만한 것인지 실감하게 되었습니다. 
정말, 피부의 문제는 사소한 것이어요."
여왕의 뻘건 눈에 눈물이 마르고, 신화 아닌 과학의 이야기를 하고 있었다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 109431번
 제  목:[반란의 아바타] 106. 파이어 폭발                            
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/10 08:38    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

106. 파이어 폭발




여왕은 나른한 신화의 세계에서 냉엄한 현실로 돌아와 말했다.
"하루에 몇 개의 혈액세포가 죽어 제거되어야 하는지 아시는지요?
매일 5 x 10의11제곱 개의 혈액세포가  제거되고, 골수에서 생성된 새로운 
세포로 대체되고 있답니다. 
제거되는 세포 없이 새로운 혈액세포가 혈관 내로 계속 흘러들어, 나는 여
러 번 죽음의 고비를  맞았더랬습니다. 요즈음도 매일  4시간씩 기계 옆에 
누워 내 피를 기계 속으로 체외순환  시키며 혈액세포를 걸러내고 있지요. 
남편 크레스가 온갖 자료를 뒤져 만든 기계지요.
그뿐이 아니랍니다. 
예정세포사에 의해 바이러스에 감염된 세포나 DNA가 손상되어 암 발생의 
위험이 있는 세포들을 제거하는 과정이 제거된  결과로, 나는 끔직한 병마
에 시달리고 있답니다. 내 몸의 세포들은 불균형한 증식을  거듭하여, 보시
는 바와 같이 곳곳에 종양들을 만들어내고 있습니다. 
크레스는 나를 계속 설득하여 거듭 거듭 제거 수술을 받게 했지만, 
이제는... ..."
여왕의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다.


"나는 남편을 빼앗아간 엘리시움의 왕실에 복수를 하고 싶었어요.
옛날 책에서 힌트를 얻어 사유에 의해 폭파될 수 있는  폭탄을 만들었습니
다. 트랜스플루토늄 방사능 동위원소의 동형 액체로서,  열핵에너지를 방출
하는 합금물질이지요. 최초의 우주에  폭발한 원조 물자와  똑같은 물질로
서... ... 내가 읽었던 소설에서는 파이어라고 불렀지요. 
그 파이어는 원초적 에너지가 천지창조 때  발해진 것처럼, 의지와 사유에 
의해 폭발할 수 있답니다.
파이어의 에너지는 의지와 사유에 의해서만 방출됩니다. 의지에 의해 폭발
되도록, 사유에 의해 지시되는 거지요... ...  그 폭탄이 어디에 있건 찾아내
어, 의지와 사유의 파동을 전달하는 것은 칼리의 칼... ...
난 폭탄을 알카서스 궁에 가져다 놓을 생각이었는데... ..."

여왕의 일그러진 얼굴에 잔혹한 미소가 더해져 그야말로 악귀와 같은 모양
이 되었다.

"알카서스 왕실의 귀한 분들이 자진해서 찾아 주셨군요."




여왕의 말소리가 전혀 들리지 않는 밖에서도,  여왕이 내뿜는 파괴의 절망
감이 그대로 전해져, 유리의 심장이 목구멍으로 튀어나올 듯 뛰고 있었다.
망설이고 있을 때가 아니라는 것 알았다.
"리벨! 무슨 수를 써서든 이 유리문을 깨버려. 
들키고 나발이고 상관없어. 여왕은 이미 알고 있다구."

"어쩔려고?"
리벨도 당혹스레 물었다.

"워프 게이트를 열거야. 
이미 20분을 훨씬 지났으니, 특공대원들은 모두 대피했을 거야.
더 이상 기다리다가는 레인이 아예 돌아 버리던지, 아니면, 여왕이 정말 핵
폭탄이라도 터뜨리는 날엔... ...
네가 능력껏 유리문을 부숴. 
그리고 문이 열리든 깨어지든, 난 레인을 데리고 나와 워프 게이트를 열테
니까, 넌 여왕을 처치하고 게이트로 들어와."

마른침을 꿀꺽 삼킬 뿐 별 걱정없이 O.K.하는 리벨을 보니 걱정이 앞선다. 
무식하면 용감하다더니... ...
"만약, 만약, 무슨 문제가 생기면... ...
만사 제쳐놓고 게이트로 들어와야 해, 리벨."
유리는 거의 애원쪼로 말하면서도 걱정이 되었다. 과연 이 녀석이... ...
"여왕을 처치할 기회는 다음에도 있을 수 있어.
하지만, 지금 네가 워프 게이트를 놓치면... ..."
다짐을 거듭하나 리벨은 "알았다니까," 귀찮게 구느냐는 듯 짜증을 낼 뿐.


리벨은 유리문의 개폐 장치를 찾다가 포기하고 두 손을 앞으로 뻗었다. 강
화 유리가 얼마나 튼튼한지 알 수 없었다. 이리저리 강약을 조절해보며 마
나를 두 손에 끌어 올렸다.




여왕도 칼리의 칼을 들어 올렸다. 몸과 얼굴을  가렸던 흰 천을 모두 벗어
버리고, 끔찍한 몰골로 레인 앞에 선 채  여왕은 마지막 동행의 권유를 하
고 있었다. 
"모든 생명체가 갖는 의지와 사유의 에너지. 
그 에너지는 나와 친숙하여, 또다른  여러 세계를 내게 열어 주었고,  많은 
것을 가능토록 나를 도와주었습니다. 그러나, 생명체라는 지상의 집을 잃은 
의지와 사유의 마나가 어디로 가는지, 그 차원의 위치를  알지는 못합니다. 
다만, 지표에 속하는 이 세계가  아닌 것만은 확신하니, 나는 이제  차원의 
문을 열고 찾아 볼 것입니다. 
차원의 문을 열고 이동하는데 필요한 막대한 에너지는 파이어에서.
죽은 자의 의지와 사유가 가는 곳이 어떤 곳이건, 나는 찾아  갈 것입니다. 
그곳이 설령 천국과 지옥으로 나뉘어, 악행을  저지른 나는 지옥으로 떨어
져, 남편과 만날 수 없더라도, 나는 일단 찾아갈 것입니다. 칼리의 칼로 다
시 파이어를 폭발시켜 나는 다시 차원의 문을  열고 계속 찾을 겁니다. 남
편을 만날 때까지."
한 손에 칼을 들고, 여왕은 레인에게 다른 손을 내밀고 있었다. 



리벨은 마나를 날려 유리문을 깨뜨렸다. 
쩌엉...하는 밀도 높고 묵직한 소리가  유리 깨지는 소리답지 않게  울리며, 
유리문은 자동차의 안전유리처럼 거미줄 같은 잔금이 가득 확산되었다. 마
나의 파동을 받은 중심 부분이  쩔그덕거리며 떨어져 나가 구멍이  생기며 
주변이 파편없이 부숴져 건들거렸다. 


"워프 게이트!" 차이나에서의 탈출에 이어 두 번째.
깨어진 유리문과 벽을 감싼 흰  천들이 거대한 소용돌이를 이루며  주변의 
모든 것을 휩쓸어 게이트를 열고 있었다.  유리는 이제는 익숙하게 게이트
를 안정시키고 레인을 낚아채  게이트 안으로 끌어들였다.  리벨이 여왕을 
향해 초능력파를 퍼붓는 것이  보였다. 그러나, 아차,  아주 잠깐 리벨에게 
한눈을 판 순간 유리의 손에서 레인의 팔이 빠져나가고 있었다. 최면에 빠
져든 사람처럼, 레인은 여왕을 향해 나아가고 있었다. 


이렇게 끝나다니?
이렇게 모든 일이 엉망으로?
칼리의 칼이 레인의 의지와 사유를 손짓해  부르고, 리벨이 다가오는 레인
을 저지하느라 공격을 멈추고,  그렇게 여유를 얻은 여왕이  "파이어!... ..."  
외치며 칼로 힘차게 공중을 갈랐다. 레인이  여왕에게 자석에 끌려가는 쇠
못처럼 다가가고, 눈앞에 종말의 섬광이 번득인다고 느낀 순간,  유리는 힘
껏 팔을 뻗어 가까스로 리벨의 팔을 움켜잡고 게이트 안으로 끌어들였다. 

그리고 다음 순간... ...


오랜 옛날 연못 속에서 파문에 퍼져가듯,  의지와 사유가 파이어를 찾아다
니던 중, 그 미묘한 아원자에 닿아  확산되고 있었다. 사유는 미립자를, 먼
지를, 연기를, 증기를,  미생물을, 분자를 발견했었다.  의지와 사유는 모든 
것을 변화시켰었다.


그리고 다음 순간, 다시 미세하고 강렬하며 눈부신 폭발이 일어났다. 

섬광. 그리고 개마고원 전체를 뒤엎는 폭발에  이어 검은 버섯구름이 서서
히 하늘로 피어오르고 있었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 109432번
 제  목:[반란의 아바타] 107. 여기는 어디인가                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/10 08:39    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

107. 여기는 어디인가.



레인에게는 그런 폭발의 충격이 느껴지지 않았다. 
충격이 전해졌던 최초의 순간에는  레인의  의지와 사유는 트리스를 찾고 
있었다. 슬픔과 동시에 아늑함, 가슴 한 가운데 타는 듯한 통증이  함께 있
었다.  
그러나 바로 다음 순간 여왕의 목소리가 들려오며 레인은 고개를  돌려 그
곳이 어디인가 둘러보았다. 
여왕이 또다시 옛 신화를 이야기하고 있었다. 


"푸라나에 전하는 전설의 성자 나라다의 다른 이야기로 이 역시 제가 좋아
하는 것입니다만... ...
'은혜를 허락하노니' 비쉬누가 나라다에게 말씀하셨습니다.  '무엇이던지 네
가 원하는대로 네 것이 될 것이니라.'
우주의 주인께 나라다는 대답하였습니다.  
'당신의 마야를 이해하도록 해 주십시오.'
비쉬누는 대답하여 가로되, '아무도  나의 마야를 이해할  수 없다. 일찍이 
그것을 이해한 자는 아무도 없다. 그것의 종지를  꿰뚫어 볼 수 있는 자는 
아무도 없을 것이다.'

그러나 나라다가 고집하자 비쉬누는 말하였습니다. '저 편에 있는  물로 뛰
어 들어라. 그러면 나의 마야를 체험하게 될 것이다.'
나라다는 연못 속으로 뛰어들었다가, 한 소녀의 모습으로 다시 나타났습니
다. 그 소녀는 베나레스 왕의 딸 수실라(Sushila)였습니다. 
수실라가 성장하자  아버지는 그녀를 이웃 비달바 왕의 아들에게 결혼시켰
습니다. 고행자 나라다는 소녀 수실라의 모습으로 사랑의 기쁨을 만끽하며 
지내던 중, 수실라의 남편은  왕위를 계승하였고, 아름다운 왕비  수실라는 
많은 아들과 손자들을 두고 비할 데 없이 행복하게 살았습니다. 
그러나... ... 오랜 시간이 흘러 수실라의 남편과 그녀의 아버지 사이에 반목
이 생겼으며, 이 일은 무서운  전쟁으로 발전하고 말았습니다. 단 한  번의 
커다란 전투에서 그녀의 아들과 손자들, 아버지와 남편이 모두 전사하였으
니... ...
그녀는 비탄에 잠겨 커다란 장례용 장작더미를 쌓도록 하고, 그 위에 그녀
의 친족들, 오라비들, 아들들, 손자들, 그리고 남편과 아버지의 시신을 나란
히 누이고 손수 장작더미에 불을 당겨야  했습니다. 불꽃이 활활 타오르자 
그녀는 통곡하여 울다가 스스로 화염 속에 몸을 던졌습니다. 

화염은 이내 가라앉아 열기가 식고, 장작더미는 변하여 연못이 되었습니다. 
수실라는 물 한가운데 있는 자기 자신을 발견하였지만, 아, 그것은 성자 나
라다로서의 자신이었습니다.  나라다의 손을 붙잡고  비쉬누는 연못으로부
터 이끌어 내셨습니다.
비쉬누는 애매한 웃음을 띄우면서 물었습니다. 

네가 그다지도 죽음을 슬퍼하였던 이들이 누구인가... ...

이것이 바로 애처롭고, 음침하고, 저주스러운 나의 마야의 모양이다... ...

... ... ... ... ... ... ... ... 

생명체라는 집을 잃은 의지와 사유의 마나가 가는 차원. 
그곳이 어디인지 알 수는 없었지만, 모든 집념과 갈등이  소멸하고, 레인의 
의식과 사유는 비할 데 없이 아늑한  곳에... ... 나른하게 가라앉고 있었다. 
레인은 무의식과 의식의 중간에 머물렀다. 
파시파에의 목소리는 더 이상 들려오지 않았다. 
이제는 영령이 된 레인은 자신의 마야를 풀어, 새로운 세상을 트리스의 환
영으로 채워 그 안으로 가라앉았다. 영원한  안식에 잦아들며 레인은 마지
막으로 베아트리스... ... 의미있는 이름을 중얼거렸다. 





눈앞에 섬광이 터짐과 동시에 유리는 리벨을 밀어 엎어뜨리고 그  위를 자
신의 몸으로 덮었다.  
"레인! 레인!" 유리에게 깔리다시피 제압 당한 채  외치던 리벨은, 바로 다
음 순간 지반이 엄청난 기세로 흔들리자  공포에 질렸다. 유리를 뿌리치고 
레인을 찾으러 가려던 리벨은 바로 그 유리에 의지해서야 가까스로 정신을 
수습하고 유리에게 작은 소리로 물었다. 
"워프 게이트가 원래 이런 거야?"

유리는 뭔가 잘못되었다는 걸 알고 있었다. 여왕이 핵폭발을 일으키려한다
던 대공의 말은 거짓은 아니었던 것이다. 무슨 폭탄인지 몰라도 여왕은 '파
이어'하고 외치며 칼을 휘두름과 동시에 엄청난 폭발을 일으켰고,  그 폭발
의 가공할 에너지가 공간을 비틀던 유리의 마나를 간섭한 것이다.

"아니."
너무 간단한 유리의 대답에 일순 안심하려던 리벨은 그게 아니란  걸 이내 
깨닫고 그 커다란 눈에 불안과 의혹을 가득 담고 유리를 응시했다.

"뭔가 잘못 되었어.
게이트가 잘못된 것 같아."
조금 자세한 유리의 대답에 리벨은 입을 벌렸으나 아무 말도  나오지 않았
다. 세상은 아직도 멀미가 나도록 진동하고 있었다.
기다려도 진동은 사라지지 않았다.  우웅... ... 지구  전체가 하나의 기계가 
되어 돌아가는 듯 깊게 울리는 소리까지 갈수록 선명해지고 있었다.

"어떻게 잘못 되었는데?"
리벨이 가까스로 물었다.

"나도 몰라."

에구구... ... 리벨은 한심한 대답을 하는  유리를 때리고 차기 시작했다. 태
풍 속의 조각배처럼 대지가 요동치는 가운데 발길질을  하려다 엉덩방아를 
찧고 주저앉아 리벨은 유리를 쥐어짜기 시작했다.
"이 바보야, 워퍼들은 고유의 좌표를 선천적으로 알고 있다며.
최소한 여기가 어딘지는 알 수 있을 거 아냐... ..."

그렇지... ...
리벨 때문에 겨우 자제하고 있었지만 실상 스스로도 공황 상태였던 유리도 
겨우 마음을 가다듬고 집중을 시도했다.
"... ... 이상해... ...
게이트가 열리지 않았는지... ...
스티지아 라비린스 그대로야... ..."

"무슨 소리야.
여긴 아무 것도 없잖아."
둘은 그제서야 사방을 돌아보았다. 
주변을 휘몰아치던 소용돌이는 가라앉아 있었고, 둘이  서 있는 곳은 뜻밖
에도 제법 너른 대지였다.  그 대지가 전후좌우 흔들리며  여기 저기 끓는 
용암처럼 마른 흙이 풀썩 풀썩 튀어 올랐다. 멀리는 침염수림이 흙먼지 속
에 보이고 있었다.


"아... ...리벨... ...알 것 같아... ...
게이트가 중간에 닫혀 버렸어... ...
이차원을 비틀면 삼차원의 모양이 되지? 그렇게 삼차원을 통해서 이차원의 
다른 지점으로 곧장 이동하는 게 워프라는 건 알고 있지?
삼차원의 공간을 비틀면 사차원이 되는 거야.  즉 사차원을 통해서 이동하
는 중에 사차원의 다른 지점에 내려 버린 거야... ..."

"너 그거 확실한 거니?"
믿을 수 없다는 듯 리벨이 물었다.

"여긴 스티지아 라비린스, 아니 먼 훗날 라비린스가 세워질 개마고원이야.
개마고원, 2096년.
시간의 축으로 이동하던 도중 하차한 거야."

"? !
말도 안 돼!
그런 엉터리 같은 일이 있을 수 있다니?"

"나도 몰라... ...
그런데... ... 실패는 했지만, 워프하고 나니... ...
무쟈게 피곤하다... ...우... ...음... ..."

"유리 에어록! 잠들면 안돼!!! @#$%^&*... ... ... ..."






『SF & FANTASY (go SF)』 109522번
 제  목:[반란의 아바타] 108. 아바타와의 재회                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/11 10:51    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

108. 아바타와의 재회 


"좀 자고... ... 일어나서 다시 게이트를 열어 볼게... ... 으...음... 냐... ..."

리벨은 황당해서 기절할 지경이었다. 워프 직후에는 마나 에너지의 소모가 
심해 며칠씩 혼수상태에 빠진다는 것은 정설이었으나, 이런 절대절명의 위
기의 순간에까지 그런 정설을 성실하게 지키려는 유리의  상태가 황당하다 
못해 믿어지지가 않았다. 어떻게 이 상황에 잠이 들 수가... ...

리벨이 황당해 하는 동안에도 지축을 흔드는  진동은 계속되며, 더욱 심해
지고 있었다. 흙이 끓는 듯 거품을 터뜨리며 풀썩대는 기묘한 현상도 더욱 
심해지면서, 리벨에게서 이십미터여  떨어진 곳으로  집중적으로 몰려들고 
있었다. 갑자기, 그 부분의  지반이 쿠웅, 나즈막한 울림과  함께 3,40cm쯤 
내려앉았다.  놀랍게도 내려앉은 땅이 끓어오른다. 걸죽한 죽이 끓듯  부글
거리며 끓어오는 땅에서 흙먼지가 수증기처럼 피어오르더니 점차 연녹색을 
띠기 시작했다.  
먼지의 빛깔이 투명한 연록색이 될 때쯤에는 먼지의 입자들은 액체로 녹아
들어 사라지고, 연록색 정기가 반고체 상태로  굳어지며 투명한 하나의 형
체를 만들어내고 있었다. 인간 여자의 모습을  한 정령처럼 아름답고 신비
로운 그 형상은 무게가 없는 듯 침하된 지반에서 가볍게  부상하여 사방을 
돌아보고 있었다.  

"아바타!"
리벨은 경악하여 외쳤다.
그건 분명히 얼마전 크레트 성에서 죽은 아바타였다. 




"너는 누구냐... ..."
리벨을 발견한 아바타가 물어왔다.
"인간의 육신을 타고 있는 네가 어떻게 이곳에 있느냐?"

"스티지아의 라비린스 궁에 침투했다가... ...
에어록 왕자가 워프 게이트를 열어 탈출하는 중... ...
게이트가 닫혀 버렸어... ..." 
리벨은 더듬더듬 대답하고, 물어보았다.
"아,아바,타... ...
당시이야말로 어떻게 여기에?... ..."

아바타는 오히려 의혹의 시선을 리벨에게 던지고 있었다.
"인간인 너는 어떻게 나를 알고 있으며,
왜 나를 아바타라고 부르느냐?"

"! ... ..."
아바타는 모르고 있었다. 처음부터 '너는 누구냐',고 물었던 것이다.

"너는, 어디에서 온 누구이냐?"
아바타는 직선적으로 묻고 있었다.

"아바타... ... 나를 모르다니?
리벨리언 리프레스.  5년전, 아바타 가이아를 찾아낸 내게 처음 나타나  그 
아이의 생명도 예언도 모두 내 것이라고 말했던 것을 잊었어?
스티지아에 납치된 당신을 구하기 위해 옛  페이어, 크레트에 찾아갔던 엘
리시움 최강의 초능력 전사를 잊다니?"

아바타는 흥미를 느낀 듯 다소의 친밀감을 보이며 몇 걸음 다가왔다.
"리벨리언 리프레스, 그것이 네 이름이냐?
그런데, 네가 말하는 그 일들이 대체 언제 일어났단 말이냐?
내 기억은 완벽하다. 그러나 네가 말하는 일들은 내 기억 속에 없구나."

"아바타, 내가 열두살 때  처음 알카서스 왕궁에  갔을 때, 그러니까  서기 
2455년에 처음 만난 것을 기억 못해?
크레트에 찾아간 일은 2461년... ...
아... ... 그런데, 
그 때 당신은 내게 안겨서, 아니 나를 안고 죽었었는데... ..."

아바타는 충격적인 말에도 놀라지 않고 오히려 이해하겠다는  듯 담담하게 
미소지었다.
"2400년대라면 300년 이상 미래의 일이다. 아직 일어나지  않은 일이니, 내 
기억 속에 없는 것은 당연한 일."

"뭐라고?"
리벨은 아바타와는 달리 선뜻 이해가 가지 않았다. 
"300년 이상 미래라니?
그럼, 아까 이 띨띨이가 말한대로 정말 2996년이란 말이야?
어떻게 이런 일이... ..."

2996년... ...을 되풀이 중얼대던 리벨은 혼란보다 더 깊은  절망을 맛보아야 
했다. 2996년은 대지진의 해.  개마고원 일대에서 일어난 의문의  대폭발로 
지구 전체의 지도를 통째로 바꾸는 대규모의 지각활동이  야기되었던 것은 
25세기의 누구나 알고 있는 일... ... 
워프 게이트는 바로 그 개마고원 의문의 폭발 현장에 열려버린 것이다.
   

"하지만 이해할 수 없구나... ...
인간의 육신을 타고 어떻게 시간을 거슬러 왔느냐?"
아바타는 리벨의 쇼크에 무관하게 더욱 다가오며 묻고 있었다.

"너는 시공을 비트는 마나를 운용할 줄 아느냐?
다른 차원의 문을 여는 마나를 부를 수 있느냐?
그래서 네가 최강의 초능력자라는 것이냐?
2400년대 엘리시움이라는 곳에는 초능력이라는  것을 가진 인간이  있다는 
말이냐?"

리벨은 쏟아지는 질문에 당혹했으나, 아바타는 침착하게 리벨의 대답을 요
구하고 있었다. 
"알고 싶다. 대답해 보아라."
 
"시공을 비튼 것은 내가 아니라, 여기 유리... ... 에어록 왕자야.
2살 때 21세기로 워프해 갔다가, 19살이 되어 돌아오던 날,  아바타 당신이 
침실로 에어록 왕자를 찾아갔던 그 에어록 왕자야.
나는 무한한 파괴력의 마나를 보유하고 있지만, 다른 운용법은  전혀 없어. 
그리고, 25세기 지구 최고이자 최후의 패자  알카서스 왕실이 다스리는 엘
리시움은 근본적으로 초능력으로 통치되는 나라라는 것도 몰라?"

이판사판, 현재의 상황을 잊은 듯 퉁명까지  부리는 리벨의 대답에 아바타
는 유쾌한 듯 웃었다. 
"그 에어록... ... 왕자는 네 남편이냐?"

리벨은 안고 있던 유리를 팽개치듯 내려놓고 펄쩍 뛰었다.
"천, 천만에! 누, 누가 이런 띨띨이와... ..."

아바타는 게속 흥미있다는 듯 웃으며 묻는다.
"그럼 왜 벌거벗은 남자를 안고 있느냐?
인류는 일부일처. 그런 것은 인간의 부부지간에나 하는 것인데?"

'돌아버리겠네... ...'
"사정이 그렇게 되어서... ...
라비린스 궁의 미로를 찾느라 옷을 잘라 끈을 만들었을 뿐이라구."

"라비린스 궁은 어디이냐?
그건 수천년전 희랍, 크레타의 장소가 아니더냐?"

하, 참, 아는 게 아무 것도 없네... ...
"스티지아의 파시파에 여왕이 새로 지은 왕궁 겸 연구소일 뿐이야.
바로 이 자리에 세워질 거라구."

대충의 의문 사항을 다 물어 보었는지,  아바타는 질문을 멈추고 생각하고 
있었다. 아바타는 난해한 문제를 명확하게 이해하기 위해 아름다운 미간을 
가볍게 찌푸린 채 숙고를 거듭하고 있었다.  불가해하게 보이던 시간의 실
타래가 나름대로 저마다의 가닥을 풀어가는지 아바타의 입가에 염화시중의 
미소가 떠올랐다.


"나는,"
한참의 생각을 마치고 아바타는 입을 열었다.
"지금 인류를 멸하려 하는 중이다, 리벨리언 리프레스."


"뭐, 뭐라구?"
경악하는 리벨에게 아바타가 숙연히 설명했다.

"지구 중심에 열린 다른  차원의 거처에, 가이아의 마나가  응축되어 있다. 
고귀한 금속 이리듐을 가이아의 마나로 가공한 오리크하르컴의  궁전 안에 
지구의 생명을 주관하는 마나가 응축되어 있다. 
지금 그 마나를 훔쳐 고갈시키는 인류를 멸하기 위해 지표로  나오느라 취
약해진 차원의 틈으로, 너희의 워프 게이트가 열린 모양이다."

 
"아... ..." 그럴 듯하기도 하고, 전혀 아닌 것 같기도 한 설명을 이해해 보느
라 심각해진 리벨에게 아바타는 더욱 엄청난 이야기를 이어갔다.

"나의 말을 들어보아라. 리벨리언.
20세기 들어 인류는 급속하게  물질적인 발달을 이루었다. 그러나,  그들은 
그 발달을 사용하여 세계대전을 일으키고, 생명계를 파괴하고 있다.
1953년 왓슨과 크릭이 DNA의 구조를 밝혀낸 이후 물질계의 언어와  생명
계의 언어가 한 접점을 공유케 되었으나,  이  접점에서 물질계는  생명계
를 정복하여, 물질계의 방식이 생명계까지 뻗쳐오게 되었다. 그  후의 유전 
공학도 물질계의 가치라 할 수 있는 '자원'의 개념으로 이용될  뿐, 1960년
대 이후 과학의 위기라 하는 현상도 인간의 위치를 물질계에서만 파악하고 
생명계에서의 위치를 망각한데 기인한 것이다.  가이아는 수차 경고하였으
나, 인간은 이를 무시하고  오만무례, 생명계를 농락하고 가이아의  차원에 
탐욕스런 추파를 던져, 가이아의 마나를 농락하고 훼손하고 있다."

아바타가 미간을 약간 찌푸림과 동시에 천지가 뒤집힐 듯 흔들리며 아바타
가 서있는 침하된 땅에서 퍼억 폭발이 일었다. 

"악, 
자, 잠깐, 그거 듣던 말인데... ...
가이아 경전 어디에 있던 말이잖아.
유리와 함께 드래곤 밸리 대신전에서 읽었더랬어.
대신관님한테 이 중요한 경전을 안 읽었느냐고 한소리 들었었고... ..."

아바타는 고개를 갸웃했다.
"25세기의 인간들이 알고 있다고?"

"아는 정도가 아니라, 경전에 새겨서 외워야 한다구.
그거 안 읽었다고, 그 인자하신 대신관님이 꾸지람을 다 하시는 걸."

후후... ... 아바타는 예전 알카서스 궁에 있을 때처럼 웃었다.
"뒤늦게 사람들이 깨달음을 얻은 모양이구나."

그러나 아바타는 곧 웃음을 멈추고 다시 심각하게 리벨을 보고 말했다.








『SF & FANTASY (go SF)』 109523번
 제  목:[반란의 아바타] 109. 400년 후의 운명                        
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/11 10:51    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

109. 400년 후의 운명

 


"21세기에 이르러 인간은 갑자기 인간의 위치를 벗어나고 있다. 인간은 갑
자기 그들에게 없던 능력을 얻어  지구 중앙에 갈무리된 마나를  끌어내어 
이용하게 되었다. 가이아 만이 운용할 수 있는 마나, 생명을 키워야  할 마
나를 무례하게 운용하며 지구를 삭막하게  위험으로 몰아가더니, 죽어가야 
할 생명체의 위치를 벗어나, 영생하는 신의 차원을 열려하고 있다.


먼 옛날 행성 지구에 존재했던 문명의 이야기를 들려주리니, 다시 내 말을 
들어보아라."

아바타는 다시 가이아의 경전에 인용된 말을  하기 시작했다. 역시 대신전
에서 읽었던 경전의 내용이었다. 

"250만년 전 너희 조상이 나타났을 때, 이 행성은 빙하기와 간빙기가 주기
적으로 교차하였다.
빙하기의  혹한은 석탄에서 원자력 발전까지 너희의  과정을 신속히 거치
게  하였고, 대규모 농업은 온실 가스를 뿜어내어  가이아는 열병을  앓게 
되었으나, 너희 조상의 문명은 프레온 가스로 냉각만을 유도할 뿐, 병의 악
화는 염려치 않았다.  
가이아의 체열은 때마침 접어든  간빙기의 신열로  악화되고, 극도로 예민
해진 가이아는 고열에 땀 흘리며 빙하가 녹아 흘렀으며, 저지대의 열대 삼
림은 물에 잠겨, 썩어 가는 초목이 메탄가스를 방출하고 온실 효과는 가중
되어 극지방의  빙하마저 녹아갔으니, 해수면은 상승하며 1만 2천년 전 아
틀란티스 문명의 전부를 수장시켰었다. 

이것은 인류가 전에도 행하였던 무례함. 앞으로도 또다시 범할 일이다.
1만 2천년 전, 대서양의 아틀란티스 뿐 아니라, 지구상 모든 문명의 행태가 
그러하였으니, 당시에도 가이아는 모든 문명을 멸하였으되, 한 번의 기회는 
주었었다. 그때 소수의 인간을 남겨 두어 다시 인간의 역사를 일구도록 하
였으니, 이제 더 이상 용서는 없다, 

너희는 행성 지구의 관리자가 아니니, 가이아를  이루며 그 보살핌을 받는 
한낱 시민일 뿐, 육지의 나무들,  물고기, 새, 짐승들의 신흥 자본계급이나, 
박테리아, 진균, 변형균들 무산계급까지 한 장의 투표권을 가진  동등한 시
민이라, 너희가 다른 시민의 기본권을 침해하며 오만 무례 행동할 때, 가이
아는 또다시 너희를 멸하리라... ..."



도대체 지금 무슨 일이 일어나고 있단 말인가. 과거의 폭발 현장에 떨어지
다니, 무슨 만화 같은 상황에 빠진 것도 기가 막힌데, 게다가  인류 멸망이
라고?... ...

"아,아바타... ...
그, 그것도 우리 경전에서 배우고 있어.
2096년의 대지진으로 인류가 멸망하면 안돼. 
지구 인류 80억 중 4천만명이 살아  남아 인류의 역사는 면면이 이어지고, 
그랬기에 지금 나와 유리가 다시 여기에 오게 된 거야.
아바타, 지금 인류를 멸하면, 난  존재하지 못하게 되고, 지금  여기 올 수 
가 없어. 지금 이 순간 이 장소의 이 만남은 있을 수가 없어야 하는 거야.
이 모든 시공의 우주가 뒤틀려져 모든 질서가 깨어지고 말거야... ..."

말이 되는 건지, 안 되는 건지, 리벨은 재고해 볼 엄두를 못 낸  채 아바타
에게 무조건 억지를 쓰며 애원하고 있었다. 

아바타는 고개를 갸웃했다. 
"네 말은 모순이 있다. 
가이아는 지표의 생명을 모두 거두기로 결정하였으며... ...
가이아의 결정에 착오란 있을 수 없다."

난해한 리벨의 말을 묵살하려다가 의혹이 남는지 리벨에게 다가왔다. 
리벨은 까닭 모를 두려움에 질려 뒷걸음치다가 내려놓은  유리를 의식하고 
멈추었다. 리벨에게 다가올수록 아바타의 형상은  마치 거대하게 부풀어오
르기라도 하는 듯 리벨을 압도했다. 

"네 말은 모순이 있다. 
그러나, 이해해 보고 싶구나... ...
너의 정신 세계를, 의지와 사유의 차원을 열어 보고 싶구나... ..."

리벨에게 다가온 아바타는 두 팔을 벌려  리벨을 끌어안으며 말했다. 리벨
은 옴 몸이 마비된 듯 저항할 수가  없었다. 얼마 전 과거의, 아니, 수백년 
후 미래의 기억이 되살아났다.  크레트의 성에서 죽음을  맞으며 그랬듯이 
아바타의 형체가 서서히 허물어지며 리벨을 파묻었고,  리벨은 그 때와 같
이 공포는 사라지고 더없이 안락한 충족감에 빠져들고 있었다.

"너는... ...
너는 누구냐... ..."
액화된 연록색의 정기가 리벨에게 묻고 있었다. 
순간, 리벨은 그 마나의 응집체와 교감했다.

아바타의 놀라움이 리벨에게 전해졌다. 

'너는 누구냐... ...
어떻게 가이아의 마나가 인간의 모습을 하고 있느냐... ...'

순간 리벨의 놀라움도 아바타에게 전해지고 있음을 알 수 있었다.

아바타가 아는 모든 것, 아바타의 사유 역시 리벨에게 전해지니, 모든 것을 
깨달을 수 있었다.  인간으로서 '깨달음'이, 아닌 태초부터 존재한 가이아의 
의지로서, 리벨은 모든 것을 이미 오래 전부터 이해하고 있었다. 
리벨의 출생조차, 리벨의 설득을 받아들인 가이아의 의지로 결정되었던 것
임을.  



"아바타 리벨리언... ...
가이아의 마지막 현신으로 지표에 남아, 인간의 의무를 새로이  하고, 흩어
진 가이아의 마나를 모아 신의 거처로 돌아갈 아바타... ..."
그 음성이 아닌 사유의 언어는  이미 한덩어리가 되어버린 아바타와  리벨 
중 누구의 것인지 분간할 수도, 분간할 필요도 없었다.


"기억하고 있겠다. 리벨리언 리프레스.
네 주장대로 우주의 질서를 위하여, 400년 후를 기약하겠다.
가이아는 인류의 멸절을 결정하였으되, 단 하나, 가이아의 일부인 너, 리벨
리언이 반대하니, 인류에게 다시 한 번 기회를 주기로 하겠다.
400년의 세월은 가이아에겐 순간이나, 인간에겐 충분한 시간.
인간이 준비를 마친 후에, 가이아의 아바타  리벨리언이 인간의 육신을 입
고 태어나게 하겠다. 
네가 최강의 능력을 가졌다 말하니, 가이아의  현신으로 모든 마나를 생성
하게 하겠다. 그러나 너의 마나는  파괴력 뿐이라 말하니, 네가 안고  있는 
이 벌거벗은 소년에게 나머지 가이아의 능력을 모두 주겠다. 이 소년은 모
든 생명의 정신이 기거하는 세계, 의지와 사유의 차원에 축적된 마나를 운
용하여 시공의 차원을 자유로 넘나들 것이다. 
네 기억처럼 왕자로 태어나, 두 살 때 21세기로 거슬러 가고,  열아홉이 되
었을 때 25세기로 돌아오게 한 후, 그 때 내가 다시 찾아가겠다. 그  후 이 
소년이 시공의 차원을 여는 가이아의 마나를 다스려 지금 이  시간에 너를 
데려올 수 있게 하리라.

잊지 않겠다. 리벨리언.

훗날, 리프레스의 딸로 태어나, 엘리시움 최강의 초능력자가 되게 하겠다.. 
벌거벗은 아름다운 소년과 함께 시간을 거슬러 여행하여, 가이아의 분노에
서 인간을 구하고, 2461년 네가 속했던 시간으로 돌아가게 해야 하리라.

네 말대로, 우주의 질서를 위하여... ... 약속하겠다. 

지금, 가이아는 대폭발을 일으켜 지표로 나올 것이다. 
네 기억에 새겨진 역사대로, 모두 행하겠다. 
지구의 대륙은 하나로 통일되고, 대양은 뒤바뀌어야 하리라. 
1만 2천년전 대서양에서 남극의 바다 밑으로 이동했던  아틀란티스의 포세
이돈 대신전, 오리크하르컴으로 지어 마나를 가둔  신전을 영혼의 도시 쏘
울에 열고, 가이아의 마나를 지표에 풀어, 네가 기억하는  부조리한 역사대
로 초능력이 지배하는 엘리시움을 건국케 하리라. 나 또한 네 기억대로 현
신하여 신전의 열쇠를 알카서스 대왕께 맡기리라. 

400년 후 다시 보자. 리벨리언. 
행복하길 기원하겠다."

가이아의 소리 없는 사유가 리벨에게 전해지며,  다시 한번 지축은 뒤집혔
다. 서기 2996년 의문의 대폭발이  개마고원 땅에서 일어날 때, 그  곳에는 
아바타와 리벨 리프레스, 그리고 의식을 잃고 잠든 유리 에어록이 있었다. 

쿠콰아아앙.. ... 형언할 수 없는 굉음과 함께 폭발이 일어나던 지축이 회전
을 가속하여 소용돌이를 일으키는 속에서, 리벨은  유리를 끌어안은 채 의
식을 잃었다.





『SF & FANTASY (go SF)』 109649번
 제  목:[반란의 아바타] 110. 귀환 후의 의무                         
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/13 09:37    읽음:382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

110. 귀환 후의 의무



어둡다.
유리가 눈을 뜨며 처음 본 세상이었다. 
그리고 공기 중에 흐르는 아련한 장미향. 
점차, 푹신한 침대에 누워 있음에도 불구하고 미미한 진동이  느껴졌고, 방
안이 어두울 뿐 아니라 부옇게 흐려 있다는 것을 깨달았다.
창 밖은 더욱 어두웠는데, 밤은 아니었다. 황혼녘같은 어스름의 밝기였으나 
석양의 황홀한 색채가 없이 방안보다도 더 탁하고 흐린 양상이, 공해로 찌
든 더러운 지역의 스모그보다 몇십배 지독해 보였다. 

창가에 낯익고 그리운 뒷모습이 서 있었다.
리벨은 유리의 기척을 눈치채고 돌아섰다.
"일어났니?"

유리는 침대에서 몸을 일으켰다. 비단 잠옷이 입혀져 있었다.
'벌거벗고 있었지... ...' 쿡, 웃음이 나왔다. 

"웃을 여유가 있는 걸 보니 괜찮은 모양이구나."
리벨이 따듯하게 미소를 지었다.

"어떻게 된 거지?"

"기억이 안 나니?
워프 게이트를 연거?"

아... ...
그랬다. 
레인이 게이트를 벗어나 파시파에에게 가 버렸고, 유리는 가까스로 리벨을 
잡아 게이트로 끌어 들였다. 그리고 엄청난 폭발이... ...
"레인... ..."

"어제, 국장을 치렀어.
넌 엿새째 자고 있거든."

레인... ... 하느님 ... ...
"이럴 수가 없어... ..."
유리는 두 손에 얼굴을 묻었다가, 다시 베개 위로 엎드렸다. 걷잡을  수 없
이 눈물이 쏟아졌다. 리벨이 다가와 들먹이는 어깨를 어루만지고 있었다.

얼마나 지났을 까, 유리의 흐느낌이 멎자  리벨이 담담하게 그간의 사태를 
설명했다. 
"대공의 말대로 파시파에가 핵폭탄을 터뜨렸어.  폭발의 피해 범위가 그리 
크지는 않았지만, 기묘하게도 화산 폭발까지 줄줄이 야기되어서... ...
방사능 낙진과 화산재의 피해가  한반도를 뒤덮고 있어. 
곧 강한 지진이 일어날 듯 불길한 진동도 계속되고 있고... ..."
2096년의 대지진이 되풀이될까 모두들 술렁이며 두려워하고 있지... ...

"우리 대원들은?"

"모두 안전 지대로 대피한 후 폭발이 일어났어.
지금은 모두 쏘울에 무사히 돌아와 있지. 
레인의 장례식에서 많이들 울었지만... ..."

"그, 바이섹스 대공은?"

"아마 잘 돌아와 있겠지.
어디 있는지는 모르지만.
쉽게 죽을 영감이 아니니까."

"그럼... ... 우리는?"
유리는 좀 멍청해 보이는 질문을 했으나, 리벨은 알아들었다.

"어디까지 기억나는데?"

"게이트가... ...
2096년으로 열려 버린 것까지."

"그리고 태평하게 잠든 것 기억나?"

"태평이라니... ...
너무 피곤해서 어쩔 수 없었어.
너도 알잖아. 워프 후에 뻗어 버리는 거."

후훗, 리벨이 웃었다.

"그런데, 어떻게 돌아왔지?"

리벨은 유리를 기색을 살피면서, 잠깐 생각했다. 
그리고는 태연하게 답해버린다.
"기억 안나니? 잠들기 전에 다시 워프 게이트를 연거?"

"내가?
그렇게 탈진한 상태로 게이트를 다시 열어?"

여우 리벨은 다시 잠깐 멈칫할 뿐 더욱 천연덕스럽게 웃었다. 의도적인 교
태를 뚝뚝 흘리며 "네가 그렇게 엄청난 파워를 가진 줄 정말 몰랐어. 다치
기 전의 튜틀러도 그렇게는 못했는데... ... 정말 놀라워... ..." 호들갑을 떨며 
일단 유리의 혼을 빼 놓는다.
"그리고 알카서스 궁 한복판으로 게이트가 성공한 거야. 
내가 팬티바람의 널 끌어안고 대낮에 뚝 떨어졌으니... ...
사람들이 모여들어 구경하며 난리가 났었다구... ..."

게이트를 연 것이 아바타였다는 사실은 숨겼지만,  왕궁 한 복판에 나타나 
소동이 벌어진 것은 사실이었다.  레인이 돌아오지 않았다는  것을 깨닫기 
직전까지, 사람들은 둘의 모습을 보고 벌린  입을 다물지 못하고 환호성을 
올리며 웃고 떠들어댔던 것이다. 
유리는 사람들이 둘러서서 박장대소하며 구경하는 광경을 상상하자 얼굴이 
뜨거워졌다. 앞으로 어떻게 사람들 앞에 얼굴을 들고나서나... ...
쥐구멍으로 숨고 싶었다. 


'아무 것도 모르면 됐어. 계속 모르라구.'

확인을 마치자 리벨은 "그럼 편히 쉬어." 간단히 인사하고 방을 나갔다. 
리벨이 나간 뒤 유리는 또다시 바보가 되어, 의문점을 묻지도 못했다는 것
을 깨달았지만, 진상이 무엇인지 짐작도 할 수 없었다.



유리의 방을 나선 리벨은 레어로 달려갔다.
유리가 아무 것도 모른다는 것을 확인했으니, 이젠  더 미룰 것 없이 시작
해야 한다. 이제부터 하려는 일에 심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다.  
촌각을 다투는 일인 것처럼 달리는 것이 차라리 나았다. 달리기 때문에 심
장이 뛰는 것처럼. 아니, 화산재가 태양을 가리고 가공할 핵겨울이 닥쳐 온 
듯한 추위 때문에, 달리는 것이 차라리 나았다. 


황당한 일이었다. 
달라진 것은 아무 것도 없었다. 아바타를 다시 만나 특별한 능력을 부여받
은 것도 아니고, 무슨 신물을 얻은  것도 아니었다. 그러면서도, 뭐가 달라
졌다고, 어마어마한 의무를 수행하라고... ... 얼마나 웃기는 일인가. 그런 일
이라면, 차라리 저 튜틀러 전하에게 어울릴 일이다.
그 멍청이가 달기 아줌마에게 녹아나지만  않았다면, 라비린스궁에도 튜틀
러가 갔을테고, 아바타도 튜틀러에게 그 임무를 맡겼겠지... 아니, 튜틀러라
면 워프의 능력이 없으니 2096년으로 이동할 수가 없었을라나... 아니, 유리 
대신 아바타에게 능력을 부여받았다면 튜틀러도 워프의 능력을  타고 났을
게다... 그래도 유리처럼 곯아떨어져 있으면...  뭐가 뭔지 모르겠다...  
어떻게 되었다는 건가. 21세기말  인류를 멸망시키려던 아바타를 만나,  그 
때 시작된 일이라는 건가, 아니면 그 때 자각했다는 것인가. 아바타가 나의 
호소를 듣고, 인류를 멸하는 대신 인류를 구할 아바타로 나를 선택해 초능
력을 갖고 태어나게 했다는 건가? 아니면, 인류를 구할 가이아의 현신으로 
태어난 아바타 리벨리언이기에, 21세기말로 떨어져  아바타를 만나 인류의 
심판을 유예하도록 설득할 운명이었다는 건가? 
시간의 수레바퀴보다 더 황당한 것은 리벨 자신이었다. 

다만, 지금 엘리시움을 흔들고 있는 지진과, 화산재와 방사능의  낙진이 심
상치 않기에.  
내가 할 수 있는 일이라면 해야 한다는 것 뿐.

화산재로 황폐한 공기에 목이 따가워 망토에 붙은 필터 베일로  얼굴을 가
려야 했다. 쏘울 시내의 공기는 오염되었어도 궁안은 정화장치가 있었는데, 
이제는 그것도 역부족인 모양이다.
내가 할 수 있는 일이라면, 사랑하는 사람들을 위하여. 
내 분신의 하나인 가이아 만은 예외로... ... 



"가이아! 가이아!"
레어안 연못가에서 리벨은 외쳐 불렀다. 

무언가 눈치를 챈 것일까. 가이아는 평소와 달리 굳은 모습으로 나타났다.
리벨은 성큼 다가서 가이아의 양팔을 움켜잡고 그 눈을 들여다보았다.
연록색 어린 소녀의 얼굴에 공포가 떠올랐다.

"가이아. 네 예언이 필요하다.
널 처음 발견한 날, 아바타가 내게 말했다.
내가 발견하였으니, 네 생명도 예언도 내 것이라고."

그리고, 마지막 남겨질 가이아의 아바타는 리벨리언이라고 했으니... ...
이루어져야 할 일이다. 
리벨의 눈동자 속에서 무지개색 입자들이 선회하기 시작하자  겁에 질렸던 
가이아의 얼굴에서 공포가 사라지며 오히려 편안한 붕괴가 시작되었다. 소
녀 얼굴의 형태가  흐트러지며 뭉개지는 가운데,  기묘한 음성이 닫혀지는 
목구멍에서 기어 나왔다.

"한 발을 나의 세계에 들여놓으니, 본래의 나를 찾아 앞일을 알려 주겠다.
마지막으로 지표에 남겨질 아바타 리벨리언... ...
인류에게 주어진 기회의 시간은 모두 소모되었다.

이제 가이아가 인간으로 현신한 아바타 리벨리언이 지표에  흩어진 가이아
의 마나를 거두어 신들의  거처로 돌아간 후, 지표에  남은 생명은 그들의 
힘으로 생존해 가야한다. 
사백년 지난 시간 가이아는 수시로 지표에 현신하여 인간에 충고하였으니, 
인간이 그 가르침을  이해하고 받아들였다면, 이제  그들의 힘으로 지표의 
생명체로 그 삶을 살아갈 수 있을터. 
그러나 그들이 가르침을 받지 못하고 생명체의 위치를 벗어난 오만과 탐욕
을 버리지 못하고 소중한  것 중에서도 소중한 것을  알지 못한다면, 이제 
그들은 멸절의 징계를 감수하여야 한다.

가이아의 마나는 생명체를 위하여 갈무리해야하는 것.  더 이상 훼손할 수
는 없다. 가이아가 더 이상 분노하기 전, 너는 지금 지표에  남은 가이아의 
마나를 거두어 신성한 거처로 돌려보내야 한다.  신전의 열쇠를 찾아 지구 
중앙 가이아의 거처로 들어오라. 거기 너의 행복도 있을진저... ..."

가이아의 형체는 주변의 에너지를 흡수해들이며  서서히 기화되고 있었다. 
레어의 울창한 수목이 사그라들며 연록색 정기로 함께 어우러지고 있었다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 109650번
 제  목:[반란의 아바타] 111. 만나고 싶지 않은 사람들                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/13 09:38    읽음:382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

111. 만나고 싶지 않은 사람들



리벨은 튜틀러를 만나고 싶지 않았다. 
레지나뿐 아니라 대공에게서까지 튜틀러가 엄마를 사랑했었다는 말을 듣고 
나자 마주 대하기가 두렵기까지 했다. 무언가 추태를 부리고야 말 것만 같
았다. 자신도 모르게, 그럼 왜 지금껏 날 사랑하는 척 했느냐고 멱살이라도 
잡을 것만 같다. 사실, 튜틀러는 리벨을 사랑하는 척 한 적은 없었다. 그는 
좋은 주인이었고, 보호자였을 뿐... ...
'혼자 넘겨짚고 좋아한 것은 나 자신이었어... ...'

제길... ... 
레인의 장례식에서도 폐인이 되다시피 엉망이 된 그를 보고 아는  척도 하
지 않았었다. 튜틀러도 왠지  리벨을 피하고 있었다. 유니스와  가이우스의 
죽음에 얽힌 튜틀러의 비행을 알지 못하는 리벨은 그저 다행으로 생각했었
다. 하지만... ...이제 더 이상은 피할 수 없다. 한번은 맞닥뜨려야 한다. 
그에 대한 개인적인 감정과 무관하게, 그것은 아바타 리벨리언의 의무... ...
신전의 열쇠를 받아야 한다.
그 후의 일은 닥쳐 봐야 알 일.
일단은 열쇠가 필요하다.

 


"그애, 리벨 말이야... ..."
포니아는 조심스레 튜틀러의 눈치를 살폈다. 
사람을 요리하는 것도 음식 재료를 요리하는 것만큼이나 자신 있던 포니아
였지만, 요즈음의 튜틀러를 대하는데는 도무지 방향을 잡을 수가 없었다. 
유니스와 가이우스의 자살에 대해 튜틀러는 끝까지,  단 한마디도 입을 떼
지 않았다. 여하한 상황에서도 감정을 감추고 의례적인 행동을 할 수 있던 
용의주도, 침착냉정한 튜틀러가 자기 노예들의 장례식에 대해서조차 한 마
디도 않는 것은, 안 하는 것이 아니라 할 수가 없는 것이었다. 
포니아는 무거운 한숨을 내쉬었다. 
제발, 유니스의 일로 리벨을 포기했기만을 바라지만,  한편으로는 그러기엔 
튜틀러가 너무 가엾었다. 모든 이에게 압도적인 카리스마로 군림하던 튜틀
러였지만, 포니아에게는 막내동생이나 다름없었다. 한없이 사랑스럽고 자랑
스럽던 튜틀러가 이렇게 무너지고 모든 걸 잃다니... ...

'그래도. 안될 일이야... ...'
포니아는 침대 위의 창백한 튜틀러에게 한약 사발을  기울여주며 조심스레 
운을 떼었다.
"리벨이 요새 아주 달라진 것 같지 않니?
에어록 왕자와 스티지아에 갔다온 후, 아주 어른스러워졌더라... ..."

튜틀러는 약 그릇을 가볍게 밀었다. 
"됐어, 포니아. 나중에 마실게."

아차... ... 타이밍이 나빴네. 괜히 약만 못 먹였잖아... ...
포니아는 다시 한숨을 쉬었다. 

"혼자 쉬고 싶어."
딱 잘라 말하는 튜틀러에게 포니아는 저항했다.
"혼자 어떻게 쉰다는 거니.
휠체어에 옮겨 앉을 힘도 없으면서."

그러나 튜틀러는 완강하다.
"휠체어를 이쪽으로 밀어 줘. 전화도 이리 옮겨 주고.
필요하면 부를게, 가서 쉬든지, 박사를 도와주든지...
그렇게 나한테 붙어 있으면, 남편은 어떻게 할 참이야."

"제임스도 네 걱정에 아무 일도 못한다.
나한테 가서 봐주라고 야단인데... ..."
포니아는 탄식하며 눈물이  핑 돌았지만, 이런  상태의 튜틀러한테는 아무 
소용이 없다는 걸 알기에 손도 대지 않은 음식들을 챙겨서 돌아섰다.




리벨은 포니아가 튜틀러의 방에서 나오는 것을 보고 몸을 숨겼다. 
요즈음은 튜틀뿐 아니라 아무도 마주치고 싶지 않았다. 꼭 필요한 일이 아
니면, 이전의 리벨을 아는 사람들과 마주치기가 왠지 꺼려졌다. 
웃기는 일이었다. 달라진 건 아무 것도 없는데... ...


리벨은 포니아의 뒷모습이 사라진 후 가슴 한켠에 남는 미안함을 한숨으로 
내쉬며 튜틀러의 방으로 접근했다. 
똑,똑.
노크를 해도 대답이 없었지만, 리벨은 그냥 문을 열고 들어갔다. 
퀭한 눈을 크게 뜨는 튜틀러를 보고 리벨은 얼굴을 찡그리며  시선을 피할 
수밖에 없었다. 
'어쩌다가 저 잘난이가 저렇게 못난 꼴을 하고... ...'
이루 말할 수없이 마음이 쓰라리다.

"웬 일이냐?"
포니아 앞에서도 제대로 숨기지 못했던 감정을 필사적으로  숨기며 튜틀러
가 담담한 척 물었다. 

리벨은 뚜벅뚜벅 다가가 손을 내밀었다. 
"신전의 열쇠가 필요해요."

리벨은 튜틀러가 그렇게 바보 같은 표정을 하는 것을 처음 보았다.

"너, 지금, 뭐라고 했느냐?"

"신전의 열쇠를 주세요."

튜틀러는 어이가 없어 대답을 잊은 채 리벨을 멍하니 보고 있었다.

"설마 니서스 국왕 폐하가 갖고 계시지는 않을 거고.
나으리께서 아시겠죠?"

드디어 튜틀러의 말문이 열렸다. 
"하, 포니아가 너더러 어른스러워졌다고 칭찬하더구나.
그런데, 네가 지금 제 정신으로 그런 철없는 소리를 하느냐?"

리벨은 킥킥 웃었다. 
"한 소리 하시니까 나으리다운 모습이 살아나네요."

튜틀러는 분기탱천하여 일어서고 싶었지만 도리가 없었고, 손을 뻗어 전화
를 집어들고 교환에게 외쳤다. 
"타이레스 연결해!" 노예감독을 부르겠다는 위협이었다.

흥, 리벨은 눈썹하나 까딱 않고 다가오더니, 무엄천만하게도 튜틀러의 손에
서 전화를 싹 빼앗았다.
"아니, 취소예요. 됐어요." 전화에 대고  교환을 따돌리더니 수화기를 멀리 
휙 집어 던졌다. 

튜틀러는 분노에 이어 모욕감과 좌절감과 황당함 등등의 온갖 부정적인 감
정으로 사색이 되었다.
"이, 이런... ... 네가... ... "
난생 처음 당하는 일, 그것도 리벨에게 당하는 일에 부들부들 떨고 있었다. 

리벨은 쳐다보지도 않고 튜틀러의 책상으로 다가갔다. 
"여기 서랍에 있는 열쇠중의 하나예요?"

사람들을 외쳐 부를 수도 없고, 튜틀러는 떨리는 손으로 집어던질 것을 찾
았으나, 손에 닿는 것이라곤 - 베개밖에 없었다.
간단히 손으로 쳐낸 베개에서 닭털이 쏟아져  날리는 가운데, 리벨은 양손
에 가볍게 마나를 모아 책상을 내리쳤다. 고풍스러운 루이 14세 시대의 책
상 상판이 쪼개지며 밑의 서랍 칸이 노출되었다. 
아끼는 골동품을 거덜내는 황당한 노예의 행위에 튜틀러는 이를 갈며 외쳤
다. "거기엔 없단 말이닷!" 그러면서 얼결에 시선이... ...

"금고예요?"
여우 리벨이 회심의 미소를 지으며 금고로 다가갔다.

튜틀러는 이번에야말로 아무 말도 못하고, 리벨이  금고를 부수고 금고 문 
유리칸에 보관된 오색의 합금 열쇠를 꺼내는 것을 멍하니 보고 있었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 109837번
 제  목:[반란의 아바타] 112. 도움을 청하다.                         
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/15 15:31    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

112. 도움을 청하다.



리벨은 신전의 열쇠를 손에 쥐었다. 
스카일라들에게 들은 적이 있는 신비로운 물건. 
만지는 사람에 따라 다른 문양을 나타내는 신기한 물건이라고 했었다.
그러나 리벨은 알 수 있었다. 
포세이돈 신전의 문과 같은 재질. 오리크하르컴이었다.
그렇다면... ...
리벨은 신전의 문에 새겨졌던 문양이 떠오르자 그 열쇠를 들여다보기가 두
려워졌다. 그때는... ... 불과 몇 달 전이건만,  아득한 전생의 일만 같다. 튜
틀러를 의식하고 유리와 깜직한 첫 키스를 나누었다가, 튜틀러가 광분했었
다. 레어로 달려가 겁없이 연못에 뛰어들었었지... ...
그 때 내 마음에는 두 남자가 있었다... ...
잠시 옛 생각에 잠겼던 리벨은  튜틀러의 움직임을 눈치채고는 그  쪽으로 
달려갔다. 겨우 침대에서 몸을 일으켜 포니아가 옆에 끌어다 두고 간 휠체
어에 어떻게든 옮겨  앉을 시도를 하는  튜틀러에게서, 휠체어를 가차없이 
낚아채었다. 리벨은 전화기를 던졌듯이 휠체어도 저 멀리 굴려버린다.

튜틀러의 가뜩이나 핏기 없는 얼굴이 아예  백짓장처럼 질리고 있었다. 분
노를 벗어나, 두려워하고 있었다. 리벨이 이렇듯 무례한 짓을 하는 것은 무
언가 엄청난 짓을 계획하기 때문이라는 것을, 그제서야 깨달은 것이다.
"신, 신전에, 들어갈 셈이냐?"

리벨은 생긋 웃으며 열쇠를 흔들어 보였다.

튜틀러는 그 열쇠를 빼앗으려 했으나, 어림도 없었다. 리벨은 성큼 뒤로 물
러서 피해버린다.

"네가 레어에 잘 간다는 건 알고 있다. 하지만...
하지만, 신전은 인간의 접근을 허락한 적이 없어.
감히 아무도 시도조차 않았던 일이다. 
전쟁 때 폭탄이 레어에 떨어지자  물기둥을 해일처럼 쏟아내는 것을  보지 
않았느냐... ... 
신전이 어디인지 알려지지도  않았거니와, 그 열쇠도  만지는 사람에 따라 
모양이 변하기 때문에, 가지고 가봐야 소용이 없어..."
말하던 튜틀러는 갑자기 리벨의 마음속에는 무엇이 있을까  엉뚱한 궁금증
이 떠오른다. 
"열쇠를 이리 다오."
한껏 무게를 실어 명령해 보았으나  리벨은 튜틀러를 어려워하지 않는  몇 
안 되는 사람 중 대표 아닌가.

"곧 돌려 드릴게요."
어깨를 으쓱하고 만다.

맙소사... ... 저 철없는 것이... ...
"리벨... ... 무모한 짓을 하지 마라. 제발... ..."
아마도 난생 처음 '제발' 이라는 말을 써본 것 같다.
그러나 그런 노력도 소용없이 휙 돌아서 나가고 있었다. 

"리벨! 돌아 와! 제발!"
이젠 남이 듣건 말건 외쳐 불렀으나 리벨은 오히려 달려나가고 있었다.
다만, 복도 밖까지 들리는 외침  소리에 차마 발걸음이 떨어지지 않는  듯, 
되돌아 와서 사뿐히 바닥에 엎드려 절을 올리더니 가까이 다가와 사근사근 
작은 소리로 말했다. "사람들이 들어요, 나으리." 
다시 천천히 걸어 나가며 리벨도 입술을 깨물었다.  '젠장, 저 자존심에 저
렇게 울부짖으며 애원을 하냐... ...'


튜틀러는 어떻게 해야 할지 막막하게 침대에 기대 있었다. 다만 한가지 가
능한 대책만이 떠올라 망설이고 있었으나, 할 수 없었다. 
에어록... ... 그라면 도와줄 수 있을 지도... ...
에어록... ... 에어록... ...
전화는 리벨이 팽개쳐서 손이 닿지 않았다. 휠체어도 저 멀리... ...
튜틀러는 있는 힘을 다해 침대 난간을 꽉 잡고 하반신을 조심스레 끌어 내
렸다. 남의 다리처럼 무겁기만  하던 다리가 통증에는 내  것 이상 민감해 
이를 악물었지만, 체중을 버티고 설 힘이 없었다. 빌어먹을 ... ... 튜틀러 전
하는 바닥을 기어 휠체어나 전화에 접근할 수밖에 없었다. 무슨 수를 쓰던 
에어록에게 도움을 청해야 했고, 방법이 바닥을 기는 것밖에 없다면, 할 수 
없었다. 




리벨과 왕궁 한복판에 대낮에... ...
휘유우우... ...
유리는 되풀이 한숨을 쉬고 있었다. 
벌거벗은 채 리벨에게 안겨 있었다는 대목을  생각하면 짜릿함이, 그걸 사
람들이 둘러서서 야유하고 있었다는 대목에선  화끈함이, 대책없이 교차되
며 한숨이 나온다. 엉뚱한  곳, 아니, 엉뚱하게도  다른 시간으로 열려버린 
워프 게이트따위는 리벨과의  그 엄청난 사건에  비하면, 적어도 유리에겐   
아무 것도 아니었다. 
그 순간 리벨은 어떻게 대처했을까? 그 소문을 들은 사람들은 어떻게 생각
했을까. 그렇지만 '사람들'이라야 튜틀러  정도였다. 스카일라도, 레인도 이
젠 없고, 아, 유니스는 정신 좀 차렸을까? 유니스의 죽음을  모르는 유리는 
아직도 유니스와의 야릇한 경험을 생각하자 또다른 한숨이 나온다.


... ...에어록... ... 에어록... ...
쓸데없는 망상들에 빠져있던 유리는 누군가 자신을 찾는 뇌파를 감지했다.
정신을 집중해 보다가 벌떡 일어났다. 

막상 침대에서 일어나자 기분은 맑았다. 지난번  게이트를 열고 한숨 자고 
난 후에도 그랬지만, 지금은 그때가 비할 바 아니게 상쾌하고 생기가 넘치
고 있었다. 튜틀러가 리벨과의 소문을 듣고 부른다해도 겁날 것 없어! 자신
감에 넘쳐 유리는 급히 옷을 갈아입고 튜틀러의 방으로 가면서 이상하다는 
생각이 조금은 들었다. 왜 전화를 하거나, 사람을 시키지 않고?




"아니, 뭐 하시는 거예요!
걷지도 못하는 분이 왜 침대에서 기어 내려와서... ..."
유리는 전혀 예상하지 못했던 방안의 광경에 소리부터 질렀다.
그러나 뛰어가 튜틀러를 일으키려던 유리는 그 표정을 보고는 입을 다물어
야 했다. 튜틀러의 참담한 마음이 전해져 온다. '이 녀석에 이런 꼴을 보여
야 하다니... ...'

튜틀러는 과연 이 녀석이 도움이 될 수 있을까 회의하면서도  부탁도 아닌 
애원을 할 수밖에 없었다.
"에어록... ... 레어로 들어가 보도록 해라.
리벨이 그곳에... ... 신전의 열쇠를 가지고 가 버렸다. 
신전이 레어 안 어디에 있는지 아무도 모르거니와, 찾는다 하여도 그 열쇠
라는 것이 아무나 쓸 수도 없는 것인데, 어쩌겠다는 것인지... ...
레어는 인간의 접근이 금지된 곳이라 아무도 레어에 접근하려하지 않는다. 
도와줄 사람은 너밖에 없구나... ...
너라면 텔레파시로 리벨을 찾을 수도 있을게고,  리벨이 어디에 있건 그애
를 데리고 탈출해 나올 수도 있으리라 믿는다... ..."


으이그... ... 아까 어째 여우짓을 하고  딴청을 하더라니, 깜찍한 계획을 하
고 있었구나... ...
유리는 지금껏 리벨의 속마음을 안 적이 없었다는 것을 새삼 깨달았다. 슬
쩍 엿볼 생각을 안 해본 것은 아니었지만,  왠지 불경스러운 짓을 하는 듯 
께름직하기도 했고, 리벨의 진실을 아는 것이  두렵기도 해서 한번도 제대
로 시도하지 않았었다. 그러나 이번에는... ... 불경이고 두려움이고 미리 알
았어야 하는데... ...
후회하면서 튜틀러를 부축해 휠체어에 앉혀주고는 달려나갔다. 

레어를 향해 달려가며 막막하여, 어둡다는 생각도  춥다는 생각도 들지 않
았다. 대기 중에 부유하고 있는 화산재는 왕궁의 초대형 공기정화장치로도 
미처 걸러내기가 불가능한 수준이었다. 시야가 부옇게 흐릴 정도이니, 달려
가며 마시는 공기가 목구멍을 턱턱 막는 듯 했다. 잔기침을 하면서도 멈추
지 않고 달리는 동안 아무 생각도 할 수가 없었다. 레어 근처에 오자 그래
도 한결 상쾌한 느낌이다. 
도대체 녀석은 무슨 생각을  하고 그런 엉뚱한 짓을  하는 것일까. 금지된 
곳에 숨어 들어가는 따위의 일이 안 어울리는 녀석은 아니지만, 의외로 가
이아 여신에 대한 외경심 비슷한 것을 갖고 있는 녀석인데, 무슨 배짱으로 
신성한 장소를 침입하려고... ... 엘리시움의 국민으로 감히 그런  짓을 한다
는 것은, 아무리 리벨이라도 아니 될 말씀이었다.

신선한 공기를 몇 번 심호흡하고 유리는 과감히 레어 안으로 들어갔다. 
"리벨!  리이베엘!" 외쳐부르자 퍼드득, 레어에 서식하는 작은 새며 동물들
이 놀라 숨고 달아나는 소리가 들렸다. 그러나 리벨은 대답하지 않았다. 
하긴 당연하지, 녀석이 자진해서 답할 리가 있겠나... ...
유리는 정신을 집중해 세 번째 눈으로 리벨을 찾아보았다. 
연못가. 연못가였다. 
연못가에 꼿꼿이 선 리벨이 눈빛 공격으로 연못물을 말리기라도 하려는 듯 
노려보고 있었다. 녀석... ... 뭐 하는 거야... ... 
찾아냈다는 안도의 한숨을 내쉬며 세 번째 눈에 보이는 연못을  향해 눈을 
감고 달리던 유리에게, 다음 순간 무서운 영상과 굉음이 감지되었다. 
리벨이 결심한 듯 연못에 한 발을 딛는 순간 연못물이 엄청난 기세로 솟아
오르고, 리벨의 모습은 세 번째 시야를 가득  메운 포말에 가려 사라진 것
이다. 해일이 무너지는 듯한 소리가 고막이  아닌 유리의 두개골을 공명시
켜 들려왔다. 자신의 고함 소리는 그 굉음에 묻혀 들리지 않았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 109838번
 제  목:[반란의 아바타] 113. 남극 대륙                              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/15 15:32    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

113. 남극 대륙



"워프... .."
유리는 저도 모르게 외치고있었다. 
그 순간 깨달은 것이다. 

처음 엘리시움에 왔을 때, 유리의 마나 운용력을 체크해 본 박사와 튜틀러
가 궁금해했었다. 유리에게 무한정 흡수되는 마나가 어디로 사라지는 것일
까... ... 이제 유리는 그 비밀을 알  수 있었다. 그것은 시공을 지배하는 맥
이었다. 태초에 말씀이 있었다. 태초에 이성(Logos)이 있었으니, 그 이전에
는 아무 것도 없었으며,  세상을 이루는 시공은 한  점 로고스에서 태어나 
인플레이션, 현재까지  팽창을 지속하고 있을 뿐.  
그 로고스, 이성이요, 말씀으로 지배되는 시공.  그 시공을 다루는 맥을 알
고 있었다. 유리의 의지와 사유가  바로 그 맥과 공명하여, 거기에  축적된 
마나를 불러 자유로 이동할 수 있음을 그 순간 깨달은 것이다.
다만, 그것이 400년 전 약속한 가이아의 선물인 것을 알 리가 없었다.


모든 것을 토해내는 연못의 하얀 구멍이 까마득한 발 밑에  우주의 별빛처
럼 보이고 있었다. 연못에서 솟구쳐 오른 포말의 장막에 휩싸인 채 우주유
영을 하듯 허우적거리던  리벨은 지난번 가이아가  손이 그랬듯이, 섬세한 
손이 잡아 이끄는 것을 알았다. 낯익은 감촉이었다. 




"무슨 짓을 하는 거야... ..."
까마득한 바다가 펼쳐진 해안가에 쓰러진 채 유리가 물었다. 
지난 번 가이아는 한달음에 신전 앞에 데려갔었는데... ...  하기야 포세이돈
이 애초에 인간의 접근을 막은 곳이데, 순수한 인간인 이 녀석은 갈 수 없
을지도 모른다. 

그렇다면 여기는 어디일까?  곱디고운 흰모래가  펼쳐진 아름다운  바닷가
라... ...? 그들이 쓰러져 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에-항구가 보였다.  크
고 작은 배들이 정박해 있는 것이 분명한 항구가 틀림없었다. 
바다 반대편으로는 언덕이 있었고, 이상한 곳이었다. 
유별나게 차가와 보이는 바다빛깔도 그렇지만... ... 고개를 들어  주위를 둘
러보던 그들은 위를 보고는 그만 입을 다물었다. 
불투명한 하늘. 아니, 투명은 하다.  마치... ... 거대한 얼음  덩어리처럼. 그 
투명한 얼음 저 위에서 흐린 빛이 비쳐들고 있었다. 



"너야말로?... ..." 기가 질린 리벨은 하늘에 대해선 언급을 회피하고 비교적 
평상적인 질문을 한다.

시공의 문을 여는데는 대체 얼마만한 에너지가 드는 것일까?
온몸이 물먹은 솜처럼 무겁게 늘어진다.  민망하다... ... 명색이 도와주겠다
고 따라온 건데... ...

"튜틀러에게 들었어."

"튜틀러가? 내가 전화까지 치워 버렸는데 어떻게?"

쯧, 환자에게 그런 잔혹무도한 짓을 한게 역시 너였구나.
"텔레파시."

"오옷," 내겐 없는 능력.
"그 잘난 능력으로 여기가 어디인지나 가르쳐줄래?"

"투시력으로 널 찾아 얼결에 워프를 했는데... ..."

피곤하다... ... 집중력도 떨어지거니와... ... 
워퍼의 좌표를 적용할 수가 없다.
맙소사... ...
"남극 대륙 얼음 속... ..."

"뭐?" 
당연히 놀라는 리벨에게 그 동안 모아두었던 자료들에 설명하려고 했으나, 
밀려드는 피로에 버틸 수가 없다. 횡설수설 의식을 쥐어짜 보지만... ...

"이것저것 찾아보았었는데, 말할 기회가 없었어... ...
피리 레이스의 지도라고 알아?"

"내가 알 리가 없잖아."

"1513년에 오스만 투르크의 해군 제독 피리 레이스가 자료를  모아 작성한 
지도인데, 남극 대륙의 퀸 모드  랜드 지역이 얼음으로 뒤덮이기 이전,  즉 
최소한 기원전 4000년 내지 기원전 1만3천년 사이의 지형이라고 해... ...
현재는 두께 1.6km이상의 얼음으로 뒤덮여버린 지역인데 말이야... ...
그래서 그런 연구를 하는 사람들에겐 고전이 된 자료의 하나이지.
사라진 고대 문명의 자료에서 얻은 정보로 작성한 지도라고들... ...
그 대표격인 아틀란티스 대륙이 지각 이동에 의해  남쪽으로 이동했을거라
는 설도 있고... ... 
후우... ... 졸려... ..."


횡설수설하며 감기는 눈꺼풀을 억지로 들어 리벨을 보았다. 
아른아른 더욱 어여쁜 리벨이 웬일로 헛소리하며 해롱댄다고  구박하지 않
고 다정하게 손을 잡아 일으킨다. 
"그래서 춥구나... ... 
저 위 언덕으로 가서 자. 바닷가에서 자다가 익사하거나 동사할라... ..."

몽롱한 가운데도 의아한 생각에 불안했다.
"넌, 어디 가려고?"

리벨은 유리를 부축해 언덕으로 향하며 따듯한 목소리로 말하고 있었다.

"플라톤의 크리티아스 편에 있었잖아.

... ... 그들은 바깥  바다를 기점으로  삼아  폭이 3 프레트론(약 100미터),   
깊이 100 푸우스(약 30미터), 길이 50 스타디온(9킬로미터)의 운하를  파고,  
이것을 바깥 쪽 해수 환상대와 연결시켜, 큰배가   드나들 수 있는 운하로
서 항구와 같은 역할을 하게 하였다.
그리고 해수 환상대 사이를 달리는  두 줄의 육지 환상대에는 3층  높이의 
배가 드나들 수 있는 수로를 파고 그 위를 덮어 터널과 같은 속을 배가 지
나갈 수 있게 하였다... ...

저기 보이는 항구에 쓸만한 배가 남아 있다면 좋겠어.  없다면, 만들어서라
도 타고 갈거야. 
환상으로 대륙을 싸고 있는 제일 외측의 바다를 건너면, 육지가 있을 거야. 
그 육지에는 더 안쪽의 바다로 연결되는 운하가 있을 터이니, 계속 항해하
여 운하를 건너면, 다시 육지가 나오고, 또다시 운하를 통해 육지를 건너면 
제일 안쪽의 바다가 나올 거야. 그  바다를 건너면 아틀란티스의 아크로폴
리스를 둘러싼 불꽃처럼 빛나는 오리크하르컴의 벽이 나타날거야... ..."



... ...그래, 플라톤의 '크리티아스 편'에 그런 말도 있었다. 
... ...가장 바깥쪽의 육지 환상대를 에워싼 돌담에는 동판을 뒤덮고, 안쪽의  
돌담에는 석판을, 중앙 아크로폴리스를  둘러싼 돌담에는 불꽃처럼 빛나는 
오리크하르컴을 씌웠다.
... ...아크로폴리스의 포세이돈 신전은 세로 1 스타디온, 가로 3 프레트론으
로, 외측은 온통 은판으로 뒤덮었고, 박공은  황금 널판, 안쪽 천장은 상아
를 입히고, 금과 은 오리크하르컴의 장식을 하였으며,  벽과 기둥과 마루에
도 빈틈없이 오리크하르커스를 깔고 있었다.
... ...그리고 이 신전 속에는  많은 황금상이 안치되어 있었으니,  그 중 하
나로 병거 위에 서서 날개 달린 말 여섯 필을 몰고 있는 포세이돈의  신상
이 있고, 그 주위에는 돌고래에 기댄 100개의 네레이스상과,  이외에도  사
람들이 봉납한 수많은 성상들이 안치되어있었다. 신전 주위에는 왕통의 조
상이 된 10명의 왕과 그 뒤를 이은 모든  왕들,  그 아내들의 황금상이 안
치되어 있었다.
... ...10명의 왕은 각각의 영내에서는 절대 권력을 갖고 있었으나, 상호간의 
지배 관계는 포세이돈의 '계율'에 따르고 있었으며, 그것은 하나의  규례로
서 전해지고 있었다. 그리고 그 계율은 초대 왕들의 손으로 오리하르컴 기
둥에 새겨져 포세이돈의 신전에 안치되어 있었다.
... ...그리고 아크로폴리스 한복판에는 클레이토와 포세이돈을  모신 신전이 
있고, 거기는 신성한 장소로서  황금으로 울타리를 치고 있었다.  건국초에 
이곳에서 포세이돈과 클레이토가 생식을 하여 왕통의 조상이 된 10명의 아
들을 낳았던 곳으로, 왕들이  해마다 열 곳의 영지에서  계절 초에 결실한 
것을 가지고 와서 자기들의 조상인 10명의 영혼에게 공물을 드린 곳이기도 
했다... ...



언덕의 한편은 항구로 이어지는 모래밭이었지만, 언덕에서 내려다본 그 반
대편은 흘러내린 용암이 그대로 식은 듯 시커멓고 울퉁불퉁한 죽음의 땅이
었다. 리벨은 언덕 정상 마른풀이 있는 곳에 자리를  잡았다. 따듯하면서도 
단호한 리벨의 태도에 절망하며 유리는 다시 쓰러졌다.
 
리벨이 망토를 벗어 덮어주는 손끝이 떨린다고 느끼며 안타까움 속에 의식
을 잃었다. 리벨, 왜 거기 가려는 거지? 리벨?... ...




『SF & FANTASY (go SF)』 109969번
 제  목:[반란의 아바타] 114. 피리 레이스의 지도                     
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/17 11:19    읽음:330 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

114. 피리 레이스의 지도 



추웠다. 망토를 따듯한 집안에서 편히 자고  있는 녀석에게 덮어주고 나오
다니, 내가 잠시 돌았나벼... ... 멀리 보이는 항구를 향해 남극 대륙 지하를 
걸어가며, 리벨은 머릿속에 뒤엉켜 맴도는 생각들을 정리해 보려고 했으나 
너무 추웠다. 

피리 레이스의 지도... ...
아주 낯선 이야기가 아니었다. 깊은 기억 속에서 가물가물  떠오르려는, 어
려서 무척이나 재미있게 들었던 것도 같은 이야기... ...
누구에게 들었더라?
이상한 곳에서 홀로 더욱 이상한 곳을 찾아가며, 어린 시절의 기억들이 착
잡하게 밀려들었다. 

리벨 최초의 스승은 당연히 포니아였다. 숟가락을 잡는 법을  시작으로, 여
느 엄마들이 가르치는 것은 모두 포니아에게  배웠다. 보통의 아이들이 엄
마, 아빠를 처음 배울 때, 리벨이 처음 배운 말은 내니였다. 영어로 유모를 
내니((nanny)라고 하는 이유를 이해할만 했다. 폼포니아는커녕 포니아조차 
발음하기 어려운 리벨은 겨우 니아...니아...  불렀고, 그것이 내니가 되었다
고 했다. 푸근하고 정이 넘치는 포니아에게서  리벨은 한없이 따듯한 사랑
을 배웠다. 
다만, 그 넘쳐흐르는 익애는 말 그대로  거의 빠져 죽을 지경이어서, '아이
에게 생선을 주기보다는 고기 잡는 법을  가르쳐라' 따위의 격언은 고사하
고, 그 유명한 요리  실력조차 전수해 주기는커녕 부엌  근처에도 못 오게 
했다. 결과적으로 천한 신분에 안  맞는 격조 높은 미각만 키워  놓았지만, 
포니아로서는 리벨이 부엌은 고사하고 냉장고를 열고 음식을  직접 꺼내는 
것조차 안쓰러워했다. 똘똘한 몸종이 있으면 눈짓만 하면 될 것을... ...
리프레스 장군과 헬렌 공녀의 딸에 대한 대접이라고만 여겼었는데... ...포니
아의 원주인이었던 튜틀러의 모후, 대비의 숨겨진 손녀였다.
포니아의 보호 아래 뛰어 놀며 꽃이며 새들, 사람들을 사랑하는 법을 배운 
유아기 이후, 초등학교 과정은 열두 살 위의 클리티에에게 배웠었다. 
포니아가 리벨을 마냥 놀리는 통에 읽고 쓰기며 셈하기의 기초가 엉성해진 
탓인가, 두고두고 '돌' 소리를 들어야 했지만, 그래도 클리티에 덕에 영어와 
수학을 제대로 배울 수 있었다. 침착하고  현명한 클리티에는 튜틀러의 명
으로 리벨의 교육을 맡아 리벨의 모든  것을 간섭하고 가르쳤다. 튜틀러가 
시킨 일을 완벽하게 하고 싶은 의욕과, 튜틀러의 총애를 받는 꼬마 리벨을 
완전히 통제하고 싶은 어두운 욕망이었을 게다. 

그러나 피리 레이스의 지도 같은 것은 포니아나 클리티에가 가르쳤을 내용
은 아니었다. 

클리티에의 교육과 병행하여, 튜틀러는 가르친다는 의식 없이 여러 가지를 
가르쳤었다. 꽉 짜이고 냉철해 보이는 외양과는  달리 엉뚱하고 황당한 이
야기들도 많이 알고 있어서, 옛날 이야기를  해주며 역사와 철학을 슬며시 
가르치고 있었다. 
왕궁에 들어간 이후로  러브록 박사에게 체계적인  교육을 받게 되었지만, 
그 이후의 일들은 비교적 기억에 남아 있으니, 아마도 피리 레이스의 지도
에 대한 신비한 이야기는 튜틀러에게 들었을 것이다.

희미한 기억이 되살아난다.
피리 레이스. 16세기 오스만  투르크의 해군 제독으로  지리 전문가이기도 
했다. 많은 해전에서 승리를 거두었고, 항해술에 대한 책을  저술하기도 한 
훌륭한 경력을 가진 사람이었지만, 상사의 계략으로 참수 당했다는 이야기
를 튜틀러한테 들었었다. 튜틀러는 그런 식으로  역사를 가르치는 것은 물
론 정치의 뒷이야기까지 가르치곤 했던 것이다.  
그 피리 레이스의 지도에 대한 신기한 이야기도 있었는데... ...
해군 제독 피리 레이스는 콘스탄티노플 제국 도서관에  자유롭게 출입하며 
이 지도를 만들었을 것이다. 그 지도는 직접 측량한 것이 아니라  많은 지
도들을 연구하여 작성한 것이라고 지도 안에 자필 기록을 남긴 것이다. 그
가 연구에 이용했던 원본 지도들은 지금까지  발견되지 않았으며, 그의 지
도는 1929년에 콘스탄티노플의 오래된 궁전 도서관에서 재발견되었다. 
불가사의 한 것은 그가 지도에 남긴 남극의 지형이, 1949년 스웨덴과 영국
의 남극 대륙 조사단이 만년설 위에서 실시한 지진파 측정  결과와 일치한
다는 것이었다. 1.6km가 넘는 얼음 밑의 지형을 16세기  피리 레이스가 참
고로 했던 고대의 지도들이 어떻게 표시할 수 있었을까... ...

그 지도 이야기는 20세기에  유명했던 그레이엄 핸콕의 '신의  지문'이라는 
책의 서두부터 인용되는 이야기로, 핸콕은 1만5천년  내지 8000년 전 사이
에 대규모의 지각 변동으로 지구 곳곳에 존재했던 고대 문명이 사라졌다고 
주장했다. 빙하기가 끝나려고 하던  시기에 대규모의 화산  활동이 일어나 
화산재가 태양광선을 차단, 기온이 급강하하며 갑작스러운  죽음의 빙결을 
맞았다고 했다. 또한, 화산 분화로 막대한 양의 이산화탄소가 대기 중에 내
뿜어져 온실가스로 작용, 화산활동이 진정된 시기에는 온난화 현상이 나타
나 빙하가 녹으며 대규모 홍수가 이어졌다는 것이다. 
그리고 동시대의 콜린 윌슨 같은 사람들은 사라진 아틀란티스 대륙이 지각
이동으로 남극 대륙 아래로  이동했다고 하는... ...그런 신기한  이야기들을 
어린 시절 튜틀러가 들려주곤 했었다. 잠이 안  오는 밤 잠자리에서 그 커
다란 손에 리벨의 작은 손을 잡은 채,  혹은 사막을 산책하다 발견한 화석 
조각을 보면서, 혹은 새벽녘 하늘 가득한 야영지의 별을  보면서, 그러니까 
저 별에서 온 외계인이  그런 고대 문명을  일으켰다는 이야기란다... 하고 
덧붙이기도 했었지.

그렇게 행복했던 어린 시절을 되새기며 추운 바닷가를 걸어 미지의 항구로 
향하고 있었다.



추위 속에 1만2천년전의 조선 기술을 자랑하는 선박들이 혹은 반파되고 혹
은 멀쩡한 채 널려 있었다. 멀쩡하다해도 어딘가 모르게 장구한 세월의 흔
적을 은연중 발산하고 있었고, 당연히 사람은  아무도 없으리라 짐작한 예
상과 달리 곳곳에 시신이 눈에 띄었다. 그건 참으로 기괴한 광경이었다. 건
조한 사막도 아닌 해안가의 1만2천이라면 모든 생명체가 부패를 지나 공기 
중에 산화된지 오래되었을  세월이나, 아마도 병원균이  자라지 않는 남극 
지하의 특별한 상황 탓일까, 모든 것은 완벽하게 보존되고 있었다. 
추위는 가히 살을 에이는  듯 했다. 아무도 없는  기이한 땅에서 온몸으로 
맞는 추위는 더욱 차갑고 고독하다. 
그 옛날 이 항구의 사람들이 맞았던 죽음은 어떤 것이었을까. 물론 시체가 
주는 섬뜩한 느낌은  있었으나, 부패되지 않고  신선하게 보존된 시신들은 
그들이 비교적 고통이나 공포가  없는 죽음을 맞았음을  알려주고 있었다. 
아까 언덕에서 내려다 본 항구의 반대쪽은 온통 성난 용암이 모든 것을 뒤
덮은 흔적으로 그 밑에 무엇이 있었는지 짐작도  할 수 없었다. 그러나 이
곳 항구의 모습은 더러 뒤집히고 파손된 배들과 간혹 공포로 흡뜬 눈을 하
고 있는 사람들도 있었으나, 대개는 하던 일을 미처 멈추지 않은 채 한 순
간에 죽음이 휩쓸고 지나간 듯 평온한 느낌이  남아 있었다. 오래 전 알카
서스 궁 레어의 연못가에서 처음 만난 가이아가 '대서양의 검은 구멍을 통
해 들어온 것이 레어의 흰 구멍을 통해 나와 있다'고 했었다. 아틀란티스가 
대서양 바다 밑에 수장되고 블랙홀을 통과하는 순간, 아틀란티스로 향하는 
이 항구 또한 블랙홀에 흡수되며 순식간에 생명체를 몰살당한 것일까. 
아틀란티스로 떠나는 항구. 지명은 모르지만, 그 세월을 지내고도  아직 선
박의 모양을 유지하고 버티고 있는 항구의 모습에서  발달한 아틀란티스의 
기술을 짐작할 만 했다. 능히 현대의 아니, 역사상 가장 발달했다는 21세기
의 기술을 능가하는 과학이었으리라. 

리벨은 작고 호화로운 개인용 요트를 골랐다. 비교적 녹이 슬지 않고 깨끗
한 모양새도 마음에 들었거니와, 따듯해 보이는 침실과 취사시설이 있었기 
때문이었다. 쌈빡하게 시동이 걸릴 정도로 모터도 괜찮았고, 프로펠러도 이
빠진데 하나 없이 말짱했다. 유원지에서 개인에 대여하는 요트처럼 초보자
도 쉽게 다룰만했다. 그 정도  기능만 있으면 충분하다. 얼마나 긴  항해가 
될지 알 수 없었지만, 연료는 걱정할 필요 없는 리벨 아닌가.  무궁무진 리
벨의 파워로 초음속 운행도 가능하겠지만, 그보다 리벨이 걱정한  것은 '추
위'와 '식량'이라는 지극히 원초적인 문제였다. 다른 배를 뒤져 쓸만한 옷이
며 담요, 마른 곡식, 건포도, 육포 따위를 있는 대로 긁어모았다. 가공 포장 
기술도 발달해 있었는지 종류도  다양했다. 재료가 뭔지는  몰라도 맛있어 
보이는 음식들도 있어서, 포니아의 요리에 익숙해 어울리지 않게 미식가인 
리벨은 챙겨 실었다.

빨리 돌아가지 않으면, 유리  녀석이 잠에서 깨어나 동동거리고  있을거야. 
튜틀러도 안절부절을 숨기느라 낑낑대고 있겠지. 포니아나 박사는 또 얼마
나 걱정을 할까... ...
리벨은 요트의 시동을 걸고 과감하게 출발했다.
가자. 내 행복도 거기에 있다고 했다.





『SF & FANTASY (go SF)』 109970번
 제  목:[반란의 아바타] 115. 아틀란티스로 가는 항로                 
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/17 11:19    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

115. 아틀란티스로 가는 항로



마음은 조급했지만, 리벨은 요트에  추진력을 가하지 않았다. 돛을  올리고 
바람의 힘만으로 순항한지 얼마 안되어 기이한 돌풍이 몰아닥쳤다. 이상한 
천으로 된 가볍고 포근한 외투를 주워 입고 있었건만, 돌풍이 불자 대책없
이 추웠다. 가상의 좁은 해협을 통과하는 듯  습기 찬 냉기에 소름이 돋는
다. 양측의 바다는 여러 길 높이로 솟구쳤다가 어디에 부딪히는 것인지 부
서져 쏟아지며, 파도의 파편을 작은 요트에 쏟아 부었다. 겁 없는 호기심으
로 뱃전에 나와 서있던 리벨은 그 차가운 남극의 바닷물을 뒤집어썼다. 얼
어죽는 사람들이 오히려 아늑한 꿈속에  빠져든다던가. 리벨은 가랑잎처럼 
흔들리는 뱃전에서 물벼락을 맞으며 필사적으로 의식을 일깨워 되새겨보았
다. 
"... ...그들은 바깥 바다를  기점으로  삼아 폭이  3 프레트론(약 100미터),   
깊이 100 푸우스(약 30미터), 길이 50 스타디온(9 킬로미터)의 운하를 파고,  
이것을 바깥 쪽 해수 환상대와 연결시켜, 큰배가   드나들 수 있는 운하로
서 항구와 같은 역할을 하게 하였다."

환상 속의 운하를 통과하여 아틀란티스, 그  금단의 영역으로 들어가는 의
례이리라... ...

9km라고 생각되는 거리를 통과한 후 바다는 고요해지고 저 앞쪽에 기괴한 
해안선이 보이고 있었다. 모래톱도 자갈밭도 아닌 청록색의 장벽이 둘러싸
고 있어 안의 육지는 들여다보이지도 않을 것 같았다.
해안가가 다가옴에 따라 그 청록색의  장벽이 장구한 세월 산화된  구리의 
벽이라는 것을 알 수 있었다. 아틀란티스를  둘러싸고 있는 제일 바깥쪽의 
해수 환상대를 통과해 바깥쪽의 육지 환상대에 접근하고 있는 것이다.

리벨은 다시 유리와 함께 읽었던 플라톤의 크리티아스를 기억해보았다. 
"그들은 이와 같은 공사를 마치자 가장 바깥쪽의 육지 환상대를 에워싼 돌
담에는 동판을 뒤덮고, 안쪽의  돌담에는 석판을, 중앙 아크로폴리스를  둘
러싼 돌담에는 불꽃처럼 빛나는 오리크하르컴을 씌웠다.

그리고 해수 환상대 사이를 달리는 두 줄의 육지 환상대에는 3층   높이의 
배가 드나들 수 있는 수로를 파고 그 위를 덮어 터널과 같은 속을 배가 지
나갈 수 있게 하였다... ..."

중얼거리던 리벨은 성벽의 한 부분 어둡게 열린 동굴을 보고  경이에 차서 
외쳤다. 
"저기다! 배가 드나드는 수로!"

그러나 천하의 리벨리언도 감히 들어가기 두려운 수로였다. 수로의 높이는 
3층 높이의 선박이 드나들 수 있을 정도로 높았으나, 그 위를 덮어 캄캄한 
터널이 되어 있었기 때문이다. 

"이건 마치... ... 지옥으로 들어가는 터널 같군... ..."
괴룡의 아가리 속으로 걸어 들어가는 심정으로 터널로 들어서자 칠흑 같은 
어둠 속에 요트가 뒤집혀 동댕이쳐질 듯  요동쳤다. 보이지도 않는 격랑이 
언제 어떤 방향에서 오는지 가늠조차 할 수 없어 난간이  끊어져라 움켜쥐
고 이리저리 패대기쳐지며 리벨은 후회하고 있었다.
"그냥 요트를 짊어지고 육지를 걸어서 건너는 게 낫겠다. 
아니면, 그냥 맨 몸으로 걷고 헤엄치고 하던지... ...
만리부 해안에서 갈고 닦은 수영 솜씨인데... ..."

말도 안 되는 소리인 것은 안다. 걷는 것이야 무리가 없겠지만,  얼마나 차
가운지 알지도 못하는 남극의 바다를 무슨 깡으로 뛰어들어 헤엄을 치냐... 
...차라리 그냥 놀이 공원의 지하 탐험  보트나 그런 종류나 라이드를 탔다
고 생각하자... ...했으나 그것도 말이 안 되는 소리였다.

'애당초, 아틀란티스는 포세이돈이 인간의 접근을 막고  클레이토와 신방을 
꾸며 생식하기 위해 설계한 땅이 아닌가.  아틀란티스에 인간이 살게된 것 
역시 어찌 보면 신의 영역에 인간이 기생하게 된 것...  ... 아틀란티스의 신
성이 소멸하고, 인간의 피가 우세하게 됨에 따라 인간은  타락해갔고, 멸망
을 자초하게 되었다. 
육지 환상대를 통과하는 이 수로야 말로 인간이 신의 땅에  들어가는 무례
한 도전... ...'
리벨은 겸허하게 공포를 받아 들였다. 

캄캄한 터널 안의 파도가 잦아들며 고요가  밀려왔다. 아무 소리도 들리지 
않는 암흑 속의 침묵. 방금 전의 격랑과는 또 다른 원초적인 공포였다.  
무한히, 무한히 겸허하게 공포를 인정하고, 보이지도 않는 어둠  속에서 무
언가 보려고 크게 뜨고 있던 눈을  감아버렸다. 추위가 뼛속까지 침투하자 
피부의 감각은 오히려 사라지고 있었다. 의식 표면의 각성과 함께. 



... ...감은 눈 위로 밝은 빛이 비쳐 보여 눈을 뜨니 다시 바다 위로 나와 있
었다. 빠져 나온 수로를 되돌아보니 출구가 어디였나 알 수도 없이 모래밭
만 펼쳐져 있었다. 
음... ... 이러면, 돌아갈 때는 어떻게 수로를 찾아 들어가지?

살아 돌아갈 수 있을지  알 수도 없는 판에  사치스러운 걱정을 다하는군, 
혼자 웃어넘기며 잔잔한 바다를 항해했다.
낮도 밤도 없는 차가운 바다 위에서 얼마나 시간이 흘러간 건가. 
무료한 것과 입이 궁금한 것과 시장한 것이 혼동되어 리벨은  챙겨온 식량 
중에 모양새가 제일 예쁜 것을 하나 꺼냈다. 말린 과일을 진공포장까지 해
서 보존한 것으로 포니아가 각별히 신경  써서 만든 과자처럼, 과일자체의 
모양이 꽃송이처럼 예쁜 모양이었다.  보기보다 맛은 그저 그랬으나,  말린 
과과일 특유의 씹히는 감촉을 음미하며 뱃전에서 바다를 바라보던, 리벨은 
멀리 해안가에 쓰러져 있는 유리를 발견했다.
 
언덕중간까지 조수가 밀려들고 있었다. 어찌된 것이지? 어떻게 출발점으로 
돌아온 거지? 놀란 리벨은 요트의 방향을 돌렸다. 
유리가 있는 해안가로 추진력을 높이던 리벨은 순간 어깨에 와  닿는 손길
에 소스라쳐 뒤를 돌아보았다. 
피곤한대로나마 열심히 웃어보이고 있는 유리였다. 

"너, 어떻게?" 유리가 쓰러져 있던 바닷가 언덕이 점차 사라져갔다.

"알겠니? 넌 동사 직전에서 꿈을 꾸고 있었어.
난 여기 건재해."

"너, 어떻게 왔니?
저, 진짜 바닷가 언덕에서 말이야?"

"실컷 자고 깨어났어. 사흘 자니까 충분하던데?"

"사흘?  그새?"

"그래. 사흘이 지났어. 
네 모습을 찾아보니, 혼자 남극 바다의 추위 속에서 얼어죽으며 꿈과 환상
에 빠져 헤매는 것 같아 워프해 왔어.... ... 물론 ... ... 지금  또 졸려. 난 잘
거야."

맙소사... ...
입을 벌리고 멍청해진 리벨을 향해 유리는 고개를 갸웃하며 
"그런데 말이야, 개마고원에서 돌아온 후, 워프도 쉬워지고, 텔레파시와 투
시력도 엄청 발전한 것 같아. 
아주 시공을 자유로 넘나들고, 온 세상의 모든 정보가 생명체의 정신 세계
까지 그냥 환히 들여다보는 기분이랄까... ... 왜 갑자기 달라졌는지... ...
혹시 개마고원에서 잠든 새에 무슨 일이 있었던 것 아니니... ..."
횡설수설 중얼대다가 고꾸라져 잠이 들어버린다.


젠장... ... 띨띨한 것이 또 속 편하게 디비져 자는구만... ...

아무래도 그때 개마고원에서 아바타에게 파괴력만 있다고  이실직고하지말
고 나두 온갖 능력 다 가졌다고 거짓말을 했으면, 지금 그런 능력을 다 내
가 타고났을 것 같은데... ...  이왕이면 반역자 리프레스 장군의  딸이 아니
라, 공주쯤 된다고 거짓말을 했으면 더 좋았을 게고... ...

말도 안 돼. 그랬다간 아바타에게 주장했던  대로 우주의 섭리가 깨어지고 
파국이 올 걸... ... 리벨은 철없는 공상으로 자신을 밀어 넣으며, 멀리 바닷
가에서 자신을 외쳐 부르는 휠체어의 튜틀러의  환상을 애써 외면하고, 속 
편하게 잠이든 유리를 바로 눕혀 주었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 110062번
 제  목:[반란의 아바타] 116. 신전의 문을 여는 법                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/18 13:15    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

116. 신전의 문을 여는 법



살인적인 추위 속에 지금도 얼어 죽어가는 건지 몰라... ...
아니, 레어의 연못물과 함께 솟구쳐 오르며 이미 죽은 건 아닐까... ...
어디까지 현실이고 꿈이며 환상인지 모호해진다.

유리를 선실로 데려가 눕히고 젖은  옷을 갈아입는 현실적인 행동을  하며  
붕 떠있는 정신 상태가 더욱 비현실적으로 느껴진다.
 
'사흘이 지났다고... ..' 
잠든 유리를 보며 앉아 있은 이후로는 얼마나 지난 걸까... ... 
배가 고파선지 무료해서인지 다시 희한하게 꾸며진 아틀란티스의  저장 식
품을 만지작거리던 리벨은 갑자기 아틀란티스의 음식들을 먹는다는  게 더
욱 기괴하게 느껴졌다. '먹는다'는 지극히  현실적인 행동을 이런 비현실적
인 상황에서, 그것도 환상의 대륙 아틀란티스의 음식을... ... 리벨은 신기하
고 낯선 모양의 음식에 더 이상 손대지 않았다. 군인들의 비상식량처럼 맛
도 멋도 없었지만, 말린 곡식이나 씹으며 항해를 계속했다. 
어쩌면 먹지 않아도 상관없는 게 아닐까...라는 생각까지 들어서 식량이 떨
어질 걱정도 하지 않았다. 서둘러 속도를 빨리하기가 싫었던  것이다. 아무
래도... ... 별로 내키지 않고 두려움이 앞서기 때문이었다. 안 갈 수는 없어
도 가능한 한 천천히... ...  가고 싶었지만 어느새 멀리  돌담으로 둘러싸인 
육지가 보이고 있었다. 
두 개의 육지환상대 중 안쪽의 것이었다. 
돌로 된 성벽 한 곳에 다시  수로의 터널을 찾아 들어가며 리벨은  선실로 
돌아가 잠든 유리 곁에 바싹 붙어 앉았다. 
먼저의 수로가 무서웠기 때문이었다. 
                                                                
그러나 고난의 시련이 끝난 후 주어지는 포상처럼, 두  번째의 수로는 달랐
다. 천장이 덮여있어 어둡기는  마찬가지였으나, 원래 수로의 성질이  다른 
것인지, 따듯한 침실에서 옆에 누가 있다는 위안 덕분인지,  이번의 어둠은 
포니아 곁에서 잠들던 어린 시절처럼 아늑하고 포근한 휴식의 어둠이었다. 
사흘이 지났다던 유리의 말도  떠오르며 서서히 피곤이  몰려왔다. 수마가 
다시 리벨을 지배하기 시작했다. 대체 며칠이 지난 걸까... ... 
안돼... ... 중요한 일을  앞두고... ... 얼마나  중요한 일인데... ...  지금 잠들
면... ...안... ...돼... ... 수로의 길이는 9km인데, 왜이리 멀까... ...

리벨은 피곤한 다리를 쭉 뻗어보았다. 등을 기댈 곳이 없어 불편했다.  

9km면... ... 아직 많이 남았을 거야... ...

리벨은 바닥에 웅크리고 몸을 뉘었다가 찬 바닥이 싫어서 침대  위로 올라
가 유리 곁에 몸을 바싹 붙이고 모로 누웠다.  
이왕이면... ... 잠든 유리의  팔을 잡아끌어 베개를  만들어 머리를 얹었다. 
사흘 이상 서있었던 거야. 다리가 무거울 수밖에... ...
피곤한 한쪽 다리를 유리의 다리 위에 걸쳐 올려놓고 나니, 자세도 편하고 
온기도 전해져... ...한숨 자도 될 거야... ...
9km면 아직 많이 멀었을 거야... ...



"이틀란티스의 아크로폴리스다!"
리벨은 유리의 외침에 잠이 깨었다.
어리둥절해 두리번거리는 리벨을 보고 유리가 웃었다. "에그, 귀여븐 것."

"내가, 얼마나 잔 거야?"

"내가 잠든지 나흘이 지났어. 
깨어보니 내 팔을 베고 천사처럼 자고 있길래 안 깨웠다."
천사는커녕 음흉하고 포악한 늑대처럼 유리를  깔고 곯아떨어져 있었지만, 
그런 말을 할 정도로 바보는 아니다. 차마 더 이상 입에 발린 아부가 나오
지 않을 뿐... ...  

"세상에, 그렇게 달콤하게 휴식에 들어간 게 나흘이라니... ..."
이건 그 달콤한 수면 중의 꿈일까, 아니면 현실일까... ...

하지만 꿈이라기엔 유리의 태도가 너무나 현실적이다.
"그런데, 이 잠팅아, 체체파리한테 물렸냐... ...
그냥 두면 영원히 잘 것 같던데, 무슨 최면이라도 걸렸냐?"


멋쩍어진 리벨은 벌떡 일어났다. 
"어디 아크로폴리스가 있어?"

"저기, 불꽃같은 성벽이 보이잖아.
드디어 아틀란티스의 아크로폴리스에 다다른 거야.
네가 오매불망 가고파 하던 그 아틀란티스의 실체다, 리벨."
유리는 저 멀리 신성한 광채를 내는 작은 섬을 가리켰다. 

"오리크하르컴의 성벽이다."
리벨은 경이로움에 이어 막연한 두려움에 중얼거렸다.




아틀란티스라는 이름에 걸맞는 규모의 항구가 기묘하게도 해상도시처럼 바
다에 떠있었다. 리벨은 요트를 망루 옆 도크에 대었다. 

"이야, 여기 정말 다리가 있어... ... 
크리티아스에 '메트로폴리스를 에워싼 해수 환상대에 다리를  놓아, 왕궁에 
출입하는 길을 내었다.'고 되어 있었잖아... ..."

항해 중간에 워프해 들어와, 그나마 나머지 항해의 태반을 잠들어 있던 유
리가 뒤늦게 크리티아스의 정확함에 경탄한다. 
둘은 천천히 도크에서 섬으로 연결된 다리를 건너고 있었다. 
 
"정말 크리티아스에 써있는 그대로잖아?"
유리가 주변을 둘러보며 들뜬 목소리로 말했다.
"책에 제단과 궁전, 샘물을  수로로 끌어들인 근처의 건물과  온수욕장들, 
포세이돈의 성스러운 숲의 관개 시설, 체육 수련장과 병거 경기장, 왕들과 
인접하여 살고 있는 친위대원들에 대한 설명이 있었지?"

"그래."
리벨은 의외로 무겁게 대답했다. 
"그렇게 즐거워할 일이 아니라구... ..."
습관처럼 유리를 구박하던 리벨이 퍼뜩 걸음을 멈추며 반문했다.
"왕과 인접해서 살고 있는 친위대원이라구?"

이게 웬 일이냐... ...
다리를 향하여 그리스 시대의 군사들이 함성을 지르며 몰려오고 있었다.
창과 칼을 휘두르는 폼이 전혀 우호적인 환영의 함성은 아니었다. 
리벨은 반사적으로 강력한 마나의  파동을 날렸다.

밀려가는 파동에 군사들의 몸이 흔들렸으나 다시 진격해오고 있었다. 함성
은 더욱 커지고, 군사들의 수는 스스로 분열을 하듯 늘어나고 있었다.
천하의 리벨도 당황하는 순간, 유리가 침착하게 말했다. 
"저건, 너의 환상이야. 
친위대원을 떠올리며 네 환상의 에너지가 만들어낸 허상일 뿐이야. 
네 환상을 접을 수 없으면 그냥 피해 버리자, 리벨."
유리는 리벨의 손을 굳게 잡으며 다시 외쳤다.

"워프 게이트!"

달려오던 군사들이 점점이 흩어져 소용돌이치는 한 가운데를  통과해 리벨
이 내려선 곳은 드디어 포세이돈 신전의 문 앞이었다.

"자, 이제 제대로 온 것이니?"
몇 차례나 연이은 워프로 탈진한 유리가 질문과 동시에 리벨의  손을 놓으
며 쓰러졌다. 





신전의 열쇠를 꺼내 들었다. 
튜틀러의 모습이 열쇠에 나타날까봐 들여다 볼  수가 없었다. 최소한 유리
의 곁에서는 안될 일이었다. 
이 아름다운 소년이, 리벨이 아니었다면 정상적인 왕자로서의 인생을 구가
하였을지도 모르는 에어록이,  리벨의 운명에 한데  엮여서 이상한 능력을 
부여받고, 아틀란티스 포세이돈 신전 앞에 선  이 순간까지 리벨을 몇차례
나 도와주고 쓰러진 그 곁에서까지, 튜틀러의  모습을 보아서는 안될 일이
었다.  
유리가 아니었다면 이곳에 오지 못했을 것이다.
그의 환상적인 워프와  헌신적인 도움이 아니었다면,  리벨은 이미 레어의 
연못에서 시체도 찾을 수 없는 차원으로 날려 소멸했거나, 남극 대륙 얼음 
아래에서 동사했거나, 수마에 사로잡혀 영원히 잠들거나,  미쳐버렸을 것이
라는 걸 알고 있었다.
리벨은 얕은 잠이든 유리 옆에 꿇어앉았다.
고개를 깊이 숙여 잠든 유리에게 키스하고 일어서 열쇠를 꼭  쥐고 신전으
로 다가갔다.


... ... 포세이돈을 모신 신전은 세로 1 스타디온, 가로 3 프레트론으로, 외측
은 온통 은판으로 뒤덮었고, 박공은  황금 널판, 안쪽 천장은 상아를  입히
고, 금과 은 오리크하르컴의 장식을 하였으며,  벽과 기둥과 마루에도 빈틈
없이 오리크하르커스를 깔고 있었다... ...

바로 이 신전 앞에서 아바타에게 처음 들은  후, 이제는 외울 정도로 여러
번 읽었던 글이었다. 
리벨은 손에 쥐고 있던 열쇠를 꺼내들고 오리크하르컴의 문을 바라보았다. 
스멀스멀 문의 문양이 움직이기 시작했다. 
리벨은 열쇠를 들여다보았다. 열쇠의 표면이 문과 같은 움직임을 보이더니,  
거의 동시에 아름다운 여인의 부조들을 만들어냈다. 
아바타... ... 그리고 리벨이 문의 양쪽에, 열쇠의 양면에 나타났다.
리벨은 처음으로 아바타의 얼굴을 자세히  보았다. 연녹색의 반투명체여서 
막연히 신비롭고 아름답다는  인상 뿐, 정확한  이목구비를 들여다본 적이 
없었던 것이다. 금속의 문과 열쇠에 새겨진 조각은 그 아바타의 모습을 구
체적으로 드러내고 있었다. 
긴 머리카락과 희랍 여사제같은 옷차림, 의연히  고개를 쳐든 여신과 같은 
분위기를 제외하곤, 리벨을 닮아있었다. 리벨의 상징이라할  금발과 무지개 
색의 눈동자가 연녹색의 모노톤이 되어있기에 눈치채지 못했던  것임을 깨
닫고, 이 엄숙한 운명의 순간에 리벨은 푸훗, 웃을 수 있었다.


리벨은 열쇠를 문의 열쇠 구멍에 꽂아 넣었다. 
문과 열쇠가 같은 오리크하르컴, 한  사람이 문 앞에 서서 열쇠를  넣으면, 
문과 열쇠는 자동적으로 같은 모양을 나타내리라. 
문의 재질에 대해 모르는 인간들은  열쇠구멍의 모양과 같은 마음을  가진 
사람이  아니면 열지 못하리라고 짐작했을 것이다. 하긴 열쇠 구멍의 재질
은 오리크하르컴이 아닐지도 모른다. 그것은 이미  정해진 문양을 하고 있
을지도 모르지만, 리벨은 걱정하지 않았다. 열쇠를 가지고 이 문을 열 사람
은 바로 나. 

문의 문양이 아바타와 리벨에서 튜틀러와 유리로, 스카일라와 크레스로, 레
인과 트리스로, 대공과 릴리스, 포니아, 러브록박사, 클레망, 레지나... ...
리벨의 마음속에 깊게 자리잡은 모습들로 어지러이 변화하더니 그 모든 상
념들이 함께 어울려 무너지며 대신전에 있었던 가이아  여신상의 모습으로 
융합되고 있었다.  
모든 것은 가이아의 관념 안에 존재하는 것. 
최초의 시작은 하나의 말씀이었으며, 거기서 모든 것이 태어났다. 

가이아의 관념이 형성되는 순간  하나의 살아있는 세포가  생명을 얻었다. 
그 하나의 세포가 분열하고 증식하며 가이아의 정신 세계를 발전시키고 그 
육신을 성장시켰으니, 그것은  곧 가이아의 마나와  지구의 생명체가 함께 
번성하였음이라. 그리고 지금 모든 것은 다시 가이아의 로고스로 귀결되고 
있었다.

인간 리벨로서 보고 듣고 느껴온  모든 감각들이 가이아의 관념의  마나가 
이루어낸 거대한 환상 속에 존재한다고 느끼며, 리벨은 오리크하르컴과 동
화되고있었다. 가이아 여신상의 형태가 다시 무너지며 기이한 부정형의 문
양으로 소용돌이치더니 하나의  원, 기이한 무늬를  가지고 어두운 심연에 
떠있는 하나의 신비하고 아름다운 원형으로 모여들었다. 

유리는 선잠에서 깨어나 머리를 들고 리벨을  찾았다. 움직일 힘은커녕 소
리칠 힘조차 없이 탈진한 유리는, 리벨이 거대한 신전의 문에 녹듯이 흡수
되어 사라지는 것을 보고 있을 수밖에 없었다. 
몇 달 전, 지구의  최저점이라는 배드 워터의 진흙탕에  누운 리벨이 흙과 
동화되어 사라질까 두려웠던 환각이, 지금 현실이 되어 나타나고 있었다. 

아니야... ... 이것도 그때와 같은 환각일 뿐이야... ...

유리는 입 속으로 중얼거리며 다시 잠에 빠져들었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 110063번
 제  목:[반란의 아바타] 117. 남극의 하늘이 열리고...                
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/18 13:17    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

117. 남극의 하늘이 열리고...



"잘 찾아왔다. 리벨리언.
낯선 차원의  마나에 혼란되지 않고 무사히 도착했구나."
무아지경에 빠진 상태로 문을 통과한 리벨에게 아바타의 음성이 들렸다. 
"400년 전 너의 판단은 옳았다."

리벨은 아바타를 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 
신전의 외부가 은이었던데 반해 내부의 벽이며  기둥, 마루는 온통 오리크
하르컴이었다. 머리 위 천장에는 유백색의 상아에 금과 은, 오리크하르컴의 
장식이 현란하였으며, 황금 조각상이 곳곳에 번쩍이고 있었다. 천장을 뚫을 
듯 여섯필의 말이 끄는 병거 위의 포세이돈 상을 중심으로  돌고래에 기댄 
100개의 네레이스 상이 있었고,  그 외에도 사람들이  수많은 황금 성상들 
사이에서 연녹색의 아바타를 찾아내기는 쉬운 일이 아니었다. 

전후좌우를 살피던 리벨은 어느새 자신의 몸 또한 연녹색의 반투명체로 변
한 것을 발견하고는 비명을 올리고 말았다. 

"네 본래의 모습에 그리 놀라다니... ..."
아바타의 음성이 다시 들려왔다. 
신전의 중앙, 오벨리스크처럼 높은 탑 아래였다. 거의 포세이돈  상 정도의 
높이로 윗부분이 약간 가늘어지는 편편한 직사각형의 기둥이었다.
리벨은 충격을 수습하며 아바타를 향해 발걸음을 옮겼다. 유령이 된 듯 땅
에 딛는 무게가 실려지지 않아 불안정한 걸음으로 아바타에게 다가간 리벨
은 아바타가 쳐다보고 있는 탑을 흘끗 보았다. 
"오리크하르컴의 기둥이다.
'아틀란티스를 나누어 지배하던 10명의 왕은 각각의 영내에서는 절대 권력
을 갖고 있었으나, 상호 간의 지배 관계는 포세이돈의 '계율'에  따르고 있
었으며, 그 계율은 초대  왕들의 손으로 오리하르컴 기둥에 새겨져 포세이
돈의 신전에 안치되어 있었다.'고 플라톤의 책에서 읽지 아니하였느냐?"

그러나 기둥에는 아무 것도 새겨져 있지 않았다. 

... ...
리벨은 아직도 이 모든 것에 적응 할 수가 없었다. 

"여기는 어디지, 난 어떻게 된거야, 아바타?"

"후후... ..." 아바타는 웃었다.
'모습은 바뀌었어도 여전히 지독하게 머리가 나쁘군.'
아바타의 생각이 리벨에게 전해져온다. --;

"가이아의 일부로서, 너의 세상에 돌아온 거다. 리벨리언.
여기는 지구 중심 가이아의 거처로 들어가는 입구. 
계율에 따라 신성한 장소로... ... "

아바타는 리벨의 손을 이끌어 기둥에 대게 했다.
"고대 이전 아틀란티스의 왕들이 하였듯이 오리크하르컴 기둥에 새겨진 계
율을 읽고 거기 동의함으로써 왕들의 분배가 완성되고 다시 하나의 신으로 
합일 될 것이다.
오리크하르컴은 보는 사람의 마음을 나타낸다. 
거기 새겨진 것은 그들의 계율이었으니, 너의 계율과 일치될 것이다."
리벨이 손을 얹은 오리크하르컴의  기둥에 가이아 상이  나타나고 있었다. 
그리고 그 가이아 상이 다시 허물어져  소용돌이치며 원을 그려내는 순간, 
이번에는 모든 것을 이해할 수 있었다.  그 원은 한없이 고요한 우주의 심
연에 고독하고 고고하게 떠있는 행성 지구였다. 

가이아는 행성 지구이니, 인간은 가이아의 육신을 이루는 한  부분이다. 아
틀란티스를 분배받았던 10명의 왕처럼, 인류 역시 가이아의 한 부분이었으
니, 10명의 왕들 상호간의 지배관계를 규정한 계율은, 가이아의 각부분간의 
상호관계를 정한 계율이나 한가지였다. 


리벨이 모든 것을 이해하는 순간, 신전의 내부가 소리없이  바뀌고 있었다. 
황금상들이 뒤섞이며, 황금의 성벽을 만들어갔다. 

... ...아크로폴리스 한 복판에는 클레이토와  포세이돈을 모신 신전이 있고, 
거기는 신성한 장소로서 황금으로 울타리를 치고  있었다. 건국 초에 이곳
에서 포세이돈과 클레이토가 생식을 하여 왕통의 조상이 된 10명의 아들을 
낳았던 곳으로, 왕들이 해마다 열 곳의 영지에서   계절 초에 결실한 것을 
가지고 와서 자기들의 조상인 10명의  영혼에게 공물을 드린 곳이기도  했
다... ...



생명체로서의 가이아가 처음 태어나 증식을 시작한 곳이었다.

첫 생명체가 나타나며 각성한 유기체 지구의 영혼 가이아는 이곳에서 자체
분열을 하며 성장해온 것이다. 그 생명력, 가이아의 영혼이 발산하는 마나. 
리벨은 신성한 신전을 가득 채운 그 연녹색의 정기에 압도되어  숨을 멈추
고 있었다. 호흡은 이미 필요도 없었지만.  
연녹색 가이아의 마나가 한 곳에 응결하더니  어린 가이아, 리벨이 레어에
서 발견했던 아바타 가이아의 형상을 이루었다. 

가이아가 리벨에게 다가와 손을 뻗었다.
그 손으로 리벨의 목에 감긴 황금의 목걸이, 레지나가 선물한 고대 문명의 
유물에 마나를 무한대로 흡수할 수 있는 미스릴을 부착한 목걸이를 가리키
며 가이아는 맑은 목소리로 말했다. 

"아파카나.
아케(Hake) 사람들, 아파나(Apana) 멸망. 
사람들의 멸망을 기억하는 목걸이라니... ..."


레지나가 브라질의 유적지에서 발굴되었다며 목걸이를 선물했을 때 튜틀러
가 말했었다.
'이 목걸이 뒤에는  아카파나라고 씌어  있구나.  고대 아이마라어로 아케
(Hake)와 아파나(Apana)에서 유래한 건데, 아케는  사람들, 아파나는 멸망
을  의미하지... ...'

... ...이 목걸이가 발굴되었다는  티아우아나코 유적은 잉카 시대보다  훨씬 
이전 것으로 추정된다고 했었다. 1만 2천년 전에는 티티카카  호수의 수면
이 현재보다 깊었기 때문에, 티아우아나코는 당시에는 섬으로서, 항구 도시
로 건설되었으나, 1만2천년 전에 발생한 대재앙, 아마도  지진과 화산 분출
로 붕괴되었을 거라고 했었다. 
아카파나라는 이름도, 고대 아이마라어로 아케(Hake)와 아파나(Apana)에서 
유래한 건데, 아케는 사람들, 아파나는 멸망을  의미한다고.. ...  즉 '사람들
의 멸망'과 관련되지 않을까 하는데, 어디까지나  막연한 추측일 뿐인데다, 
그  추측조차도 이렇다할 해답을 제시하는 것이 아니라서... ... 하기야 그런  
신비의 유적지가 어디 거기 뿐이냐... ...고 말했었지... ...

그 티아우아나코 유적의 하나인 아카파나 피라미드는, 이집트의  피라미드
처럼 동서남북의 방위를 정확하게 제시하는 데다가, 최상부에는 큰 저수장
치가 있고, 피라미드를 둘러싸고 수로가 형성되어  흘러내리는 미지의  장
치가 있었던 신비의 유적지... ...


가이아의 생명력 넘치는 맑은 목소리... ...라고 생각했으나, 다음 순간, 리벨
은 그 목소리를 듣고 있지  않음을 깨달았다. 들리는 것이 아닌,  마음에서 
마음으로, 아니, 둘의 마음은 이미 하나로 리벨은 가이아와 같은 의식을 공
유하고 있었다. 그럼에도 불구하고, 가이아의 음성이 들려온다. 

"인간의 시간으로 1만 2천년 전, 가이아는 인류의 문화를 수장시켜 징계하
며 한번의 기회를 주었었다. 
인간은 그러나 그 기회를 헛되이 가이아의 영역에 다시 오만하게 도전하였
으니, 400년전 가이아는 대지진으로 인간을 멸하려 하였다. 그 때  너 리벨
리언이 반대하여 다시 한번의 기회를 주고  인간을 도왔으니, 이제 가이아
는 지구 중심 성스러운 거처로 돌아갈 것이다.
그 목걸이를 다오. 
인간의 멸망을 기억하는 목걸이이니, 인간이 훼손하는 지표의 마나를 거두
어 담기에 적합하다."

리벨의 손과 가이아의 손이 한데 엉켜 목걸이를 풀어내고 있었다.

예전 같았으면 폭사할 뻔했군. 노예가 감히 목걸이를 풀다니... ...
와중에도 리벨은 주인 이외의 사람이 풀면 폭발하게끔 장치되어 있던 것을 
최근에야 제거한 것을 기억하고 한숨을 쉬었다. 
가이아가 빙그레 웃는 것이 보였다. 리벨의  인간다운 생각을 함께 느껴버
린 것이다. 
'마나의 응집체에게 그정도 폭탄이야 폭발해도 무방하지... ...'
가이아의 음성이었다.

가이아는 목걸이를 두 팔로 들어 올렸다. 

순간... ...


신전이 뒤흔들리며, 신전 안에 가득 찼던  연록색의 정기가 목걸이로 모여
들고 있었다. 
동시에, 황금의 신전 지붕 위로 우박이 퍼붓는 소리가  들려왔다. 남극대륙
의 지반을 이루는 얼음이 붕괴하여 지하의 아틀란티스를 덮고 있던 하늘이 
무너져 열리는 것이다. 그렇게 굉음을 내며 열린 하늘로, 지표에 흩어져 있
던 마나가 쏟아져 들어오고 있었다. 

지진을 예고하듯 떨고 있던 지반이 더욱 거세게 용트림하며 신전이 가라앉
는가 놀라 발 밑을 보는 순간, 리벨은  지진보다도 더욱 놀라 그야말로 경
악할 수밖에 없었다. 샌들을 신은 연녹색의 발이 사라지고  있었다. 자신의 
연녹색 반투명의 신형이 그나마  허물어지는 것이다. 눈앞의  가이아 역시 
허물어지고 있었다. 
다음 순간, 아바타의 죽음을 경험했던 리벨은 그 때에 겪었던 친근한 안락
함이 경악과 공포를 대치하며, 이것이 아바타들이 말하던 리벨의  행복, 신
전에서 접하게 될 영원한 니르바나라는 것을 알았다. 

"꺄아아아... ... 안 돼!"
리벨은 있는 힘을 다해 비명을 질렀다.  
"이게 아니야! 나는 돌아 가야해애애애!"


『SF & FANTASY (go SF)』 110112번
 제  목:[반란의 아바타] 118. 마나가 갈무리되는 곳                   
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/19 09:40    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

118. 마나가 갈무리되는 곳 



마나의 응집체로서 목걸이의 미스릴에 흡수되다니, 말도 안 돼!

'리벨, 가이아의 한 부분이 아닌, 중심체로의 진화이다. 
두려워 할 일이 아니다. 
네 행복이 거기 있으니... ...
지구 중앙 가이아의 중추로 가는 것이다.'

시간조차 와해되어 찰나인지 영원인지 모를 순간에, 자신과 타자의 경계조
차 무너졌으면서도, 리벨과 가이아는 대화하고 있었다. 

'나는 인간으로 지표에 남을 거야.'

'인간은 생명체 가이아의 일부일뿐.
인간을 이루는 하나의 세포나 마찬가지이다.
하나의 유기체 가이아가 볼 때는 하등한 구조.
인간이라는 존재자체가 가이아의 거대한 계획의 일부일 뿐.
인간 리벨 리프레스의 모든 것은 가이아의 관념이 만들어낸 가이아의 꿈.'

'내겐, 리벨 리프레스에겐 그렇지 않아!
나는 리벨 리프레스로서 존재해왔어.'

'가이아의 관념 안에서일 뿐이다.'

'가이아에게는 그렇더라도, 
내가 리벨 리프레스로서 사유하는 한 리벨 리프레스는 존재한다.
보고 듣고 느끼고 생각하는 주체로서, 
리벨 리프레스는 여기 이렇게 존재하고 있잖아!'

'리벨리언... ...
인간은 가이아에겐 극히 일부, 끊임없이 죽어  다른 것으로 교체되어야 하
는 한 개의 세포일 뿐이다. 그래도 가이아의 일부이기에,  우리는 인간이라
는 병든 세포들을 치료해 구해주지 않느냐.
인류는 특히 오만하여 수시로 가이아의 다른 구조까지  위협하는 암종으로 
발전하곤 했으나, 그래도 가이아는 여러 번 구해 주었다. 
그로서 너의 소임은 다하였으니, 본래의 너를  찾아 가이아의 세계로 돌아
가자. 지구의 중앙, 고귀한 금속 이리듐에 가이아의 마나가  갈무리되는 거
룩한 신전. 인간의 대뇌와 같은 곳.'


가이아는 하나의 유기체이니, 비록 인간이 아는  그 어떤 생명과도 차원이 
다르다 하나, 그 신체는 여러 구조물로 이루어져 있으며, 고유의 의지와 사
유, 그리고 영혼을 갖고 있었다.

'이번 시대의 여왕 파시파에는 가이아의 존재를 나름대로나마 파악하고 있
었다. 가이아가 지표에 펼친 마나를 운용하지는 못했지만, 가공하게도 가이
아의 사유 에너지를 사용할 줄 알았으니,  정신계와 물질계를 넘나들며 시
공을 펼칠 경지에 이르러, 최후를 맞아야했다.
리벨리언. 그 공은 네게 있다.  네 소임을 다하였으니, 함께 돌아가자.'

가이아의 대뇌에 해당하는 곳은 지구의 중앙.  지표에 귀한 이리듐에 마나
가 깃드는 가이아의 거처... ...

'네 목걸이의 미스릴에 함께 흡수되어 지구 중앙으로, 가이아  본연의 모습
으로 돌아가자, 리벨리언.'

'가이아 본연의 모습... ...?'

리벨의 인간다운 의문에 가이아가 미소지었다. 
'너의 모습이 궁금하냐... ...
인간의 시각으로는 이해할 수 없는 차원이니, 
가이아의 눈으로 보자꾸나... ...'

가이아는... ... 인간의 모습을 한 여신일 리가 없었다. 가이아는 유기체로서
의 지구이니, 그 모습은 인간이 상상할 수 없는 것. 

리벨의 발에 이어 다리가, 손이 무너지고 있었다. 
신전 안으로 빨려 들어온 온  세상의 마나가 연녹색 정기로  소용돌이치며 
가이아가 들고 있는 목걸이에 흡수되어가는 것을 넋을 잃고 보는 동안, 리
벨의 몸에 이어 얼굴까지 흐려지며 가이아의 눈과 시각이 열리고 있었다. 

거대한, 저 머나먼 우주에서나 한눈에 들어올 거대한 크기의 원구였다. 
아직은 미완성의 흐릿한 원구가 점차 밀도를 높이며 실체화하는 중이었다. 
원구의 표면은 지구를 이루는 암석과 바다를 바탕으로, 미세한 단세포동물
로부터 인간에 이르기까지 생명체들이 가진 생명의 파동이 현미경으로보는 
조직 표본의 세포들처럼 치밀하고 미묘한 문양으로 결합되어 있었다. 사유
의 깊이와 감정의 변화에 따라 각각의 세포들이 박동하며 변화하고 있었으
며, 투명하게 비쳐보이는 중앙에는 인간의 대뇌  주름같은 물결 무늬가 가
득 차 있었다. 그 물결 무늬는 중후하게 꿈틀대며 파동치고 있었다. 유기체 
가이아의 뇌파를 반영하는 것이었다. 

'이것이 가이아의 모습인가... ...'

'가이아라는 이름은 인간이 명명하였을 뿐, 아무도 나를 가이아라  부를 존
재는 없다. 나는 다만 우주에 고독하게 떠 있을 뿐이다.
시초에 있었던 빅뱅으로 우주가 생겨나듯이, 지구에 첫 생명체가 생김으로
서 존재하기 시작한 나는, 생명체들의 번성과 함께 성장해 왔다. 
이제 나는 나의 의지로서 내 육신의 하부 구조를 보호하고, 스스로 사유하
여 나를 성장시키며, 내 영혼으로 우주혼과  교감하며 시공을 다스려 꿈을 
꾼다.'

가이아의 감정이 격해짐에 따라  중앙의 물결 무늬가  강렬하게 파동쳤다. 
가이아의 뇌파가 만드는 거대한 웨이브를 보고 듣고 느끼며, 리벨은 그 물
결 무늬의 파동에 점차 공명하고 있었다.  음악에 심취하여 몰입해가듯 인
간 리벨은 소멸하고 가이아의 정신에 공명해간다. 마나의 흡수를 지켜보며 
뇌파의 파동이 격렬해짐에 따라, 리벨은 깊은  환희와 열락에 빠져들고 있
었다... ... 



세상에 비정상적으로 넘치던 마나가 황금목걸이에 모두 갇히고  뇌파의 파
동이 극에 달했다. 
리벨이 완전히 무아지경에  빠져 자신을 버리고  가이아에 합일되려는  순
간... ..., 
가이아의 의지에 침투하는 간절한 염원이 있었다.

'리벨... ... 돌아 와... ... 리벨... ...'

감히 가이아의 의식 세계를 방해한  그 사유는 놀랍도록 비천하고  비천한 
지표의 작은 생명체 것이었으니... ....

"유리!"
리벨이 외치는 순간 가이아로부터 의식이 분리되고 가이아의  음성이 다시 
들려왔다.
 
'가자, 리벨리언, 가이아는 너로 현신하였으니, 네가 돌아와야  가이아는 완
전해진다. 지표에 얽매일 네가  아니다. 함께 가서  우주를 보아라. 지금껏 
상상조차 못하던 세계가 네 앞에 열릴 것이니... ...'

거의 희미해진 가이아는 마나가 충만한 목걸이를 가슴에 안았다. 
순간 황금의 신전의 바닥이 갈라지기 시작했다. 지구 전체가 사과 조각 갈
라지듯이 끝을 알 수 없는 깊은 균열이 열리고, 순식간에 연녹색의 연기로 
화한 가이아는 아직 신전에 남아 있던 모든 마나의 정기와  합류해 목걸이
를 휩싸 안고 그 균열로 스며들었다. 
1만2천년전 대서양 밑바닥에 잠겨버린 후 남극대륙 아래로  이동했던 아틀
란티스, 신의 자손이 지배하던 그 아틀란티스의 포세이돈 신전을 알카서스 
궁에 불러내어 지표와의 통로를 열어 두었던  가이아는, 그렇게 다시 지구 
중앙 자신의 거처로 돌아가고 있었다.
 
지축이 다시 흔들리는 굉음과, 아틀란티스 대륙  전체가 가루가 되어 날리
는 폭풍... ...
그 한가운데서 리벨은 빨려 들어가지 않으려고 사력을 다해 저항했다. 


... ...나, 리벨 리프레스... ...
리벨 리프레스가 느껴온 그 모든 것이 아바타 리벨리언에 비해  결코 작지
도, 하등하지도 않았으니... ...
... ...나는 남을 것이다.

그러나 이미 힘은 물론 형체도 잃고 연녹색의 정기로 화한  육신이 마나의 
소용돌이에 저항하지 못하고 휩쓸려 가이아에 합류되려는 순간, 형체를 잃
은 손에 닿는 촉감이 있었다. 리벨은 이미 사라진 신경조직을 안간힘을 쓰
며 자극했다. 가이아 그 자체로서 가진 마나를 있는대로 끌어올려 손에 닿
는 그 촉감을 움켜잡았다.  

과연 가이아의 능력을 받은, 가공할 워프였다.






『SF & FANTASY (go SF)』 110113번
 제  목:[반란의 아바타] 119. 그 후의 일들                           
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/19 09:40    읽음:334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

119. 그후의 일들



스티지아 핵폭발에 뒤이은 제2의 대지진이  시작되는 듯... ... 공포에  빠져 
건물 밖으로 뛰쳐나온 사람들은 엄청난 흙먼지와 난데없는 얼음 조각은 물
론 금과 은, 그리고  기묘한 광채의 금속 조각이  폭풍처럼 날리는 광경에 
공포를 잊고 경악하고 있었다.  잠시 후 폭풍이  가라앉고 나자 언제 그런 
일이 있었냐는 듯 잠잠해진 대지가 오히려 믿어지지 않았다.  다만, 먼저의 
화산재에 미세한 흙과 금속의 먼지들이 가세하여 부우옇게 흐린 공기가 미
증유의 천재지변의 증거로 남아 있었다. 

천재지변의 흔적은 또 있었다. 
알카서스 궁의 레어가 송두리째 사라지고, 그  자리에 깊은 웅덩이만이 마
치 거대한 운석공처럼 남은 것이다. 20세기  초 퉁구스카의 폭발이후 인류
가 관측한 최고의 구멍 한 가운데, 손을 마주 잡은 두 사람이 쓰러져 있었
다. 그들은 물론 유리와 리벨이었고, 그들을 발견해낸 건 당연히 며칠째 휠
체어로 레어 근처를 헤매던 튜틀러였다.



의식이 돌아오며 리벨은 모든 것이 이루어졌음을 직감했다. 
아직도 자신을 이끌어주었던 손이 그대로  자신의 손을 놓지 않고  있음을 
깨닫고 회심의 미소가 떠올랐다. 
'400년 전 아바타가 유리에게 시공을 다루는  워프 능력과 정신 세계를 지
배하는 능력을 주었을 때, 이런 결과를 예측했더라면... ...' 
경황에 미소를 지을 수 있다니, 과연 리벨리언 리프레스였다. 





리벨은 발가락 사이에 솜을 끼우고 청록색의 페디큐어를  칠하려다가 귀찮
아지자 집어치웠다. 쳇, 어차피 양말을 신을 건데 뭐하러... ...
모든 것은 선명치 않은 꿈 - 레어를 초토화시키고 뚫려버린 구멍이 기이하
고, 연두색 물이 들어버린 발이  이상하긴 했지만, 어쩌면 너무 진지한  꿈 
같기도 하고, 어쩌면 남의 머리로 생각한  일처럼 난해하고 불분명한 기억
이, 그나마 시간이 지날수록 더 흐릿해져간다. 
대범한 리벨은 그런 문제는 빨리 잊기로 해버렸다. 그래도,  아니 그럴수록  
연두색이 되어 버린 발은 신경이 씌었다.  어울리는 색으로 페디큐어를 칠
하기도 하고 발찌와 발가락반지를 녹색으로 맞춰  껴 보기도 했으나, 아예 
안보는 게 상책이었다. 내 발이지만 안보는 편이 빨리 잊는데 도움이 되는 
것이다. 


칠하다만 발톱에 얼룩이 지고 발가락  사이에 솜을 끼운 채  엉거주춤있던 
리벨은 난데없이 방 가운데에 나타난 유리에 기절할 뻔했다. 이 녀석은 이
제 워프의 달인이 되어서 가까운 거리는 피곤한 기색도 없이  걷는 것처럼
자연스럽게 다니고 있었다. 
"너 그렇게 안 걸어다니면, 운동부족으로 비만해진다."

"이거 이래봬도 에너지 많이 들어."
유리는 머쓱해서 대꾸했다.

세상은 안정되고, 유리와 리벨은 엘리시움에 둘  밖에 없는 초능력자가 되
어 있었다. 이제 더 이상 지표에 넘쳐흐르던  마나가 없다는 것을 미처 실
감하지 못한 초능력자들은  무리하게 마나를 운용했고,  자기 써클 이상의 
마법을 펼친 마법사나,  부족한 내공을 무리하게  끌어낸 검객처럼 내상을 
입는 자들이 속출했던 것이다. 다만, 가이아의 마나를 직접  지니고 끌어내
는 그들 둘만이 마음놓고 초능력을 펼칠 수 있는 그야말로  독보적인 존재
가 되어 있었다. 
그러나, 이제 전쟁이 끝난 세상에 그런 능력은 별 필요가 없었다. 
지금 세상에 가장 필요한 것은 햇빛과 맑은 공기 같은 지극히 근본적인 것
들이었다. 실로 가혹한 세상이었다. 



"급히 말할게 있어서... ..."
유리는 숙녀의 방 한가운데  불쑥 들어온 실례에 대한 이유를 설명했다.
"왕실에서... ... 나를 황태자로 책봉하기로 했다는 거야... ...
오늘 오후에 있을 왕실 회의에서 결정하기로 이미 내정이 된 상태래... ..."

... ... 놀랄 일은 아니었다.
레인은 죽었고... ... 니서스왕은 원래  무능에 무책임, 튜틀러는 거의  폐인, 
황태자의 약혼녀였던 트리스가  왕실의 상징으로 일을  보고 있지만, 이제 
겨우 열일곱 순수한 처녀의 표상 같은 트리스가 레인의 죽음이라는 충격에
서 벗어나지 못한 채 감당하기에는 너무 버거웠다. 

유리로서는 거부할 필요도 명분도 없는 일이었지만, 착잡하게 리벨의 반응
을 살피고 있었다. 아직도 엘리시움 왕실의 분위기를 제대로 파악 못한 유
리로서는 황태자라는 위치가 결혼에 대해 어떤 영향을 미칠지 짐작할 수가 
없었다. 절대왕권으로 결혼도 '내 맘대로!'가 될지, 아니면 사사건건 왕실의 
간섭을 받다 못해 결혼조차  내 맘대로 못하고  신분과 조건을 맞춰야  할
지... ... 지금 이 순간 유리에게는 왕관의 중요성은 그런 거였다.

예상외로 리벨은 무진장 놀라며 외쳤다. 
"안 돼!"

너무 큰 소리에 찔끔한 유리가 잔뜩 위축되어 바라보자 리벨이  난처한 듯 
망설이다 폭탄선언을 했다. 
"트리스가 임신했어."

오잉?... ...



레인의 유복자. 황태자는 죽었어도 황태손이 있는 이상, 왕위는  그 아이가 
계승하는 것이 원칙일테니 아무 문제없이 거부할 수 있으리라고 생각한 것
은 유리의 오산이었다. 
리벨이 걱정했던 대로 일이 진행되고 있었다.

... ...지금은 국가의 위기, 아니 지구 전체의 위기 상황이었다. 어린 모후 트
리스의 섭정으로 갓난 황태손이 이끌어가기에는 무리인 상황인 것이다. 
게다가... ...더욱 중요한 것은 마나 에너지가 소멸되고, 왕실을 유지하던 초
능력이 무용지물이 된 지금, 왕실의 운명은 그야말로 풍전등화였다. 전쟁으
로 모든 행정과 군사 체계조차 만신창이가 된  지금, 왕실은 더 이상 통치
권을 유지할 수가 없는 상황인 것이다. 그나마 초능력의 상징으로 남은 유
리가 왕권을 잇는 게 여러모로  유리하다는 것이 왕실내 노회한  원로들의 
공통 의견이었다. 
트리스로서도 실속도 없는 왕위에 미련이 있는  것은 아니었으나, 다만 레
인을 사랑하던 그들로서는 무언가 부당하고 미안한 마음을 숨길 수가 없었
다... ... 



그럴 무렵에 유리는 아주 뜻밖의, 정말 예외의 방문을 받았다.
망토로 전신을 감추고 있음에도  불구하고 폭발적인 섹스어필을  발산하는 
미녀가 어느 루트를 통해서인지 유리를 단독  접견하러 들어온 것이다. 이
런 분위기의 미인이라면... ... 당연히 릴리스인데?
유리가 눈이 휘둥그레져서 보자 릴리스는 후드와 베일을 벗고 유리에게 다
가왔다. 
"왕자님, 부디 만나주시길 원하는  분이... ..." 라며 유리의  눈을 직시하자, 
아차, 릴리스의 레인보우 아이즈에 빠져들어  의지박약아가 돼버리고 말았
다. 릴리스는 푸훗 웃고는, 깔끔하게  말을 맺었다. "지금 문밖에서 기다리
고 계십니다."



밤을 꼬박 새우며 고민한 후에 유리는 바이섹스 대공의 제안을 받아들이기
로 결심했다. 그리 잘한 결정은 아닌지도 몰랐다. 그러나 누가 감히 예측할 
수 있으랴. 어쩌면 저  정도의 혜안과 꽁수를 지닌  대공이 세상을 이끄는 
것이 정답인지도 모른다는 생각이 들었기에 가까스로 내린 결정이었다.

물론... ...
"저 애, 리벨과 함께 21세기로 돌아가게 해준다니까?"
대공이 어린애 앞에 사탕을 내밀 듯이 제안한 미끼가 유리로서는 저항하기 
어려웠던 것도 사실이었다.
"모든 건 내가 알아서 해줄 수 있다구, 에어록.
스티지아의 기러기형 타임머신은 제작 당시부터 내가 협조했던  일이라 수
리해서 쓸 수 있어. 
지금 상황에서 튜틀러는 아무 반대를 안 할 거고... ...
저 애, 리벨을 설득하는 것도 내게 맡기라구,"
대공은 특유의 음흉한 웃음을 지었다.
"내 사면 복권만 도와준다면 말이야... ...클클... ..."

걸렸다! 유리의 흔들림을 감지하곤 대공의 노란 눈이 번쩍 빛났다.
"왕위라는 게... ... 이젠 물 건너간 이야기야.
왕실을 유지할 아무 능력이 없잖나.
괜히 멋 모르구 덥석 왕관 받아썼다가 피박 쓰기 십상이야. 
지금 문명이 어느 시대인데, 절대 왕정을 버티어 보려고들... ...
미련한 왕실 놈들하고는, 쯧쯧... ...
세상은 근대로 넘어간지 오래고, 빨리 민주주의 공화정으로 전환해야해.
자칫하다다 요즘 상황에 굶주린 백성들이 들고일어나 대혁명이라도 일으키
면, 왕족은 단체로 줄서서 목이 잘리는 거야.
자넨, 역사상 제일 좋았던 21세기로 돌아가는 게 상책이야. 
여긴 나 같은 늙은 너구리에게 맡기고 말이야, 핫,핫,"

왕정 이후에 오는 것은 신흥 자본가  부르조아 계층의 세상라는건, 지나가 
역사가 증명하고 있는 일이었다. 알카서스 왕실도  이미 수십년 전에 신흥 
자본가인 바이에른가, 웨섹스가와 혼맥을 시도하지 않았던가.  그때는 너무 
이른 계략이었다. 역사를 너무 앞서 버렸던 그 계략의 피해자 바이섹스 대
공은 이제 지구상 양대 재벌가인 바이에른가와 웨섹스가의 수장으로, 드디
어 세상을 주무르는 실질적인 제왕이 될 참이었다. 
유력한 계승권자인 에어록을 쫓아 보내고 허울 좋은 왕위도 마음만 먹으면 
차지할 수 있겠지만, 대공은 그런 실속없이  위험한 명예보다 엉뚱한 데에 
관심이 팔려 있었다. 리벨 고 깜찍한 계집애를 쫓아 보내야 튜틀러와 뭔가 
꿈이라도 꾸어 볼일 아닌가. 그야말로 일석이조, 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 치
고 가재 잡고였다. 다만, 튜틀러의 성격을 생각하면 리벨 계집애가 죽어 없
어진다한들 대공 손에  들어오지는 않을 것  같고, 자칫하다가는 릴리스가 
삐져서 날아가 버리는 수가 있으니, 꿈꾸는  것도 릴리스에게 들키지 않게 
조심해야 하는 세상이 되어 있었다. 아직은  그래도 노예 장부에 묶여있지
만, 조만간 왕정의 폐지와 함께 신분제도도 철폐될 것이고, 그러기 전에 정
식으로 결혼이라도 해서 호적에 묶어 놓는 게 안전할라나... ...
그래도 아직은 릴리스의 사랑에 자신이 있는 대공은 급하지 않은 생각들을 
접고 리벨을 요리하러 갔다. 

대공은 리벨을 요리하기에 완벽한 조미료를 갖고 있었다.
조미료, 아니 달기에게 얻은 해독약이 든 병을 리벨의 눈앞에 흔들어 보임
으로써 더 이상 아무 조건도 필요 없었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 110114번
 제  목:[반란의 아바타] 120. 작별 준비                              
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/19 09:41    읽음:356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

120. 작별 준비



최상의 결정이라고 거듭 중얼거리면서도 눈물 범벅이 되어 리벨의 짐을 챙
기는 포니아를 향해 박사는 조심스레 다른 의견을 피력해 보았다.
"꼭 그래야만 하나... ...
리벨과 튜틀러도 잘 어울... ..."
순간 험악해지는 포니아의 시선을 보고는 얼른  입을 다물었지만, 그건 박
사의 본심이었다. 
맛있는 요리를 평생 얻어먹겠다는 실질적인 이유 - 물론 포니아는  세속적
인 일에 나 몰라라 타입의 박사에게 현실의 기둥이었으며 보장된 안식처이
기도 했다. - 합리적이고  현실적인 이유를 앞세워 연상의  노예와 결혼을 
감행하였던 박사였다. 허례허식이나 유명무실한 관례보다는 과학적이고 합
리적인 사고방식이 학자로서  그의 슬로건이었더니만치,  리벨과 튜틀러가 
뭐 어때서... ... 하고 주장하고 싶었지만,  이 세상의 윤리라는게 그렇지 않
다는 포이나의 말을 이제는 수긍할 수 있는 연륜이 자제하고 있을 뿐이다.

그래도... ...
리벨을 우리 곁에 잡아둘 수 있다면... ...
튜틀러에게도 큰 위안이 될 것이며, 리벨도... ...
쩝... ...

다시 한 번 시도해 본다.
"다 지난 일이잖아.
튜틀러가 못된 짓을 좀 하긴 했지만, 다 사랑에서 나온 일이었구,
저 정도면 충분히 벌을 받은 셈이잖아.
리벨도 그 정도 용서할만한 아량은 있는 애라구... ...
뭣하다면 지금 꼼짝 못하는 튜틀러 옆에서 두고두고 복수할 수  있는 기회
도 되고... ..."

"이 양반이 지금... ..."

"아, 농담도 못해?"
박사는 찔끔했다가 다시 슬슬 구슬러본다.
"근친상간이랄 것도 없어. 
알카서스 왕실은 사촌간의 결혼이야 권장 사항이었는데 뭘.
문명의 정점 21세기에서도 사촌간의  결혼을 허용하는 나라가  태반이었다
구... ..."

"사촌이 아니라 삼촌이에요.
숙부와 조카라구욧!"
스스로도 속상한 포니아가 더욱 화를 낸다.

"숙부라고 해봤자 어머니만 같은 반쪽짜리  형제니까, 그 정도면 삼촌보단 
멀고 사촌이나 다름없... .."

포니아가 드이어 발끈했다.
"이 양반이 정말, 지금 장난해욧!"

'정확한 계산이구만 뭘... ...'
박사는 속으로만 구시렁거렸다. 

하루하루 죽음을 향해 악화되던 튜틀러의 병세는 대공이  넘겨준 해독약으
로 진행을 멈추었다. 그러나 이미 운신을 못할 정도까지 쇠약해진 몸이 어
디까지 회복할 수 있을지는 의문이었다. 
리벨이 곁에서 도와준다면... ...  마음의 힘이 될  뿐 아니라, 신체적으로도 
리벨이 지압이며 맛사지으로 도와준다면...  ... 그렇게 함께 가족을  이루어 
사랑하는 사람들 속에 묻혀서 늙어가고 싶었다. 튜틀러가 회복되어 아기라
도 가질 수 있다면, 포니아는 더없이 행복한 할머니가 되어 손주처럼 키워
낼 것이다. 그러나 그런 바램은 대공의  현실적인 공세에 밀려 사라져가는 
중이었다.



대공은 막대한 사재를 들이부어 재건에 열을  올리는 중이었다. 해괴한 뒷
소문이 일부 계층에 알려졌을 뿐 베일에 싸여 있던 바이섹스 대공이, 엘리
시움 국민들의 물심양면의 지주가  되어 추앙받고 있었다.  대공은 지금의 
상황에 필요한 모든 것을 갖추고 있었다. 
천문학적인 자본과 최고의 과학력, 그리고 계획력과 추진력. 
그 계획력과 추진력이란 건 사실 나라를 배반하고 천인공노할 짓을 저지르
며 터득한 것이었지만, 그런건 유리가  보장했던 '사면'으로 극소수 관계했
던 이들을 제외하곤 알려지지 않았기에... ...
대공의 인기는 가히 메시아의 강림 이상이었다. 
대공에게 왕위를 이양하라는 의견이  곳곳에서 자발적으로 발생하는  것인
지, 모종의 작전에 의해 유도된 것이지는 몰라도, 대공 자신은 오히려 의회
를 구성하고 토지개혁을 주도하느라  난리였다. 무릇 정권을  잡은 정부가 
초기에 선심 공세를 펴는 것은 정석이기도  했지만, 화산재와 먼지로 태양
이 가려 농작물의 작황은 말이 아니었고,  대농장을 가진 왕족과 대귀족들
은 줄어든 수입으로 노예들을 먹여 살리며 생산력 없는 토지를  소유할 여
유가 없는 것 또한 현실이었다. 대공은 국고로 토지를 싸게 매입해 민간에 
분배하는 한편, 뒤에서는 돈이 급한 사람들로부터 헐값에 사들여 개인적으
로 쟁일 기회도 결코 놓치지 않았다. 설령 그런 비리가 알려진다 하더라도, 
지금 지구에 주된 식량은 대공이 이전부터 스티지아와  협력체제로 개발해
온 유전자 공학을 이용한 식품들이었으니, 아무도 대공을 손댈  수 없었다. 
태양광선이 없이 자랄 수 있는 균류와 미생물류에서 얻어지는 가공 식품들
이 대공의 공장에서 쏟아져 나와 백성들을  먹여 살리고, 대공이 파시파에
여왕에게 아부해서 얻어낸 핵 기술의 발전소가 그나마 동사를 면하게 하고 
있었다. 

생명력이 고갈된 지구에서 사람들은 참혹하나마 살아내고 있었다. 
아이러닉한 일이었다. 
지금 사람들은 가이아가 경고해왔던 과학적 재앙에 의지해  연명하는 것이
다. 누구라 미래를 예측할 수 있으랴. 
가이아 또한 하나의 생명체일 뿐, 이 모든 것을 예측하지는 못했었다. 지구
는 다시 살아날 것이다.  가이아가 자신의 신체를 버리지  않고 다시 지구 
깊은 중앙에서 우리를 보살필 것이다. 



기러기형의 타임 머신이 수리되어 가는 것을 보러간 리벨은 착잡함을 금할 
수가 없었다. 타고 갔던 워퍼를 21세기 남기고, 추적해 온 스티지아의 굴드
들 또한 거기 떼어놓고, 이걸 타고 돌아 왔었다. 그로 인해  야기되어온 재
앙의 역사. 그 이후 일어났던 엄청난 사건들.
앞으로 갈 세상에서 어떤 생활을 하게될지  모르지만, 여하한 사태도 리벨
을 놀라거나 당황하게 하지는 못할 것 같았다. 

유리는 다른 생각을 하고 있었다. 호기있게  떠나겠노라 공언을 하기는 했
지만, 걱정거리가 한두가지가 아니었다. 21세기가 인류 역사상 가장 물질적
으로 풍요했다하지만, 유리 에어록이야 거기서  별볼일 없는 협잡꾼... ...에 
다를게 없이 살지 않았는가. 이젠  그때와 비교가 안 되는 능력을  지녔고, 
엄청난 재화를 챙겨가기는 하겠지만, 21세기는 그리 만만한 세상은 아니었
음을 알고 있기 때문... ... 외에 더욱  긴장되는 이유가 또 있었다. 달고 가
는 리벨이었다. 
휘유우... ...
유리는 한숨을 쉬었다. 저 천사같이 예쁜 것에게 마르고 닳도록 당해온 보
상이라고 해야하나... ... 드디어 손에 넣기는  했건만, 막상 떠맡고 나니 걱
정이 태산 같았다. 
무언가 맡아서는 안될 것을 '떠맡은' 느낌이었다. 
사실 리벨을 먹여 살린다거나 21세기에  적응시키는 것은 그리 큰  걱정이 
아니었다. 지금은 맹하니 넋 놓고 있지만,  리벨이 어떤 여우인데, 눈 돌아
가게 복잡한 세상에서야말로 진가를  발휘할지도 모른다고 기대도  해보았
다. 진짜 걱정거리는 그런 것이 아니라... ... 앞으로 리벨과 어떤 관계로 어
떻게 살아가야 할지를 생각하면 설레는 기대보다는... ... 도망치고  싶은 생
각이 들 지경이었다. 
어떤 집을 구하고, 어떻게 방을 나누어 쓰고, 어떻게 침대를 나누어 쓰나... 
... 대체 어떤 표정을 해야 하나... ... 
그런 걱정이 왜 이렇게 크게 자리하는지 의아했다. 
그런 것들은 결혼을 하는 모든 커플들이 직면하는 문제들이 아닌가. 
그런데 어째서 지금까지 겪어온 그 엄청난 일들보다도 더욱 크게 느껴지는 
거지?

리벨은 타임 머신을 넋을 잃고 보고있었다.. 
도대체 현실 감각이 있는 건가... ... 그렇게 눈치 빠르고 영악한 것이 왜 이 
중요한 시기에서는 맹무니가 되어  넋을 놓고 지내나, 유리는  못마땅했다. 
필경 튜틀러 걱정에 넋이 나간 걸게야... ...


대공이 장담한 대로 튜틀러에게  리벨을 '달라고' 요구인지 부탁인지  하러 
갔을 때가 떠오른다.
엔젤스 장원에서 요양 중인 튜틀러는 대공의 해독약으로 살아났다더니, 생
명을 건졌다는 게 믿어지지 않을 지경의  모습을 하고 있었다. 감정적으로
도 황폐해졌는지, 아무 반응 없이 고개를 끄덕인 것이다. 최근 들어 말하는 
것을 본 적이 거의 없어 목소리도 그렇게 쉰 것인지, 그 순간에만 잠긴 것
인지 알 수 없으나, 잘 들리지 않는 소리로 전화를 연결해달라고  했고, 노
예감독 타이레스가 장부와 문서를 가지고  오자 보지도 않고 도장을  내준 
것이다.

그렇게 간단히 리벨은 해방이 되었다... ...

는 것은 유리의 지레짐작이었고, 실제로는 약간의 조작도 있었다. 
대공이 공략한 것은 클리티에였다. 
한눈에 주인을 연모하는 마음을 간파해낸 것은 대공에게는  숨쉬듯 자연스
러운 일이었다. 그런 클리티에의 다시없는 기회라고 쑤석인 충고가 간단히 
먹혀들었고, 클리티에는 주인나으리께 속삭였다.
"리벨은 왜 안 왔나요?
에어록 왕자님과 함께 있는가 보죠?
전에 같이 휴가 왔을 때도 노상 붙어 놀러다니더니... ..."

튜틀러는 눈살을 찌푸렸다. 

"라비린스 궁에 갔다 올 때도 둘만 함께 돌아왔다죠?
알카서스 궁 앞 마당에 벌거벗은 채 툭 떨어졌다면서요?"

튜틀러로서는 금시초문이었다. 
병상에 누워 있던 그에게 신경쓰일 일들은 철저히 차단되었었기 때문이다.
새파란 눈이 일순 멍청해지는 것을  본 클리티에는 민첩하게 확인  사살을 
감행했다.
"어디서 무엇하다가 돌아왔길래... ..."



 

『SF & FANTASY (go SF)』 110203번
 제  목:[반란의 아바타] 121. 400년 전으로의 여정                    
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/20 09:09    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

121. 400년 전으로의 여정



리벨은 멍하니 바라보던 모니터에서 눈을 돌려 주위를 둘러보았다.
이런 구조였나... ...
지난번 21세기에서 돌아올 때는  기러기의 내부를 관찰할  여유가 없었다. 
처음에는 굴드들과 전투를 벌리느라, 다음에는 시간을  설정하느라, 그리고
나서는 빈사상태에 빠져있는 유리에게 놀라 주위를 살필 여유가 없었던 것
이다.
타임머신의 내부에는 여러 개의 모니터가 설치되어 있었다. 
리벨은 다시 모니터를 멍청하니 보았다.
모니터마다  데스 밸리의 사막에 설치한 타임머신 발사대인지 차고인지 주
변 몇몇 장소의 광경이 역회전하는 비디오  테입처럼 펼쳐지고 있었다. 발
사대 주변의 풍경은 그저 풍경으로 춘하추동의 느린 변화를 보여줄  뿐 거
의 정지 상태였다. 재미있는 것은 사람들이  움직이는 실내에 설치된 모니
터였다. 관제탑이랄까, 타임머신과 연결되는 통제실에는 아직  낯익은 사람
들이 거꾸로 바삐 걸어다니고 있었다. 통제실은  장원의 보안 시스템을 이
용하고 있어서 장원 내 여러 곳의 보안 모니터도 선택해 볼 수 있었다.  


  
대공은 타임머신의 수리를 자신 있게 호언  장담하였지만, 그새 일어난 변
화에 대해서는 무지 그  자체의 일반인이었다. 스티지아의  괴물들이 가진 
능력이 사실은 가이아의 마나에서 뽑아지는 것임을 이해하지  못하고 있던 
대공이었더니만치, 가이아가 마나를 거두어 돌아가 버린 지금의 상황에 대
해서는 더욱더 무지할 수밖에. 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐며 '엥?' 단 
한마디로 대답하는데 유리는 포기했다. 
덕택에 쓸데없는 다른 과학적 장치들이 자꾸 추가되고 원래의 물건보다 상
당히 복잡한 기능을 가진 기계가 되어  버렸다. 그러면서도 결정적인 작동 
원리에 대해서 대공은 난색을 표하고 곤란해하고  있었다.  진심으로 제일 
답답한 것은 대공이었다. '요 녀석들을  어떻게든 쫓아 보내야 할텐데...  ... 
왜 이놈의 망할 타임 머신이 내 말은 안 듣는 거냐... ...'

리벨은 내심 기뻐하고 있는 자신을 발견하곤 갈등하고 있었다. 
그런 리벨의 마음을 알아챈 유리는 리벨의 갈등이 더 커지기  전 시치미떼
기를 멈추고 대공에게 이실직고했다.
"제가 운행할 수 있을 거예요... ..."
이실직고라기에는 무리가 있다. '시공을 지배한다'고 사실대로 털어놓을 수
는 없거니와, 털어놓아야 알아들을 대공도 아니었다. 그러나 미심쩍은 타임
머신을 타고 가다 유리와 리벨이 어떻게 되건 대공으로서는 알  바 아니었
으니 '어이구, 다행이다. 여기서 떠나주기기만 하면 한시름 놓겠구만... ...'이 
솔직한 속마음이었다.  튜틀러가 쓰러진 지금 유리가 떠나고 나면,  대공이 
명실공히 왕실의 일인자가 되는 것이며, 리벨까지  끼워서 쫓아 버리면 튜
틀러도 어떻게 해볼 수 있지 않을까... ... 대공은 반가움을  감추지 않고 유
리를 치하했다.
유리가 진작부터 타임  워프의 능력을 회복했으며,  조건 여하에 따라서는 
혼자 힘으로도 리벨을 데리고 21세기로 떠날 능력이 있었지만 숨기고 있다
는 사실을 알았어도 과연 그렇게 치하했을지는 의문이지만.



그렇게 출발이 서둘러 결정되고  데스 밸리 장원의 스카티 캣슬  앞마당에 
위용을 드러낸 기러기의 입으로 들어가기 직전까지가 리벨의 기억이었다. 

트리스, 포니아, 러브록 박사, 클리티에, 차례로 작별의 인사를 나누고 휠체
어의 튜틀러에게까지 하직 인사를 올리고 돌아서 입구를 향하던 리벨은 경
망스럽게 숙연한 분위기를 깨는 투당탕 소리에 뒤를 돌아다보았었다. 리벨
의 발 아래에는 휠체어가 굴러있고 튜틀러가 참담하게 쓰러져 있었던 것이
다. 


포니아가 눈물을 닦는 틈을 타, 마지막  기회라며 튜틀러 옆구리를 찌르던 
박사가 결국 휠체어를 리벨 앞으로 세게 밀어버린 것을 알지 못한 건 당연
하지만, 그 직후의 일도 정확한 기억이 없었다.
다만 너무 가슴이 아팠던 기억만이 선명하게 남아 있다.
그렇게 가슴이 아픈 가운데 리벨은 중요한  것을 깨달았고, 그래서 그에게 
다가가 일으켜 안았으며, 튜틀러가 리벨을 안고 깊게 입맞춘다고 생각했는
데... ... 그런 것들이 몽롱하고 희미하다.
다만 온 몸을 격심한 충격이 타고 흘렀고,  그 충격이 지나가 몽롱한 가운
데 긴 이야기를 들었었다. 
"... ... 그래서 난, 신혼의 네 엄마를 찾아갔었다. 
네 엄마는 널 임신 중이었는데, 엄마 뱃속의 네가 엄마를 데리고 도망치려
는 침입자를 알아봤는지, 놀라운 초능력을 발했고... ..., 유리창이 깨고 날 2
층의 침실 밖 허공으로 밀어냈지. 
그걸 보고 나는 초능력 유전자를 보유한 헬렌을 왕실로 불러들여야 한다는 
주장을 하며 네 엄마를 빼앗아올 계획을 했고, 그래서... ...
네 아버지가 반란을 일으킨 거야... ...
네 아버지를 죽음으로 몰아댄 건 나였다. 
그렇게, 임신 중의 네 엄마를 내 손에 넣었고, 네가 태어나자 네 생명을 미
끼로 약혼했다. 네 엄마는 네 아버지에  대한 죄책감으로 날 받아들이려하
지 않았거든. 널 네 아버지의 자식으로 키우겠다고... ... 
그래서 그렇다면 반란자의 자식으로 처형하겠다고 협박했고... ... 그렇게 해
서 동침한 거야.
그리고 이튿날 아침 자살했다.
그렇게 된 거였다... ..."

그런 신파 이야기를 듣고 있었는데, 어찌된 셈인지 몸을 움직일 수가 없었
다. 

"네게서 모든 걸 빼앗아 미안하다.
에어록은 좋은 청년이니, 좋은 사람과 좋은 세상으로 떠나가거라."

그러면서 리벨은 의식을 잃었고 깨어난 곳은 이곳이었다. 
모니터의 광경은 이미 과거로의 여행을 시작한  것을 보여주고 있었다. 아
직 가속도가 붙지 않아서인가 낯익은  사람들이 아직도 타임 머신  수리에 
몰두해 있었다. 



그제서야 리벨은 유리가 처음부터 곁에 앉아 아무 말 없이  지켜보고 있다
는 것을 깨달았다. 
"며칠 몹시 피곤할 거라고 했어. 
그 후 몇 주는 힘이 없는 것 같아 이상하겠지만 곧 적응될 거라고... ..."

'무슨 소리지... ...'

소리없는 질문에 유리가 더듬더듬 대답했다.
"튜틀러가... ... 네 초능력을 폐쇄했어.
마나를 운용하는 맥을 닫는다던가... ..."

어릴 때 본적이 있다. 처음 출전했던 변방의 전투에서 튜틀러를 구하기 위
해 서툴게 적장에게 덤벼들었다가 내동댕이쳐졌었다.  다음 순간 튜틀러가 
적장을 끌어안고 깊은숨을 불어넣으며...  ... 마나를 운용하는 맥을  폐쇄해 
일반인을 만든다고 했었다. 주위에 엄청난  불꽃이 튀어오르며 무시무시했
었지... ... 당시의 튜틀러 같은 고도의 초능력자에게도 힘든  일이라고 했었
는데, 그 직후 튜틀러가 애비를 닮아  무모하다고 노발대발하며 어린 리벨
을 마나를 흡수하는 기둥에 묶었다가 사고가  나고, 그래서 왕궁으로 불려
들어간... ... 아, 그러니까 그때 병중의 대비가 내  할머니였구나. 내가 다쳤
다는 소문을 듣고 걱정하여 쓰러졌고 날 왕궁으로 불러들인 거였구나... ... 

몽롱한 정신에 복잡한 기억이 이어져서 생각을 바로 잡을 수가 없었다. 중
요한 건... ...

제일 중요한 건... ... 

다른 초능력자의 운용력을 폐하는 정도의 일을 지금의 튜틀러가, 만신창이
가 된 튜틀러가, 지상의  마나조차 고갈된 현재의  상태에서 어떻게, 아니, 
어떻게 해낸 것이 중요한게 아니라,  어떻게든 해낸 것이 사실인 이상,  그 
튜틀러가 지금 어떻게 되었냐는... ... 공포로 마비된 듯 뒤죽박죽 생각을 정
리할 수 없었다. 


텔레파시의 대가가 된 유리는 리벨의 공포를 읽어내곤 부드럽게 웃는다.
"살아있어."

"무사... ...하다는 거니?"
'누구'에 관한 문답인지 거명할 필요도 없었다.

"아무렇지도 않을 수는 없지.
엘리시움 최고의 운용력이었다고는 하지만, 몸도  엉망인데다가 마나 에너
지 자체가 고갈된 상태이니, 무리를 할 수밖에 없었겠지... ...
왼팔을 약간 쓸 수 있는 정도... ..."

리벨은 눈물이 치밀었다. 
오른팔과 두 다리는 전혀 움직이지  못하고 왼팔도 자유롭지 못하다는  뜻 
아닌가... ...

유리는 조심스레 위로한다.
"그래도 생각하고 말하는 데는 지장이 없어서 모두들 얼마나... ..." 

리벨의 눈치를 살피며 조심스러운 설명을 계속했다.

"튜틀러가 그런 짓을 한 이유는... ...
21세기의 기록에 지능이 부족한 초능력자들이 갑자기 나타나  유전자를 제
공한 일은 분명히 명시되어 있어. 기러기를  빼앗기고 21세기에 남겨진 굴
드들 말이야. 
하지만 천사 같은 미모와 무지개 같은 눈동자를 가진 초능력자에  대한 언
급은 전혀 없거든. 네 성깔에 낯선 땅에서 성질 죽이고 조용히 살아가지는 
못했을 거라고... ..."

표현은 맘에 안 들지만, 무슨 뜻인지는 알 수 있었다.
그런 기록이 없다는 것은 둘 중의 하나. 
21세기에 리벨이 존재하지 않았거나, 초능력이 없이 존재했거나.
초능력을 가지고 살아 있는 한은 그 능력을 썼을 것이고, 그렇다면 세상의 
관심을 끌고 기록에 남겨졌을 거라는 뜻이리라. 

"이제 능력도 없으니까 불행한 역사를 뒤바꾸려 애쓰지 말고, 흘러가는 대
로 두고 그냥 행복하게 살라구 하더라... ..."

물론 능력이 있더라도 역사를 바꾸려는 노력 같은  건 안 할 것이다. 그건 
가이아의 일부로서 깨달은 섭리 아니던가. 

'그리고 그따위 엄청난 이야기 따위는, 지금의 내겐 아무 의미도 없어... ...
지금 내게 가장 소중한 건, 소중한 것 중에서도 소중한 것은... ...'

모니터 안의 사람들이 점차 분주하게 거꾸로 걸어다녔다. 
그 산만하고 번잡한 움직임을 물끄러미  보며 리벨은 생각하고 또  생각했
다.

『SF & FANTASY (go SF)』 110204번
 제  목:[반란의 아바타] 122. 남겨진 사람들                          
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/20 09:10    읽음:336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

122. 남겨진 사람들 



"글쎄요... ... 지금 왕실 재정이... ...
아무리 헐값에 파신다해도 장기국공채 아닌 현금으로 그만한 여력은... ...
알아보겠습니다만, 어려울 것 같군요."
트리스는 눈치껏 대답하며 불안했다. 

여력이 없다는 건 아주 거짓말은 아니었다. 
엘리시움은 절대왕정이 아닌 입헌군주제로 전환되어  있었고, 왕실은 예전 
같은 권세가 없었다. 바이섹스 대공이 주도한 대대적인 개혁정책으로 왕족
과 대귀족들은 소유하고 있던 대도시나 대기업을 국가에 헌납할 뿐아니라, 
실질적인 거주지를 제외한  모든 토지를 국가에  매각해야했고, 그 대금은 
별볼일 없는 국공채로 지불받았다. 예우 차원에서 남겨진 거주지로 튜틀러
는 당연히 엔젤스의 장원을 선택하였는데, 그걸 팔려하다니... ...

눈뜨고 코 베어 갈 세상에서 대공은 만백성의 칭송을 받으며 솜씨 좋게 축
재를 하고 있었다. 
대도시를 영지로 소유하고 있던 다른 왕족이나 귀족들과 같이 수도자의 도
시 프란체스코는 국가에  헌납했지만, 알토란같은 실리콘  밸리의 시설 중 
말끔하게 재건된 것들은 법인이라는 형태로 변신하여 국가에  반환되는 사
유재산목록에서 제외되었다. 그 외에도 바이에른과 웨섹스 양가 소유의 기
업들도 주식의 49%가  대공 소유였으나, 이것  역시 토지개혁으로 국가에 
영지를 매각하고 받은 국공채를 처분하여 사들인 것... ...이라니, 대공이 주
식을 매입할 당시 주가가 아무리 이해할 수 없는 수준으로  하락해 있었다
고 해도, 어쨌건 그것은 정당하게 투자한 개인 재산으로 공인받았다.

이에 대조적으로 튜틀러는 속수무책으로  모든 것을 잃고  있었다. 사실은 
속수무책이 아니라 대책을 강구할 의지  자체가 없이 내버려두고 있는  것
을, 그를 사랑하는 측근들은 안타깝지만 최소한 이해할 수 있었다. 

그러나 엔젤스의 장원을 내놓다니... ...
엔젤스의 장원은 충성스러운 노예들이 해방된 후에도 남아  관리를 잘하고 
있어서, 헐값에 내놓는다면 탐내는 사람들이 있을 수도 있다. 눈치 없이 탐
욕스러운 귀족이 사겠다고 나서지 않게 손을 써야겠구나... ...
한량없이 순진하던 트리스도 튜틀러를 상대로 이런 게임 아닌 게임을 벌릴 
정도로 성숙해질 수밖에 없었다. 이 험난한  세상에서 약혼자를 잃고 아이
까지 유산한 상처가 그녀를 그렇게 만들어가고 있었다. 

의논할 상태조차 없었다. 
레어가 송두리째 사라지던 날, 가이아 대신전의 대신관이던 트리스의 부친 
포르티나리 대신관은 신탁의 능력을 잃고 무언의 수행에 들어갔다. 
마른하늘의 날벼락 - 마른하늘은 옛날 이야기고 잔뜩 찌푸렸던 하늘이지만 
트리스에겐 난데없는 벼락이나 다름없는 일이었다. 레인을 잃고 그가 그렇
게도 힘겨워하던 왕실의 일을 떠맡아야 하다니... ...
주변에 도움을 얻을 수 있는 사람라고는 바이섹스  대공전하뿐이라는 한심
한 상황에서 몇 달을 지내며 트리스는 아이를 잃었다. 
임신 육개월이었으니 유산이라기보다는 사산이었건만,  그러고도 겨우 2주
를 쉬었을 뿐이었다. 그리고 제일 먼저 한 일이 사산하기 전부터 만나기를 
청해오던 튜틀러를 방문한 것이었다.
 
가능한 한 자주 문안을 오려했으나 바쁜 일정에 쉬운 일이 아니었다.
오랜만에 보는 튜틀러의 수척한 얼굴을 걱정스레 바라보던  트리스는 그가 
상당한 미남이라는 것을 새삼스레 발견했다. 
전부터 트리스는 튜틀러를  그리 어려워한 것은  아니었으나, 그래도 그의 
얼굴을 빤히 본 적이 없었던 것이다. '워낙 키가 커서 잘 안 보이니까... ...'
라고 생각했지만 사실은 뭔가 접근을  어렵게 하는 그의 카리스마  때문에 
미남이냐 추남이냐하는 잣대를 대기가 어려웠던 것이다. 
'리벨이 좋아할 만하네... ...'
트리스는 새삼스레 튜틀러를 뜯어보았다. 
이마가 수려하다는 것은 알고 있었지만, 단아하고 기품 있는 그 이마에 여
느 남자들처럼 잘라버린 머리카락이 흐트러진 모양이 한결 부드러웠다. 이
마뿐 아니라 남성적인 짙은 눈썹도 멋있었지만, 단연 압권은 그 짙푸른 눈
이었다. 감히 마주볼 수 없이 날카롭던  그 눈이 이렇게나 아름다웠나... ... 
날카로움이 사라지고 그 안에 깊이 숨어 있던 고독과 슬픔이  드러난 눈은 
믿을 수 없을만치 아름다워서 매부리코도 눈에 띄지 않았다. 
언제나 감정을 감추고 위엄을 챙기던 표정이 사라진 얼굴은 의외로 선량하
고 유약해 보이기까지 했다. 지금의  상태가 워낙 안쓰러워서일까, '이사람 
어려서는 거울보고 코 때문에 고민깨나  했겠네... ...'하는 다정한 느낌마저 
주고 있었다. 


자기 얼굴을 평가하고 있는 것을 아는지 모르는지 튜틀러가 트리스의 안부
를 걱정하고 있었다. 
"그래도... ... 레인은 무덤조차 없잖아요... ...
아기라도 남아서 흙으로, 세상의 일부로 돌아갔다고 생각하니까... ..."
트리스는 말을 맺지 못하고 울음을 터뜨렸다. 
튜틀러의 왼손이 트리스의 손을 잡아 주었다. 
여전히 커다란 손이었지만, 이젠 뼈대가 앙상하게 드러나고 아주 희었다. 
구릿빛으로 그을린 남자가 좋다고  떠들던 리벨이 생각났다.  온갖 잔꾀를 
써서 튜틀러의 옷을 벗기고 땡볕으로 끌고 다니며 갈색으로 구워낸 이야기
를 해서 배를 잡고 웃었었다. '강물에 들어갔다 나와서  추워죽겠다고 엄살
을 부리니까, 순진하게도 겉옷을 벗어  주더라고. 그 땡볕에 젖은 옷  입고 
있어봤자 얼어죽을 일이 뭐 있다고... ... 그리고나서 어마나  나으리 그렇게 
그을린 피부가 너무 멋져요, 그런데 속옷 자국 나게 그을리면 촌스러운데... 
...한마디 해주면 조금 있다가 속옷까지  홀랑 벗는거야. 곧 죽어도  멋있게 
썬탠하느라 벗었다고는 안 하지. 난 더운데 넌  왜 춥다고 난리냐 하고 오
히려 큰소리 치는게 귀엽잖아?' 오래 전 행복하던 시절이었다. 
그때 리벨이 '난 허여멀건한 백면서생은  환자 같아서 흥미없거든.'하고 말
을 맺었었다.  지금 리벨이 튜틀러를 보아도 그런 말을 할까... ...


튜틀러의 방을 나온 트리스는 클리티에의 배웅을 받았다.
"난 튜틀러전하 피부가 원래 짙은 색인 줄 알았어요... ..."
상냥한 트리스가 클리티에에게 농담처럼 말했다.
"머리는 웬일로 자르셨어요?
리벨이... 무슨 일이 있어도 절대 안 자르는 머리카락이라고 했는데... ..."
'무슨 일' 대신에 리벨은 '이를 한 말 옮겨주어도'라는  징그러운 표현을 썼
었지만 지금 클리티에 앞에서 그대로 옮기기에는 무엇하다.

"요즘 유행이라며 자르겠다고 하셨어요."
클리티에는 서글프게 대답한다.
"시중드는 사람들 편하라고 그러셨겠죠... ..."



하늘은 아직도 부옇게 흐려 있었다. 
트리스를 배웅하고 클리티에는 뜰 한 구석에 앉아 두 손에 머리를 묻었다. 

나는 무슨 짓을 한 걸까... ... 

나으리를 독점하겠다는 욕심에 리벨과 에어록 왕자에 대한  소문을 흘리고 
있었다. 헛소문은 아니었지만, 쓸데없는 소문이었다.  그리고 한술 더 떠서 
그 소문을 나으리께 은근히 전해 리벨을 떠나보내게 한 것이다.
그 벌을 받는 걸까... ...
그 죄가 이렇게나 무서운 벌을 받을 정도로 큰 죄일까... ...
총명한 클리티에는 튜틀러가 장원을 처분하려는 이유를 알고 있었다. 이제 
직계 자손이 없는 한  왕족이 죽으면 그 거주지는  국가에 귀속하게 되고, 
거기 아직도 남아 살고 있는 노예들은 갈 곳이 없게 되는 것이다. 
신분제도가 폐지되고 노예들은  해방되었지만, 아직은 과도기였다.  노예를 
소유하던 왕족이나 대귀족들은 차라리 먹여 살려야 하는 입이 줄었다고 반
가워하고 있었다. 재산을 국고에 반납한 지금 노예가 있어도 시킬 일이 없
었던 것이다. 
그에 비해 장원의 일을 하던 노예들은 맨몸으로 무차별 해고되고, 힘든 일
거리를 찾아 살아가야 할 것이며, 클리티에같은 꽃노예들은 윤락녀가 되는 
수밖에 없었다. 준비 없이 해방된 노예들은 자유를 누리는 것이 아니라 자
유에 짓눌리고 있었다. 
'나으리께서 굳이 현금으로 장원을  매각하시겠다는 것은, 그 현금을  지금 
일하는 해방 노예들에게 주고 부담없이... ...'
클리티에는 소리 죽여 울었다. 
리벨이 있다면... ... 
리벨이 있다면 그런 무서운 일은 일어나지 않을텐데... ...
무슨 수를 써서든 리벨을 잡았어야 하는데... ...
내가 무슨 짓을 한 거지... ...




『SF & FANTASY (go SF)』 110205번
 제  목:[반란의 아바타] 123. 각성                                   
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/20 09:11    읽음:401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

123. 각성



넋을 잃고 모니터에 비쳐지는 엔젤스 장원의 지난날을 보며 얼마나 시간이 
흘러간 걸까... ...

소중한 것 중에서도 소중한 것... ...
리벨은 생각하고 있었다. 

신분이나 행실에 어울리지 않게 입이 짧은 리벨 덕에 유리는  요리 솜씨가 
일취월장 늘고 있었다. 조만간 포니아 뺨치는 요리사가 될 거야... ...
리벨은 유리의 스파게티를 요리 작품을 시식하듯  먹고 있었다. 포크에 돌
돌 말리는 국수가닥을 심각하게 보고 있는 유리의 진지한 표정에 쓴웃음이 
나왔다. 리벨이 한 가닥을 먹느냐 두 가닥을 먹느냐에 따라 행불행이 결정
되는 불쌍한 유리 에어록. 

"맛있다."
머리 속을 가득 채우는 번뇌에 식욕이 없지만,  한 가닥 먹고 말려면 유리
에게 미안하다. 결코 맛없어서 안 먹는게  아니라는 표시로 칭찬이라도 아
낌없이 해주어야지... ... 
"정말 맛있어. 포니아 못지 않은데?
이젠 매일 이 정도로 만들 수 있어?
내가 적응만 좀 되면 실컷 먹어야지."
또다시 모든 것을 초능력을 폐한 후유증으로 돌리며 슬그머니 모니터로 향
했다.

어느새 시간은 몇 년 전 레지나의 아이가 죽었을 때로 거슬러가 있었다.
거꾸로 돌아가는 움직임도 이젠 익숙해져 레지나의 애통이  절절히 느껴진
다. 뒤늦게 찾아온 튜틀러가 사라졌다. 시간이 거꾸로 흘러, 튜틀러가 오기 
전 클레망이 레지나를 위로하고 있는 것이다. 
리벨은 클레망에 대한 레지나의 마음을 이제서야 이해할 수 있었다. 
그때 진정한 슬픔을 몰랐던 철없는 리벨과 유리, 레인들이 비웃어도 될 값
싼 감정이 아니었다. 끝이 없는 깊은 슬픔에서 위로해주는 사람... ...어쩌면 
튜틀러는 그걸 이해하고 레지나를 대했는지도 모른다.
시간이 계속 거꾸로 흘러 첫딸을 얻은 레지나의 행복이 튜틀러에게 짓밟히
고, 다시 아기를 낳고 무아지경의 행복에 빠져있는 레지나를  보았다. 그런 
레지나의 모습은 리벨이 알지  못하던 시절의 것이었다.  리벨이 돌아오기 
전 나름대로 행복하던 레지나의 모습.

그 다음의 4년은 리벨이 왕궁에 가 있을 때, 그러니까 리벨은 전혀 모르던 
시절이었다. 리벨의 어릴 적  친구들이 사춘기를 맞아 어떻게  변해갔는지, 
몰랐던 일들이 재미있어 리벨은 계속 넋을 잃고 보았다. 

"이제보니 클리티에 저 누나, 튜틀러를 짝사랑하는구나?"
화면 속의 클리티에가 상처받고  있었다. 리벨의 물건을  챙기는 튜틀러를 
보고 뜨락 한구석에서 소리 죽여 우는 모습이 여러 번 잡히고 있었다. 

"역시 가이우스는 어려서부터 유니스를 사랑했는데... ..."
왜 갑자기 그들이 그런 죽음을 맞았을까... ...

리벨이 왕궁에 들어간 직후 엔젤스에서 쏘울로 출퇴근을  하며 피곤해하는 
튜틀러의 모습도 인상적이었다. 그  시절의 튜틀러는 피곤  따위는 모르는 
철인이라고 여기고 있었는데, 그런 그가 아무에게나 옷시중을 맡기고 곧장 
쓰러져 잠드는 모습은 의외로 친근감이 있었다.  레지나가 오기 전에 머물
렀던  낯선 여자들의 모습도 보였다. 레지나 찜쪄먹게 야한 여자들에게 피
곤한 몸을 시달리는 꼴이라니... ...
"야, 이거야말로 볼만하다."
옆에서 다른 모니터를 보던 유리가 발견하곤 리벨을 불러 보여준 것이다.


그리고 어린 시절. 
한량없이 행복하던 시절. 
튜틀러의 곁에선 리벨은 정말 작았다. 
그 시절 리벨은 무한히 행복했고, 그는 리벨에게 있어 행복의 방패, 전신을 
가리고도 남을 커다란 방패나 한가지였다.

기억에서 멀어진 더 어린 시절이 지나가고 있었다.

그렇게 모니터의 시간이 거꾸로 흐르는  동안 타임머신 속 현실의  시간은 
정방향으로 흐르고 있었다. 
리벨이 태어나 성장하고 속해있던 세상이 점점 멀어지고 있었다.


유리가 태어나 성장하고 속해있던 세상이 점점 가까워짐에 따라 유리도 착
잡해지고 있었다. 
그 느낌은 착잡함의 범위를 벗어나, 유리에게  어떤 깨달음을 열어주고 있
었다. 황홀한 오팔같은 눈으로 모니터를 줄창  지켜보며 소일하고 있는 리
벨이 왜이리 가슴 저리게 예뻐 보이는지, 왜이리 안타깝게 함께 하고 싶은
지, 그 이유를 깨달아가고 있었다. 
포니아가 챙겨준 과자들도 몇 주의 시간이 지나는 동안 거의 없어지고, 남
은 것들도 눅눅해져버렸다. 유리는  포니아가 적어준 요리  레시피를 보고 
리벨에게 먹일 것을 만들고 있었다. 식사 당번은 번갈아 하기로 했으나, 리
벨이 정말인지 엄살인지 초능력을 폐한 이후로 몹시  피곤하다며 빌빌대는 
통에 대부분의 잡일을 유리가 하고 있었다.  그런 구체적인 생활의 순간에 
특히 강하게 열려가고 있었다.
리벨과 21세기에서 생활을 함께 한다는 것이  왜 그리 두려웠는지, 21세기
를 향한 여행을 계속하며 점차 명확해진다.



"아! 잠깐!... ..."

리벨의 큰소리로 외치는 순간 유리는 각성을 완성시키고, 진기를 말려버릴 
것 같던 마지막 의문이 해갈되었다.

 

"저거, 저것 봐... ... 저건 난데... ..."
장원의 호화로운 방이 비치는 모니터였다. 
검은 머리를 길게 늘어뜨린  것이 튜틀러가 분명했다.  튜틀러가 아름다운 
여인을 안고 있었다. 상당한 가속도가 붙은  채 시간이 역진행하고 있었지
만, 그 장면은 제법 오래 계속되었다. 실제로는 무척이나 오랜 시간  그 자
세로 있었던 것이다. 튜틀러가 안고 있는 것은 리벨의 외침대로 리벨의 모
습이었지만, 유리는 시간을 계산해보고 알려주었다. 
"18년 전이야. 리벨. 
네 엄마, 헬렌이야."
유리는 타임머신의 속도를 늦추었다. 

모니터의 튜틀러가 일어나 뒷걸음쳐서 문밖으로 나가고, 헬렌은 바닥에 쓰
러져 있었다. 헬렌이 일어나 가슴에 깊이 꽂힌 칼을 뽑아내는 모습을 리벨
은 숨을 죽이고 보고 있었다. 

'엄마는 저렇게 자살한 거야... ...'

칼을 뽑아낸 헬렌은 침대로  가 누워 망연히 문을  바라보고 있었다. 이내 
다시 튜틀러가 들어와... ...

"맙소사... ...
엄마는 튜틀러를 사랑했어... ..."
리벨은 울음을 터뜨리며 더 이상 모니터를 보지 못했다. 


... ... 리벨의 목숨에 대한 협박 때문에 허락한 일이라고 했다. 권력을 이용
한 비열한 강간이었고, 그래서 엄마는 자살했다고 튜틀러가 말했다.
그 사실은 튜틀러에게 극복할 수 없는 상처였고, 자신을 리벨의 원수로 자
책하며 모든 관계를 망치고 있었다. 스스로를 용서하지 못한 것이다. 

그러나... ... 엄마는 튜틀러를 사랑했어. 
그 증거가 모니터에 계속 펼쳐지고 있었다.
제삼자가 보기에 그들이 보낸 밤은 강간 현장이 아닌 못 이룬 사랑의 완성
이었고, 늦게 일어난 튜틀러가 헬렌에게 키스하고 다급히 출근하려하자, 헬
렌은 튜틀러를 다시 불러들여 또한번 사랑을 나누기까지 했던 것이다.
그것이 마지막 미련이었는지,  아니면 정말 급해진  튜틀러가 아무 낌새를 
못 채고 서둘러 출근하게 하려는 의도였는지 알 수는 없었다. 
그러나, 어느 이유였건 헬렌은 튜틀러를 사랑했고, 그랬기에 자살할 수밖에 
없었던 것이다. 남편을 죽게 한 원수에게 강간을 당하더라도 어린 딸을 위
해 살아야할 헬렌이었지만, 그 원수를 사랑하면서 살수는 없었다. 


"이제 알겠니?"
유리의 목소리가 아무 그늘이나 잡념이 없이 마치 해탈한 사람 같아, 리벨
은 울음을 멈추고 의아하게 쳐다보았다.

"돌려보내 줄게... ..."

리벨은 겨우 멎었던 눈물이 다시 쏟아졌다. 
"넌... ..."

"난, 혼자 워프해 돌아갈 수 있어. 
이 타임 머신은 네가 타고 가."

리벨의 눈물 젖은 눈이 이해할 수 없다는 듯 깜빡였다. 
"이제 자유로 타임 워프할 수 있다는 말이니?"

유리는 고개를 끄덕였다. 

"말도 안 돼... ...
그렇다면 왜 이 타임 머신을 수리하느라 그 소동을... ..."

유리는 방금 전에 얻은 깨달음을 어떻게 설명할까 망설이다 입을 열었다.
"아직 이해하지 못하겠니?"

뭘?... ...
무슨 얘기지?... ...



『SF & FANTASY (go SF)』 110206번
 제  목:[반란의 아바타] 124. 해바라기가 피는 세상 *완결*            
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/20 09:12    읽음:513 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

124. 해바라기가 피는 세상 



"21세기에 넌 존재하지 않았어. 
난 너와 함께 살지 못했던 거야.
네가 네 레인보우 아이즈의 능력을 저절로  알고있었던 것처럼, 나도 너와 
함께 돌아가지 않았다는 걸 400년 전의 경험으로 알고 있었던 거야."

리벨의 황홀한 눈이 멍하니 크게 떠졌다.
"무슨 소리야... ...
그런 이상한 일들은 이제 다 끝났잖아... ..."
리벨은 인정하려 들지 않았다. 

유리는 난해한 설명을 계속했다. 
"그런데도 대공은 타임머신을 수리해서 너와 함께 돌아가게 해주겠다고 제
의했고... ... 난 아무 것도 모르고 받아들였어. 
21세기로 워프 게이트를 열어 너를 데리고 가도  되는데, 왜 굳이 타임 머
신을 타고 가려 하는지, 나 자신도 뭔가 불안했어."

그것은 일어나지 않았던 일, 일어나선 안 되는 일이 일어나려는데 대한 두
려움이었다. 그런 일들은 21세기 일어나지 않았다는  것을 유리는 알고 있
었던 것이다.
 
"그냥, 대공에게 이젠 시간 차원으로도 워프 게이트를 열  수 있어요, 따위
의 말을 해봐야 알아듣지 못할 거고, 네게도  그런 사실을 알린다는 게 왠
지 어색해서라고 생각했는데... ... 내 능력으로 타임 머신을  작동시키며 점
점 이해하게 되었어. 모든 일은 이렇게 진행되도록, 시공을  지배하는 섭리
로서 결정되어 있는 거야... ..."

"아아... ..."
리벨의 입술에서 한탄 같은 신음이 흘러나왔다.
"유리... ..."

"나는 혼자 21세기로 워프하겠어.
이 타임 머신은 네가 운행하게 해줄게.
가이아의 마나를 이용하는 거야.
운용력이 폐해졌지만, 이건 할 수 있을 거야. 
저 파시파에 여왕처럼... ..."

유리는 마지막 난해한 설명을 하고 있었다.

"인간도 에너지를 생산하고 사용하고 있지?
포도당 한 분자는 4칼로리, 지방은 9 칼로리... ...인간은 섭취한 음식물에서 
그 에너지를 얻어내어 생명을 유지하고 활동하는데 사용하지.
인간과는 전혀 차원이 다른 종류겠지만, 하나의 생명체인 가이아도 에너지
를 생산해 사용하고 있지. 어디에서 에너지를 얻어내는지는 모르지만, 가이
아가 생산하는 에너지를 인간들은 마나라고 불렀지.
가이아도 그 마나 에너지로 생명을 유지하고 활동을 하는 거야.
인간이 심장을 뛰게 하고 숨을 쉬듯이, 가이아는 지상의 생명체를 키워 자
신의 생명을 유지하지.
인간이 보고 듣고 몸을 움직이듯이, 가이아도 그 에너지로 여러 활동을 하
는 거야. 인간이 이해할 수는 없는 것들이겠지만.
인간이 피곤하거나 병이 걸리면 쉬기도 하고  치료도 받듯이, 가이아 역시 
활동을 멈추고 깊은 휴식을 취하기도 하고 환부를 도려내기도 하는 거야.
엘리시움에는 가이아의 마나 에너지가 넘치고 있었고, 초능력자들은 그 에
너지를 이용하는 맥을 갖고 있었어. 가이아의  활동력을 인간의 힘으로 이
용할 뿐 아니라, 가이아의 보고 듣고 말하는 힘, 치유력 그런  것들을 모두 
이용하고 있었지. 파괴력으로, 텔레파시로, 치유력으로... ...
다만, 인간에게 영혼이 있듯이  가이아에게도 정신 세계가 있고,  인간들은 
영혼을 이해하지 못하듯이, 가이아의 정신력을 이용하는 법을 모르고 있어. 
나를 제외하고는 아무도."

유리는 리벨의 손을 끌어 타임 머신의 계기판에 얹어 주었다.

"아니, 나를 제외하고, 단 한 명 파시파에가 시도했었지. 
파시파에처럼 너도 할 수 있어. 
가이아의 영혼이 가진 힘을, 그 꿈을, 그 환상을 끌어내는 거야.
이 타임 머신, 브라마의 기러기 함사와 함께 호흡해봐."

처음 엘리시움에 도착했을 때, 튜틀러가 말했었다. 
... ... 인도 신화에서 기러기는 창조신 브라마의 동물로서, 지상에서 물위를 
헤엄치는 동시에 창공을 자유로이 날아다니는, 인간의   영역과 신의 영역
을 공유하는 존재랄까.
브라마가 타고 다니는 기러기 함사(hamsa)는 그 이름 자체가 우주 근원의 
숨소리, 즉 생명의 호흡의 소리이지. 함은  날숨, 사는 들숨의 소리로ㅡ 요
가 수행자들의 호흡법이기도 하고.
불멸하는 기러기의 노래라면, '나는 거위다,  나는 신이다, 나는 나의 본질
로부터 우주를 탄생시키고, 또 시간을  해체하는 시간의  순환 속에  거하
니... ...


"시간을 해체하고 시간 속에 거하는, 브라마의 함사.
인도의 수행자들이 명상할 때처럼, 그렇게 호흡해 봐.
내쉼은 함... 들이쉼은 사... ... 함... 사... 함... 사...
덧붙이자면, 함은 '이것'이고, 사는 '나'를 의미한다고 해.
함... 사... 이것은... 나다... ..." 
눈을 감고 유리가 유도하는 박자에 맞춰  호흡하면서, 리벨은 브라마의 기
러기 함사가 되어 시간을 해체하여 날아올랐다. 

유리는 리벨의 손위에 얹고 있던 손을 떼며 마지막으로 말했다. 

"워프... ..."



... ... 거꾸로 흐르는 시간을 보여주던  모니터들이 떨어져서 유리 주변으로 
소용돌이치기 시작하더니, 그 회오리의 중심에 게이트가 열리고 있었다. 자
의로 시간 차원의  워프 게이트를 열기는  처음이었지만, 처음이라고 믿을 
수 없게 안정된 게이트였다. 첨단 과학의 상징  같은 타임 머신 내부의 질
서 정연함이 무너지며, 시간을 비트는 엄청난 에너지를 내고  있었다. 모니
터 안에 존재하던 과거의 영상들이 부서지며 형태를 분간할 수  없게 무질
서해지고, 부서진 모든  조각들이 광풍을 일으키며  유리 주변에 완벽하게 
닫힌 하나의 계를 이루어낸다. 그 안정적으로 닫힌 계 안의 모든 에너지를 
완전히 소모하여 구축한 게이트 안으로 한발을 들여놓으며, 소용돌이의 광
풍을 뚫고 유리가 마지막으로 외쳤다.

"난 이제 ... ... 2017년, 네가 처음 찾아오기 직전의 시간으로 워프할 거야.
이 모든 기억을 간직한 채 널 만날 거야. 
그리고 다시 진행되는 시간에 모든 것을 기억한 채 널 보호할 거야.
이번에도 그랬었듯이... ..."


뭐... 라... 고...?







분수가 있는 중앙 정원의 담장에 기대선 클리티에는 활짝 열어  놓은 대문 
밖 저 멀리에 무언가  금빛으로 반사되는 것을 보았다.  그 화려한 광택은 
장원을 향해 다가오고 있었다.
클리티에는 고개를 들어 하늘을 보았다. 언제나  공중을 가리던 부연 입자
들 사이로 태양이 보이는가... ... 저 금빛은 무엇이길래 이  흐린 세상에 무
슨 광선을 받아 저렇게 황홀하게 빛을 반사하는가... ...
클리티에는 잘 보이지 않는 태양을 만지고  싶다는 듯 두 팔을 높이  뻗었
다. 두 발로 대지를 힘껏 버티자 샌들이 흙 속으로 밀려들어가는  것 같다. 
다시 하늘을 보는 순간 눈이 부셨다. 몇 달만이었다. 태양의  빛이라니... ... 
믿어지지 않아 머리가 멍하다... ...
아무 생각도 할 수가 없었다. 고개를 약간  숙여 다가오는 금빛 광채를 보
았다. 시야가 흐리다. 다만 한 점 광채만이 보일  뿐, 아무 것도 보이지 않
는다.
아무 소리도 들리지 않는다. 다만 한 점 광채만이 감지될 뿐... ...
강한 빛을 찾아 하늘을 향해 머리를 젖혔다.
내가 무슨 짓을 한 거지... ...
몇 달째 억장이 무너지게 후회하던 생각이 떠오른다. 
다만 그것 뿐... ... 
광채를 찾아 하늘을 보았다. 

클리티에의 후리후리한 키가 그  자리에 굳어지고 있었다.  주인 나으리를 
연모하며 보던 눈이 태양 광선을 찾아 헤매고 있었다.




몇 주 사이에 제법 자라 찰랑이는 금발을  날리며 달려온 리벨은, 정원 담
장 옆에 서있는 키가 큰 꽃을 보고 잠깐 멈추어 섰다. 
거의 담장만하게 늘씬한 키가 쭈욱 뻗은 위에 이글이글한 커다란 꽃송이가 
하나 있었다. 아주 커다란, 마치 태양처럼  둥글고, 햇살 같은 황금빛 꽃잎
이 가장자리를 머리카락처럼 둘러싼 멋들어진 꽃이었다. 

'저 꽃, 마치 누구... ... 닮은 것 같아... ...'

"안녕, 클리티에."
타임 머신 모니터에서 보았던 과거의 광경들 중 리벨을 질시하던 클리티에
의 숨은 모습이 떠오른 리벨은 짓궂은 미소를  띠고 꽃 앞에 버티고 섰다. 
발길질을 하려다가 꽃의 줄기가 그렇게  튼튼하지는 않아 보여 손을  뻗어 
꽃송이 바로 아래 목줄기를 잡아 끌어당겼다.
"나, 돌아 왔어. 튜틀러는 내 거야."
환하게 빛나는 꽃송이에 얼굴을 대고 심술궂게 말했다.

리벨은 그 꽃이 다시 빛나기 시작한 태양을 찾아 엘리시움에 핀 최초의 해
바라기라는 사실을 모른 채, 햇빛에 빛나는  금발을 나부끼며 현관을 향해 
달려갔다.


                                                         ...끝...       


『SF & FANTASY (go SF)』 110207번
 제  목:[반란의 아바타] 완결을 자축하며                             
 올린이:ischemia(최지인  )    00/10/20 09:13    읽음:490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


드디어 끝을 맺었습니다. 

지난 몇 달간 이놈을 시작한 것을 참 많이 후회했지요.
시작은 우연히 찾아본 기사 한 줄. 
지난 4월초, 인간 유전자의 염기서열이 완전히 밝혀진다며 떠들던 무렵, 새 
컴퓨터를 장만해 통신  아이디를 받았고, 이것저것  검색해보던 중 접했던 
오래된 기사 한토막이었지요.
거기서 자라나기 시작한 이야기가 마음속에서 겉잡을 수 없이 커지는 바람
에 줄거리를 정리해보느라 쓰기 시작한... ... 한마디로 할 일이 없다보니 
ㅠㅠ... ...
멋대로 자라 뒤엉키기만 했지 앙상한 줄기에, 내가 좋아하는  이야기들, 내
안의 환상 조각들을 잎으로 꽃으로 붙여가며  써나가다 보니, 나무의 모양
도 이상해지고 어울리지도 않고 쓸데없는 잎과 꽃들로 뒤덮인 볼품없고 값
싼 조화가 되어버렸지요.


그렇지만, 가뜩이나 분류가 안되어 있는 머리  속의 서랍들이 그나마 제멋
대로 쏟아져 나와 뒤범벅이 되어버린듯한 느낌에,  빼도 박도 못하고 정리
를 해야 했습니다. 내가 왜 이런 짓을 시작했나, 정말 후회도 많이 했지만, 
서랍을 주워담지 않으면 안될 것 같아, 나름대로 많이 노력했는데... ...
계산으로 답을 낼 수 없는 나른한 몽환의 세계에 잠겨보고 싶었는데, 이런 
뒤죽박죽 황당무계가 되다니... ...
한심한 생각도 들지만, 일단은 맺고 나니  후련하기도 하고 착잡하기도 하
네요. 
이 착잡한 감정에서 벗어난 후에,  창피해하기보다는 술에 술 탄 듯,  물에 
물 탄 듯 우유부단 지인이가 그래도  끝을 맺을 수 있었던 일을  흐뭇해할 
수 있기를 바랍니다.

이 허접한 이야기의 씨앗이 되었던 기사란... ... 
번 호 : 1/81 
입력일 : 1999/01/14 05:19:38 
자료량 : 69줄 
제 목 : 아이스란드 전국민 유전자 DB구축 
      [전국민 유전자 정보 데이터 베이스]. 공상과학 영화에서나 나올법
한 일이 조만간 현실에서 이뤄진다.
      북극에 가까운 섬나라 아이슬란드 정부는 얼마전 세계 최초로 27만
전체 인구의 유전자 정보  은행 설립에 나섰다.
      이를 전한 워싱턴포스트지는  {이제 유전자 정보시대가 본격 막을
올렸다}고 평했다.
      아이슬란드 정부의 이번 결정에는 자국민의 유전자 정보가  유달리
상품가치가 높다는 사실도 한 몫 했다.
      이 나라 국민은 거의 모두가 푸른 눈에 금발머리.
      9세기 옛 스칸디나비아인과 켈트족  유전자가 크게 변하지 않은 상
태라고 한다.
      이같은 유전적 균질성은  인간 게놈이나 질병 연구에 있어 매우 유
리하다.
      아이슬란드  정부가 지난달 17일 의회 승인을 얻어 추진하는  이작
업에 앞장선 회사는  [디코드 제네틱스]라는 생명공학 업체.
      회사측은  6개월 내에 전 국민의 혈액샘플을 채취, DNA 데이터  베
이스화작업에 돌입한다는 계획이다.
      또 앞으로 12년간 유전정보에 대한 상업적 독점권을 갖게 된다.
      물론  주민은 개인적으로 혈액 채취를 거부할 수도 있다.
      유전자 정보라는 상품을 점찍어둔 스위스 제약회사 [로슈]는  지난
해 일찌감치 디코드 제네틱스로부터 아이슬란드 국민 유전자 정보를 제공
받아 5년간 심장혈관 질환 등 질병 연구와 신약 개발을 한다는   2억달러
짜리 계약을 체결했다.
      회사측은 앞으로 {의학이 획기적으로 변할 것}이라며 흥분하고  있
다.
      그러나 과학적 성과에도 불구, 이같은 유전 정보 작성은  사생활침
해라는 반대의견도 높다.
      과학자들은 또  아무리 만전을  기한다 해도  DNA데이터 베이스의   
완벽한 보완은 있을 수 없다고 지적한다.
      정신질환등 건강 문제가 있는 사람이 공개적으로 낙인찍힐 수 있다
.유전조건에 따라 구직에서 차별대우를 받는 등 사회적 부작용도 불 보듯
뻔하다.
      특히 전체인구의 10%가 혼외관계로 태어났다고  추정되는(워싱턴포
스트 보도) 아이슬란드에서  유전자  정보가 공개되면 [가정사의 비밀]이
드러나면서 사회가 엄청난 혼란에 빠질 수도 있는 상황이다.





... ...금발에 푸른  눈이라는 순정만화적인 동경이  아니었다면, 아이슬란드 
국민들에게 공통된 유전자가 갈색 머리에 회색 눈이었다던가, 뚱뚱하고 못
생긴 유전자였다면 과연 이런 꿈을 꾸기 시작했을까... ...
씁쓸한 생각이 드는군요.

제 허접글을 읽어보신 분들이 계시다면, 음... ... 건강하시고 행복하시길, 
빌어드리겠습니다.

지인 올림.



