        이웃사람 엄달호
    조건상 소설집


  
  작가의 말
  이 소설집은 "증발된 여자(1978년)", "아무도 없는 거리(1984년)"에 이은 나의 세 번째 창
작집이다.
  그런데 두 번째 창작집의 발간으로부터 무려 14년 만에 세 번째의 창작집을 묶어 내게 되
는 감회가 자못 참담하고 면구스럽다.
  세월이 이렇게 흘러가 버리도록  무엇을 했는지 모르겠다는, 나의  게으름에 대한 자책과 
회한이 엄청난 무게로 나를 압박해 오고 있기 때문이다.
  그러나 이번의 창작집 발간을 계기로 나는 또 한 번의 다짐을 스스로에게 해본다.
  소설은 결코 당장 빼 먹는 곶감이 아니라 두고두고 내 생애를 통하여 함께 껴안고 뒹굴어
야 될 애물단지 같은 것이니까 그 속에  치열하게 당대를 살아가는 내 이웃들의 모습과 내 
삶의 파편들을 주워 모으고 이것들이 서로 엉기고 굳어서 하나의 형체를 이룰 때 하나씩 꺼
내 보는 기다림을 배우는 것이 나의 도리라고...
  이 창작집에는 모두 여덟 편의 작품을 실었다.
  실린 작품들은 두 번째 창작집 간행 이후인 1984년부터 금년 여름방학에 쓴 최근 작품까
지 무려 14년에 걸친 시간차를 보이고 있다.
  그런데 이처럼 오랜 시간차를 보이는 작품들을 한 자리에 놓고 보니 작품에 나타난 인생
과 사회에 대한 나의 관심과 대응이 각각 다른 양상으로  변모를 보이기도 하고, 때로는 너
무나 혹사한 수사법이 몇 작품 속에 그대로 되풀이 사용되고 있는 점 등을 발견하게 된  것
은 작가로서 자신의 작품에 대한 통찰과 점검의 계기를 갖게 된 귀중한 소득이 아닐 수  없
었다.
  "떠도는 혼"과 "중공에서 온 손님"은 일제 침략의 희생물인 정신대  문제와 국교 수립 이
전의 중국 국적의 교포 문제를 다룬 소설인데, 이같은 테마가 이제는 전혀 새롭거나 화급한 
현안 문제로서는 한 걸음 비켜 서 있는 것이 사실이지만 1980년대 발표 당시에는 나름대로
의 선구적인 작품이 아니었나 생각되어 지금도 애착이 가는 작품들이다.
  "신선한 예감 하나"와 "인사이동"은  당대에 내가 체험했던 대학사회의  어둡고 답답했던 
한 모습을 스케치한 것이고, "솔바람 소리"는 장애아를  키우는 부모의 일그러진 마음을 심
리적으로 접근해 본 것이며, "민통선 하늘에 걸린 새벽달"은 나의 군대 체험을 근거로 해서 
씌어진 소품이다.
  한편 "옥탑 위의 까치집"과 "이웃사람 엄달호"는 중편 분량의 최근 작품들인데 근원을 알 
수 없는 인간의 외로움과 툽툽한 인정에 대한 그리움 같은 것이 보이지 않는 안개처럼 친친
하게 나를 휘감고 있는 요즈음의 내 마음을 담아 본 것이다.
  성대 출판부에서 이 창작집을 간행해 주었다.
  대체로 전문 학술서적만을 고집하는 대학 출판부에서 개인 창작집을 간행해 준다는  것은 
퍽 어려운 결단인데 고마운 일이다. 거듭 감사를 드린다.
  작품의 정리 과정에서 많은 사람들의 도움이 컸다. 앞으로 더 좋은 작품으로 주변의 고마
운 분들께 내 빚진 마음을 갚아나갈 생각이다.
  1998년 9월 조건상
  
  * 떠도는 혼
  "여보, 전화..."
  약속 기일을 무려 사흘이나 어기고 내일 아침까지는 하늘이 두 쪽 나도 주기로 된 원고의 
마지막 부분이 잘 풀리지 않아서 집안식구 누구도 내 서재 근처에 얼씬도 말라고 금족령을 
내려놓고, 벌써 몇 시간째인지도  모르게 원고지에 붓방아만 찧으며  담배를 뻑뻑 피워대고 
있을 때였다.
  서재의 미닫이문을 열고 아내가 불쑥 얼굴을 들이밀다가 자욱한 담배연기에 그만 목을 캑
캑거리며 눈살을 찌푸렸다.
  "전화?"
  "네에, 대만에서..."
  웬 담배를 이렇게 피우누냐며 못마땅해 하는 아내의 잔소리를 못 들은 척 흘려버리며 나
는 천천히 자리에서 일어나 전화기가 있는 마루로 나섰다.
  내가 대만에서 돌아온 지 3년, 그 동안 나는 그곳에서 사귄 친구들, 이를테면 한국에 논문
의 자료 수집차 방문하겠다는 교수들이나  상담관계로 방한하니 안내를 부탁한다는  중국인 
친구들의 전화를 가끔 받아왔던 터여서 지금 걸려온 전화가 누구의 전화인지 알 수는 없었
으나, 매끄럽게 나가지 못하고 있는 원고의 마지막 부분에 괜한 울화를 터뜨리고 있던 중이
어서 걸려온 전화가 내심 짜증스럽지 않을 수 없었다.
  마루의 벽시계가 밤 열 시를 가리키고 있었다. 그리고 아내가 거처하고 있는 거실 쪽에서 
텔리비전 연속극의 대사가 흘러나왔다. 젊은 남녀가 무슨 일로  다투고 있는 모양인데 속사
포처럼 쏘아대는 여자의 쇳소리 음성에 비하여 빙충스럽게도 화해의 무드를 끌어내려고  쩔
쩔매고 있는 남자의 음성이 나의 비위를 뒤집어 놓고 있었다.
  책상 밑에 함부로 구겨 던진 파지와, 재떨이에 산을  이루고 있는 담배꽁초를 치우느라고 
아내는 지금 서재에 있는데도, 나는 이따위 연속극을 보고 앉아 있던 아내가 얄미워 아내가 
부재중인 내실을 향하여 찢어지게 눈을 흘겼다.
  그리고는 전화통 옆으로 다가가 발랑 누워 있는 수화기를 잡아채듯 집어들었다.
  "웨이(여보세요)."
  전화기에서는 귀에 익은 츤밍꿔 씨의 목소리가 흘러나왔다.
  "아, 이거 웬일이십니까? 이런 밤중에 전화를 다 주시고... 그 동안 별고 없으셨지요?"
  나는 잡아채듯 퉁명스럽게 수화기를 집어들었던 내 행동을 내심 미안해 하며 호들갑을 약
간 떨었다.
  그러나 저쪽은 의아스럽게도 내 반가운 인사에 대하여 반응이 신통찮았다. 한동안 아무런 
대꾸도 보내주지 않더니 이윽고 가벼운 한숨과 함께 나지막이 입을 열었다.
  "다름이 아니라... 박순녀 할머니가 그만..."
  "뭐라구요?"
  "오늘 오전에... 그만 작고하셨습니다."
  "작고하셨다니... 그렇게 갑자기..."
  그 순간 나는 아찔한 현기와 함께 하얀 박꽃 한 송이가 가파른 지붕 꼭대기에서 나풀  떨
어지는 듯한 환영에 부르르 몸을 떨었다.
  "말씀은 편지로 전해드리겠습니다. 그리고 할머니의  한을 달래드리려면 아무래도 유골이
나마 고국으로 보내드려야겠구요. 번거로우시겠지만 받아서 잘 모셔주세요. 정말 가엾은  할
머니입니다."
  츤밍꿔 씨는 더 이상 말을  잇지 못하고 전화를 끊었다. 그러나  나는 수화기를 내려놓을 
생각도 잊은 채 한동안 넋 나간 표정으로 멍하니 전화기 앞에 앉아 있었다.
  <결국은 끝내 고국에 돌아오지 못하고...>
  누군가가 내 머리 속에서 요란한 소리로 징을 쳐대는 듯 지끈지끈 쑤시는 두통을 느끼며 
나는 혼잣소리로 중얼거렸다.
  새삼스럽게 인간이 살아 있다는 의미가 이처럼 부질없고 허무한 것인가를 느끼지 않을 수 
없었다.
  나는 밤새도록 엎치락뒤치락 잠을 이룰 수 없었다.
  이윽고, 내 귀에서는 썰물진 바닷가에 추연히 내리는 빗소리처럼 음산한 음향으로 이명이 
울리고 있었다.
  나는 자리에서 벌떡 일어나 촛불을 밝혔다. 그리고 나는 너훌너훌 춤추고 있는 불꽃 위에 
고집스러울 만큼 고결하게 자신의 정신적 의지대로 마지막 생애를 지키다가 홀연히  세상을 
떠난 박순녀 할머니의 생전의 모습을 떠올려보고 있었다.
  17세의 어린 나이로 정신대로 징용되어 고향을 떠나 낯선 만주 벌판에서 일본군의 위안부
로 이용당하다가 어찌어찌 해서 대만에까지 흘러 들어간 박순녀 할머니의 한스런 생애가 날
름거리는 촛불위에서 조용히 흔들리며 타고 있었다.
  나는 밤새도록 촛불을 바라보며 박순녀 할머니의 외로운 영혼과 도란도란 대화를  나누다
가 그녀의 고향이라는 삿갓재, 합천에서도 칠팔십 리는 더  들어가는 두메산골을 머리 속에 
그려보고, 그리고는 그녀의 발가벗은 몸 위로 히히덕거리며 짐승처럼 기어오르는 일본군 병
사들을 향하여 수없이 발길질을 하다가 탁자 위의 난초 화분을 뒤집어엎고 퍼뜩 정신이 들
기도 했다.
  
  연 1주일째 비가 내리고 있었다.
  지붕 위의 홈통을 타고 흘러내린 물줄기가  마치 폭포소리를 내며 떨어져 앞마당을  온통 
물바다로 만들어 놓았고 한 뼘 정도는 자라 오른 화단의 꽃포기들이 겨우 모가지만 내놓고 
허우적거리고 있는 모습이 희미한 외등에 쓸쓸히 비쳤다.
  굉장한 비였다. 조금 전까지만 해도 빗방울이 사선으로 이층의  방문을 가볍게 빗겨 치길
래 좀 멎는가 했더니, 껑충한  빈랑나무 잎새 위에 다시 후두둑거리는  소리를 내며 맹렬한 
기세로 쏟아지기 시작한 빗줄기는 시간이 흐를수록 더욱 기세를 올리고 있었다.
  저처럼 기세등등한 빗줄기 속으로 우산을 쓰고 나가본들 몇발짝을 옮기지 못하여  옷이며 
구두가 엉망이 될 거라는 난감한 생각에 나는 현관 앞에 우두커니 서서 이러지도 저러지도 
못하고 우두망찰 서 있을 수밖에 없었다.
  나는 이런 날씨에 나오라는 전화를 건  김영걸의 소행이 내심 짜증스럽기는 했지만  이제 
와서 외출을 포기한다는 것도 우습다는 생각을 하며 망연히 비 내리는 어둠 속을 바라보고
만 있을 뿐이었다.
  하기야 이처럼 빗줄기만 거세지 않았어도  김영걸의 전화가 못마땅할 리가  전혀 없었다. 
오히려 온갖 잡념에 덜미를 잡혀 잠을 못 이루고 괴롭게 담배만을 피워댈 궁상스런 판국인
데, 그가 이 따분한 분위기를 눈치라도 챘다는 듯이 밤 열한 시가 임박한 이 시간에 전화를
걸었다는 사실만으로도 나로서는 한가닥 구원이 아닐 수 없었던  것이다. 그리고 언제나 그
랬듯이 이쪽 사정은 아예 안중에도 없이  제멋대로 오너라 가거라 하는 김영걸의  일방적인 
태도에 대해서도 나는 조금도 불쾌하지는 않았다.
  사실 그와 내가 서로 친교를  맺기 시작한 대학시절부터 그가 S신문의  대만 특파원으로, 
그리고 나는 내가 봉직하고 있는 대학과 자매관계에  있는 T대학의 교환교수로이곳 타이페
이에 왔다가 우연히 또 만나게 될 때까지 거의 20년을 사귀어 오는 동안 그는 행동의  실천
면에서 언제나 나에게 명령을 내리고 지시하는 위치에 군림해 있었고, 나는 좋든 싫든 언제
나 그의 명령과 지시에 순종하는 소극적인 성격의 소유자였기 때문에 일방적인 그의 명령에 
그 동안 거의 만성이 되다시피 한 나는 새삼스럽게 밤늦게 걸려온 그의 전화에 이러쿵저러
쿵 시비를 걸 푼수도 아니었던 것이다.
  그리하여 나는 침대 모서리에 벗어 걸쳐 놓았던 옷가지들을 주섬주섬 꿰며 외출준비를 시
작했던 것이다.
  사실 피차간에 나이 사십줄에 들어서서 본의 아니게 가족과 떨어져 혼자 외국생활을 한다
는 것이 미상불 궁상스럽고  꼴사납지 않을 수가 있을까만,  그래도 김영걸은 신문쟁이라는 
직업이 직업이니만큼 벌에 쏘인 당나귀  날뛰듯이 취재라는 명목으로 천방지축으로  휘돌아 
다니는 재미라도 있지만, 천성이 빙충스럽게 소극적인 데다가 대학교 선생이라는 알량한 신
분 때문에 더욱 몸을 도사리게 되는 나는 그야말로 꿔다놓은 보릿자루 신세 같은 무료 속에
서 소일하기가 일쑤였기 때문에 이따금 걸려오는 김영걸의 전화는 솔직히 말해서  감지덕지
할 수밖에 없기도 했다.
  현관 앞에 우뚝 서서 얼마를 망설이던 나는 이윽고 포탄이 작렬하는 전장에서 돌격명령을 
받은 용감한 병사처럼 입을 앙다물고 문 밖의 어둠 속으로 뛰어들었다.
  예상대로 빗줄기는 거셌다. 마치 소방 호스에서 쏟아져 나오는  물줄기를 우산 위에 받는 
느낌이었다. 두 손으로 움켜잡은 우산이 몹시 흔들렸다.
  희미한 외등이 켜져 있는 대문 밖의 골목길에는 담벼락마다 비를 피해 기어오른 달팽이들
의 번들거리는 몸체가 음산하게 닥지닥지 붙어 있었고, 미처  하수구를 빠져나가지 못한 빗
물이 흘러 넘친 길바닥은 질펀한 물바다를 이루고 있었다.
  나는 움푹 팬 물웅덩이를 피한답시고 까치발을 하고 걸었으나 순식간에 아랫도리와  구두
는 이미 물에 헹궈낸 듯 젖어버렸다.
  폭우가 쏟아지는 심야에 이게 무슨 꼴인가 싶은 후회가 잠깐 머리를 스쳤으나, 나는 급기
야 얄궂은 장난기마저 느끼며 아예 철벅철벅 물 속을 걸어 큰길까지 나왔다.
  큰길도 역시 물바다였다. 거의 차량의 통행이 끊긴 적막한  거리였으나 이따금 길 양편으
로 물벼락을 치며 안하무인으로 질주하는 택시들은 손님을 태우지 않았는데도 모두  실내등
을 끈 채 손을 흔드는 나를 못 본 척 그냥 스쳐  달아나버렸다. 하기야 물구덩이에 차를 처
박기 십상인 이같은 날에 돈 볓 푼 벌겠다고 나돌아다닐 얼빠진 운전수는 없을 테니까 그건 
당연한 일인지도 몰랐다.
  나는 택시를 잡기 위해 차도까지 내려서서 기를 쓰고 손을 흔들었으나, 몇 차례 물벼락만 
온몸에 흠뻑 뒤집어쓰고 나서는 택시 잡기를 단념할 도리밖에  없었다. 그러나 그냥 이대로 
숙소로 되돌아 간다는 것은 내 오기가 결코 용서치 않았다.
  나는 아예 차도의 한복판으로 들어서서 시내 쪽을 향해 터덜터덜 걷기 시작했다. 시내 쪽
으로 걷다보면 어느 택시든지 하나 얻어걸릴 게 아니겠느냐는 나름대로의 계산에서였다.
  그런데 얼마 안 가서 나의 계산은 제대로 들어맞아 골목길에서 빠져 나오는 빈 택시 하나
를 발견할 수 있었다.
  나는 아예 택시의 진로를 가로막다시피 하고 마치 수십 년 동안 찾아 헤매던 원수라도 만
난 기세로 결사적으로 달려들었다.
  "어느 쪽이신데요?"
  나의 살기등등한 기세에 감히 달아날 엄두를  못 냈는지 택시는 마지못해 비실비실  멈춰 
섰고, 뽀얗게 김이 서린 차창 너머로 들릴락말락하는 운전수의  목소리만이 겨우 새어 나왔
다.
  나는 아무런 대꾸도 없이 거칠게 뒷문을 열고 재빨리 택시안으로 몸을 밀어 넣었다.
  앞좌석의 운전수가 백밀러 속에서 나를 조용히 바라보더니 이윽고 천천히 차를  출발시켰
다.
  나는 비로소 마흔 두서넛 정도의, 나와 비슷한 나이에 풍채가 점잖고 체구가 사뭇 당당해 
보이는 운전수의 뒷모습을 차근차근 뜯어보기 시작했다.
  그런데 그는 미안한 말이지만 운전수치고는 너무 풍채가 점잖고 깔끔한 인상을 주고 있었
으며 희멀쑥한 모습이 제법 귀티까지 풍겨서 나는 방금 불한당처럼 무지막지하게 차를 세우
고 거칠게 차내에 기어올랐던 자신의 행동에 대하여 순간적으로 미안한 생각이 들었다.
  "죄송합니다. 급한 일이 있어서요..."
  난데없는 나의 사과에 그가 처음에는 어리둥절해 하는 것 같더니 이윽고 내 말 뜻을 알아
차린 듯 백밀러 속에서 사람 좋은 웃음을 빙그레 웃었다.
  "별말씀을요... 그런데 혹시 손님은 한국사람이 맞지요?"
  그는 거의 확신에 가까운 질문과 함께 여전히 백밀러 속에서 눈가에 온화한 웃음을 띠었
다.
  나는 서툰 내 중국어를 보고 그가 나를 외국인으로 판단하는 것은 이해할 수 있었으나 한
국인이라고까지 집어내는 데는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
  "네, 맞습니다. 그런데 어떻게 그걸..."
  "육감이지요."
  때마침 신호등이 빨간 불로 바뀌고 있었다. 그는 전후좌우의  어디에고 차량의 통행이 거
의 끊긴 탓으로 그쯤의 신호는 무시하고 그냥 달려도 좋으련만 고지식하리만큼 정직하게 차
를 세웠다.
  앞면의 차창 위에 억수로 쏟아지는 빗줄기 속에서 더욱 창백하게 느껴지는 파르스름한 수
은등의 불빛이 차갑게 내려앉아 있고, 흘러내리는 빗물과 함께  그 차가운 수은등의 파르스
름한 불빛을 분주히 좌우로 쓸어 내리고 있는 두 개의 와이퍼에 잠시 시선을 두고 있는  나
에게 그가 슬그머니 얼굴을 돌리며 어디로 가야 하느냐고  행선지를 물어왔다. 그런데 이제
까지 나는 정결하게 짧게 깎은 그의 뒷머리 부분과 후덕하게 생긴 옆모습만으로 그가 나와 
비슷한 나이의 중년이라 생각했었는데, 그가 얼굴 전체를 정면으로  돌리는 순간 내가 생각
했던 나이보다 그는 십여 세쯤 위라는 것을 알 수 있었다.
  그리고 그가 나에게 얼굴을 돌리는 순간, 오른쪽 입 언저리로부터 뺨 쪽으로 4, 5센티  정
도의 굵게 팬 흉터가 있음을 나는 놓치지 않고 보았다.  사람의 얼굴에 난 흉터는 웬일인지 
성격이 거칠어 보이고 까닭없는 혐오감을 주는 게 보통이다.  그러나 이제까지 내가 그에게
서 느껴왔던 온후한 인상 탓도 있겠지만, 그의 흉터를 보고 나서도 나는 혐오감이나 난폭성
을 전혀 느끼지는 않았으나 가슴에 흠칫 와 닿는 가벼운 충격만은 어쩔 수 없었다.
  "대만대학 쪽으로 해서 갈까요, 아니면 터널 쪽으로 해서 갈까요?"
  그의 흉터에 대한 가벼운 충격 속에서 내가 미처 대답을  못하는 사이에, 그가 재차 백밀
러 속에서 뒤를 넘겨다 보며 물었다.
  "좋으신 대로 하시지요. 중정기념당앞이니까요."
  "중정기념당 쪽이면 터널 쪽으로 해서 가야겠군..."
  그가 혼잣소리로 중얼거리며 갈림길을 앞에 놓고 오른쪽 손으로 핸들을 꺾었다. 그리고는 
훤칠하게 큰 빈랑나무가 공장 밀집지대의 높다란 굴뚝처럼 우뚝우뚝 도열해 서 있는 C중학
교 앞을 지나 빗물에 젖어 번들거리는 우의를 걸친 초병 두사람이 정문의 좌우에 깎아놓은 
장승처럼 요동도 않고 서 있는 군부대를 옆에 끼고 한동안 말없이 차를 몰았다.
  거센 빗줄기는 조금도 수그러들 기미를 보이지 않고 계속되고  있었다. 앞면의 유리 위에 
흘러내리는 빗물은 마치 양동이로 물을 퍼붓는 것 같아 와이퍼가 좌우로 분주히 오가며 물
줄기를 갈라놓는 동작을 계속하고 있었으나, 잠깐잠깐 트였던 시야가  이내 뿌연 빗줄기 속
에 가려버렸다.
  그뿐이 아니었다. 갑자기 쏟아진 폭우로  미처 하수구를 빠져나가지 못한  빗물이 도로로 
범람하여 차바퀴의 반이 물 속에 잠겨드는 바람에 차체가 그만 물살에 밀려 부웅 떠오르는 
것같은 느낌이 들었다.
  그때마다 나는 앞좌석의 등받이를 손으로 거머쥐고 조마조마 가슴을 죄었다.
  자정이 가까워 오는 거리엔 이미 인적이 끊긴 채 온통 범람하고 있는 도도한 물살만이 도
로를 휩쓸고 있을 뿐이었다.
  "아무래도 안 되겠군요. 터널 주변의 도로는 지대가 더  낮은데 엔진에 물이 스며들면 오
도가도 못해요."
  운전수가 차의 속도를 줄이며 백밀러 속에서 나에게 동의의 눈초리를 잠깐 보내고는 핸들
을 꺾어 오던 길로 다시 차를 돌렸다.
  되돌아오는 길에는 어느새 인도와 차도의 구분이 안 될 만큼 물이 불어나 있었으나, 앞좌
석의 운전수는 조금도 다급해 하지 않고 마치 휘파람이라도 불 듯한 느긋한 자세로 천천히 
차를 몰며 이런저런 이야기를 건네기 시작했다.
  그는 원래 한국전쟁에 참가했다가 방공포로로 석방된 중공군 출신으로서 이름은 츤밍꿔라
고 했고, 오른쪽 입 언저리의 흉터도 한국전쟁에서 얻은 훈장이라며 잔잔히 웃었다.  그리고
는 눈보라가 매섭게 불어 치던 1951년 겨울의 전쟁터  이야기, 포로를 자기편으로 끌어들이
려고 판문점에서 벌이던 쌍방간의 치열한 회유작전의 기억들을 마치 꿈을 꾸는 듯한 음성으
로 중얼거렸다.
  '역시 그랬었구나...'
  나는 츤밍꿔 씨의 모습에서 마치 오랜만에 만난 어느 죽마고우를 보는 듯한 기분에 점점 
빠져들고 있었다. 그리하여 무슨 감격 같기도 하고 향수같기도 한 기묘한 분위기에 젖어 나
는 츤밍꿔 씨의 믿음직한 뒷모습과 비 내리는 창 밖을 번갈아 바라보며 뒷자석의 시트 위에
서 차체의 요동에 부담없이 몸을 내 맡기고 있었다.
  그런데 시가지의 변두리를 활처럼 휘어 흐르는  널따란 개천을 옆에 끼고 달리던  택시가 
막 도심지로 접어드는 다리 위에 이르렀을 때였다.
  다리의 난간 주위에 한 떼의 군중들이 모여 서서 개천 아래를 굽어보며 웅성거리고 있는 
모습이 헤드라이트의 불빛 속에 드러났다.
  그들 중의 일부는 다리의 난간 아래로 밧줄을 내려뜨리고 무엇을 들어올리는 자세를 취하
고 있었고, 나머지 사람들은 그 주위에 엉겨붙어 혼잡을 빚고 있었다.
  "무슨 일일까?"
  츤밍꿔 씨가 혼잣말로 중얼거리며 이들 옆에 차를 세우고는  창 밖으로 고개를 내밀었다. 
그리고는 몰려 서 있는 사람들을 향해 소리쳤다.
  "무슨 사고가 났습니까?"
  그러자 난간에 붙어 섰던 몇 사람이 이쪽으로 고개를 돌리며 무어라 외쳐댔으나 세찬 빗
소리에 섞인 지독한 그들의 사투리를 나는 한 마디도 알아들을 수가 없었다.
  "사람이 물에 떠내려가고 있다는군요."
  츤밍꿔 씨의 설명을 듣고서야 나는 사태를 알아챌 수 있었다.
  "잠깐 내려서 도와주도록 하면 어떨까요"
  손님인 나 때문에 그가 망설이는 기미를 눈치챘기 때문에 내가 앞질러 츤밍꿔씨의 의중을 
떠보았다. 그러자 기다렸다는 듯이 츤밍꿔 씨의 눈이 반짝 빛났다.
  "그래도 되겠습니까? 바쁘시지 않으세요?"
  "사람의 생명이 위험한 모양인데 그냥 지나칠 수는 없지요."
  츤밍꿔 씨는 운전석 밑바닥에서 우의를 꺼내 몸에 걸쳤고, 나는 우산을 받쳐 쓰며 차에서 
내렸다. 그리고 우리는 사람들이 몰려 서 있는 난간 옆으로 급히 다가섰다.
  개천의 양 옆으로 밀집해 있는 빈민가의 창문에서 새어나오는 여린 불빛에 불어난 개울물
이 번들번들 넘실거리고 있는 모습이 눈에 비쳤고, 사람들이 몰려  서 있는 난간 바로 밑으
로는 판잣집 형체를 갖춘 엉성한 집 한 채가 도도한 물살에 까불리며 위태롭게 교각에 걸려 
있는 모습이 희미하게 내려다 보였다. 그리고 난간 위에서 내려뜨린 밧줄은 바로 그 판잣집 
위에 닿아 있었다.
  잠시 후 시야가 점점 어둠에 익숙해지자 나는 밧줄 끝이 닿은 지점에 웬 사람 하나가  무
수히 손을 허위적거리고 있는 것을 발견할 수 있었다.
  그 사람은 내려뜨려진 밧줄을 잡으려고 무진  애를 쓰고 있는 모양이었으나 거센  물살에 
집채가 까불리고 있는 통에 좀처럼 밧줄을 손에 쥐지 못하고 있는 것 같았다.
  "노인이군요. 나이 든 노파예요."
  츤밍꿔 씨가 내 옆에서 다급한 음성으로 중얼거렸다.
  "설사 밧줄을 손에 쥐었다 하더라도 끌어올릴 때까지 무슨  힘으로 버틸 수 있겠어요. 더
구나 여자가..."
  츤밍꿔 씨가 계속 안타깝게 중얼거렸다.
  "밧줄만 내려보내서는 소용없어요. 밧줄 끝에 튼튼한 궤짝이라도 매달아 내려보내줘야지."
  드디어 츤밍궈 씨가 큰 소리로 외치자, 누군가가 그게  옳겠다면서 어둠 속으로 쏜살같이 
뛰어갔다.
  얼마 후, 그 사람은 가뿐 숨을 몰아쉬며 플라스틱으로 만든  커다란 궤짝 하나를 들고 돌
아왔다. 사람들은 부랴부랴 그 궤짝에  밧줄 끝을 붙들어 맨 후에  다리 아래로 내려뜨리기 
시작했다.
  궤짝의 무게 탓으로 밧줄은 크게 흔들리지 않고 곧바로 노파의 머리 위로 내려가고 있는 
게 어둠 속에서 보였다.
  "궤짝 속에 들어가세요."
  누군가가 교각 밑을 향해 고함을 쳤다.
  드디어 노파가 궤짝 속에 들어가는 게 흐끄무레하게 내려다  보였다. 모여 섰던 사람들이 
다리의 난간에 밧줄 끝을 단단히 묶어 매고 츤밍궈 씨와 내가 달려들어 밧줄을 끌어올리기 
시작했다. 모여 서 있는 사람들의  대부분이 허약한 노인들과 부녀자들이어서  그럴 수밖에 
없었다. 그러나 아무리 깡마른 노파라 할지라도 두레박으로 우물을 퍼올리듯 수직으로 끌어
올려야 하는 작업은 여간 힘겨운 일이 아니었다.
  얼마 안 가서 내 몸은 이미 비와 땀으로 범벅되어 한없이 끈적거렸고 입안은 소태를 머금
은 듯 쓰기 시작했다. 그러나 밧줄은  한치 두치 끌어 올려지고 있었다. 끌어올려진  밧줄은 
미끌어져 내리지 않도록 뒷사람들에 의해 재빨리 난간에 감아졌고, 드디어 파뿌리처럼 하얀 
노파의 머리부분이 손에 잡힐 듯 가까이 올라오기 시작했다.
  노파는 기진한 듯 궤짝 속에 자그맣게 웅크리고 앉아 있었는데, 이윽고 궤짝이 난간 위에 
올려지고 츤밍꿔 씨가 한줌밖에 안될 듯 가냘픈 노파의 허리를 안아 궤짝에서 들어올릴 때
까지 노파는 죽은 듯이 미동도 않고 있었다.
  노파는 눈을 뜨고 있었으나 퀭한 눈자위에는  이미 정기가 사라져 있어서 마치  백치같은 
표정을 짓고 있었다.
  "우선 병원으로 가야 합니다. 택시 문을 여세요."
  츤밍꿔 씨가 노파를 부둥켜안은 채 나를 돌아다보았다.
  나는 부리나케 택시로 뛰어가 문을 열고 츤밍꿔 씨로부터 노파를 받아 안았다.
  노파는 허깨비 같았다. 마치 어린아이를 안았을 때의 중량감보다도 훨씬 가볍게 느껴졌다. 
그리고 택시가 출발하고 차내 가득히 히터의 훈훈한 열기가 쾌적하게 퍼져 돌자 노파는 기
진한 듯 눈을 감아버렸다.
  노파가 눈을 뜬 것은 정확히 새벽 5시였다.
  츤밍궈 씨와 내가 병원 응급실의 소파에 나란히 걸터앉아 30여 년 전의 한국전쟁 이야기
로부터 생활주변의 이런저런 이야기들을 손짓 발짓을 섞어가며 떠듬거리고 있을 때  병실의 
벽시계가 둔탁한 소리로 5시를 알렸고, 이때 옆으로 누워  눈을 뜨고 멀거니 우리들을 바라
보고 있는 노파를 발견할 수 있었던 것이다.
  "정신이 드셨군요. 이제 좀 괜찮으세요?"
  층민꿔 씨가 반가운 얼굴로 벌떡 몸을  일으켜 노파가 누워있는 침대 모서리로  다가서며 
물었다.
  노파는 말없이 말똥말똥한 눈알을 굴려 츤밍꿔 씨를 올려다 보다가 이내 시선을 돌려 내 
얼굴을 뚫어져라 바라보기 시작했다.
  노파의 눈망울은 금방 잠에서 깨어난 사람 같지 않게  초랑초랑했는데, 이미 오래 전부터 
잠에서 깨어나 우리의 이야기를 엿듣고 있었는지도 모를 일이었다.
  정면으로 쏘아보는 노파의 시선을 마주 받으며 나는 씨익  미소를 띠었다. 그리고는 이젠 
괜찮으냐고 말을 건넸다.
  그러자 노파는 대답 대신 얼굴에 파르르 가벼운 경련을 일으키더니 갑자기 벽 쪽으로 몸
을 뒤틀어 돌아누우며 무어라 나지막하게 혼잣소리로  중얼거렸는데, 잘 들리지는 않았으나 
그것은 분명히 한국말임에 틀림 없었다.
  "아니..."
  나는 순간적으로 입을 딱 벌린 채  멍하니 노파의 뒤엉킨 머리칼을 한동안  내려다보다가 
어느 순간에 와락 노파에게 달려 들었다.
  "방금 한국말로 말씀하셨지요? 할머니는 한국사람입니까?"
  노파의 가냘픈 어깨에 손을 얹고 흔들어대는 내 목소리는 야릇한 흥분에 떨고 있었다.
  노파가 천천히 몸을 뒤척여 질척하게 눈물 자국이 번져 있는 얼굴을 이쪽으로 돌리고 앙
상한 손을 뻗어 와락 내 손목을 거머잡은 것은 잠시 후였다.
  노파는 앙상한 몸의 어디에서 그런 힘이  갑자기 솟구치는지 굉장한 장력으로 내  손목을 
꼭 잡은 채 오래도록 놓지 않았다. 그리고 노파는 한참만에 감격에 떨리는 한국말로 띄엄띄
엄 입을 열었다.
  "동포를... 만나서... 반갑수."
  두 줄기 눈물이 노파의 움푹 팬 볼을 따라 하염없이 흘러내리고 있었다.
  "그런데 할머니는 어쩌다가 이런 데서 살게 됐습니까? 가족은 있으세요?"
  콧날이 찡해오는 야릇한 흥분 속에  내 목소리도 떨렸다. 그러나 노파는  내 말에 아무런 
대꾸도 없이 잡았던 내 손목을 힘없이 내려놓고 벽 쪽으로 다시 고개를 돌렸다.
  나는 더 이상 어쩌는 도리가 없어서 잠자코 입을 다물어버렸다.
  정신적인 안정만 취하면 신체에 별다른 이상이  없겠다는 의사의 말을 들은 후에  츤밍꿔 
씨와 내가 노파를 택시에 태우고 병원을 나선  것은 지난 밤의 폭우가 말끔히 물러가 버린 
청명한 아침나절이었다.
  병원에서 나온 우리는 곧바로 츤밍꿔 씨의 집으로 향했다. 간밤에 집을 잃은 할머니가 이
제는 몸뚱어리 하나 눕힐 만한 곳이 없다는  것을 알고 있는 츤밍궈 씨의 호의에 의해서였
다.
  할머니는 생판 알지도 못하는 분의 신세를 이렇게 질 수야 있겠느냐고 자꾸만 사양하려는 
눈치였으나, 할머니로서도 당장 어쩌는 도리가 없다는 것을 알고는  더 이상 고집을 부리지 
않았다.
  츤밍꿔 씨의 집은 도심지에서 택시로 불과  10분 안팎의 거리에 있는 중산층의  아파트였
다.
  이미 몇 년 전에 부인과 사별한 후 출가를 앞둔 딸 하나만을 데리고 단출하게 살고  있는 
츤밍꿔 씨의 가정은 할머니가 잠깐이나마 의지해서 지낼 수 있는 여건으로는  안성맞춤이었
따.
  츤밍꿔 씨의 집에 도착한 할머니는 간밤의 피로와 충격 때문인지 침대 위에 눕기가 무섭
게 눈을 감고 잠 속에 빠져들었다.
  나는 저녁에 다시 들르겠다며 츤밍꿔 씨의 아파트에서 나왔다. 그리고 아파트의 공중전화
에서 김영걸의 숙소에 곧장 전화를 걸었다.
  김영걸은 마침 숙소에 있었다.
  그는 아마도 전화벨 소리에 겨우 잠에서 깨어난 듯 음성이 맑지 못했으나, 전화를 받자마
자 그는 어젯밤에 만나기로 해놓고서 바람을 맞히기냐며 다짜고짜 시비부터 걸어왔다.
  나는 어젯밤의 사건을 대강 들려주고 오후에 좀 만나자고 약속을 했다.
  전화를 끊고 나서 나는 가까운 레그토랑에 들러 토스트와 커피로 간단한 아침 식사를 마
치고는 곧장 숙소로 돌아왔다.
  마침 강의가 없는 날이어서 다행이었다. 옷도 벗지 않은 채  침대 위에 벌렁 쓰러지자 간
밤의 피로가 한꺼번에 밀려드는 바람에 나는 이내 눈을 감고 심연처럼 깊숙한 잠 속에 곯아
떨어졌다.
  내가 무려 여섯 시간의 낮잠을 늘어지게 자고 일어났을 때는 김영걸과의 약속시간이 임박
한 오후 다섯 시 경이었다.
  나는 부리나케 세면장으로 달려가 헝클어진 머리에 물을 발라 가라앉히고 면도와  양치질
을 대강 해치우고는 흙탕물에 더럽혀진 바지를 갈아입고 밖으로 나섰다.
  늦가을 오후인데도 아열대의 이곳 날씨는 등줄기에 땀이 배도록 햇살이 따가웠다. 그러나 
지루한 장마 뒤끝의 햇살은 참으로 청명하고 신선했다.
  택시의 차창 밖으로는 오랜만에 드러난 햇살을 놓치지 않으려는 듯 아파트의 난간과 창문
마다 이부자리와 옷가지들이 울긋불긋 내걸린 풍경이 스쳐 지나고 집 주위의 막힌 하수구를 
뚫거나 비바람에 쓰러진 사탕수수를 일으켜 세우고 있는 농부들의 바쁜 손길이 얼른얼른 뒤
로 밀리고 있었다.
  김영걸은 약속된 장소에 이미 나와 있었다.
  갑자기 컴컴한 실내에 들어서는 바람에 어둠에  익숙치 못해 입구 쪽에서 멈칫거리고  서 
있는 나를 보고 그는 내 이름을 부르며 손을 번쩍 들어 신호를 보냈다.
  실내에는 대형선풍기 한 대가 숨가쁘게 돌아가고 있었지만, 지하실 특유의 눅눅한 곰팡이 
냄새와 후덥지근한 공기가 실내에 가득 차서 떠돌고 있었다.
  김영걸은 속이 답답해서 맥주를 마시고 있는 중이라면서 들고 있던 맥주잔을 벌컥벌컥 비
우고는 내 앞으로 빈 잔을 내밀었다.
  "대낮부터 술은..."
  그가 내미는 잔을 받으며 내가 투정처럼 중얼거렸지만 아닌게 아니라 시원한 맥주 한 잔
이 싫지는 않았다.
  "그러나저러나 그 할머니에 대해서 좀더 자세히 얘기를 해봐."
  김영걸이 내 잔에 가득히 맥주를 부으며 성급하게 재촉하고 나섰다.
  "신문쟁이 버릇이 또 발동하기 시작하는 모양이구먼."
  "신문쟁이가 아니더라도 그렇지... 칠십 된 한국인 노파가  아무런 연고도 없이 혼자서 이
런 대만에 흘러 들어와 살고 있다는 게 흥미거리 아니겠어?"
  "흥미거리라구?"
  "흥미거리가 아닐 수 없지. 아주 진지한 흥미거리..."
  "자네 눈에는 그게 흥미거리가 될지는 모르겠지만, 내가 보기엔 아무래도 기막힌 어떤 사
연이 있을 법하던데..."
  "왜 무슨 낌새라도 알아챘나?"
  "본인이 사연을 털어놓지 않으니 내막을 알 수는 없지만 무슨 말 못할 사연이  있는 것만
은 틀림없어."
  "이거 궁금해서 견딜 수 있나. 어서 찾아가 만나보세."
  이윽고 김영걸과 내가 츤밍꿔 씨의  아파트로 할머니를 찾아 갔을 때,  츤밍꿔 씨는 이미 
택시를 몰고 다시 일을 나간 뒤였고, 아침에 잠깐 얼굴을  대했던 츤밍꿔 씨의 딸이 반갑게 
나를 맞았다.
  "할머니께서 선생님을 무척 기다리는 눈치였어요. 제가 아무리 친절히 대해드려도 말씀도 
잘 안하시고 자꾸 미안해 하시기만 하니까 어떻게 해야 좋을지 정말 혼났다구요."
  우리가 현관에 들어서자마자 츤밍꿔 씨의 딸은 활달한 음성으로 단숨에 중얼거렸다.
  "할머니는 지금 어디 계신가?"
  "저 방이에요. 아까 잠깐 주무시는 것 같았는데, 지금쯤 깨셨을 거예요."
  츤밍꿔 씨의 딸이 손가락으로 맞은편 방을 가리키는 것과 동시에 방문이 열리며 할머니가 
삐죽이 고개를 내밀었다.
  "이젠 좀 어떠세요? 한잠 푹 주무시지 않고"
  내 얼굴을 보고 반갑게 마주 나오던 할머니가 내 등 뒤에 붙어 서 있는 김영걸의  존재가 
낯설었던지 반사적으로 주춤 멈춰서서 옷매무새를 바로 잡았다."
  내가 이를 재빨리 간파하고 대만에 와 있는 가까운 한국 친구라고 김영걸을 소개했을 때
에야 할머니는 긴장을 풀고 수줍게 몸을 약간 굽혀 우리를 맞았다.
  우리는 들고 온 과일봉지를 츤밍꿔 씨의 딸에게 건네고 응접실의 소파에 앉았다.
  "얘기를 듣자니까 어젯밤에 큰일나실 뻔하셨더군요."
  김영걸이 붙임성있게 너스레를 떨며 다소 긴장된 분위기를 허물어뜨리는 바람에 할머니의 
경직된 표정이 서서히 풀려가는 것 같았다.
  "다소 불편하시더라도 당분간만 고생하세요. 한국인 할머니께서 이런  대만에 계신 걸 알
았더라면 진작 찾아뵈었을 텐데요."
  김영걸은 너부죽너부죽 잘도 씨부렁거렸다.
  나는 김영걸의 얼굴을 흘낏흘낏 훔쳐보며 정말 천부적으로 기자라는 직업을 위해  태어난 
친구라는 생각을 하지 않을 수 없었다.
  어쨌거나 김영걸의 몇 마디 너스레에 할머니는 어느새 긴장을 활짝 풀고 눈에 띄게 환한 
표정을 짓고 있었다.
  이때 츤밍꿔 씨의 딸이 과일을 깎아서 쟁반에 받쳐들고 들어와 우리들이 주고받는 한국말
을 신기한 듯 옆에서 듣고 있었다.
  "칭쭤."
  김영걸이 그녀에게 앉기를 청했다.
  "씨에 씨에."
  츤밍꿔 씨의 딸이 고맙다고 답례하면서 과일 쟁반을 탁자 위에 내려놓고 흑갈색의 탐스런 
머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 하얀 이를 드러내고 활짝 웃었다.
  그러나 그녀는 앉지 않고, 천천히 많이 드시라면서 이내 돌아서 나갔다.
  때마침 뉘엿뉘엿 기울기 시작하는 불그레한 저녁햇살이 방안 가득히 쏟아져 들어와  할머
니의 하얀 머리칼 위에, 그리고 우리 모두의 얼굴이며 손등 위에 부드러운 황금빛으로 곱게 
내려앉고 있었다.
  "저녁놀이 참..."
  할머니가 문득 고개를 들어 창 너머 저쪽을 망연히 바라보며 탄식처럼 중얼거렸다.
  김영걸과 나도 할머니의 시선이 머물고 있는 창 밖 너머로 무심코 고개를 돌렸다가 이내 
시선을 거두어들일 수 밖에 없었다.
  핏빛 놀이 보자기처럼 창문에 걸려 있는  광경을 멍하니 바라보고 있는 할머니의  시선이 
그처럼 삭막하고 허허로울 수가 없었던 것이다.
  그날 밤, 김영걸과 내가 숙소에도  돌아가지 않고 밤늦도록 턱을 치켜든  채 옛날 얘기를 
졸라대는 손주녀석들처럼 할머니 옆에 붙어 앉아 이런저런 얘기로 할머니의 마음을  움직여
놓은 보람이 있었던지, 할머니는 마침내 무겁게 닫았던 입을 열고 17세의 철없는 어린 나이
로 일본군의 정신대로 끌려나가 이곳저곳을 전전하던 끝에 결국 대만에까지 흘러  들어오게 
된 피맺힌 사연을 눈물 섞어 들려주기 시작했다.
  할머니는 이야기 도중 여러번 부르르  치를 떨었고 이따금 목이 메어  말을 잇지 못했다. 
그럴 때마다 우리는 할머니의 아픈 상처를 들쑤셔 놓은 죄송스러움에 감히 고개도 못 들고 
할머니의 아픔 못지 않게 괴로워했다.
  할머니 사망소식을 알리는 츤밍꿔 씨의 전화를 받은 지 1주일쯤 지난 어느 날, 박순녀 할
머니의 혼백이 들어 있는 자그마한 나무상자가 자세한 사연이 적혀 있는 편지와 함께 드디
어 나에게 우송되어 왔다.
  박순녀 할머니의 혼백이 들어 있는 나무상자는 한 모서리의 가로와 세로가 30센티 정도밖
에 안 되는 정방형의 가벼운  나무상자였지만, 그것을 받아든 나는 한  여인의 기구한 한의 
무게를 새삼 느끼지 않을 수 없었다. 그리고 그 무게는 더부룩한 체증처럼 움쭉달싹하기 싫
은 무기력과 허허로움 속에 나를 몰아넣고 짓누르는 듯한 아픔까지 느끼게 하고 있었다.
  이같은 기분은 내 일상의 퇴적물들, 이를테면 겨울방학 내내  세워놓았던 계획의 반도 채 
못하고 어느새 개학을 맞았다는  허망스러움과 자책감, 그리고 어느  날 갑자기 귀밑머리의 
백발을 우연히 발견하고 느끼는 허소감과 상승작용을  일으켜 내 생활 주변이 갑자기  무덤 
속처럼 적막하고 보잘 것 없이 느껴지는 것이기도 했다.
  이튿날, 나는 할머니의 혼백이 들어 있는 나무상자를 검은  천으로 소중하게 싸들고 남행
열차를 탔다.
  경상도 합천에서도 칠필십 리를 더 산속으로 들어가 험준한 산봉우리가 삿갓처럼  마을을 
뒤덮고 있는 박순녀 할머니의 고향을 찾아가는 길이었다.
  차창 밖으로 밀리고 있는 가을 들판은  아직도 을씨년스런 풍경 그대로여서 봄의  숨결을 
느끼기에는 좀 일렀지만, 열차가 남쪽으로 내려갈수록  풀린 흙덩이의 거무티티한 색깔에서 
계절의 변화는 어렴풋이나마 전해져 오는 듯했다.
  그러자 나는 문득 지금 내 무릎 위에서 열차의 진동에  따라 조용히 흔들리고 있는, 박순
녀 할머니의 혼백이 담긴 나무상자의 한 모서리가 살며시 들리며 댕기를 늘어뜨리니 열 일
곱 살의 할머니가 고개를 번쩍 들고 차창 밖으로 흐르는 풍경에 감회 깊은 눈망울을 또록또
록 굴리고 있을 것만 같은 생각이 자꾸만 들었다.
  정신대로 징용되어 이 길을 거슬러 북녘으로 올라간 지 무려 사십여 년만에 이제는 보잘
것없는 한 줌 가루가 되어 거꾸로 내려가고 있는 할머니의 한은 틀림없이 지금 고개를 번쩍 
들고 차창 밖의 풍경을 하나도 놓치지 않고 눈에 담고 있을 것임이 분명했다.
  이용당할 대로 이용당한 채 패주하던 일본군으로부터 무참히 버림을 받은 끝에  왕대인이
라는 중국인의 손에 구사일생으로 목숨을 건졌고, 그의 죽음과  함께 다시 소용돌이치는 중
국대륙에 홀로 내팽개쳐졌던 박순녀 할머니가 오직 젊은 육체 하나로 여기저기를  전전하다
가 천신만고 끝에 국부군을 따라 대만으로 건너왔고, 결국 외로운 이역의 하늘 밑에서 죽음
을 맞기까지 그녀의 생애는 철저히도 타인들에 의하여 지배된 수모의 시간들이었다.
  박순녀 할머니는 자신이 살아갈 명분이나 의의를 이미 잃어 버렸으면서도 죽지 못하고 살
아가는 것은 삶에 대한 애착이라기보다 그저 죽지 않으니 살고 있다는 본능의 시킴 때문이
었다고 술회했었다. 그리고 그녀는 그 동안 몹시도 고향이 그리웠었다고 했다.
  비록 허기진 배를 움켜쥐고 산과 들로 풀뿌리와 나무껍질을 찾아 헤매던 서글픈 가난 속
의 고향이었지만, 할머니의 가슴속에서는 얼마나 꿈 같은 그리움으로 생생히 살아 있었는지 
모른다. 그러나 열 일곱의 어린 나이로 고향을 떠났다가 그보다 몇 배가 더 많은 세월을 정
처없이 떠돌며 살아가는 사이에 고향은 점점 영원히  갈 수 없는 먼 나라가 돼버렸던 것이
다.
  "이젠 정말 고향에 못 가. 고향이 나 같은 사람  용서하지도 않겠지만 우선 내가 나를 용
서 못하니까..."
  이제나마 귀국해서 조용히 여생을 보내며 지나간 일들을 한자락 못된 꿈으로 돌려버릴 수 
있잖느냐는 권유에 단호히 고개를 가로 저으며 거절했던 박순녀 할머니였다.
  내가 대만 체류를 마치고 귀국하기로 된 그날 아침에도 국립양로원을 찾아간 나를 맞으며 
할머니는 애써 환한 미소를 지었지만 귀국만은 한사코 마다했다. 멀리서 그리워하는 꿈으로
서 고향에 대한 추억은 아름다울  수 있다는 것이었다. 나는 박순녀  할머니의 고집을 꺾지 
못하고 귀국하고 말았다.
  그 동안 마음 한구석에 성지처럼 머무르고 있던 고향이었지만 훌쩍 돌아갈 수 없는 박순
녀 할머니의 마음씨에 나는 걷잡을 수 없는 충격을 받으며 허둥지둥 돌아섰던 그날의 일들
을 다시금 떠올리지 않을 수 없었다.
  열차는 쉬지 않고 달렸다.
  차창을 기어 넘어온 햇살이 내 무릎 위에 놓인 할머니의 혼백 상자 위에 말갛게 내려앉아 
있는 모습을 나는 이런저런 상념의 늪에서 수없이 허우적거렸다.
  내가 합천에 도착한 것은 어둑어둑 땅거미가 내리기 시작하는 저녁 무렵이었다. 남쪽지방
은 초행인 데다가 기차와 버스를 이용하여 오느라고 많은 시간을 길에서 허비해버렸던 것이
다.
  버스에서 내린 나는 어둠이 내리기 시작하는 낯선 도시의 한구석에 한동안 멍하니 서 있
었다.
  낯선 거리를 서서히 뒤덮기 시작하는 휘장 같은 어둠과 그 어둠 속에서 이제 하나 둘  켜
지기 시작하는 전등의 불빛들이 나를 갑자기 주체할 수 없는 외로움 속으로 밀어 넣고 있었
던 것이다.
  이윽고 웅성거리던 주위가 비질을 끝낸 절간 마당처럼 적막해지더니 버스에서 내린  승객
들은 어디론가 흩어져 갔고, 나혼자만이 길 한 모퉁이에 우두망찰 서 있었다.
  나는 몇 차례 지나가는 사람들을 불러 세워놓고 삿갓재라는 마을에 대하여 아느냐고 물었
으나 모두가 고개를 갸우뚱하다가는 잘 모르겠다며 그냥 바삐 제 갈길로 사라져버리는 바람
에 나는 더욱 난감한 기분에 빠져들 수밖에 없었다.
  그 사이에 어둠은 진한 먹물처럼 도시에 번져 있었다.
  나는 갑자기 심한 허기와 갈증을 느꼈다. 그제서야 생각해보니 아침만 몇 술 뜨고 점심도 
굶은 채 하루종일 기차와 버스에 시달린 내 몸은 지칠 대로 지쳐 있었다.
  나는 우선 눈에 띄는 대로  근처의 허름한 식당으로 걸음을 떼어놓았다.  식당 안에는 한 
사람의 손님도 없었다. 실내에는 무늬가 조잡스런 비닐 식탁보가 깔린 낡은 테이블 몇 개가 
놓여 있었고, 우중충한 커튼이 내려뜨려진 안쪽은 주방인 듯  간간이 달그락거리는 그릇 소
리가 들려왔다.
  이윽고, 여닫히는 문소리를 들었는지 커튼의 한 구석이 들리며  머리칼이 허연 노파 하나
가 삐죽이 고개를 내밀었다.
  "식사 좀 할까 하는데... 뭐가 되지요?"
  노파는 내 행색을 짐짐한 눈으로 잠깐 훑더니 앞에 두른 꾀죄죄한 행주치마에 물 묻은 손
을 훔치며 주춤주춤 커튼 밖으로 걸어나왔다.
  "식사를 하실 겁니꺼?"
  "네, 간단히 요기 좀 할까 하고요."
  "술국에 밥이나 말아 잡수면 몰라도 식사는 뭐 신통찮어예."
  노파는 깔끔하게 넥타이까지 맨 내 행색에 아무래도 신경이 쓰이는 눈치였다.
  나는 새삼스럽게 실내를 다시 한 번 휘둘러보았다.
  주머니가 가벼운 막일꾼들이 술국에다가 김치쪽이나 놓고 소주나 몇 잔 홀짝거리기  위해 
들르는 값싼 술집의 면모가 역력했다. 그런데 비교적 말쑥한  옷차림에 넥타이까지 맨 신사
가 혼자 들어와 식사를 청하니 노파는 나를 좀 어려워하고 꺼리는 눈치가 분명했다.
  이를 재빨리 간파한 나는 사람 좋은 웃음을 풀석 웃으며 앞에 있는 의자에 아무렇게나 주
저앉았다.
  "되는대로 주십시오. 술국에다 막걸리면 되지요, 뭐."
  사실 내가 느끼는 시장기만큼 내 식욕은 왕성할 것 같지가 않았다. 그렇다면 술국에다 막
걸리 몇 잔 걸치는 것이  오히려 지금의 내 처지에는 걸맞을지도  모를 일이었다. 그제서야 
노파의 기색이 약간 풀리며 주춤주춤 커튼 안으로 돌아 들어갔다.
  그리고 잠시 후에, 노파는 소담스런 김이 무럭무럭 피어오르는 술국에다가 김치를 곁들여 
막걸리와 함께 쟁반에 받쳐들고 나왔다.
  투박스런 뚝배기에 담긴 술국 맛은 구수하게 입에 맞았다. 그리하여 술국을 안주 삼아 주
전자에 담긴 막걸리를 손수 따라 거푸 두 잔을 마시고 나니 온몸이 훈훈해오며 순식간에 허
기와 오한이 싹 가시는 기분이었다.
  "손님, 술국 좀 더 드릴까예?"
  콧물까지 훌쩍거리며 맛있게 술국을 비우느라고 미처 커튼 앞에서 이쪽을 바라보고 서 있
는 노파를 보지 못한 나에게 입가에 흡족한 미소를 띤 노파가 말을 건넸다.
  "아닙니다. 됐어요. 맛있게 잘 먹었습니다."
  나는 순간적으로 허겁지겁 국물을 퍼넣는 내 꼬락서니를 노파에게 들킨 것이 쑥스러워 어
색한 웃음을 씨익 웃으며 이마의 땀을 손바닥으로 문질러 닦았다.
  "입성이 까다로우실 줄 알았는데 맛있게 잡수시니 고마워서 안 그럽니꺼. 사양 마이소."
  노파는 인사치레의 꾸밈이 아니라 진심으로 흡족해 하는 표정을 지으며 만류할 틈도 없이 
커튼을 들치고 주방 안으로 들어가더니 이내 뚝배기 가득히 술국을 퍼 들고 나왔다.
  나는 훈훈한 노파의 인정에 취하여 두 번째로 가져온 술국을 반이나 비우고는 정말 주체
할 수 없는 만복의 배를 쓸며 삐거덕거리는 의자에 한껏 몸을 기댔다.
  그러자 느긋한 여유와 함께 하루의 피곤이 일시에 온몸으로 기분 좋게 퍼져 돌기 시작했
다. 한동안 나는 이대로 어딘가에 쓰러져 실컷 잠이라도 자고 싶다는 충동을 느끼다가 문득 
번개같이 머리를 스치는 삿갓재 생각에 정신이 번쩍 들었다.
  "저어, 할머니..."
  나는 뒤늦게나마 노파를 통하여 삿갓재에 대하여 뭔가 알아낼 수 있을 거라는 생각을 떠
올린 것을 무척 다행으로 여기며 맞은편 테이블의 의자에 앉아 담배를 피우고 있는 노파를 
불렀다.
  이윽고, 노파가 몽롱한 담배연기에 실눈을 뜨고 고개를 돌렸다.
  "혹시 이 근처 어디에 삿갓재라는 마을이 있는지 아세요?"
  "삿갓재?"
  "이곳 합천에서 산 속으로 칠팔십 리 들어간다던데요."
  "삿갓재라... 옳지러, 입동 말인갑네. 그 입동을 옛날에는 삿갓재라 캤는데."
  "아, 알고 계신가보군요. 제가 지금 거기를 가야 하는데 차편이 어떻게 되나요?"
  나는 마땅한 차편만 있으면 당장이라도 달려갈 듯 흥분에 떨었다. 그러나 노파는 대답 대
신 내 얼굴을 흘낏 바라보더니 슬그머니 고개를 외로 꼬았다.
  영문을 몰라 어리둥절해 있는 나에게 이윽고 노파가 심드렁한 음성으로 물었다.
  "그라모, 손님은 입동목장에 가는 모양이지예?"
  "목장이라니요? 그럼, 거기에 목장이 있습니까?"
  "그라모 목장에 가는 손님이 아니라 이 말입니꺼?"
  "삿갓재에 누굴 좀 찾으러 가는 길입니다."
  "그래예?"
  노파는 한동안 내 아래 위를 의아한 시선으로 훑더니 다시 입을 열었다.
  "입동에는 벌써 오륙 년 전에 박  뭐라카는 서울 부자가 내려와서 목장을 안  만들었습니
꺼? 그래서 시방은 살던 사람 모두 땅 팔고 쫓겨나서 아무도  안 살지예. 그런데 손님은 누
굴 찾으실라꼬예?"
  "박순녀 씨라고 한 40년 전 일제시대에 삿갓재에 살다가 정신대로 끌려간 할머니 한 분이 
계신데 그분의 친척이 혹시 살고 있는지 해서요?"
  "박 누구라꼬예?"
  "박순녀 씨라고 하던데요."
  "박순녀라? 나도 삿갓재에서 살다가 대처로 시집와서 이제꺼정 떠돌아 댕기니까  잘 모르
지만도..."
  "그러세요? 할머니께서도 삿갓재에 사셨어요? 그럼 잘 생각해보시면 기억이 날지도  모르
겠네요."
  "하도 오래돼서 잘 모르지예. 그런데 박순녀라카는 사람이 몇 살쯤이나 됐습니꺼?"
  "글쎄, 예순 살이 좀 넘었을 겁니다."
  "그라모 내보다 다섯 살 밑인데..."
  이마의 주름살을 잔뜩 찌푸리며 뒤엉킨 기억의 실타래를 풀어보려는 노파의 얼굴 위에 대
만에서 만난 박순녀 할머니의  모습을 포개보며, 나는 노파가  금방이라도 기억을 되살려낼 
것만 같은 기대감에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  "박씨 성을 가진 집이 두 집 있었긴 한데... 그라모 그 집인가?"
  "그 집이라니요?"
  "옳지러, 맞다. 일본에 돈 벌러  떠났다고 소문났던 그 집  아가 맞다. 이름은 잊어뿌렸지
만... 그런데 손님은 그 사람을 우째 알고 있습니꺼?"
  세상이 이렇게 좁을 수도 있었다.
  나는 박순녀 할머니를 알고 있는 노파를 이처럼 쉽게 만났다는 사실이 꿈만 같아 한동안 
벌린 입을 다물 수 없었다.
  이윽고 자초지종을 전해들은 노파는 할머니의 혼백이 들어있는 나무상자를 어루만지며 눈
물을 잘금거리기 시작했다.
  "시상에 이런 일이..."
  혀를 차며 온갖 사설과 함께 눈물을 질금거리는  노파 옆에서 나는 앞에 놓인 남은 술로 
목을 축이며 시종일관 창 밖의 어둠속에 눈을 주고 있었다.  실로 40여 년만에 조용히 나무
상자에 담겨 돌아온 박순녀 할머니의 영혼에 귀가 있다면 지금 노파가 들려준 이야기를 들
었을 것이다.
  찾아온 고향은 이미 낯선 사람들의 목장이 되고 뿔뿔이 흩어진 친척과 이웃들은 찾을 길
이 없으니 박순녀 할머니의 영혼은 지금쯤 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 생존시에 얼마나 
고향을 그리워하는 마음이 고결했으면 할머니는 이처럼 더럽혀진 몸으로 고향에 돌아갈  수 
없다고 단호히 귀국을 거절했겠는가. 그런데도 불구하고 할머니의 혼백을 고향에 모시고 와
서 이런 곤욕을 안겨드리고 있는 나는 뭐냐.
  나는 수없이 고개를 가로 저으며, 어느새 질금거리던 눈물을  거두고 이제는 자그마한 고
양이처럼 맞은편 의자에 웅크리고 앉아 담배연기를 내뿜고 있는 노파의 모습을 멍하니 바라
보고 있었다.
  이튿날, 나는 노파와 함께 택시를 불러 타고 삿갓재로 향하고 있었다.
  이래도 고향, 저래도 고향인데 혼백마저 낯선 땅에서 헤매게 할 수야 있느냐고, 고향이 내
려다보이는 산마루 어디에든 유골을 묻어줘야 한다고, 무기력한 내 의지를 호되게 나무라며 
노파가 단호한 결단을 내렸기 때문이었다.
  1984. 8. 현대문학
  
  * 중공에서 온 손님
  희뿌연 어둠이 머리를 산발한 두억시니처럼  얼룩진 창호지 들창문에 누덕누덕  엉겨붙어 
있는 이른 새벽녘이었다.
  잠은 깨었지만 누가 대갈통 안에 들어앉아  상모라도 돌리고 있는 듯이 머리가  어지럽고 
속이 메슥거려서 나는 한동안 그대로 베개에 얼굴을 묻고 누워 있었다.
  밤늦도록 술을 마시고 들어와서 오만가지 생각에 덜미를 잡혀 이리 뒤척 저리 뒤척 잠을 
이루지 못하다가 나도 모르게 깜빡 잠이 들었던 모양인데 견딜 수 없는 갈증이 나를 흔들어 
깨운 모양이었다. 나는 입안에 뜨거운 모래라도 한 움큼 물고  있는 듯이 침이 마르고 숨이 
가빴다. 그리하여 나는 시원한 보리차라도 한 대접 청해서  벌컥벌컥 들이켰으면 하는 생각
에 옆에 누워서 자고 있는 아내를 흘낏 바라보았지만 아내의 푹 꺼진 눈두덩을 내려다보는 
순간 아내를 깨워서 보리차를 마셔보려던 내 생각은 침 먹은 지네처럼 무기력하게 오그라들
고 말았다.
  나는 아예 갈증의 고통을 잊어보려고 두 눈을 질끈 감았다.
  어지러운 머릿속에 어젯밤의 일들이 끊어진  필름 도막처럼 하나 둘  떠오르기 시작했다. 
나는 끊어진 필름 도막들을 주워 맞추듯이 리짜이밍 교수와 함께 북청집에서 곤드레가 되도
록 술을 마시고 비틀거리는 그를 부둥켜안은 채 또 어딘가로 기어 들어가 술을 마셨던 기억
을 떠올렸으나 끊어진 필름도막은 좀처럼 그 뒤가 이어지지 않고 있었다. 이같은 만취는 근
자에 없던 일이었다.
  나는 서울 지리에 어두운 리짜이밍 교수가 제대로 호텔을 찾아갔는지 그게 궁금해지기 시
작했다. 그러냐 심야에는 빈 택시가 많으니까 아마 잘 찾아갔으리라는 생각도 들었다.  그렇
지만 나처럼 필름이 끊어지도록 취했다면 혹시 길바닥 어딘가에 아직도 쓰러져서 잠을 자고 
있는지도 모를 일이었다.
  나는 머리맡을 더듬어 시계를 찾았다. 손을 뻗으면 곧바로 닿을 만한 정확한 위치에 시계
는 풀어 놓인 채 있었다. 취중에도 내 일상생활이 이처럼 정확한 데 나는 놀랐다. 흐릿한 야
광의 시침과 분침이 5시 15분 경을 가리키고 있었다.  만약에 리짜이밍 교수가 길바닥 어딘
가에 쓰러져 있었다. 하더라도 지금쯤은 차디찬 시멘트 바닥의 냉기와 갈증에 등을 밀려 숙
취에서 깨어났을 시간이었다.
  만주 땅 연변에서 40여 년만에 고국 땅을 밟았다는 연변대학교의 리짜이밍 교수, 그는 미
친년 널 뛰듯 천방지축으로 들까불고 있는 국제정세의 부산물로 우리 나라와 중공과의 내왕
이 공공연한 비밀로 이루어지고 있는 우연한  기회에 고국을 방문했다가 귀국을 하루  앞둔 
바로 어제 내가 책임을 맡고 있는 M대학의 동양문화연구소 초청으로 강연을 가졌었는데 강
연이 끝난 후에 그와 나는 고주망태가 되도록 술을 마셨던 것이다.
  뒤끝은 가물가물 기억에서 멀지만 술을 마시기 시작한 초반의 분위기는 피차간에 과히 유
쾌한 기분에서 출발했던 것은 아니었다. 그리고 사소한 일로 말다툼을 벌이고 화를 내고 그
리고는 또 서로간에 의기가 투합해서 비분강개하기도 했던 기억이 어렴풋이 떠오르는데  그 
뒤끝의 기억은 아무래도 아리송하기만 했다.
  어쨌거나 체한 6일을 마지막으로 그는 오늘 오후에 홍콩을 거쳐 중공으로 다시 돌아갈 것
인데 고국에서의 마지막 밤을 그는 나와 함께 술로 지샜던 것이다.
  그를 처음 만났을 때 그의 인상은 퍽 복잡한 감정을  숨기고 있는 사람처럼 보였다. 그런 
이유로 그의 태도는 나에게 퍽 못마땅하게 비쳤고 나는 술기운에 편승하여 그 점을 물고 늘
어져서 시비를 걸기도 했다. 그러나 그는 의외로 외로운 사람이었다.
  그러나 저러나 그와 헤어진 마지막 대목이  내 기억에서 되살아나지 않는 것이  안타까워 
나는 수없이 몸을 뒤챘다. 또다시 심한 갈증이 왔다.
  나는 옆에 누워서 자고 있는 아내를 또다시 흘낏 내려다보다가 죽을 힘을 다해 자리를 차
고 몸을 일으켜 세웠다. 그리고는 허뚱거리는 다리를 끌고  주방의 수도꼭지에 입을 틀어박
았다. 입가로 흘러내린 물이 가슴패기를 타고 배꼽까지 기어내리고 있었다.
  갑작스런 물소리에 놀란 아내가 방문을 열고 그 부석부석한 머리를 들어 나를 바라볼 때
까지 나는 배가 부르도록 물을 마셨다.
  "머리맡에 자리끼를 놓아두었는데..."
  아직도 잠에 취한 아내의 목소리였다.
  "취한 사람이 그걸 알 게 뭐야."
  새삼스럽게 화가 치밀어서 나는 퉁명스럽게 대꾸하고는 기다시피 어기죽어기죽 돌아와 다
시 자리에 누웠다. 갈증은 가셨으나 이번에는 방금 마신  물이 되넘어오려고 목구멍 근처에
서 바글거리는 바람에 속이 메슥거리기 시작했다.
  부지런한 참새 소리가 어느새 뒤뜰의 감나무에서 들려왔다. 희뿌연 새벽이 걷히고 있었다.
  혹심한 보릿고개에 부황난 얼굴들이 남부여대로 고향을 떠나는 무리에 섞여 강보에  싸인 
리짜이밍 교수가 부모를 따라 전라도 김제를 떠난 것은 1942년 4월이었다고 한다.
  "강아지로 치면 겨우 눈을 뜨고 잘 버텨지지도 않는 다리를 후둘거리며 어미 젖을 그악스
럽게 빨아댈 나이라고나 할까요, 어쨌든 생후 6개월도 채 못된 제가 어머니 등에 업혀 만주
로 떠났던 모양입니다."
  그 이후 모진 고생 끝에 제대로 얻어먹지를 못해서  이처럼 볼품없는 사나이가 됐노라고, 
작달막한 키에 어딘가 병약해 보이는 얼굴을 한 리짜이밍 교수는 1천 5백 명을 헤아리는 학
생들이 송곳 박을 틈도 없이 들어찬 대강당에서 유창한 한국어롤 장장 세 시간에 걸친 강연
의 서두를 열고 있었다.
  그런데 그는 처음부터 청중들에게 참으로 신선한 충격과 경이로움을 주고 있었는데  그것
은 우선 그가 40여 년만에 귀국한 중공 국적의 우리  동포라는 사실 때문이었고, 몇몇 용어
나 표현을 제외하고는 전혀 귀에 거슬리지 않는 그의 탁월한 한국어 구사 능력이 우리의 어
떤 선입관을 일시에 무너뜨리고 우리와의  거리감을 좁히며 성큼성큼 다가들었기  때문이었
다.
  사실 그가 구사하는 한국어는 어찌나 매끄럽고 유창한지 조석으로 만나는 바로 우리의 이
웃을 연상시킬 정도로 자연스러웠는데, 특히나 우리와의 거리감을 좁혀주는 것은 그의 억양
이 거센 액센트의 이북 사투리가 아니고 오히려 구성진 육자배기 가락이 배어 있는 듯한 남
도의 억양에 훨씬 가까웠기 때문이었다.
  한국어 한 마디도 모른 채 강보에 싸여 만주로 건너간 그가 말씨에 남도의 억양을 간직하
고 있는 것은 오로지 그의 부모와 그 이웃들의 영향 탓이겠지만 어쨌든 그의 말씨에서 느껴
지는 야릇한 친근감은 그에게 호감을 갖기에 충분했다.
  그런데 내가 리짜이밍 교수에 대하여 다소 마땅찮은 생각을 품기 시작한 것은 강연이 점
점 무르익어서 마침내 그가 중공을 보는 한국인의 시각에 대하여 의외로 강경한 어조로 불
평을 털어놓기 시작하면서부터였다.
  "우습게 보다가는 큰코 다칩니다. 미개한 10억의 인구가  생활고에 허덕이며 비참하게 살
아가고 있다고 생각하는 것은 현실을 올바로 보지 못한 왜곡된 처사입니다. 물론 낙후된 촌
락이 없는 것은 아니지만 지금 중국에는 과거와 현재와  미래가 공존하고 있다고나 할까요. 
어쨌든 겉으로 보기에 다 찌그러진 낡은 집안 같지만 무한한 가능성을 가진 인력과 자원이 
그속에서 꿈틀꿈틀 살아 숨쉬고 있다는 사실을 알아야 하는 거예요."
  리짜이밍 교수는 '꿈틀꿈틀'이라는 말을 할 때 열 손가락 모두를 억센 독수리의  발톱처럼 
잔뜩 웅크려서 그걸 힘있게 좌우로 비틀어 흔드는 제스츄어를 해 보였는데 그것은 마치 어
떤 분노의 폭발이나 거센 항변처럼 내게 비쳤다. 나는 그의 이같은 격앙된 표정과 제스츄어
가 왠지 모르게 달갑지 않았다.
  리짜이밍 교수의 강연은 물 흐르듯 계속되고 있었다. 그런데 그는 우리들이 품고 있는 야
릇한 호기심들, 이를테면 강보에 싸여 고국을 떠난 이후 40여년  만에 첫발을 디딘 이곳 한
둑의 인상이라든지 공산당 치하의 억압된  중공생활이라든지 북한 땅의 실상이라든지  하는 
것들에 대해서는 전혀 언급을 피하고 주로 조선족 자치구인 연변을 중심으로 해서 조선족들
이 나름대로의 대접을 받으며 잘 먹고 잘 살고 있다는  자랑을 엿가락 늘이듯 하는가 하면, 
등소평 노인이 자기처럼 키는 작아도 그 속에 품고 있는 뜻은 그야말로 당차고 야무지기 때
문에 값싼 노동력을 무한대로 가지고 있는 중국 인민들을 계발시켜 놀라운 잠재력을 발휘시
키고 있노라고 중공 국적의 인민답게 자신이 소속돼 있는 나라의 체면을 세우는 데 필요 이
상의 열을 내고 있었다.
  물론 리짜이밍 교수가 조국에 대한 감상적인 향수에 눈물을 흘리거나 한국의 발전상을 직
접 보고 감격에 넘친 자부심을 느꼈다는 따위의 입에 발린 예찬을 하리라고 기대했던 것은 
아니지만, 그는 의외로 자신의 처지만을 합리화시키고  미화시키려는 태도를 보이는 바람에 
나는 내심 불쾌해지지 않을 수 없었다. 그리하여 전체주의  국가에서 길들여진 그가 은연중
에 굳어진 습관을 버리지 못하고 있는 게  아닌가 하는 서글픈 동정도 가져 보았지만 그가 
이같은 동정을 받기에는 너무나 당당하고 자신감에 넘쳐 있었으므로 나는 점점 그의 강연에 
대하여 흥미를 잃어가고 있었다.
  그런데 이때였다. 내 의식의 어느 구석에서 갑자기 까마득한 소년시절에 마을의 골목길을 
누비며 목청껏 외쳐 불렀던 '무찌르자 오랑캐 몇 백만이냐...' 어쩌구 하던 노래 하나가 불현 
듯 떠오르면서 때에 절은 국방색 누비옷과 몸에서 풍기는 불결한 악취, 그리고 북과 괭과리
를 두들기며 구역구역 밀려오는 인해전술과 노획한 시계)를 대여섯 개씩  팔뚝에 차고 꾀죄
죄한 방한모 사이로 싯누런 이빨을 드러내고 조금은 바보스럽게 웃고 있는 중공군의 모습이 
눈앞에 떠오르는 바람에 나는 순간적으로 당황하며 고개를 절레절레 흔들었다.
  물론 리짜이밍 교수의 모습에서 중공군의 모습을 발견할 수 있는 것은 결코 아니었다. 그
러나 우리와 같은 핏줄을 나눈 그가 이제는 중공 국적의 타인이 되어 돌아와 중공의 입장을 
미화하는 듯한 태도에 대하여 나는 순간적으로  어린 시절부터 내 의식의 망막에  자리잡아 
온 이래 이제까지 별다른 변화도 없이 그대로 뇌리 속에 박혀 있는 중공군의 이미지가 되살
아났을 뿐이었다. 어쨌거나 나는 리짜이밍 교수에 대하여 내심 미안한 생각을 품지 않을 수 
없었다. 그러나 곰곰이 생각해 볼수록 우리가 조국의 광복과 6.25와 조국의 분단이라는 험난
한 역사의 틈바구니에서 갈팡질팡 온갖 시련을 겪어 오는 동안 그와 그의 가족이 만주벌판
에서 어떠한 인생의 역정을 겪어 왔는지 내가 내막을 속속들이 알 수는 없으나 동족으로서
의 그가 우리와 이념을 달리하는 적성국가의 국민으로서 생존해 있다가 어느 날 홀연히 우
리 앞에 나타나 당당히 강연을 하고 있다는 사실이 말할 수 없이 대견스럽다 할지도 모르겠
으나 한편으로는 왠지모르게 야릇한 반감이 뒤따르고 있음을 어쩔  수 없었다. 그리하여 한 
번 뒤틀리기 시작한 내 감정은 유창한 그의 한국말까지 못마땅하기 시작했다.
  조금은 어눌한, 그래서 표현의 미숙 때문에 말에 앞서 손짓과 몸짓이 앞지르는 어설픈 태
도라도 보여줬더라면 오랜만에 귀국한 해외동포다운 맛이라도 풍길 법한데 그는 너무나  매
끈한 한국어로 청중을 좌지우지 마음대로 주물러대는 노련한 여유를 보여주고 있었던  것이
다. 그리고 시간이 흐를수록 그의 여유는 오만하고 방자스럽게 내게 비치기 시작했다.  이를
테면 그 동안 연변지역의 여러  모습들이 한국의 TV화면에도 몇  차례 소개 된 바 있다고 
들었는데 그것은 일부 기자들의 괴기취미에 의하여 만들어진 비디오  테이프가 중국(리짜이
밍 교수는 중공이라는 표현 대신에 중국이라는 말을 꼭 사용했다)에 살고 있는 조선족의 실
상을 왜곡시켜 놓고 있다는 것이었으며  원색의 알록달록한 여자들의 한복이나  반찬가게가 
즐비한 시장골목 따위만을 필름에 담아 놓고 남한의 1950년대 모습과 비슷하다느니  아직도 
민도가 낮은 가난한 생활을 영위하고 있다느니 하는 것은 그야말로 의도적인 괴기취미의 발
로라고 열변을 토하고 있었기 때문이었다.
  "물론 거기에서 입고 있는 한복이 평상시에는 전혀 입지 않다가 명절이나 결혼식 때에 이
따금 입는 것이니까 옛것의 답습에 그쳤을 뿐 개선하고 발전시키려는 의지가 별로 없었으니
까 지금 여러분의 눈으로 보면 우습게 보일지도 모르겠지만 전통적인 한복의 보존과 유지라
는 측면에서 본다면 그게 오히려  값어치가 있는 게 아닐까요. 그리고  시장 뒷골목에 있는 
서민들의 반찬가게는 세계 어디를 가도 아마 마찬가지라고 생각합니다.  이 곳 남한에도 남
대문시장이나 동대문 시장 뒷골목에는 외국인들의 사진기에 자주 찍히는 그런 풍물들이  있
잖습니까. 그게 전체 한국의 실상이고 민도라고 여러분은 생각합니까."
  생활 속의 진기한 어느 한 모습을 확대하여 그것이 마치 전체적 현상인양 잘못 전달하고 
있다는 기자들의 괴기취미에 대하여 리짜이밍 교수의 성토는 한동안 계속되고 있었다.
  석탄 연기를 내뿜는 열차, 수많은 자전거의 행렬, 추위에 몸을 잔뜩 움츠린 길거리의 행인
들, 이것들이 또한 연변지구의  대표적인 풍물처럼 소개되고 있는  것은 왜곡된 인식이라는 
것이다. 공원이나 길거리에는 손을 잡거나 허리를 껴안은 연인들이 전혀 스스럼없이 활보하
고 무도장에서는 생판 낯선 남남끼리 어울려 춤판도 자유롭게 벌어지고 있으며 특히 조선족
들은 교육열이 높고 천성적으로 부지런해서 자녀들이 대학에 진학하여 사회 진출이  눈부시
고 생활 수준도 매우 높은 편인데 중국에 대한 과거의  잘못된 인식, 말하자면 공산당이 지
배하는 중국은 나쁘다는 단선적인 논리와 함께 먹고사는 데 급급한 10억의 인구가 생존 문
제에 매달려 아귀다툼을 벌이고 있는 황무지가 바로 중국이라고 생각하는 것은  고정관념의 
오류이며 잘못된 이데올로기 교육의 병폐가 아닐 수 없다고 리짜이밍 교수는 처음에 보여주
었던 정치 사회문제에 대한 의식적인 기피 태도에서 벗어나 제법 신랄한 비판의 화살을 쏘
아 날리고 있었다.
  청중의 한 모퉁이에서 박수가 터진 것은 바로 이때였다.  처음에는 두서넛 학생들의 쭈볏
쭈볏한 박수소리가 들리더니 그것은 제법 도도한 기세로 사방으로 번져서 한동안 엄청난 음
향으로 강당 안을 휘감아 돌았다.
  그런데 학생들이 친 박수의 의미는 내가 짐작컨대 리짜이밍 교수의 전체적인 연설 내용에 
대한 공감의 표시라기보다 연설 중에서 '잘못된 이데올로기 교육의 병폐'라는 바로 그  대목
이 신선한 자극으로 학생들의 가려운 곳을 긁었기 때문이라고 나는 생각하지 않을 수 없었
다. 최근에 들어서서 대학가의 움직임은 통일문제에 대한 관심으로 운동의 방향이 정립되어 
가는 기미를 보이더니 급기야는 이데올로기를 초월하여 남북 학생들 간의 만남을 통하여 통
일을 앞당기자는 제안이 터져 나왔고 '가자 북으로, 오라 남으로'라는 구호가 공공연히 나도
는가 하면 이데올로기를 앞세운 안보 논리가 학생들에 의하여 비판당하고 있는  판국이어서 
리짜이밍 교수의 그같은 발언이 우연히  학생들의 박수를 유발시켰으리라는 판단에  의심의 
여지가 없었다.
  그러나 리짜이밍 교수는 학생들이 친 박수의 의미를 전혀 그런 각도에서 생각하고 있지는 
않은 것 같았다. 그저 단지 자신의 강연에 대한 공감으로 여기고 있는 표정이었다.
  한차례의 박수까지 받은 리짜이밍 교수의 강연은 더욱 기세좋게 상승곡선을 그리며  정점
으로 치달았다.
  올림픽을 치르게 될 국가로서 안전문제에 신경을 쓰는 것은 이해가 가지만 공항에서의 지
나친 몸수색이 언짢았다느니, 고향인 김제를 방문한 2박3일의 과정  속에서 묵고 있는 숙소
에 정보기관으로부터 확인 전화가 걸려오고 앞으로의 행선지며 만나는 사람들의 인적사항까
지 파악하는 등 과잉 감시의 인상을 주는 것도 개방시대에 있어서의 개선점이 아닐 수 없다
고 발언하는 바람에 또 한 차례 박수를 받기도 했다.
  그런데 학생들의 박수소리에 기세가 등등하여 좀 과잉된 비판의 칼을 들고 허둥대는 듯하
던 리짜이밍 교수가 참담하게 그 기세가 꺾인 것은 그의 강연이 끝나고 학생들과의 질의응
답이 벌어지기 시작하면서부터였다.
  그저 단순하게 연변대학의 학생들 생활이라든가 교과과정이라든가 그곳 동포들의  생활상
에 관한 질문들이 고작일 줄 알았는데 의외의 질문들이 그를 당황하게 만들었던 것이다.
  그런데 그 질문들은 결코 악의적인 것은 아니었지만 리짜이밍 교수로서는 답변하기가  심
히 궁색스럽고 난처한 질문들이어서 학생들의 계산된 저의가 엿보이기도 했다.
  그리하여 40여년 만에 한국 땅에 처음 발을 디뎠을 때의 감정이 어땠느냐는 첫 질문에는 
이루 말로 표현할 수 없는 복잡한 감회에 젖었노라고  어물쩍 넘길 수 있었지만 8.15광복이 
됐는데도 귀국하지 않은 이유는 뭐냐, 남한의 방문은 이번이  처음이지만 북한은 볓 번이나 
방문했느냐, 그렇다면 그쪽과 이쪽의 비교가 가능하지 않겠느냐, 만약에 남한과 북한 사이에 
전쟁이 일어난다고 치면 연변의 동포들은 아무래도  북한을 지원할 게 아니냐 등등  미묘한 
정치성을 띤 질문들이 꼬리를 무는 바람에 그는 답변이 궁색해지고 급기야는 울 듯한 표정
으로 그런 질문은 말아달라며 연단을 내려서고 말았던 것이다.
  강연이 끝나고 동양문화연구소의 내 방에 돌아와  엽차를 거푸 석 잔이나 마신  리짜이밍 
교수의 온 몸은 후줄근한 땀에 젖어 있었다.
  "수고하셨습니다. 원래 요즘 학생들은 짓궂은 데가 있어요. 혹시 언짢으셨더라도 이해하셔
야 합니다."
  주최측의 한 사람으로서 위로를 겸한 인사말을 건넸지만 리짜이밍 교수는 미처  악몽에서 
깨어나지 못한 얼떨떨한 표정이었다. 어느새  가을 햇살이 캠퍼스의 옥상  너머로 누엿누엿 
지고 있었다. 높다란 도서관의 첨탑 위에 걸린 마지막 햇살이 아름다운 주홍빛으로 타고 있
었다.
  이윽고 나는 리짜이밍 교수와 함께  어둠이 내리기 시작하는 연구소를  나왔다. 그리고는 
러시아워로 붐비는 거리를 지나 그의 일행이 묵고 있는  호텔로 향했다. 택시는 정체현상을 
빚고 있는 거리를 이리 꼬불 저리 꼬불 마치 미꾸라지처럼 빠져달렸다.
  평소에는 택시로 10분 안팎의 거리였지만 불개미 집을 들쑤셔 놓은 것처럼 혼잡한 차량의 
틈바구니에서 빠져 나오느라고 호텔까지는 30분도 더 걸린 것 같았다.
  나는 리짜이밍 교수가 육중한 서류 가방을 방에 두고 나오기 까지의 시간 동안 호텔의 로
비에서 서성거렸다. 호텔의 출입문이 잠시도  쉬지 않고 여닫히며 수많은  사람들을 삼키고 
뱉었다. 영국의 근위병 복장을 한  호텔의 남자종업원들이 그들에게 일일이  고개를 숙이며 
보내고 맞았다. 모두가 바쁘게 오가는데 나만 혼자 우두커니 서  있는 것 같아 괜히 쑥스러
워져서 나는 시계도 들여다보고 수첩도 꺼내보고 방금 도착한 차에서 내리는 손님들을 기웃
거리면서 시간을 보냈다.
  잠시 후 리짜이밍 교수가 엘리베이터에서 나왔다. 우리는 호텔  근처의 카페로 발길을 옮
겼다.
  아직 이른 저녁이어서 카페에는 우리들 외에 손님이 없었다.
  "첫손님이시네요
  손님 접대 관계로 몇 번 찾아왔더니 카페의 여주인이 아는 체를 하며 반갑게 다가왔다."
  "아직 식사 전이니까 시원한 맥주나 몇 잔 할까?"
  나는 누구에게라고 할 것 없이 그쯤 말해 두고는 리짜이밍 교수를 여주인에게 소개했다.
  "중국에서 오신 리짜이밍 교수, 우리 이름으로는 이재명 교수라고 해요. 40여년 만에 귀국
하신 분이니까 잘 모셔봐요."
  "아 그러세요? 김미혜라고 해요.  그러나 저너라 제가  중국어를 모르는 데  이걸 어쩌지
요?"
  후리후리한 키에 시원스런 미모를 갖춘 여주인이 둥근 테이블을 사이에 두고 마주앉은 우
리들의 사이에 살며시 끼어 앉더니 나와 리짜이밍 교수의 얼굴을 번갈아 바라보며 곱게 웃
었다. 가지런히 드러나는 이가 시원스런 미모와 어울려 결코 천박스럽지 않은 아름다움으로 
전해 왔다.
  "김미혜라... 이거 오늘은 원님 덕택에 나팔을 부는군. 그동안 몇 차례  들렀으면서도 이름
을 까맣게 몰랐더니 리짜이밍 교수를 소개하다가 알게 되었으니 말이야."
  "이거 분에 넘치게 제가 원님이 됐습니다 그려."
  내 말을 맞받아 응답하는 리짜이밍 교수의 말에 김미혜가 놀란 눈을 흡떴다.
  "어머, 중국에서 오셨다면서 한국말을 너무 잘하시네요."
  김미혜가 놀란 표정을 짓는 것이 더욱 재미있어서 리짜이밍 교수는 한바탕 크게 웃더니,
  "워 뿌 훼이 숴 쭝궈화(중국말 할 줄 모릅니다)."
  하고 리드미컬한 중국어로 능청을 떠는 바람에 나는 배를 잡고 웃었다.
  "방금 하신 중국어가 무슨 뜻인지는 모르짐나 농담도 잘하세요. 저는 까맣게 속을 뻔했어
요."
  김미혜가 자리에서 일어서며 리짜이밍 교수를 향해 가볍게 눈을 흘겼다.
  결코 천박스럽지 않은 포근한 눈매였다.
  아직 소년 티를 벗어나지 못한 곱다란 얼굴의 남자 종업원 하나가 있었지만 김미혜가 손
수 버드와이저 세 병과 마른안주 한 접시를 쟁반에 받쳐들고 다시 우리들의 테이블로 돌아
온 것은 잠시 후였다.
  "버드와이저보다는 오비나 크라운이 낫지 않을까? 리짜이밍 교수에게도 국산 맥주를 대접
하는 게 여러모로 괜찮을 것 같고..."
  나는 병 표면에 찬 물방울이 오톨도톨 붙어 있는 소줏병 크기의 앙징맞은 외제 맥주병을 
내려다보다가 오늘 밤 이런 좌석의 분위기에는 아무래도 국산 맥주가 어울릴 것 같아서 슬
며서 까다로움을 피워봤다.
  "정말 그렇군요. 가볍게 몇 잔 하실 것 같아서 그냥 생각 없이 가져왔더니"
  안주 접시만을 테이블에 내려놓고 재빨리 맥주병이 담긴 쟁반을 들고 돌아서는  김미혜의 
뒷모습에서 총명한 누이동생의 모습이라도 발견하는 듯해서 나는 괜히 기분이 흐뭇했다. 언
제 마셔보아도 시원한 맥주의 첫잔은 정말 기분 좋은 것이 아닐 수 없었다. 둘째 잔도 역시 
기분 좋은 맛이었다.
  "우리 한국식으로 마셔볼까요?"
  둘째 잔의 기분 좋은 맛을 혀끝으로 느끼며  나는 컵 주변에 붙어 있는 거품을 재떨이에 
떨면서 리짜이밍 교수의 얼굴을 바라보았다.
  "한국식이라니요?"
  "잔을 돌리자 이겁니다."
  그제서야 리짜이밍 교수가 내 말뜻을 알았다는 듯이 싱긋 웃었다.
  "좋습니다. 한국식으로 하시지요."
  그로부터 술잔은 몇 차례 리짜이밍 교수와 나 사이를  오갔다. 그리고 나중에는 리짜이밍 
교수의 술잔과 내 술잔이 김미혜에게까지 돌아갔다.
  술을 잘 못한다면서도 김미혜는 크게 사양하지는 않았다. 그리고  젊은 여인을 동반한 중
년의 사내가 들어와 멀찌감치 한쪽 구석에  자리를 잡고 앉았지만 그런 분위기에는  되도록 
얼씬거리지 않는 것이 예의여서 그런지 주문한 맥주와 안주만 날라다 주고는 내내 우리들의 
좌석을 떠나지 않았다.
  그런데 이제까지 꼿꼿하던 리짜이밍 교수의 앉음새가 무너지고 음성이 꼬부라지기 시작한 
것은 우리가 다섯 병째의 맥주를 마셨을 때였다.
  그는 그 동안의 빽뺵한 여정에 피로가 겹치기도 했지만 귀국을 하루 앞두고 긴장이 풀렸
던 탓인지 자신의 주량에 비하여 의외로 많은 양의 맥주를 호기있게 받아 마시더니 급기야 
자세가 무너지기 시작했던 것이다.
  그는 우선 눈에 띄게 말이 많아졌다. 그런데 단순한 술주정이라고 보기에는 말에 뼈가 있
는 그의 다변은 1주일 동안의 체한을 통하여 자신의 눈에 비친 남한의 여러 모습들에  대한 
나름대로의 불만과 사람들의 이기주의적 속성에  대한 비판이 대부분을 차지하고  있었는데 
이미 혀가 꼬부라진 그의 말은  냉정을 잃고 있어서 흡사 투정처럼  비치기도 했다. 그런데 
나로서는 이같은 리짜이밍 교수의 태도가 온전하게 받아들여지지 않았다. 그는 뭔가에 잔뜩 
감정이 상해 있거나 심사가 뒤틀려 있음이 분명했다. 그런데 이같이 뒤틀려 있던 그의 심사
가 엉뚱하게도 김미혜에게서 폭발하고 말았다.
  아무리 총명한 김미혜라 하더라도 상대방의 오묘한 감정까지 헤아려 말을 가려 쓸 수 있
는 것은 아니어서 오가는 화제 속에 우연히 뛰어들었다가 그만 리짜이밍 교수의 감정을 건
드렸던 것이다.
  무슨 말 끝에 여성들의 옷차림을 화제에 올렸다가 김미혜가 그냥 지나는 말투로 지금 한
국에서는 한물 가다시피한 청바지가 중공에서는 그렇게 인기라는데 그게 정말이냐고 물었던 
것 같은데 리짜이밍 교수가 난데없이 화를 벌컥 내며 누가 그따위 소리를 하더냐고 언성을 
높였던 것이다. 이에 당황한 김미혜가 그저 풍문에 들었을  뿐이라고 말꼬리를 사리자 리짜
이밍 교수는 무섭게 눈을 흘기며 입에 거품을 물었다.
  "풍문? 지금 풍문이라고 말했지요? 당신은 풍문을 믿고 사실은 믿지를 않는가 이겁니까?"
  "사실을 잘 모르니까 풍문을 말했을 뿐이에요. 미안해요."
  순식간에 벌어진 사태 앞에 나는 어안이  벙벙해서 어디서부터 어떻게 손을 써야  될지를 
몰라 한동안 멀거니 두 사람의 얼굴을 바라보고만 있었다.
  리짜이밍 교수는 술기운으로 벌겋게 상기된 얼굴에 벌레 씹은 표정을 짓고 있었고 김미혜
는 엉거주춤한 자세로 울 듯한 표정을 짓고 있었다.
  나는 우선 김미혜의 손을 잡아 엉거주춤한 자세를 바로 앉힌 후에 리짜이밍 교수의 무릎
에 손을 얹고 흔들었다.
  "왜 이러시는 거예요, 가볍게 받아넘기실 수 있는 문제를 가지고..."
  "그게 가벼운 문제라고 보십니까?"
  "워낙 그쪽 사정에 어둡다보니까 사실과 다른 풍문이 떠돌수도 있는 것이고, 사람들은 또 
대체적으로 그런 풍문에 유별난 호기심을 가지게 되는 게 아닙니까. 그게 말하자면 아까 강
연회에서 이교수께서 말씀하신 괴기취미인지도 모르겠습니다만..."
  "어쨌거나 상대방을 제대로 알지도 못하면서..."
  "글쎄, 문제를 가볍게 생각하시라니까요. 단순한 호기심의 차원에서 보여주는 관심일 뿐이
지 누구를 얕잡아 보거나 골탕을 먹이자는 의도가 있었던 것은 전혀 아니잖아요. 그리고 생
각해 보세요. 그 동안 철의 장막이니 죽의 장막이니 해서 공산권 국가의 내부 사정이 잘 알
려지지 않았으니 수많은 억측과 풍문만이 난무할 수밖에 없었구요."
  "물론 관심을 쏟고 호기심을 보이는 것은 좋아요. 그러나 상대방의 어떤 허점을 찾아내어 
상대적인 우월감을 가지려는 듯한 저의를 드러내니까 문제지요."
  "뭔가 단단히 뒤틀리신 모양인데, 그런 면에서  본다면 이선생의 태도에도 문제는 있습니
다."
  "제 태도가 뭐가 어째서요."
  "이쪽의 순수한 관심을 곡해해서 이해하려니까 그렇지요."
  리짜이밍 교수는 나와 이야기를 나누는 사이에 취기가 많이 걷힌 듯 나를 쏘아보는 눈빛
이 제법 또렷하게 이글거렸다.
  "우리 여기서 이럴 게 아니라, 기분도 전환할 겸 자리를 옮깁시다."
  시종 시무룩한 표정을 짓고 앉아있는 김미혜에게 미안한 생각도 들어서 나는 벌떡 자리에
서 일어섰다.
  리짜이밍 교수도 무겁게 가라앉은 분위기에서 벗어나고 싶었던 듯 내 제의에 선뜻 자리에
서 일어섰다.
  밖에는 어느새 검은 휘장처럼 어둠이 덮여 있었다. 그리고 호텔 주변의 빌딩 위에서 현란
하게 깜박이는 네온사인의 불빛들이 밤의 맥박처럼 싱싱하게 뛰고 있었다.
  우리가 오가는 행인들의 어깨에 부딪히며 지하도 입구에 다다랐을 ㄸ 텁수룩한  옷차림의 
노인 하나가 리짜이밍 교수의 소매 끝을 붙들며 야윈 손을 불쑥 내밀었다. 그러자 리짜이밍 
교수는 엉겁결에 내 뒤에 몸을 숨기며 내 눈치를 살폈다.
  "백원 짜리 동전 하나 있으면 도와주시지요. 고국의 불쌍한 동포인데..."
  다소 천연덕스러운 내 말에 리짜이밍 교수는 그제서야 황망히 호주머니를 뒤지기  시작했
다. 그리고 그가 위아래 안팎 호주머니를 모두 뒤져서 가까스로 백원 짜리 동전 한 닢을 찾
아내어 때묻고 야윈 노인의 손바닥 위에 그걸 떨어뜨려 놓고 곤혹스런 표정으로 돌아설 때
까지의 지루한 시간을 나는 내내 말없이 지켜보고만 있었다.
  "마침 동전이 있으셨군요."
  지하도의 층계를 천천히 밟아 내려가며 나는 후줄근하게 땀에 젖은 채 옆에 붙어 따라오
고 있는 리짜이밍 교수를 흘낏 바라보며 말했다. 그러나 그는 못 들은 척 아무런 대꾸도 하
지 않았다.
  나는 순간적으로 내 행동이 좀  짓궂은 게 아니었다. 하는 미안한  생각도 들었으나 그의 
호주머니에서 백원 짜리 동전 하나를 집어내게 한 것은 역시 재미있는 일이었다고 나는 속
으로 혼자 웃었다.
  지하도 안에는 봉제완구를 팔고 있거나 허리띠며 손가방 등의 값싼 피혁제품을  늘어놓고 
손님을 부르고 있는 노점상들이 좌우에 즐비하게 늘어서 있었다. 나는 천천히 이들 앞을 지
나쳐 반대편의 지하도 층계를 올라 남대문시장 옆 골목으로 들어섰다.
  밤이 되어 득시글대던 인파도 보이지 않고 북새통 같은 대낮의 혼잡도 눈에 띄지 않았으
나 그래도 곳곳에 쌓인 쓰레기더미와 어지럽게 널려 있는 빈 궤짝들이 들끓었던 한낮의 모
습을 아직도 느끼게 하는 골목이었다.
  내가 찾아가고 있는 북청집은 골목의 끄트머리에서 퇴계로 쪽으로 빠지는 빗밋한  언덕길 
중간에 자리잡고 있었다.
  삶은 돼지머리와 또아리를 틀고 있는 순대가 유리 진열장 속에  놓여 있고, 문 앞 연탄화
덕 위에 걸려 있는 검은 무쇠솥에서는 선지국이 모락모락 김을 내고 있는 북청집은 내가 대
학생일 때부터 드나들던 단골집이었다.
  그 동안 20여년의 세월이 흘렀지만 1.4후퇴 때 월남했다는  북청집 아주머니는 언제나 그
만한 모습으로 지금까지도 그 가게를 지키며 곱게 늙어가고 있는 것이다.
  내가 대학생이던 시절에 북청집은 우리들 가난한 대학생들에게는 더 없이 고마운  술집이
요 밥집이었다.
  고작해야 아르바이트로 남의 집 가정교사 노릇이나 하던 우리들의 처지로서 밥 한끼 배불
리 먹기가 그리 수월한 것이 아니어서 막걸리 두어 되만 시켜 놓으면 술국으로 거저 나오는 
순대국이 때로는 우리들의 저녁끼니가 될 때가 많았는데 그때마다 북청집 아주머니는  아이
고 학생거지들 몰려왔으니 오늘 장사는 말짱 헛일이라며 설레발을 치면서도 돼지머리며  선
지며 듬뿍듬뿍 넣어서 몇 번이고 빈 그릇을 채워 주었다. 그리하여 내 가난했던 대학생활이 
떠오를 때마다 북청집 아주머니와 구수한 순대국에 얽힌 인정의 세계가 언제나 메말라 가는 
내 일상에 흐뭇한 추억으로 자리 잡고 있었던 것이다.
  그런데 왜 하필이면 이처럼 궁벽지고 후줄그레한 곳으로 리짜이밍 교수를 안내하려는  생
각이 들었는지 나로서도 알 수 없는 일이었다. 그러나 역시  내 행동이 전혀 엉뚱한 것만은 
아니라는 생각이 편안하게 나를 감싸기 시작했다.
  연탄화덕 위에 걸린 무쇠솥과 좌우로 여닫게 되어 있는 출입구의 유리문과 삶은 돼지대가
리와 또아리를 틀고 앉아 있는 순대가 진열되어 있는 유리진열장 등이 옛날 그대로인 북청
집에 들어섰을 때, 홀에는 마침  아무 손님도 없고 북청집 아주머니만이  낡은 12인치 흑백 
텔레비전 앞에서 연속사극을 보고 있는 중이었다.
  "학생거지 왔습니다. 아주머니..."
  드르륵 열리는 문소리에 텔레비전에서 눈을 뗀 아주머니가 미처 이쪽을 알아보기도  전에 
나는 허풍스런 인사말부터 던지며 성큼성큼 홀 안으로 들어섰다.
  "이게 누구야..."
  이윽고 나를 알아본 아주머니가 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
  "오늘은 이 학생거지가 귀한 손님 한 분 모시고 왔습니다."
  "어엿한 교수님이 됐는데 아직도 학생거지라니 당치도 않지... 가만 있자, 같이  오던 친구
분은 아닌 것 같고..."
  가늘게 실눈을 떠서 리짜이밍 교수를 바라보던 아주머니가 이윽고 나에게 시선을  돌리며 
온화한 웃음을 입가에 떠올렸다.
  "소개는 나중에 시켜드릴 테니까 우선 막걸리하고 안주 좀..."
  "오늘따라 왜 이렇게 서두르나..."
  아주머니가 주방 쪽으로 들어가며 눈을 흘겼다. 나는 아직까지도 어리벙벙한 표정으로 문
가에 서 있는 리짜이밍 교수를 끌어다가 자리에 앉히고 나도 그 맞은편에 자리를 잡았다.
  "대학시절부터 자주 다니던 곳이에요. 누추하기는 하지만 정이 들어서."
  리짜이밍 교수가 말없이 고개를 끄떡거리며 너저분한 홀 안을 찬찬히 훑었다.
  주방 쪽의 포장 너머로 아주머니의 행주치마가 부지런히 왔다갔다 하더니 이윽고  막걸리 
주전자가 나오고 엷게 썬 수육과 순대가 나왔다.
  "모두 처음 보시는 음식일지 모르겠군요."
  나는 주전자를 기울여 리짜이밍 교수의 잔에 막걸리를 가득 채우면서 그의 얼굴을 건너다
보았다.
  리짜이밍 교수는 대접에 뿌옇게 쏟아져 내리는 막걸리를 자못 신기한 듯이  들여다보다가 
나의 권유를 받자 두 손으로 잔을 받쳐들고 마시기 시작했다.
  처음에는 조심스럽게 입 언저리만 축이던 그가 이윽고 나를 따라 벌컥벌컥 마시기 시작하
면서 분위기도 풀려가기 시작했다.
  둘이는 주량에 비하여 엄청난 양의 술을 마셨다. 리짜이밍 교수는 여러 가지 미묘한 감정
을 은폐하기 위해서 그처럼 많은 술을 마시는 것 같았고 나는 그와의 대작을 위해서 오기로 
마셨다.
  북청집의 아주머니가 만류하지 않았더라면 우리는  아마 둘중의 하나가 고꾸라질  때까지 
밤새도록 마셨을 것이다. 그리고 우리는 술뿐만 아니라 엄청나게  많은 이야기들을 술에 섞
어 나눴다.
  우리들의 이야기 속에 이따금 북청집의 아주머니가 불쑥 끼어  들 때도 있었지만, 아주머
니의 고향인 북청 쪽에는 가본 일이 전혀 없고 신의주와 평양에 몇 차례 다녀온 것이  고작
이라는 리짜이밍 교수의 말에 아주머니는 실망하는 빛이 역력했으나 그래도 아주머니는  건
성으로 텔레비전에 눈을 두고 귀는  줄창 우리들의 화제 쪽으로 열려  있었다. 북청집에 온 
이래로 리짜이밍 교수는 주로 고향인 김제에 찾아갔을 때의 일을 안주로 삼았다. 어렸을 때
부터 들어온 고향 얘기 중에서 몇 가지의 의문을 풀기 위해서 한사코 고향을 찾아갔다는 그
는 자신의 뿌리에 대한 확인작업이 최대의 관심사였노라고 털어놓았다.
  조국의 광복과 함께 많은 사람들이 귀국길에 올랐는데도 웬일인지 부모님들은 그대로  만
주 땅에 머물렀다. 그리하여 그가  점점 나이를 먹어 갈수록 광활한  중국 땅에서 느껴지는 
소수민족으로서의 비애가 이같은 의문을 부채질했던 것이다. 그리고 이따금 동녘 하늘을 멀
거니 바라보며 알게 모르게 내쉬는 부모님들의  한숨 속에 감춰진 비밀같은 것이  리짜이밍 
교수의 의문을 더욱 깊게 만들어가고 있었다.
  "그런데 이번의 방문에서 그 비밀이 확인됐습니다."
  "무슨 비밀인데요?"
  "뭐랄까, 아버지는 집안 망신을 시킨 패륜아로 낙인이 찍힌겁니다. 버젓이 아내를 둔 몸으
로 이웃 마을의 어떤 처녀에게 임신까지 시킨 불한당으로 말입니다. 그런데 그 처녀가 드디
어 애를 낳고 주변의 손가락질이 어찌나 거센지 결국 둘이는 만주지방으로 잠적해버린 것이
지요."
  "그럼 그 애기가..."
  "맞습니다. 이제서야 알게 된 사실입니다. 그게 바로 저였어요."
  나는 의외의 사실에 갑자기 말문이 막혔다. 그리고 섣불리  동정을 나타내거나 측은한 표
정을 지었다가는 그의 예민한 감정을 건드리게 될지도 몰라서 나는 심히 곤혹스런 표정으로 
그의 눈치만 살폈다.
  그러나 당사자인 리짜이밍 교수는 전혀  표정에 흔들림이 없었다. 그리고는  오히려 남의 
얘기를 들려주듯이 담담한 어조로 말문을 열기 시작했다.
  "아버지는 집안 어른들이 주선하는 결혼에 반발을 하셨다더군요. 말하자면 아버지는 당시
에 우리 집안과는 혼인을 못할만큼 지체가 낮은 어머니와 총각 처녀시절부터 서로 정을 주
고있었는데 몇 차례 가출까지 시도했다가  결국에는 잡혀와 강제적으로 결혼식을  올렸으나 
그 규수는 거들떠보지도 않고 저의 어머니가 되신 이웃 마을 처녀에게 계속해서 정을 주신
거죠."
  "아버님이 대단한 자유연애주의자이셨던 모양이군요. 그 당시만 해도 그게 어려웠던 시절
인데..."
  나는 비로소 리짜이밍 교수의 아버지를 적어도 자유연애에 있어서는 대단한 선각자로  대
접하는 예의를 표시하면서 그의 말에 조심스럽게 끼어 들었다.
  "그런데 막상 고향에 찾아가 이같은 사실을 확인한 것까지는 좋았는데 아버지가 가출하신 
이후에 우리 집안의 몰락상은 참으로 한심스럽고 딱했어요. 원래 저의 아버지가 외아들이었
는데 집을 나가서 종적을 감췄으니  대가 끊기게 됐고, 그래서 일가뻘  되는 누군가를 많은 
전답과 바꾸어 양자로 앉혔으나 그 위인이 방탕스러워서 가산을 모조리 들어먹는 바람에 저
의 할아버지와 할머니는 말년에 끼니를 잇기가 어려워서 이집 저집 떠돌아다니며  문전걸식
하다시피 목숨을 부지하시다가 결국은 돌아가셨다는 겁니다.  이번에 내려가서 겨우 흔적만 
남아 있는 묘소에 꿇어 엎드려 절을 올리는데 갑자기 눈물이 펑펑 쏟아지는 바람에 아주 혼
났습니다. 그리고 물론 할아버지 할머니의 얼굴조차 뵌 적이 없고 남아 있는 사진 한 장 없
으니까 그분들의 모습은 전혀 알 길이 없었지만 잡초가 무성한 무덤을 열고 그분들이 불쑥 
고개를 내밀 것같은 환각에 나는 오래도록 무덤 앞을 떠날 수가 없었습니다."
  이미 취할 만큼 취한 리짜이밍 교수였으나 그는 손수 주전자를 기울여 자신의 잔을 채웠
다.
  "그런데 말입니다. 인심이 아무리 야박스럽다고는 하지만 할아버지 할머니의 무덤이 그처
럼 황폐했는데도 문중의 어느 누구 하나 이제까지 거들떠보지도 않았으니 분노가  치밀더군
요. 그런데 제가 말입니다. 그래도 중국 땅에서 교수가 되어 고향을 찾아왔다니까 무슨 수라
도 생길까 해서 그랬는지 모르겠습니만 친척이란 사람들이 첫날에는 하나 둘 모여들어 온갖 
아첨을 떨더군요. 그러나 제가 맨주먹으로 찾아온 듯한 기미가  보이니까 그때부터는 또 싸
늘하게 태도가 변하는 거였어요. 그리고  말입니다. 지난 얘기들을 꼬치꼬치 캐묻는  저에게 
무슨 약점이라도 잡힐까봐 그랬는지 모르겠습니다만 모두들 눈치만 보며 슬슬 자리를  피해
버리는 거였어요. 고향이라고해서 찾아갔으나 아무도 아는 이가 없고 더구나 친척들마저 귀
찮다는 듯 슬슬 나를 피해버릴 때 제 심정이 어땠겠습니까. 팔순이 넘은 당고모 한 분이 마
침 살아 계셨는데 이미 노령에 접어들어 정신이 혼미해서 아무 말씀도 못하시고 내 손목만
을 힘없이 주무르며 눈물만 주르르 흘리시는 걸 보니 저는 의외로 마음이 독해지더군요. 이
제까지 없었던 고향인데 새삼스럽게 고향을 찾아서 무엇하겠느냐는 생각이 들었던 거죠. 나
는 그 길로 곧장 서울에 올라와버렸습니다."
  손끝만 스쳐도 금방 바스라질 듯이 기운이  쇠진해 있는 리짜이밍 교수를 부축하여  내가 
북청집을 나선 것은 자정이 훨씬 넘은 시간이었다.
  
  집에서 나서는 길에 약방에 들러 두통약 몇 알과 드링크제를 억지로 목에 넘기고 내가 리
짜이밍 교수가 묵고 있는 호텔에 도착한 것은 아침 10시경이었다.
  마침 리짜이밍 교수는 잠에서 깨어나 뿌연 서울 거리와 그위를 질주하는 차량들의 긴 행
렬을 창문에 기대어 하염없이 내려다보고 있는 중이었다.
  두서너 번의 노크 끝에 내가 문을 열고 들어섰으나 리짜이밍 교수는 역광에 비친 내 얼굴
을 금방 알아보지 못한 듯 초점이 흐린 시선으로 한동안 나를 바라볼 뿐 아무런 표정도  나
타내지 않고 창문에 기댄 채 서있었다.
  "간밤에는 어떻게 잘 돌아오셨습니까, 제가 호텔까지 모셔드려야 하는 건데 저 역시 정신
을 잃을 만큼 취해 있었으니..."
  내가 변명 비슷하게 중얼거리며 그에게 다가가자 그는 그제서야 입가를 약간  씰그러뜨리
며 웃었다.
  "속이 메스껍지 않으세요? 아직 조반도 못 드셨을 텐데."
  리짜이밍 교수는 괜찮다면서 나에게 앉으라고 소파를 권했다. 그리고는  한 편 구석에 놓
여 있는 냉장고의 문을 열더니 맥주 한 병과 컵 두 개를 들고 돌아왔다.
  "또 술을 하시려구요?"
  내가 어이없다는 표정으로 눈을 크게 떠 보이자 리짜이밍 교수는 입가를 또 씰그러뜨리며 
비죽이 웃었다.
  "이별주를 하셔야지요. 그리고 숙취 후에 가벼운 맥주로 속을 푸는 것도 괜찮아요."
  리짜이밍 교수가 따라놓은 맥주를 한 모금 목에 넘기니 시원한 감촉이 그런 대로 괜찮았
다. 그리고 잠시 후엔 어지럽던 머리마저 개운하게 가라앉는 기분이었다.
  "역시  술은 술로 풀어야겠군요."
  내가 웃으며 리짜이밍 교수를 건너다보았지만 그는 웃지 않았다.
  그때였다. 탁자 위의 전화벨 소리에 우리는 잠깐 몸을 움찔 떨었다.
  송수화기를 든 리짜이밍 교수가 중국어로 누군가와 한동안 통화를 끝내고 나를  건너다보
았다.
  "비행기 시간이 12시로 앞당겨졌답니다. 서둘러야 한대요."
  "오후 비행기로 떠나시는 줄 알았는데 왜 갑자기..."
  "사정이 그렇게 됐다는군요. 빨리 짐을 꾸려야 되겠는데요."
  자리에서 일어선 리짜이밍 교수가 내 앞에 불쑥 손을 내밀었다.
  "바쁘실 텐데 그만 가보시지요. 어젯밤에는 여러 가지로 고마웠습니다."
  "이제 가시면... 언제... 또..."
  그가 내미는 손을 엉겁결에 잡으며 나는 더듬더듬 말을 꺼냈다.
  "글쎄, 또 올 것 같지가 않군요."
  그의 얼굴에 순간적으로 스쳐 지나는 쓸쓸한 표정 하나가 내 가슴 한복판에 퀭한 구멍을 
내며 빠져 달아나고 있었다.
  나는 눈앞을 가로막는 어찔한 현기를 느끼며 그가 정말로 다시는 오지 않을지도 모른다는  
생각을 하고 있었다.
  1988. 10. 월간문학



  * 신선한 예감 하나
  여느 때 같으면 응접실 소파에 깡마른 몸체를 비스듬히 누이고 텔레비전을 보시거나 나의 
퇴근시간에 맞춰 대문간을 어슬렁어슬렁 바장이고 계실 어머니의 모습이 눈에 띄지 않았다.
  "어머니는?"
  "방에 계셔요. 무슨 언짢은 일이라도 있으신지 아까부터 내내 말씀도 안하시고..."
  내 가방과 겉저고리를 받아든 아내가 시무룩한 표정을 지으며 어머니가 기거하시는  건넌
방을 턱으로 가리켰다.
  서재로 통하는 이층 층계를 오르려다가 나는 어머니가 기거하시는 건넌방으로 들어섰다.
  어둠이 내리기 시작한 어둑어둑한 방에서 사그라져 가는 한줌의 희뿌연 재처럼  어머니는 
야트막한 베개에 머리를 얹고 모로 누워 계셨다. 방문 여닫히는 소리에 순간적으로 잠깐 몸
을 뒤척이는 모습으로 보아 잠이  드신 것은 아니었다. 잔뜩 움츠린  자세이긴 했지만 방석 
위에 달랑 얹힐 만큼 어머니의 몸체는 오늘따라 왜소하기 이를 데 없었다.
  "어머님, 어디가 편찮으세요?"
  내가 머리맡에 앉으며 이마에 손을 대자 어머니는 가볍게 내 손을 밀어내며 자리에서 일
어나 앉으셨다. 그리고는 심기가 언짢을 때 사용하는 어머니 특유의 그 빠른 어조로 말문을 
여셨다.
  "애비, 나 좀 보자."
  어머니의 하얀 귀밑머리 몇 오라기가 바르르 떨리는 것을 바라보며 나는 순간적으로 어머
니가 오늘따라 퍽 늙어 보인다는 생각을 떠올렸다. 그리고  마음속으로 일흔 아홉이라는 어
머니의 연세를 헤아려보고 이처럼 팔순을 코앞에 둔 노령의 어머니 연세에 대하여 그 동안 
너무나 무감각하게 살아왔다는 생각에 가벼운 전율을 느꼈다.
  "무슨 문제가 있나요, 어머니?"
  이제까지 정색을 하고 나를 불러 앉히신 적이 좀처럼 없는 어머니가 누웠던 몸을 발딱 일
으켜 세우며 나 좀 보자고 했을 때부터 나는 이미 이상한 예감에 몸이 얼어붙어 있었기  때
문에 내 목소리는 풀이 죽어 오그라들었다.
  "이 에미가 지금 몇 살인지 아니?"
  팔순이 가까운 어머니의 연세에 대하여  나름대로 헤아려보며 한없는 부끄러움과  전율을 
느꼈던 방금 전의 일 때문에 어머니의 갑작스런  질문은 마치 내 마음을 빤히 읽고 있다가 
가장 아픈 곳을 찌르는 송곳 같은 충격으로 내 가슴에 와 닿았다. 그리고 그것이 단순히 나
의 대답을 요구하는 질문이 아니라는 것도 분명히 알 수 있었다.
  "갑자기 왜 그러세요. 어머니?"
  상황을 파악해보건대 곧이곧대로 질문에 대한 대답을 했다가는 어머니의 부아를 돋우거나 
부채질하는 꼴이 될 것은 뻔한 일만 같아서 나는 얼렁뚱땅 눙치며 위기를 벗어보려고 평소
의 나답지 않게 무릎걸음으로 어머니에게 다가들었다.
  "갑자기라니?"
  "그럼 제가 어머님 연세도 모를까봐 그런 질문을 하세요?"
  "알고 있는 사람이 그 모양이야?"
  "..."
  "사람이 기껏 살아봤자 백 년을 사는 것도 아니고 천 년을 사는 것도 아녀"
  "..."
  "애비도 나이가 마흔 일곱이면 그게 적은 게 아니고."
  "제가 뭘 언짢게 해드렸나요?"
  마치 선문답 같은 어머니와의 대화에 더  이상 어리벙벙해할 수가 없어서 나는  진흙탕을 
헤집어놓는 미꾸라지처럼 발끈하는 심사로 변죽만 올리며 겉돌고 있는 어머니의 말씀  속에 
첨벙 뛰어들었다.
  "내 나이 여든이면 이제 살 만큼 살았지만... 이제는 내 힘으로 뭐 되는  일도 없고... 이렇
게 살다가 눈 감을 생각을 하니 조상님 뵈올 낯도 없고..."
  그런데 어머니는 여기에서 갑자기 말을 끊고 저고리 고름을 걷어올려 황급히 코밑을 문지
르며 푹 꺼진 눈시울을 벌겋게 붉히셨다. 나는 민망스러운  생각에 얼른 어머니의 얼굴에서 
시선을 돌려 검붉은 노을이 휘장처럼 걸려 있는 창문 쪽을 올려다보았다. 그리고 나는 80평
생 동안 모진 풍상을 겪으며 허위 단심  살아오신 어머니의 생애와 그 생애의 벼랑 끝에서 
지금 온갖 상념에 부대끼며 찢긴 깃폭처럼  흔들리고 있는 어머니의 쇠잔한 모습을  검붉은 
노을 위에 한동안 그렸다  지웠다하다가, 자리에서 벌떡 일어나  새털처럼 가벼운 어머니의 
깡마른 상체를 가볍게 안아 방석 위에 뉘어드리고 나는 노랗게 눈앞을 가로막는 현기를 앞
세우며 이층의 서재로 올라왔다. 그리고 하루의 피로가 온통  다리에만 몰려드는 듯 자꾸만 
허뚱거려지는 몸을 겨우 가누며 무너지듯 의자에 몸을 던졌다.
  요 며칠 동안 학교에서 일어나고 있는 일련의 사태로 내 생활이 뒤죽박죽되는 바람에 집
안 일이나 어머니에 대해서나 좀 소홀하게 넘겼더니 감정이 예민해진 어머니께서  이런저런 
푸념을 늘어놓으신 것이다. 그것은 또 고독과 소외감이라는 일종의 노인병이기도 했다. 주변
의 어디에도 말상대자가 없고 이웃간의 접촉도 끊어진 상태에서 집 안에만 갇혀 지내는 노
인의 고독은 가혹한 형벌이 아닐 수 없는 것이다. 그렇기 때문에 어머니는 그것이 터무니없
는 소리라는 것을 잘 알면서도 이따금 혼자서라도 고향에 내려가 살았으면 좋겠다는 말씀을 
곧잘 하셨다. 그때마다 아내의 낯색이 안 좋았다. 뭔가 불만스럽고 짜증스러우니까 어머니가 
그러시는 게 아니냐는 아내의 해석이었다.  아내의 해석은 옳았다. 그러나 그것이  아내만의 
책임은 아니라고 나는 생각했다.
  아내가 주스 한 컵을 들고 서재에 들어선 것은 잠시 후였다.
  오렌지주스의 노란 색깔만 봐도 저수지의  수문이 열리듯이 침샘주머니가 일제히  구멍을 
열고 입 안 가득히 침을 쏟아내는 바람에 언제나 잔뜩 이맛살을 찌푸리는 나였지만, 아내가 
들고 온 주스를 나는 단숨에 벌컥벌컥 마셔버렸다.
  "왜 그러신대요?"
  역시 아내가 성급하게 염탐꾼으로서의 본색을 드러내기 시작했다.
  "외로우신게지."
  나는 담배에 불을 붙이며 시큰둥한 어조로 말했다.
  "그렇게 겉돌지만 말고 바른 대로 말해보세요. 뭐가 언짢으신지."
  "언짢기는 뭐가 언짢고 어쩌고 하시겠어. 노인이 되면  어린애들처럼 괜한 일로 서운해하
시기도 하고 노여움도 타시고 그런 게지..."
  "글쎄, 뭐가 서운하고 뭐가 노여우시다는 거예요."
  한번 꼬투리를 잡으면 알맹이를 홀랑 뒤집어 까놓아야 직성이 풀리는 아내가 조금치의 여
유도 주지 않고 목을 조이듯 다가들기 시작했다. 그러나 사실  나 자신도 어머니가 왜 서운
해하시고 뭐가 노여우신지 정확히 알지는  못한다. 그저 막연하나마 주변의  생활에 대하여 
어떤 재미를 못 느끼시고 언짢아하시거나 외로워하신다는 생각이 들  뿐이다. 물론 이걸 구
체적으로 따져서 추리해 본다면 당신의 손으로 키워온 여러 자식들과 그들이 거느리고 있는 
여편네와 자식들에 대한 서운한 감정으로부터 시작하여  먹는 것, 입는 것, 자는 것  등등이 
옛날 고향에서 내 손으로 직접 만들고 꿰매고 덮던 것에 비하여 웬일인지 만족스럽지 못하
게 느껴지는 것까지 시시콜콜한 사연들이야  어디 한두 가지겠는가 말이다.  그러나 아내의 
눈초리는 팥이면 팥, 콩이면 콩이라고 손에 쥐어달라는 표정이었다.
  "그저 그렇다는 얘기지, 꼭 뭐가 서운하고 노엽다는 게 정해져 있나..."
  "그런 어정쩡한 말이 어디 있어요?"
  "그렇게 꼭 따지고 밝혀야만 속이 시원하겠어? 이거 안팎으로 시달리고  보채니 피곤해서 
살 수가 있나."
  안팎이라는 말을 괜히 했다 싶었는데 아니나다를까 아내의 족집게 같은 성격이 그걸 놓치
지 않고 물고 늘어졌다.
  "안팎이라뇨?"
  "요즘의 대학 사정을 당신이 몰라서 그래?"
  "그게 어때서요? 당신 혼자서만 당하는 문제가 아니잖아요.  그 학교에는 교수가 당신 혼
자뿐이에요? 왜 그렇게 이  세상의 고민이란 고민은 온통  혼자 끌어안고 쩔쩔매시는 거예
요?"
  "그게 내 성격인데 어쩌겠어."
  "성격, 성격 하시는데, 그래 그 성격이 해놓은 게 뭐 있어요? 항상 뒷전에  밀려서 소극적
으로 미적거리다가 손해만 당하는게 당신인데..."
  "그러니까 하는 소리가 아니야?"
  "그렇다면 고치셔야죠."
  언제나처럼 소득없는 말씨름이 되풀이되려는 기미가 보이자 나는 철컥 소리가 나도록  입
을 다물어버렸다.
  어느새 어둑어둑한 땅거미가 창문 위에  손바닥만하게 걸려있던 마지막 노을마저  삼키고 
방 안 가득히 암갈색 어둠을 풀어놓고 있었다. 그리고 무겁도록  정밀한 그 어둠은 흡사 겨
울바다의 썰물처럼 내 가슴 한복판을 썰렁하게 훑어 내리고 있었다. 나에게 등을 보이고 팔
짱을 낀 채 장승처럼 버티고 서서 한동안 어두운 창 밖을 내다보고 있던 아내가 책상  위의 
주스 컵을 챙기며 메마른 음성으로 입을 열었다.
  "미안해요, 함부로 말해서..."
  그러나 나는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 대꾸하고 싶은  기분도 아니었고 대꾸할 기력은 
더구나 없었다.
  사그락거리는 치마소리를 내며 아내가 층계를 내려간 뒤에도 나는 불 켤 생각도 잊고 의
자 속에 구겨진 채 요동도 않고 앉아 있었다.
  사실 요 며칠 동안 학교에서 일어나고 있는 일련의 사태들은 걷잡을 수 없는 소용돌이였
고 그같은 혼란 속에서 나는 방향을 잃고 표류하는  난파선의 꼴이었다. 학생들의 대자보에
는 내 이름이 곧잘 오르내렸다. 한동안은 어용교수라는 이름으로 오르내리더니 요즘에는 악
덕재단의 끄나불이라는 이름으로 오르내렸다. 그런데 대자보에  내 이름이 오르내리고 있는 
사실에 대하여 나는 전혀 승복할 수가 없었다. 특히 어용교수라는 이름은 참으로 억울한 누
명이었다. 정부기관의 문화정책 자문역할을 권유에 못 이겨 잠깐 한 일이 있었는데 그게 화
근이었다. 때리는 시어미보다 말리는 시누이가 더 밉다는 속담  그대로 학생들의 눈에는 내
가 말리는 시누이였던 것이다. 소문은 언덕을 굴러 내리는 눈덩이처럼 커져서 내가 곧 어느 
기관의 요직에 앉을 거라는 터무니없는  풍문이 떠돌았다. 나는 자문역할을  그만둘 수밖에 
없었다. 그러자 이번에는 나에게 자문 역할을 맡겼던 기관 쪽에서 가만히 있지를 않았다. 물
론 소문으로 전해들은 이야기였지만 내사  소신없는 교수요 눈치만 살피는  기회주의자라는 
것이었다. 나는 급기야 양쪽으로부터 불신과 배척을 받는 샌드위치 신세가 돼버리고 말았다.
  내가 악덕재단의 끄나불이라는 이름으로 학생들의  대자보에 오르내리게 된 것은  최근의 
일이었다. 물론 내가 학교의 재단과 친하다는 것은 이미 오래 전부터 알려진 사실이었고 사
실 또한 그랬다. 그러나 끄나불이라는 용어는 나의 입장에 대한 적절한 표현이 결코 아니다.
  동향이라는 인연 때문이었지만 맨 처음 내가 이  학교에 발을 디디게 된 것은 이 학교의 
설립자인 죽전 이영우선생 덕택이었다. 그야말로 백면서생이나  다름없는 나에게 흔쾌히 교
수직을 주고 오늘의 나로 키워준 것은 돌아가신 선친과 자별한 교우관계를 맺으셨던 죽전선
생이었던 것이다. 그런데 죽전선생이 타계하시고 그의 장남인 이장호가 재단 이사장 자리를 
물려받은 것은 5년 전이었다. 이장호는 그의 선친에  비한다면 위인이 교활하고 교육사업에 
대한 신념도 희박해서 도무지 대학의 재단 이사장으로는 격에 어울리지 않는 나의 중학교 1
년 선배였다. 그러나 말이 좋아 선배지, 그가 중학교 시절에 벌였던 온갖 비행과 행패를  생
각한다면 고개가 절로 흔들어질 수밖에  없는 말썽꾸러기가 곧 이장호였던  것이다. 그런데 
돌아가신 설립자의 아들이니 그가 사립대학의 재단 이사장에 취임하는 것에 대하여  반대하
거나 노골적으로 비난할 사람은 아무도 없었다. 그러나 뒷전에서는 무수한 손가락질이 오갔
고 입방아들이 찧어졌다.
  이장호는 선친인 죽전선생과는 달리 덕망도  없었을뿐더러 무수히 벌여놓은 개인  사업의 
뒤치다꺼리를 위하여 학교의 돈을 유용하고 있었던 것이다. 그리고 이장호는 하나의 방패막
이로서 아무런 물색도 모르는 나를 1년 전부터 총무처장의 자리에 앉혀놓는 바람에 나는 참
으로 난처한 입장에 말려들고 말았다. 물론 총무처장의 직책을  한사코 사양하고 천리 만리 
달아난다면 난처한 입장에서 못 벗어날 리야 없겠지만, 설립자인 죽전선생의 얼굴을 생각할 
때 나마저 발뺌을 하고 뒷전에서 이장호에게 손가락질이나 한다면 도리가 아니라고  생각하
여 울며 겨자 먹기로 붙잡고 앉아 있는 총무처장의 자리가 오늘의 나를 이토록 고통스럽게 
만들고 있는 것이다.
  물색이나 사품도 모르는 주위사람들은 나의 처지를 은근히 부러워하는가 하면 한편으로는 
나와 이장호와의 관계를 미묘한 색안경 너머로 바라보기가 일쑤여서 나는 완전히  이장호에
게 예속된 수족이나 다름없는 걸로 이해되고 있었다. 말하자면 이장호의 일거수일투족은 곧 
나와의 연관관계 속에서 이해되었으므로 그의 영광은 곧 나의 영광이요 그의 비리는 곧 나
의 비리로 통할 수밖에 없었다. 그러나 불행히도 재단이사장 이장호의 일거수일투족은 긍정
적인 이해에서가 아니라 부정적인 비난 속에서 손가락질을 받고 있었으므로 그에게  맞대놓
고 할 수 없는 불평과 욕설은 자연히  나에게 돌아오는 것이었고 나는 그런 불평과 비난의 
피해자일 수밖에 없었다.
  특히나 대학을 운영한다는 것이 어수룩한 옛날처럼 등록금 받아서 교직원 월급 주고 남으
면 설립자의 주머니에 집어넣던 주먹구구식 운영방식이  아니라, 건물의 신축이니 복지시설
의 확충이니 장학금의 지급이니 해서 씀씀이가 엄청나게 늘어났고 학생들조차 여간  실리적
이고 깐깐한 게 아니어서 재학생 수 곱하기 등록금은 얼마얼마의 액수이고 교직원 수 곱하
기 월급은 또 얼마얼마의 돈인데 이걸 빼고 남은 얼마얼마의 돈은 어디어디에 쓰여지고 있
는지 경리장부를 공개하라고 이사장실을 점거하는 판이다.
  그리하여 이번 학기가 시작된 지 채 한달도 못되어 이사장실은 다섯 번이나 점거되고 그
때마다 나는 수렁에 빠진 개꼴이었다.
  물론 학생들의 표적이 일개 총무처장인 내가 될 수는 없었지만 학생들이 이사장실을 점거
한 구실은 학교운영에 관계되는 돈에 있었고, 그 돈을 직접 집행하고 운영하는 부서는 총무
처니까 부재중인 이사장 대신에 나에게 화살이 꽂히고 흙탕물이 튕기는 것은 당연한 귀결인
지도 모른다.
  그런데 개인적으로 대하면 그렇게 고분고분하고 순진할수 없던 학생들이 일단 집단을  이
루어 데모를 벌이거나 농성을 하게되면 태도가 표변하는 것이다.  그리고 그들의 입은 거칠
고 살벌해지기 시작해서, 총무처장 퇴진하라는 구호쯤은 웃으며 감수할 수 있겠는데 자폭하
라 등의 구호가 바로 눈뜨고 있는 면전에서 난무할 때는 정말 내가 왜 이런 수모를  당하고 
있느냐는 괘씸한 생각에 팔소매라도 걷어붙이고 맞붙어 싸우거나 총무처장직을 팽개치고 물
러앉고 싶은 생각이 불쑥불쑥 일어나지만 이것도  저것도 나는 실행에 옮기지 못하고  있었
다.
  만약에 학생들과 맞붙어 고함이라도 치는 날이면 격앙된 학생들을 더욱 자극시켜  사태를 
점점 어렵게 만들어갈 것이 뻔했고, 당장에 총무처장직을 물러나자니 학생들의 요구에 순순
히 백기를 들고 항복하는 꼴이 될 것 같아 알량한 내 자존심이 허락지 않을 뿐만 아니라 궁
지에 몰리니까 비겁하게 제 살길만 찾는다는 비아냥거리는 소리가 여기저기서 쏟아질  것은 
뻔한 일이어서 그것도 마음대로 선택할 수가 없는 것이었다.
  그리하여 나는 요즈음 혼자 외롭게 따돌림을 받고 있는 듯한 서글픔 속에서도 결연한 의
지대로 살아가지 못하고 항상 남의 눈치나 보면서 소극적으로 살아가는 내 생활태도에 대하
여 발길질이라도 하고 싶은 생각이 문득문득 떠오르곤 한다.
  사실 이제까지 살아온 40여 년 동안의 내 생애를 뒤돌아볼 때 나는 내 의지대로 살아왔노
라고 떳떳하게 큰소리칠 위인이 못되었다.
  그 동안 나에게는 <소심증 환자>, <중심없는 사나이>, <이런들 저런들 선생> 등등 세월
과 환경의 부침에 따라 참으로  무수한 별명이 그림자처럼 붙어다녔었다.  그런데 사람에게 
있어서 별명이라고 하는 것은 대체로 그 사람의 외모와 행동에 의하여 붙여지는 경우가 많
지만 나의 경우에는 유별나게도 성격에 의하여 붙여진 별명들이 대부분이었다. 그리고 오랜 
세월을 두고 여러 사람들에 의하여 붙여진 그 많은 별명들이 서로 공통점 내지 유사성을 띠
고 있다는 것은 내 성격에 대한 타인들의 평판이 한결같음을 간접적으로 시사해주는 것이기
도 해서 그렇잖아도 소심한 나를 심리적으로 더욱 옥죄고 있었던 것이다. 그리하여 나는 달
갑잖게 붙여진 내 별명의 그물속에서 벗어나고자 나름대로 별의별 신경을 쓰고 궁리를 다해
보지만 별다른 효험 없이 오늘에까지 이르고 있는 것이다.
  그런데 나에게 붙여진 그같은 별명들이 단순한 별명으로 그치지 않고 숙명적으로 내 의식
을 지배하고 있다고 느껴지는 요즈음이었다. 요즘의  나는 학교문제를 떠나서라도 집안에서
의 남편으로서, 그리고 가장으로서 집안과 가정을 지키며 살아간다는  데 대하여 자신이 없
어졌다. 자신은커녕 날이 갈수록 점점 생활에 밀려 허둥거리고 있는 형편이다.
  어느 때부터인지 모르게 내 생활의 도처에서 무너져 내리는 산사태처럼 나를 덮치기 시작
하는 잡다한 골칫거리들은 급기야 나를 혼돈에 빠뜨리고 내 신경을 박박 긁어댐으로써 나는 
터무니없는 투정을 부리게 되고, 이같은 나를 야금야금 성토하기  시작하는 아내와 나는 곧
잘 충돌을 일으켰다. 그것은 선친의 유산으로 남아 있는  고향의 밭뙈기나 논다랑이를 놓고 
이러쿵저러쿵 말을 내고 있는 동생 내외들의 불평에 대한  시비로부터 시작하여, 조상의 제
사를 모시는 데 옛날식으로 홍동백서니 조율이시니 꼭 따져서 순서대로 제물을 차려야만 조
상의 음덕이 내리느냐는 시덥잖은 말다툼과, 말만 번드르르하게 종가의 맏며느리니 뭐니 해
서 책임만 한아름 안겨놓고는 실속은 쥐뿔도 없이 욕만 바가지로 먹게 되는 자신의 집안에
서의 역할에 대한 짜증 등이 뒤죽박죽 뒤엉켜서 나와 아내는 말다툼의 횟수가 늘어갈 수밖
에 없었다. 그렇다고 바깥에서의 일이나 명쾌하게 처리하고 들어오느냐 하면 그것도 미적미
적 남의 눈치만 살피다가 무너진 가슴을 안고  들어와 썩은 한숨만 푹푹 쉬고 있으니 나에 
대한 아내의 태도가 항상 나긋나긋할 수만은 없는 것이다.
  "당신도 좀 야무진 구석이 있어보세요. 매사에 맺고 끊는  맛이 있어야지 이건 어떻게 된 
것이 죽도 아니고 밥도 아니고..."
  "인간사가 그렇게 두부 자르듯 명확할 수만 있나? 세월 가는 대로 흐르다보면 뭔가  결판
도 나고 시비도 가려질 테지."
  "자기의 중심이 있어야지, 그렇게 용해터져 가지고는  항상 뒷전에 밀려서 남의 뒤치다꺼
리만 하다가 끝장난다는 것을 왜 몰라요?"
  "너무 자기중심으로 흑백논리만 펴게 되면 부러지게 마련이야."
  "누가 흑백논리를 펴랬어요? 자기의 소신에 대한 믿음을 가지고 분명하게  처신하라는 말
이지요."
  대개 이런 투의 말다툼이 아내와 나 사이에는 하루가 멀다하고 벌어졌지만 내가 생각해봐
도 아내의 말이 결코 사리에 벗어난 것은 아니다. 내 성격이 그런 것을 번연히 알면서도 단
숨에 고치라고 윽박지르고 얼러대는 듯한 아내의 말투에 괜한 반감이 생기니까 나는 아내의 
말꼬투리를 물고 늘어지게 되고 그래서 또 언쟁이 벌어질 뿐이라고 생각하는 나였다.
  그리고 이같은 나의 불투명하고 소극적인 성격에 대하여 나름대로 비판도 가해보고  반성
도 해보지만 막상 일에 부딪치게되면 또다시 죽도 아니고 밥도 아닌 본연의 내 성격으로 돌
아가고 마는 것이다.
  세월이 흐르면 성격도 변하는 것이라는데 아마도 이같은 내 성격은 천성인지도  모른다는 
생각을 하며, 나는 어둑어둑한 서재의 의자에 앉아 또다시 썩은 한숨만 푹푹 쉬고 있었다.
  
  한때 나는 인간의 모방본능에 의하여 예술이 창조된다는 아리스토텔레스의 이론에 맹종해
온 아리스토텔레스교의 광신도였던 것같다. 물론 이런 이론이 있다는 것을 알게 된 것은 내
가 대학에 들어가서 <문학>이라는 두 글자만 흑판 한복판에 남대문만하게 써놓고 교과서도 
없이 90분 내내 입심 좋게 떠들어대던 문학개론 담당교수를 통해서였지만, 이같은 예술이론
이 아닌 생활이론에 있어서도 어린 시절부터  나는 훌륭한 모방을 통해서 인간은  위대해질 
수 있다는 무언의 교육을 받으며 자라났다고 생각하기 때문에 모방만이 오직 나를 위대하게 
만드는 비결이라고 여기며 내 생활신조는  첫째도 모방이요 둘째도 모방이었다.  그런데 이 
모방이, 아니 모방이라는 고급 어휘는 훨씬 뒤에 터득해서  사용했던 단어이고 그 당시에는 
흉내내기라는 단어로 이해되던 이 모방이 나를 일약 똑똑하고 재주많은 아이로 평가를 받게 
하고 있었다.
  그 당시의 모방, 아니 흉내내기는 주로 집안 어른들의  특징적인 버릇을 그대로 흉내내서 
행동하는 것이거나 남의 그림이나 글씨의 모사에 지나지 않았는데,  예를 들어서 집에서 부
리던 머슴들이 근처에 얼씬도 못 할  만큼 위엄이 대단했던 할아버지의 점잖은  기침소리를 
흉내낸다거나 항상 발뒤꿈치를 들다시피 해서 고양이 걸음으로 소리 없이 사뿐사뿐  마루를 
걸어가는 어머니의 발걸음 흉내를 내서 그대로 행동에 옮기기 때문에 나이는 어려도 행동은 
점잖고 얌전하다는 칭찬을 곧잘 받아왔던 터였고, 할아버지가 주로 기거하시던 사랑방 벽에 
걸린 한 폭의 민화, 소나무 위에 까치가 한 마리 앉아서 있는 대로 주둥이를 벌리고 짖어대
고 그 밑에는 생김새가 전혀 무섭지 않게 그려진 호랑이 한 마리가 짜증스런 얼굴로 까치를 
올려다 보고 있는 우스꽝스런 그림을 실물과 제법 흡사하게 그려내는 재주를 보였기 때문에 
<고놈, 참...> 이라는 할아버지 친구분들의 찬성을 유발시킨 것이 바로 당년 여덟 살 시절의 
나였다.
  그런데 이렇듯이 어려서부터 남의 흉내에 탁월한 능력을 발휘한 내가 주위로부터 그런 대
로 평가를 받을 수 있었던 것은, 그것이 단순한 흉내가 아니라 어른들의 행실이나 선인들의 
예도를 본받고 있다는 쪽으로 과분하게 이해되고 있었던 탓이 아니었나 생각된다. 어쨌거나 
인간으로서 개인의 창조적 능력이 미처 개발되지 않은 어린 시절에 있어서의 내 탁월한 흉
내내기 재질은 바야흐로 명석한 두뇌, 장래가  촉망되는 재질, 뭔가 한몫 단단히 해낼  재목 
등등으로 주위의 관심을 모았던 것이 사실이고, 나 자신도 이같은 주위의 인정과 칭찬에 덩
달아 어깨가 으쓱해져서 더욱 치열한 흉내내기에 열을 올릴 도리밖에 없었다.
  그런데 이같은 나의 탁월한 흉내내기 재주에 첫 번째로 제동이 걸리고 그 재주라는 것이 
형편없는 것으로 폄하되기 시작한 것은 내가 중학교에 진학해서였다. 그것도 하필이면 내가 
어깨를 으쓱거리고 싶도록 자신만만한 미술시간에 벌어졌으니 나의 충격은 실로 크지  않을 
수 없었다.
  음악이니 미술이니 하는, 이른바 예술을 전공으로 하는 선생님들이라고  다 그런 것은 아
닐 테지만, 옷차림과 생김새부터가  벌써 여느 선생님들과 달리  장발에다가 반지까지 끼고 
항상 빨간 넥타이에 하늘색 와이셔츠를 즐겨 입는 미술선생은 사고방식까지도 유별나게  자
유분방하고 기이해서 말끝마다 개성이니 독창성이니를 중이 염불 외듯 하는 분이었는데, 하
루는 미술 실기시간에 <나의 어머니>라는 화제로 수채화 한 폭을 그려내도록 했다.
  이제까지 초등학교에서 교탁 위에 놓인 꽃병을 그리거나 뒷동산에 올라 마을의 풍경을 그
리는 것에 익숙해져 있던 학생들은 참으로 희한한 미술선생의 주문에 우선 서로 얼굴을 마
주보고 웅성거리다가 일시에 와아 하고 웃음을 터뜨릴 수밖에  없었다. 그러나 선생님의 표
정은 무섭고 엄격했다. 손바닥으로 교탁을 두들겨서  학생들의 소란을 일거에 제압하고나서
는 부리부리한 눈 안에 학생들을 꼼짝 못하게 모두 잡아  가둔 다음, 예술의 세계는 무한한 
상상력과 창조력을 동원하여 독특한 개성의 세계를 드러내는 것이라고 예의 그 예술론을 펼
쳤던 것이다. 할 수 없는 노릇이었다.
  학생들은 그야말로 무한한 상상력을 동원하여 각자 어머니의 초상을 그리지 않을 수 없었
다. 그런데 그림의 모델이 당장  눈앞에 없으니 학생들은 오히려  자유롭게 희희낙락거리며 
예상 밖으로 수월하게 각자의 어머니  초상을 그려대고 있었다. 그리하여  시간이 흐를수록 
모습이야 만화처럼 우스꽝스럽기 짝이 없었으나 나름대로의 특징을 지닌 형형색색의 어머니
들이 나이보다 20년 늙은 모습으로, 혹은 빨간 입술에 샛별  같은 눈동자를 지닌 소녀의 모
습으로 개구쟁이 아들들의 도화지 위에서 하나하나 완성되어 가고 있었다.
  그러나 이상하게도 내 도화지 위에는 좀처럼 어머니의 얼굴이  그려지지 않고 있었다. 물
론 다른 친구들처럼 우스꽝스런 만화 속의 주인공처럼 어머니의 초상화를 그린다면 못 그릴 
것도 없겠지만 일정한 대상을 앞에 놓고 그것의 모방 위주로 그림을 그려왔던 내 버릇으로
는 좀처럼 그림이 진척되지 않았던 것이다. 마음이 조급하니까  어머니에 대한 평소의 인상
조차 희미해지기 시작했다. 그리하여 나의 4B연필 끝에서 애꿎은 어머니의 머리칼만 덧칠을 
당해서 진한 검은색으로 윤기를 내고 있을 뿐 코와 입 언저리는 아직도 마땅한 자리를 잡지 
못하고 있었다.
  "앞으로 10분 내에 완성해서내도록!"
  교실의 뒤편 쪽에서 어슬렁거리던 미술선생의 목소리가 무슨 쇠망치처럼 내 뒤통수를  후
려치고 있었다.
  그때 내 머릿속을 얼핏 스쳐 지나는 생각 하나가 참담한 수렁 속에서 나를 건져내고 있었
다. 미술선생이 나의 어머니를 모르니까 실물과 초상화를 대조해볼  리도 없는데 괜한 걱정
을 하고 있었다는 나름대로의 뒤늦은 후회였다. 이왕이면 예쁘고 멋있게 그리자. 이윽고  나
는 연필을 들어 어머니의 실물과는 전혀 다른 잘 생긴 코와 예쁜 입을 섬세하게 그렸다. 그
리고 섬세한 연필 자국이 가려지지  않도록 화사한 살색 물감을 얼굴  위에 칠했다. 드디어 
엉뚱한 미인 하나가 내 도화지 위에서 웃고 있었다. 나는  다른 친구들의 만화 같은 초상화
에 대한 상대적 우월감을 감추지 못한 채 그것을 미술선생에게 자랑스럽게 제출했다.
  그런데 그토록 자랑스럽게 그려진 내 그림이 어이없게도 영화관의 간판 같다는 비판과 함
께 형편없는 평가를 받게 된 것은 며칠 후에 있었던 작품 평가시간에서였다.
  "앞에서 소개한 그림들과는 대조적으로 이  그림은 얼핏 보기에 대단히 깔끔하고  예쁘게 
다듬어진 그림 같지만 전혀 개성이  없어요. 영화관의 간판이라면 몰라도  이처럼 개성없는 
그림을 여러분에게 요구하고 있는 것은 아니에요."
  마치 아메리카 인디언처럼 얼굴에 온통 원색의  물감으로 앙괭이칠을 한 초상화 몇  점을 
차례로 소개한 후에 예의 내 그림을 높이 쳐들고 미술선생은 입에 거품을 물고 설명에 열을 
올리고 있었다.
  "이 그림을 자세히 보면 가지런한 눈썹과 입술의 잔주름까지 섬세하게 그려져 있는데, 결
정적인 특징이 아니면 그따위 것은 과감히 생략해버려야 해요."
  비록 어머니의 얼굴 모습을 그대로 닮지 않았다고는 하지만 어머니의 눈썹과  입술이라고 
해서 내가 그린 부위가 <그따위 것>으로 표현되면서 미술선생의 손끝에서 함부로 까불리고 
있는 어머니의 초상화를 참담한 기분으로 바라보며 나는 그만 눈 앞이 캄캄해지는 절망감을 
느끼지 않을 수 없었다.
  그날 수업이 끝나고 집으로 돌아가는 하학길에 나는 일부러 친구들과 떨어져 혼자 걸으며 
미술선생에 대한 분풀이로 길가에 줄지어 서 있는 포플라 밑동을 얼마나 주먹으로 치며 걸
었던지 내 오른쪽 손가락 마디마디가 껍질이 훌렁 벗겨지고 피까지 흘러내렸음은 물론이다.
  그날 이후로 나는 매사에 자신감을 잃어갔고 남의 눈치나 슬슬 살피며 뒷전에서 어슬렁거
리는 소극적인 성격의 소유자가 돼버렸다. 물론 내 성격이 원래부터 그리 활달했던 것은 아
니었지만 내 자존심이 형편없이 구겨져버린 그 미술시간의 악몽같은 치욕은 틈만 있으면 수
시로 고개를 들고 나를 괴롭히는 바람에 나는 더욱 침 먹은 지네 꼴이 돼가고 있었던  것이
다. 그런데 위축된 내 행동에 비하여 가슴속에서 치밀어 오르고  있는 내 감정은 점점 수채
구멍의 새앙쥐같이 반짝이는 눈을 뜨고 음모의 이빨을 날카롭게 갈고 있었다. 그리고 내 조
그만 몸뚱아리에서 보글보글 괴어오르는 이같은 감정은 때때로 나를 걷잡을 수 없는 우울과 
자포자기의 구렁텅이에 몰아넣기도 했지만 나는 그걸 겉으로 드러내지 않은 채 뒷전에서 이 
앓는 개의 신음소리를 내면서도 3년에 걸친 중학교 과정을 용케 마칠 수 있었다. 그러나 그 
중학교 3년의 과정은 어린 나에게 있어서 참으로 숨통이 막히도록 지루하고 답답한 세월이 
아닐 수 없었다. 내 머릿속에는 언제나 나를 알고 있는 사람들로부터 멀리 도망쳐서 혼자서 
숨어 지내고 싶은 생각뿐이었다. 내가 중학교를  마치고 고향에서 멀리 떨어진 K시의 고등
학교를 결사적으로 지원한 것도 바로  이런 이유에서였다. 그러나 고향  근처에 고등학교가 
없는 것도 아닌데 막무가내로 아무런 연고도 없는 K시로 진학을  하겠다는 내 엉뚱한 주장
에 집안은 발칵 뒤집혔다.
  아버지는 호령하고, 어머니는 달래고, 동생들은 영문도 모르면서 눈물을 글썽거리며  말렸
다. 그런데 고향 근처의 고등학교에는  죽어도 안 가겠다고 한사코 고집을  꺾지 않는 나를 
K시의 고등학교에 진학하도록 최종적으로 허락해준 것은 그래도 할아버지였다.
  "집을 떠나서 고생은 되더라도 사람은 큰 물에서 노는 것도 괜찮다. 지가 그렇게 가고 싶
다는데 보내주도록 혀라."
  집안에서 절대적 명령권자인 할아버지의 말씀 한 마디에 나는 드디어 K시에서도 가장 명
문으로 알려진 K고등학교에 진학할 수 있었다. 그런데 사실 그때만  해도 내 고향에서 K고
등학교에 입학한다는 것은 대단한 출세로 생각할  정도여서 그 동안 날개 부러진  수탉처럼 
항상 움츠려 지내오던 나는 오랜만에 고개를 빳빳이 들고 기를 펼 수 있었음은 물론이었다. 
그런데 K고등학교에 입학한 흥분이 채 가시기도 전에 나는 또다시 새로운 심리적 압박감에 
휩싸이지 않을 수 없었다. 그것은 워낙  뛰어난 실력을 갖춘 학생들이 모여든 K고등학교인
지라 읍소재지의 중학교 출신인 나의 실력은 용의 꼬리에 불과했던 것이다. 그리하여 내 자
존심은 여지없이 꺾이고 나는 초조와 불안에 떨지 않을 수 없었다. 거기에다가 홀홀단신 객
지에 떨어져 나와 번화한 도시의 생태에 채  익숙치 못한 촌놈 기질은 나의 초조와 불안을 
더욱 부채질하고 있었다. 그리하여 세월이 흐를수록 나는 점점 주변의 집단 속에 끼이지 못
하는 혼자만의 외토리였다.
  나는 이같은 외로움을 달래기 위해 곧잘 하숙집의 개를 끌고 아침저녁으로 산보하는 일에 
취미를 붙였다. 그런데 하숙집의 개는 크기가 웬만한 송아지 같아서 그걸 끌고 산보에 나서
면 동네의 개들은 멀찌감치에서 이미 꼬리를 사타구니 속에 사려붙이고 꽁무니를 빼기에 바
빴고, 행인들도 흘끔흘끔 나와 개를 번갈아 바라보며 조심스럽게 길을 비켜주기가 일쑤였다. 
송아지만한 개의 위세를 앞세우고 천연덕스럽게 그 뒤를 따르는 나는 그야말로  호가호위의 
꼴이었지만 그래도 이때만은 나 자신의 존재가 새삼 으쓱하게 실감되는 순간이 아닐 수 없
었다.
  어쨌거나 내가 지금까지 집에서 개를 기르고 누구보다도 개를 좋아하는 기질을 지니게 된 
것은 오로지 그때 고등학교시절에 개와의 산보에서 얻어진 습관성 기질임에는 틀림없다. 그
리고 내가 군대생활을 하면서 군견병을 자원하게 된 것도 우연한 일은 결코 아니었다.
  고등학교 3년도 중학교 3년과 마찬가지로 항상 뒷전에서 눈치만 보며 소극적으로  살다가 
내가 대학에 들어간 것은 4.19가 일어나던 1960년의 봄이었다. 자유당정권이 썩은  고목처럼 
뿌리째 뽑혀 넘어지던 그 해의 4월, 나는 갓  입학한 대학의 신입생으로서 거대한 데모대의 
물결 속에 박혀 있었지만 솔직히 말해서 나는 뭐가 뭔지도 모르고 물결에 따라 이리 밀리고 
저리 밀리는 이물질에 불과했다. 어깨로 전해지는 스크럼의 열기도  내게는 그리 큰 감동으
로 와 닿지 않았고, 나 자신이 멋도 모르고 남의 굿판에 뛰어든 사람처럼 느껴져서 나는 슬
그머니 스크럼을 풀고 대열에서 벗어나 골목 속으로 나를  감췄다. 그리고는 가정교사 노릇
을 하고 있는 하숙방으로 돌아와 초등학교 6학년생인 하숙집의 아들이 학교에서 돌아올 때
까지 이불을 뒤집어쓰고 누워 있었다.
  그러나 그날 밤이 되도록 하숙집의 아들은 돌아오지 않았다.  나는 의아한 생각에 방문을 
열고 들에 나와 어둠이 깔리기 시작하는 마당을 어슬렁거리며 텅 빈 듯 조용한 안채를 흘낏
거렸다. 그때였다. 대문이 벌컥 열리며 대학에 다니고 있는 주인집의 딸이 헐레벌떡  뛰어들
어오다가 마당 한가운데 우뚝 서있는 나와 눈이 마주치자 잠시 경멸하는 눈빛으로 나를 흘
겨보다가 빠른 어조로 입을 열었다.
  "밖에서는 지금 피를 흘리고 야단인데 이제까지 집안에만 박혀 있었던 거예요?"
  "네에? 피라뇨?"
  "경찰이 데모대에 총격을 가해서 거리는 지금 피투성이예요. 병원마다 부상자들이 즐비하
구요."
  옷자락으로 바람을 일으키며 내 앞을 가로질러  안방 쪽으로 뛰어들고 있는 주인집  딸의 
뒷모습을 멍하니 바라보던 나는 총알 하나가 내 가슴 한복판에 휑한 구멍을 뚫으며 지나는 
것 같은 생각에 잠시 정신이 몽롱했다.
  "길수도 집에 돌아오다가 유탄에 맞아 지금 병원에 누워  있어요. 바꿔 입힐 옷가지를 가
지러 왔던 길인데 마침 잘됐군요. 집이나 보고 계세요."
  잠시 후, 겨드랑이에 웬 보퉁이 하나를 끼고 안방에서 뛰쳐  나온 주인집 딸이 대문 밖으
로 나가려다가 아직까지도 마당 한 복판에 허수아비처럼 우두커니 서 있는 나를 힐끗 돌아
다보며 비웃듯이 종알거리고는 대문 밖 어둠 속으로 사라졌다.
  이튿날 아침, 나는 주인집 딸에게 간단한 쪽지 하나를 남겨  놓고 내 짐을 꾸려가지고 도
망치듯 하숙집을 나와버렸다. 뒷일이야 어떻게 돌아가든 우선 더  이상 구차해지고 싶지 않
았기 때문이었다.
  그로부터 4년 동안 나의 대학생활은 남의 손가락질에 대한 피해망상과 찜찜한 죄의식 속
에서 또다시 외토리 신세였다. 그런데 엉뚱하게도 이같은 나의  외톨이 근성이 오늘날 내가 
대학강단에 설 수 있도록 만드는 결정적 계기가 되었다. 말하자면 주변에 친구가 없고 남들
과 어울리지 못하는 성격은 나를 도서관이나  방구석으로만 몰아들였고, 심심파적으로 읽기 
시작한 책에 재미가 붙고, 학업성적이 오르고, 그러자 항상 뒷전에 앉아서 두드러진  개성이
나 특징도 보여주지 않던 나에게 관심이 모아지고, 이같은 관심이 급기야 나에 대한 선망과 
신뢰를 가져오고, 여기에 용기를 얻은 나는 조심스럽게 변신을 시도할 수 있었던 것이다.
  그러나 내 성격은 결코 패각 속의 달팽이에서 벗어나지는  못하고 있었다. 모처럼 고개를 
내밀었다가도 바람만 조금 불어도 패각 속에 도로 고개를 처박고 숨을 죽이는 달팽이였다.
  
  느지막한 저녁 밥상머리였다.
  아이들은 기계적으로 숟가락만 놀리고 있을 뿐 말이 없었고 어머니도 아까의 기분에서 채 
풀려나지 않으신 듯 숟가락 놀림에 힘이 없었다. 그리고 아내는  아내대로 별로 할 일이 없
을듯한데도 선뜻 밥상머리에 앉지 않고 주방 쪽에서 서성거리고 있는 것은 아까의 말다툼으
로 어색해진 기분을 미처 떨어내지 못한 탓으로 보였다.
  나 역시 입안이 깔깔하고 전혀 구미가 당기지 않아서 젓가락 끝으로 밥알을 세듯이 입안
에 넣고 있다보니 갑자기 이래서는 안 되겠다는 생각이 퍼뜩  고개를 들었다. 숨이 막힐 것 
같은 집안의 이 가라앉은 분위기가 마치 썩은  채 고여 있는 물웅덩이 같다고 느끼며 나는 
일부러 후루룩후루룩 소리를 내어 국물을 마시고 쩝쩝 소리가  나도록 밥알을 씹었다. 눈치 
빠른 딸애가 슬며시 눈을 치떠서 내 옆 얼굴을 훔쳐보고  있었다. 나는 모르는 척하고 더욱 
빨리 수저를 놀리며 왕성한 식욕을  가장했다. 딸애의 입언저리가 실룩실룩  기묘한 경련을 
일으키고 있는 것을 나는 슬며시 훔쳐보며, 웃음을 참느라고 실룩거리고 있는 딸애의 그 입
언저리 모습이 우스워서 나 역시 기묘한 동작으로 입언저리를 실룩거렸다.
  그런데 이상한 일이었다. 다소 과장된 허세를 부리느라고 바삐 놀렸던 숟가락질인데 어찌 
된 셈인지 잠시 후에는 정말로 시장했던 판에 숟가락을 들었을 때처럼 입맛이 돌고 식욕이 
되살아나고 있었던 것이다.
  내 숟가락질을 조용히 넘겨다보시던 어머니도 숟가락 놀림이 훨씬 빨라졌다. 그리고 아내
까지 합세하여 둘러앉게 된 밥상머리는 이제 바야흐로 아연 활기를 띠기 시작하고 있었다.
  나는 순식간에 밥 한 그릇을 다 비워버렸다.
  "애비 밥 좀 더주지 그래."
  실로 오랜만에 밥그릇을 다 비워 내는 나를 만족스런 표정으로 넘겨다보던 어머니가 아내
를 향해 넌지시 말을 걸었고, 아내가 사뭇 의아스럽다는 얼굴로  내 눈치를 살피는 것을 틈
타 고등학생인 딸애가 나의 빈 밥그릇을 냉큼 가져다가 밥 한 주걱을 퍼담아 들고 오는  바
람에 이걸 거절할 분위기가 아니어서 그 밥마저 꾸역꾸역 다 먹고 나니 나는 정말 몸을  가
누기가 거북할 정도로 배가 불러서 한동안 응접실의 소파에 앉아 식식거렸다.
  어머니를 위해 아내가 켜놓은 텔레비전에서는 마침 어머니가 좋아하시는 연속극이 방영되
고 있었고 딸애의 방에서는 청아한 라디오 음악소리가 들렸다.  그리하여 집안은 갑자기 긴 
겨울잠에서 깨어난 동물가족이 서서히 기지개를 켜듯 그 어떤 발랄한 생기로 활기있게 꿈틀
거리고 있었다.
  나는 참으로 오랜만에 가족이라는 유대의 끈에 매달린 단란한 우리 식구들의 모습을 보는 
것 같아 콧날이 시큰해왔다. 그것은 마치 고구마 줄기 하나를  들어올렸을 때 크고 작은 고
구마덩이들이 올망졸망 매달려 뽑혀 나올 때의 환희 같은 감정이기도 했다.
  나는 이같은 감정들을 소중히 아끼고 싶어 한 시간 가까이 응접실에 앉아 아내가 깎아온 
사과를 먹으며 텔레비전의 연속극이 끝날 때까지 어머니 옆을  떠나지 않았다. 어머니는 만
족스러운 표정이었다. 연속극도 재미있었지만 여느 때와는 달리 아들이 옆에 나란히 앉아서 
자신과 함께 텔레비전을 보아주었다는 사실이 무척 만족스럽고 대견한 모양이었다.
  이따금 학교에서의 곤혹스럽던 일들이 내 머릿속을 스쳐 지나는 바람에 나는  순간적으로 
몸이 경색되고 있음을 느꼈지만, 모처럼 어머니의 얼굴에 떠도는 만족스런 표정을 구겨놓고 
싶지 않아서 나는 일부러 자리를 뜨지 않았다.
  9시가 되고 뉴스가 시작되었다.
  텔레비전에 흥미가 줄어든 어머니가 등받이 쿠션의 한 모서리를 베고 소파 위에 비스듬히 
몸을 누이기 시작한 것은 이때였다. 그리고 얼마 안 가서 어머니의 코 고는 소리가  들렸다. 
코 고는 소리에 아내와 나는 동시에 어머니를 바라보다가  순간적으로 시선이 마주쳤다. 그
러나 둘이는 얼른 시선을 거두어 텔레비전 화면으로 옮겼다.
  화면에는 마침 대학가의 시위현장이 비쳐지고 있었다.  포물선을 그리며 날아가는 무수한 
돌멩이와 최루탄 연기가 화면 가득히  비쳤다. 방패를 들고 주춤거리는  전투경찰들의 머리 
위로 화염병이 날자 화가 난 전투경찰들의  선두가 시위 학생들 쪽으로 돌진하는  장면에서 
카메라는 일단 앵글을 돌려 자갈밭을 연상시키는  차도의 돌멩이에 초점을 맞춘 채  한동안 
동작을 멈췄다.
  "어쩌자고 저러는 건지..."
  아내가 혼잣소리로 중얼거리는 사이에 화면에는 부상당한 전투경찰들이 누워 있는 병실이 
비쳐지고 시장상인이라는 어떤 중년여인이 텔레비전 마이크 앞에서 삿대질을 하며 하루  벌
어 하루 사는 사람들의 푸념을 늘어놓는 순서로 바뀌어갔다.
  그런데 나로서는 텔레비전의 화면이 참으로 시의적절한 것으로 느껴져서 고맙기 짝이  없
었다. 우선 대학가의 혼란과 소용돌이가 어쨌든 아내에게 실감나게 전해졌고, 특히나 과격한 
시위현장만을 가려 뽑은 화면은 아내의 분노까지 자아냈으니, 요새같은 세상에 대학에 몸을 
담고 있는 사람들의 고충이 얼마나 큰가를 간접적으로 대변해준 효과를 얻었다고 나는 속으
로 쾌재를 부를 수밖에 없었던 것이다.
  "학생들이 왜들 저러니?"
  주무시는 줄 알았던 어머니가 어느 틈에 살며시 눈을 뜨고 물었다.
  "나라를 잘 다스리라고 저러는 거래요."
  "나라가 뭐 어떻게 됐길래?"
  "뭐가 어떻게 됐다기보다 앞으로 뭐를 어떻게 하라는 얘기지요."
  "뭐를 어떻게 하라는 거여?"
  "억울하게 감옥에 들어 가 있는 사람들은 내보내주고 가난한 사람들은 잘살게  하고 모든 
나라살림을 민주적으로 하라는..."
  설명이 궁색하다보니 결국에는 민주적이니 뭐니 하는 말로써 얼버무릴 수밖에 없는 내 언
변이 딱해서 나는 잠깐 한숨을 쉬었다.
  "죄를 짓고 감옥에 들어간 사람을 내보내주라는 것도 딱한 일이지만, 옛부터 가난 구제는 
나라도 못 한다고 했는데 가난한 사람을 갑자기 잘 살게 하라는 것이 될 성싶기나 한  얘기
냐?"
  어머니는 그동안 너무나 집안에서의 대화에 굶주렸던 탓인지 의외로 꼬장꼬장 말씀이  많
았다. 그리고 그것은 말씀을 통해서 무엇을 가리고 따지겠다는  의도라기보다 오가는 말 자
체를 즐기겠다는 그런 분위기를 다분히 드러내고 있었다.
  일기 예보를 마지막으로 9시 뉴스가 끝나가고 있었다.
  "피곤하실테데 이제 그만 주무시지요."
  나는 자리에서 몸을 일으켜 세우며  소파에 비스듬히 누워 계신  어머니를 내려다보았다. 
실눈을 뜨고 올려다보시는 어머니의 낯빛이 뭔가  아쉽다는 표정을 짓고 있었으나 나는  더 
이상 미련을 두지 않기로 작정하고 자리를 떴다.
  이층의 서재로 오르려다가 빼꼼히 열린 딸애의  방문 앞에서 갑자기 발걸음을 멈춘  것은 
아까 저녁식탁에서 미묘하게 입언저리를 실룩거리며 웃음을 참던 딸애의 모습이 문득  생각
났기 때문이었다.
  나는 딸애의 방문 앞에서 헛기침을 두어 번으로 내방을 알리고는 잠깐 동안의 사이를 두
었다가 문을 밀치고 들어섰다.
  책상 앞에 앉아서 귀마개처럼 생긴 라디오  이어폰을 꽂은 채 영어책을 들여다보고  있던 
딸애가 의외의 침입자에 잠깐 놀라는 모습이었으나 이내 표정을 부드럽게 풀었다.
  "라디오 들으면서 공부가 되니?"
  "음악소리에 맞춰 영어 단어를 외우는 걸요. 요즘 우리 또래들은 다들 그래요."
  "별난 습관도 다 있구나."
  "그러나저러나 아빠가 오늘은 좀 이상해 보여요."
  "뭐가 말이냐?"
  "그 뭐랄까... 자신만만해 보이기도 하고 원숙한 연극배우 같기도 하고... 어쨌든 매일 그렇
게만 하세요."
  "내가 뭐 어떻길래?"
  "아까 저녁식사 때의 연기도 괜찮았구요 할머니 비위도 그럴싸하게 잘 맞추시고..."
  "얘가 말버릇이 고약하구나. 할머니 비위라니..."
  "말이 났으니 말이지만, 사람이 나이 들면 애 된다더니 어떤 때 보면 할머니가 꼭 어린애 
한가지예요. 옆에 앉아서 자꾸 이런저런 얘길 해드리면 그렇게 좋아하시다가도 어쩌다가 상
대를 잘 하지 않으면 팩 토라시지는데요 뭘. 정말 할머니 비위 맞추기 어렵다구요."
  "노인이 되면 외로워서 그러시는 거야. 젊은 사람들이야 심심하면 책도 읽고 친구도 만나
고 음악도 듣지만 할머니는 책도 읽지 못하고  서로 어울릴 만한 친구도 없고 음악도 들을 
줄 모르시니 얼마나 심심하고 외롭겠니. 그런데도 대화가 안  통한다고 아무도 말상대를 안
해드리면 얼마나 화가 나고 섭섭하시겠어."
  나는 오밀조밀하게 정돈된 딸애의 방안을 휘둘러보다가 피식 웃었다.
  "왜 웃으세요?"
  내 표정을 놓치지 않고 있던 딸애가 물었다.
  "방이 너무 오밀조밀하고 예쁘게 꾸며져서..."
  "그런 웃음이 아니던데요."
  "너무 똑똑해도 얄미운 법이야."
  사실 딸애의 방을 휘둘러보다가 피식 웃었던 것은, 여자들이란 역시 뭘 만지고 다듬고 걸
어놓고 쌓고 포개는 데에 비상한 재주가 있는 모양이라고 생각하다가 피식 웃었던 것이니까 
딸애의 눈치는 여간 날카롭고 빠른 게 아니었다.
  내 서재로 가기 위해서는 중학생인 아들녀석의 방 앞을 지나쳐야 한다.
  나는 내친 김에 아들녀석의 방마저 기웃거리고  싶은 충동에 등을 밀려 이번에는  아들의 
방으로 들어섰다.
  그런데 녀석은 방석을 둘둘 말아서 베고 잠이 들어 있었다.
  나는 방안을 휘익 둘러보았다. 조금 전에 보았던 딸애의  방과는 여러 면에서 대조적이었
다. 퀴퀴한 땀냄새며, 벽에 걸려있는, 짚수세미 같은 머리칼의 서양 여가수 사진이며, 아무렇
게나 방구석에 벗어 내동댕이친 옷가지며, 무질서하게 흩어져 있는 책이며 모두가 한결같이 
자유분방한 녀석의 모습을 닮은 방안의 풍경이 아닐 수 없었다.
  나는 방바닥에 깔린 담요 한자락을 끌어다가 자는 녀석의 배위에 걸쳐 주고 내 서재로 돌
아왔다. 그리고 나는 서재의 책상 앞에 앉아 전기스탠드의 불을 켰다.
  백열전구의 안온한 불빛이 책상 위에 가득히 쏟아져 내렸다.  참으로 오랜만에 불을 밝히
고 앉아보는 책상 앞인 것 같았다. 한동안 내 손길이 닿지 못했던 책상 위의 낯익은 책들이 
불빛 아래 먼지를 뒤집어쓴 채 가지런히 누워 있는 모습을 내려다보다가 나는 와락 부끄러
움을 느꼈다. 책 한 권 제대로 읽지  못하고, 배당된 강의시간 채우기에 급급했던 지난  1년 
동안의 부끄러운 시간들이 낡은 수레처럼 털털거리며 내 기억의 터널을 빠져나가고 있었다.
  나는 한동안 의자에 몸을 묻은 채 눈을 감고 있었다.
  창 밖에는 삽상한 초가을 밤이 깊어가고 있었다. 뜰 아래에서 울고 있는 귀뚜라미 소리가 
마치 모르스부호를 타전하는 전보기의 발신음처럼 낭랑하게 들려오고 있었다.
  그때였다. 부끄러운 시간들이 빠져나간 텅  빈 내 기억의 터널 속으로  뭔가 신선한 예감 
하나가 번개처럼 흐르고 있었다. 나는 자리에서  벌떡 일어섰다. 뭔가 이제는 해낼 것  같은 
자신감이 뻐근한 무게로 나를 받치고 있었다.
  1998. 7. 현대문학
  
  * 인사이동
  D대학에서 인사이동의 바람이 불기 시작한 것은 지난 연말부터였다.
  그 동안 늘어지게 게으름을 피우다가 뒤로 미뤄 놓았던 중간고사의 채점에서부터 얼마 전
에 끝난 학기말고사의 채점,  그리고 한편으로는 앉은키보다도 더  높이 쌓여있는 레포트를 
점검하여 학생들의 학년말 성적표를 작성하느라고 어깻죽지가 뻐근하고 머리가  지끈거리는 
교수들에게 교내의 인사이동 바람은 그야말로  이웃집 수캐의 방귀소리만도 못한  무관심의 
대상이었지만 그래도 대학 본부의 교무, 학생, 총무, 기획 등의  굵직한 4개 부처 처장 등을 
비롯하여 무려 15개에 달하는 단과대학의 학장과 5개의  특수대학원 원장, 그리고 자잘구레
한 연구소의 소장직에 이르기까지 그런 대로 감투 하나씩을 명함 한 구석에 박아 넣고 있는 
소위 40여 명의 보직 교수들에게는 괜히 겨드랑이가 간지럽고 엉덩이가 달싹거려지는  소식
이 아닐 수 없었다.
  그것도 개교 이래 처음이라는 소문이 나돌 정도로 대폭적인 인사이동이 미구에  단행된다
는 사실을 앞에 놓고 겉으로는 초연한 척 시치미를 뗐지만 속으로는 궁금하고 초조해서 몸
이 배배 꼬이는 보직 교수들이었다. 그리고 이것은 비단 현재  감투 하나씩을 쓰고 있는 보
직 교수뿐만 아니라 나름대로 감투에 미련을 두고 혹시나 해서 총장의 전화를 기다리는 감
투 후보 교수까지 가세하여 교내의 인사이동 바람은 그렇지 않아도 예년에 없이 일찍 몰아
닥친 한파의 맹위 앞에 잔뜩 몸을 움츠리고 있는 교수들에게 무언가 더욱 을씨년스럽고 팽
팽한 긴장감을 더해 주고 있는 게 사실이었다.
  그런데 사실 대학에서 감투와는 아예 담을 쌓고 지내는 일반 교수들에게는 보직이라는 것
이 그야말로 자신의 학문을 죽이고 자유와 시간을 빼앗는 귀찮고 골치 아픈 것이지만 어쩌
다가 우연히 보직의 맛을 한 번 들이게 된 교수들에게는 그것이 결코 벌레처럼 귀찮고 뱀처
럼 징그러운 자리만은 아니라는 것을 알고 있는 터였다.
  보직을 맡게 되면 우선 법정 강의시간이 대폭적으로 줄어들어  심신이 덜 피곤하고, 그런 
대로 다른 교수에 비해 보직수당이 추가되어 월급 액수가 오르고, 별로 대단한 것은 아니지
만 학교의 승용차를 이용할 수 있다거나  하는 등의 편의가 제공되는가 하면  대내외적으로 
자신의 지위가 어느 정도 인정받는다는 우쭐함이 무미건조하고 권태로운 교수 생활의  타성
에 한 줄기 신선한 바람으로 작용하고 있기 때문인지도 모른다.
  어쨌거나 개교이래 최대의 보직교수 인사이동이 곧 단행될 것이라는 소문이 무성하게  퍼
져 도는 캠퍼스는 연말이 지나고 새해에 접어들어서도 정중동의 평온 속에서 수없이 뒤척이
며 꿈틀거리고 있었다.
  그리하여 대학본부는 겨울방학에 접어들었는데도 더욱 분주하고 어수선하게 돌아갔다.
  곧 입학시험을 준비해야 하는 교무처는 또 그렇다 치더라도 신학기 예산을  편성한다거나 
방학중에 노후된 교내 시설물을 점검하고 신학기의 학생 활동 대책을 마련한다는 등의 이유
와 구실로 기획처나 총무처나 학생처의 처장들이 거의 하루도 빠짐없이 출근하고 있었다.
  그러나 그들 처장들이 하루종일 일에만 매달려 있는 것은 아니었다. 몇 군데에 전화를 걸
고 묵은 서류를 뒤적여서 정리하고 하품을 하다가 생각난 듯이 총장실이나 재단의 사무실을 
부지런히 들랑거렸다.
  그들은 비록 하찮고 사소한 일이라도 의욕에  찬 음성으로 총장에게 보고를 하고  진지한 
모습으로 이사장에게 자문을 구하고 그리고 나서는 깍듯이 인사를 올리고 자리를 물러 나왔
다.
  그들은 자기의 집무실에 앉아 있다가도 총장실로 오르는 3층 계단에 특히 귀를 모으고 있
었다. 이미 발소리만 들어도 누군가를 알아내도록 숙달된 귀를  세우고 지금 총장실에 올라
가고 있는 게 누군가를 예의 탐지하고 있는 것이다.
  이따금 낯선 발소리가 총장실로 향하고 있으면  나팔통처럼 활짝 열린 그들의 귀는  더욱 
크게 열린다. 그리고 그가 누군가를 확인하기 위해 일부러 화장실을 가는 척 복도를 서성거
리고 때로는 옆방의 다른 처장실에 들러 눈치로 정보를 얻어듣다가 시덥잖은 농담으로 긴장
을 풀고 돌아오는 것이었다.
  그런데 1월이 중순을 넘어서도록 교내 인사이동의 윤곽은 좀처럼 떠오르지 않고 있었다.
  총장의 추천으로 형식상 이사장의 재가를 얻도록 되어 있는 교내 보직자의 인선작업은 그
토록 은밀하고 비밀스럽게 진행되고 있었던 것이다.
  물론 그 동안에 총장실에 드나들었던  교수들과 나름대로 적격자라고 생각되는  교수들을 
종합 정리하여 하나의 가상적인 보직 교수 명단을 편성해 볼 수는 있었지만 엿장수는 따로 
있으니 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.
  바둑을 좋아하는 총장이 어쩌다가 바둑실에 나타나면 무슨 낌새라도 눈치챌까 하여  인사
이동에 관심이 있는 교수들이 주위에 몰려들었다. 그러나 총장은 하얀 머리칼을 손가락으로 
쓸어 넘기며 의연히 바둑에만 열중할 뿐 전혀 빈틈을 보여주지 않는 통에 어느 누구도 총장
의 의중을 짚어 볼 재간이 없었다.
  바둑은 대체로 총장의 승리로 끝났다.
  승부의 세계에서 지는 것을 좋아하는 사람이 없다는 것을 이미 알고 있는 대국자들이 때
가 때이니만큼 총장에게만은 일부러 져주는 것이 아닌가 싶었다. 그러나 대국자들은 지혜로
워서 절대로 아첨을 떨기 위해 일부러 졌다는 내색을 결코  하지 않는다. 그들은 언제나 총
장님의 대마를 초반에 잡으려고 덤벼들었던 게 잘못이었다느니 우상귀에서 뻗었을 때  젖히
지 말고 같이 뻗었으면 열 다섯 집은 충분했을 텐데 겨우 서너 집으로 옹색하게 살았다느니 
하면서 자신의 패배를 애써 변명하며 몹시 아쉬워하는 능청을 떨었다.
  총장은 대개 길어야 두 시간에 걸쳐 두서너 판의 대국을 끝내면 시계를 보며 훌쩍 자리에
서 일어섰다. 그리고는 이따금 나 좀 잠깐 보자며 누군가를 바둑실에서 불러내어 어깨를 맞
대고 나란히 걸어나가는 때가 있다. 그러면 닭 쫓던 개  꼴이 돼버린 나머지 사람들은 그래
도 때가 때이니만큼 선망의 따가운 시선으로 그들의 뒤통수를 바라보며 무성한 상상과 추측
의 날개를 펴보는 것이다. 그러나 그들 사이에 오가는 대화의  내용은 영원한 미궁 속에 빠
져 밝혀지지 않고 만다.
  그런데 교내 인사이동 문제에 대하여 갖가지 억측과 유언비어가 떠돌기 시작한 것은 1월 
하순에 접어들면서부터였다.
  그 동안 알게 모르게 총장실에 불려갔던  몇몇 교수들의 입을 통하여 절대로  비밀이라는 
비밀이 비밀스럽게 새나가고 총장으로부터 천거를 받은 보직이 마음에 들지 않아 극구 사양
하고 나와서는 사실을 과장하여 떠벌이는 교수들이 생겨나면서부터 근원을 알 수 없는 유언
비어는 입에서 입으로 퍼져 돌기 시작했던 것이다.
  누군가의 말에 따르면 총장의 출신교인 M대학 출신이 이번에도 보직을  석권할 것이라고 
했고 또 누군가는 총장은 이번 인사에 실권이 없고 재단 이사장의 영향력이 절대적으로 작
용하고 있는데 그 동안 재단에 대하여 불만을 나타낸 몇몇 교수는 아예 인선작업에서 제외
시켜 놓았다는 등 믿거나 말거나 한 소문이 꼬리를 달고 나돌고 있었다.
  소문이 이렇게 퍼지고 보니 자신이 불리한 입장에 처해 있다고 생각하는 교수들이 양반다
리 틀고 에햄 하고 가만히 앉아 있을 리가 없었다. 노골적으로 당국의 인사원칙을 비아냥거
리며 뜻이 맞는 사람들끼리 모여 앉아  집단으로 불평을 터뜨리는가 하면 사실을  확인하기 
위해 은밀히 눈치를 살피며 이 방 저 방을 기웃거렸다.
  그런데 대학본부에 있는 4개 부처  중에서도 재단의 측근으로 알려진 교무처장과  총장의 
절대적인 신임을 받고 있는 기획처장의 입김이 이번 인사이동의 판도를 좌우한다는  소문이 
지배적이었다. 그만큼 그 두 사람은 서로 다른 입김을 내뿜고 있는 용호상박의 우뚝한 양대
산맥이었던 것이다.
  그리하여 이들의 방에는 이번 학기로 임기가 만료되는 학장들을 비롯하여 뭔가  꿍꿍이속
이 있는 교수들이 어슬렁 어슬렁 찾아와서는 시덥잖은 농담으로 시간을 죽이면서  암중모색 
분위기를 간파하려는 끈적끈적한 공기가 감돌고 있었다.
  특히 이번의 교내 인사에서 절대로 바람을 타지 않고 막강한 입김과 콧김을 아울러 내뿜
으며 요지부동의 철옹성을 지키고 있을 거라는 사람은 기획처장인 이길웅 교수였다.
  이길웅 교수는 누가 뭐래도 그 동안 총장의 오른팔이었고 그림자였다.
  그는 총장의 M대학 후배인 데다가 동향인으로서 그 동안 총장의 두터운 신임을 받아  왔
기 때문에 그의 경질은 어느 누구도 생각하지 못할 만큼  그 자리가 견고한 것이었다. 따라
서 이번의 인사에도 그가 깊숙이 개입되어 있을 것은 불문가지의 사실이었다.
  이런 이유로 기획처장의 방에는 요즈음 유난히도 사람들이 들끓었다.
  총장의 동태를 파악하기 위해서는 기획처장이라는 맥을 짚어야 했기 때문이었다.
  그러나 그는 결코 호락호락한 위인이  아니었다. 겉으로는 웃으면서 속으로는  뺨을 치는 
능글능글한 모사꾼이었고 어딘가 빈틈이 있어 보이는 헐렁한 구석이 있는가 하면 때로는 송
곳 하나 박을 수 없도록 꼼꼼하고 치밀한 성격을  드러내기도하는 날카로운 사람이었다. 그
러므로 평소에 그를 대하는 사람들은 언제나 보일 듯 말 듯한 커튼을 사이에 두고 그와  마
주 앉은 듯한 인상을 받게 되는 것이다.
  그러나 역시 때가 때인 만큼 보직의 윤곽에 대한 궁금증이 일거나 보직에 미련을 품고 있
는 사람들이 미우나 고우나 그와 접촉을 시도하지 않을 수 없었다.
  그런데 막상 그를 대하고 보니 교내 인사에 대한 그의 태도가 의외로 소극적이고 시큰둥
한 데 놀라지 않을 수 없었다.
  "높은 사람들이 알아서 하시겠지요. 저는 전혀 관심이 없어요. 보직이고 뭐고 이젠  좀 쉬
고 싶어요."
  물론 이 말이 교활하게 대답을 회피함으로써 스스로 발뺌을 하려는 속셈으로  받아들여질 
수도 있었으나 그가 대단히 불쾌한 듯한 표정을 지으며 내뱉는 이 말에는 미묘한 여운이 풍
겨 나오는 것을 사람들은 놓치지 않았다.
  며칠 전까지만 해도 그는 대단히 의욕적이고 충직한 태도로 총장실과 재단 사이를 분주하
게 드나들고 있었다. 그런데 오늘 그의 태도는 의외로 풀이  죽어 있었고 뭔가 잔뜩 뒤틀려 
있는 듯한 모습을 보여주고 있는 것이다.
  특히나 총장이나 이사장을 지칭하는 듯한 '높은 사람들'이라는 표현이 퍽 시니컬하게 들렸
던 것은 듣는 사람의 귀탓만은 결코 아니었다고 느껴지는 것이었다.
  맥을 짚으러 갔다가 더 큰 혼돈만 안은 채 사람들은 주춤주춤 기획처장실을 물러나는 도
리밖에 없었다.
  그로부터 총장과 기획처장 간의 불화설이 한동안 나돌았지만 절대로 그럴 리가 없다는 부
정론 쪽으로 소문의 방향은 기울어져 가고 있었다. 하늘이 쪼개지면 쪼개졌지 둘 사이가 절
대로 벌어질 리가 없다는 것이다.
  오히려 둘은 똘똘 뭉쳤는데 총장과 재단과의 사이에 무슨 서먹한 관계가 있는 게 아니냐
는 소문이 또 떠돌았다.
  지난 학기의 교수 신규채용에 있어서 재단에서 강력히 밀었던 사람이 떨어지고 총장의 측
근이 채용됐었기 때문에 한동안 관계가 불편했었다는 사실이 이를 뒷받침하는 증거가  아니
냐는 추측이었다.
  여기에 이르러 인사이동에 관한 윤곽은 더욱  혼선을 일으켜서 뭐가 뭔지 도무지  갈피를 
잡을 수 없는 오리무중에 빠져버린 느낌이었다.
  그런데 인사이동 문제에 관심을 기울였던 많은 사람들이 이젠 허탈에 빠져 지쳐있던 2월 
초순 어느 날, 난데없이 긴급 확대 교무회의를 개최한다는 통지서가 총장 명의로 각 보직교
수에게 송달되고 있었다.
  이같은 일은 전에 없던 일이었다.
  학교가 존망지추의 위기에 처한 일도 없을 텐데 엄동설한 방학중에 일반 교무회의도 아니
고 각 연구소 소장에다가 출판부장이니 대학신문의 주간이니 하는 직책까지 망라한 확대 교
무회의를 개최한다는 총장의 통지서는 참으로 놀랍고 엉뚱한 일이  아닐 수 없었다. 더구나 
'긴급'이라는 글자까지 얹힌 확대 교무회의  통지서에는 토의될 안건조차 적혀 있지  않아서 
모든 보직 교수들은 어리둥절할 수밖에 없었다.
  그리하여 서로 말이 통하는 몇몇 사람은 무슨 영문인지를몰라 서로 간에 전화를 걸고 야
단법석을 떨었지만 긴급 확대 교무회의가 열리게  되는 이유에 대하여 누구 하나  속시원히 
밝혀 내는 사람은 없었다.
  모든 보직 교수들은 궁금증을 안은 채 회의에 참석하는 수밖에 없었다.
  긴급 확대 교무회의는 대학본부 내에 있는 소강당에서 열리고  있었다. 일반 회의실의 공
간으로는 참석자 40여 명 전체를 다 수용할 수가 없었던 것이다.
  시간이 임박하자 보직 교수들이 하나 둘 모여들기 시작하고  있었다. 그런데 회의장에 들
어서는 그들의 표정은 거의가 무슨 트집이라도 잡고 싶어 잔뜩 화가 난 얼굴들이었다.
  "아니, 무슨 회의인데 안건도 알려주지 않고 난데없이 소집하는 겁니까?"
  드디어 우직스럽기로 이름난 학생처장이 교무회의의 주무부처인 교무처장을 향해  모두들 
들으라는 듯이 볼멘 소리를 냈다.
  "낸들 압니까, 총장이 소집하라니까 소집하는 거지요."
  교무처장도 지지않고 학생처장의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 응수했다.
  "아무리 그렇더라도 주무부처에서는 회의의 성격을 알 게 아닙니까?"
  "몇 번을 말해야 합니까, 전혀 알지 못한다고 했잖아요."
  그들 사이에는 밖에서부터 그 문제로 말다툼이  이미 있었던 듯 갑자기 언성이  험악해졌
다.
  "그래도 토의될 안건이 뭣인지는 알고 나와야지 우리들이 뭐 바지저고린가?"
  아까부터 비딱하게 의자에 몸을 기대고 앉아서 맹렬히 담배만 피워대고 있던 공대 학장이 
교무처장의 비위를 다시 건드려 놓고 있었다.
  "아니, 누구를 지금 성토하자는 겁니까?"
  교무처장이 목에 핏줄을 세우며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "성토하자는 게 아니라 사실이  그렇잖습니까?"
  공대 학장이 눈 하나 깜빡 않고 받아 넘겼다.
  "왜들 이러세요. 총장이 갑자기 회의 소집을 명하니까  주무부처에서 그대로 따랐던 모양
이지요. 죄없는 교무처장은 왜들 볶아요."
  이때 갑자기 기획처장이 교무처장을 두둔하며 번쩍이는 안경 너머로 날카롭게 좌중을  훑
어봤다.
  그러자 좌중은 순간적으로 물을 뿌린 듯 조용해졌다. 그러나  그것은 기획처장의 말이 두
려워서가 아니라 기획처장이 천만 뜻밖에도 교무처장을 두둔하는 발언을 하는데 대한  놀라
움과 의아스러움 때문이었다.
  좌중은 한동안 어리둥절한 표정을 지으며  기획처장과 교무처장의 얼굴을 번갈아  바라볼 
뿐이었다.
  일반적인 생각으로는 이번의 교내 인사가 재단을 등에 업은 교무처장과 총장의 신임을 받
고 있는 기획처장 두 사람의 입김에 따라 백이  될 수도 있고 혹이 될 수도 있다고  추측을 
했던 것인데 의외로 흑과 백이 짝짝꿍이 되어 악수를 하고 있으니 도대체 영문을 알 수  없
는 것은 당연했다.
  그렇다면 두 양대산맥이 모종의 타협을 이루었거나 관계의 변화가 생겼다는 것을  의미하
는 것이다.
  이같은 사실에 대하여 가장 민감한 반응을 보이며 당황하지 않을 수 없는 것은 바야흐로 
학생처장이었다.
  학생처장은 총장의 참모라 할 수 있는 대학본부 4개 처장 중에서 유일하게 모교인 D대학 
출신으로서 세련된 맛은 없지만 성실하고 우직스럽게 일에 매달리는 탱크같은 성격과  믿음
직스런 체구를 가진 사람이었다. 그는 평소에 권모술수나 잔재주를 모르고 직선적이며 소박
한 성격으로 원만한 대인관계를 유지하고 있었기 때문에 무던한 사람이라는 평을 받아 왔었
다. 그러나 날카로운 지성과 첨예한  이론으로 무장된 대학사회에서 수더분하고  개성 없는 
그의 성격이 때로는 무능으로도 통하고 있어서 자칫하면 뒷전으로 소외될 우려도 다분히 있
었다. 말하자면 사람은 좋은데 신선한 매력이 없는 인물이 바로 학생처장이었던 것이다.
  그런데 그의 우직스럽고 두둑한 뚝심이 요 몇 년 사이에 진가를 발휘해서 역시 학생처장
감이라는 평가를 얻게 된 것은 빈번히  발생하는 학생들의 데모를 수습하고 그들을  만나서 
대화를 나누는 과정에서 보여준 일련의 끈덕진 지구력과 성실성이 인정을 받았기  때문이었
다. 지난 1년 동안 학생들에 의한 교내시위는 거의 하루도 거르지 않고 발생했다. 그것이 숫
자적으로 대단한 것은 아니었지만 많으면 3백여 명으로부터 적으면 4십여 명에  이르기까지 
요구조건이나 구호도 다양하게 학생시위는 거의 매일 일어나고 있었다.
  그런데 학생시위가 벌어지면 맨 먼저  현장에 뛰어가야 하는 것이  학생처장이다. 그리고 
집회가 열리고 있는 현장에 도착한 학생처장은 우선 그들이 내걸고 있는 구호를 재빨리 간
파하여 집회의 성격을 규명한 다음 집회를 주도하고 있는 학생의 신분을 파악해야 한다. 그
러면 앞으로 벌어질 시위의 양상이나 규모를 대개는 짐작할 수 있는 것이다. 그리고 집회가 
끝나고 시위대가 교문을 향하여 스크럼을 짜고 대오를 정비하기 시작하면 학생처장은  맨몸
으로 대오의 중앙으로 뛰어든다. 수의  열세에도 불구하고 육탄으로 우선 가로막는  것이다. 
그리하여 학생처장과 시위대의 선두가 뒤엉켜 한동안 가벼운 실랑이를 벌이지만 그  실랑이
는 이내 싱겁게 끝나고 만다. 죄없는 학생처장을 밀어붙이고 짓밟을만큼 시위대가 어리석지
는 않기 때문이다.
  "학생처장님 저리 비켜욧, 다친단 말이에요."
  덩치가 큰 학생 몇 명이 달려들어 학생처장의 두 팔을 끼고 몸을 번쩍 들어 대외의  밖으
로 들어내면 시위대의 선두는 유유히 대오를 다시 정비하여 교문을 향해 뛰기 시작하는 것
이다. 학생들에게 팔을 잡힌 학생처장은 식식거리며 몸을 뒤틀지만 달라붙은 학생들의 황소
같은 힘을 당해낼 재간이 없다.
  "이거 놔, 놓으란 말야 이놈들아."
  시위대가 이미 멀리 떠나버린 뒷전에서 학생들에 의해 팔을 잡힌 학생처장의 몸부림을 보
면 절로 웃음이 나오지 않을 수 없다.
  마지못해 학생들이 팔을 풀면 학생처장은  거구를 뒤뚱거리며 시위대가 달려나간  교문을 
향해 뛰기 시작한다.
  이윽고 밀고 밀리는 공방전이 끝나고 시위대가 해산하게 되면 학생처장은 매캐한  최루탄 
냄새를 함빡 뒤집어 쓴 후즐그레한 몰골로 시위 주동학생들을 방에 불러들여 대화를 시작한
다. 대화는 시작도 없고 끝도 없다.
  닭이 먼저냐 계란이 먼저냐의 지루한 입씨름이 재채기와 콧물에 섞여 밤까지 계속된다.
  드디어 학생들이 몸을 뒤틀기 시작한다. 학생처장은 어느새 비어버린 담배갑을 구겨 쓰레
기통에 쳐박고는 재떨이에서 꽁초를 찾아 입에 문다.
  "처장님, 배가 고파요."
  "그래? 나도 시장하다. 자장면이라도 시켜 먹을까?"
  "오늘은 이만 물러가겠습니다."
  "저녁은 먹고가야지."
  교문 근처의 중국집에서 학생처장과 학생들은 소주 몇 병과 자장면을 앞에 놓고 마주앉아 
또 대화를 시작한다. 그리고 서로의 말꼬리를 물고 늘어져서  시비를 걸다가 누군가가 입을 
가리고 하품을 시작하면 대화는 끝난다.
  "자, 그만들 일어나자구."
  "안녕히 가세요, 처장님."
  구십도로 허리를 꺾어 작별인사를 하는 학생들을 뒤로하고 학생처장은 차에 오른다.
  그러나 그 이튿날에도 데모는 또 일어난다. 그리고 학생처장은 거구를 뒤뚱거리며 현장으
로 또 뛰어가는 것이다.
  이같이 되풀이되는 학생처장의 하루 일과는 성질이 급하고 신경질적인 사람은 도저히  견
디기 어려운 피곤하고 짜증스런 생활의 연속이지만 그는 무던하게도 2년을 하루같이 그같은 
생활을 계속해 오고 있는 것이다.
  이같은 학생처장의 근무자세에 대하여 비판의 소리가 없는 것도 아니다.
  오냐오냐하면서 무릎을 맞대고 받아주기만 하니까 학생들이 점점 기세가 등등하여 터무니
없이 제 주장만 한다는 것이었다.  또 그렇게 면전에서는 고분고분하다가도  뒤로 돌아서면 
딴 짓하는 놈들과 대화는 무슨 대화냐고 버럭 화를 내는 사람도 있었다.
  특히 교무처장과 총무처장이 학생처장의 자세를 못마땅해했는데,  면학에 정진해야 될 놈
들이 매일같이 데모나 하고, 자신의 본분은 못 지키면서  학교의 복지시설이 어떻고 후생시
설이 어떻다고 나불대는 녀석들의 기를 왜 꺾어놓지 못하느냐고 불만이었다.
  그것은 언제부턴가 학생들의 시위나 소요가 잦아짐에 따라 대학에 있어서의 시위를 잘 수
습하는 것이 그 대학의 탁월한  행정능력으로 평가되면서부터 갑자기 비대해진  학생처장의 
권한에 대한 일종의 시샘이며 불만이 아닐 수 없었다.
  사실 교무회의 석상에서도 주로 논의되는 것은 학생처의 소관 업무이며 총장의 관심도 학
생처의 일에 집중되는 경향이 많았다. 그러니까 자연히 학생처장은 학교행정의 주역으로 뛰
어오를 수밖에 없었고 교무니 총무니 기획이니 하는 부서는 학생처의 그늘에 가려 빛을 내
지 못하는 실정에 놓여 있었던 것이다.
  그러나 학생처장의 입장에서는 견해가 달랐다.
  다른 부서는 조용히 책상 앞에 앉아서 서류만 가지고 일을 관장하는데, 자기는 언제 터질
지 모르는 사태에 전전긍긍해하며 움직이는 학생들을 뒤쫓아 현장에서 현장으로 뛰고  달리
는 야전군 사령관이라는 것이다. 그러니 학생들의 데모현장에 뛰어들어  온갖 수모를 다 겪
는 이 자리가 탐나거든 누구든 상관 말고 덥석 물어가라는 것이었다.
  그러나 학교가 병정놀이의 전투장이 아닌 바에야 학생들과 몸으로 부딪치는 야전군  사령
관 노릇을 좋아할 사람이 어디 있겠는가. 그래서 학생처장의  자리는 아무도 덥석 물어가지 
않는 자리였다.
  이처럼 모두들 꺼려하는 자리를 2년 동안이나  군말 없이 지키고 앉아 있는 그가  총장의 
각별한 총애도 좀 받고 다른 부서로부터 위로와 치하도 받을 만하건만 그는 언제나 처량한 
외톨이었다.
  물론 언제 사태가 벌어질지 모르니까 학생처장의 식사시간은 일정치 못하지만 교무와  총
무와 기획은 자기들끼리 몰려다니며 언제나 식사를 함께 하면서도 학생처장에게 같이  가기
를 청하는 일이 거의 없었다. 학생들의 시위 현장에서 학생처장이 곤욕을 치르고 있어도 다
른 부서의 처장들은 강 건너 불 구경하기였다.
  이처럼 외톨이로 설움을 받아 온 학생처장이 그런 대로 자리를 지키면서 버틸 수 있었던 
것은 특유의 끈질긴 뚝심과 모교인 D대학 출신 교수들의  지지와 성원 덕택이 아니었나 싶
다.
  사실 D대학 출신의 교수들은 M대학  출신의 교수들에게 밀려서 그  동안 변변한 대접을 
못 받고 외곽지대로 밀려났던 것이 사실이었다. D대학이 M대학의 식민지냐는  항변이 나온 
것도 바로 이런 이유에서였다.
  그리하여 대학본부 4개 부서의 처장 중에서 유일하게 학생처장만이 D대학 출신으로서 온
갖 궂은 일을 몸으로 때우며 고군분투하고 있는데 교수의 인사이동이 있을 때마다 노른자위
는 손님이 차지하고 흰자위만 주인이 차지하는 불공평한 인사가  계속되어 왔던 것이다. 그
러나 학생처장은 그 동안 우직스럽게 자기의 일만 소신껏  밀어붙이는 데 열중했을 뿐 D대
학이니 M대학이니 하는 상황에 대하여는 전혀 관심이 없었던 것이 사실이다. 그러자 D대학 
출신의 교수들이 학생처장을 성토하고 나서기 시작했다. 큰 그릇이 되려면 전후좌우를 살필 
줄 알아야지 혼자만 우직스럽게 돌진하면  되느냐는 거였다. 그제서야 어렴풋이  감을 잡고 
통계를 내보니 D대학과 M대학의 비율이 교수의 전체 수효에 있어서는 280 : 250 정도로 오
히려 D대학이 앞서는데 보직 교수의 비율에 있어서는 5  : 18에도 못 미치고 있음을 알 수 
있었다.
  그리하여 학생처장은 이번의 인사이동을 계기로 D대학 동문들의  뜻을 반영하기 위해 총
장실을 찾았던 것이다.
  이야기를 듣고 난 총장은 말없이 고개를 끄덕이며 잘  알았다고 응답했다. 이밖에도 학생
처장은 모처럼의 기회를 이용하여 평소에 자신이 품고 있던 전반적인 학교행정에 관한 이야
기며 학생처 업무의 애로점 등을 샅샅이 술회하고 총장실을 나온 것이 바로 며칠 전의 일이
었다.
  그때 총장의 반응은 의외로 진지하고 적극적이어서 학생처장은 오랜만에 무언가 해냈다는 
보람을 안고 총장실을 나섰던 것이다.
  그런데 오늘 이처럼 갑작스럽게 긴급 확대 교무회의가 열리고 있는데 왜 열리는지조차 모
르도록 자신이 소외되어 있다는 사실은 참으로 섭섭하고 분통이 터지는 노릇이 아닐 수 없
었다. 더구나 이번 인사 문제를 놓고 그리 사이가 좋지  않은 것으로 알았던 기획처장과 교
무처장이 난데없이 서로를 감싸주는 것은 무슨 꿍꿍이속이 있는 게 아닌가 하는 의심이 부
쩍 들어서 학생처장은 내심 당황하지 않을 수 없었다.
  기면 뛰고, 뛰면 난다더니 잠깐 방심하는 사이에 사태가 급전된 것이 틀림없었다.
  비서실장의 안내로 총장이 입장하는 바람에 술렁이던 장내가 일순 조용해졌다.
  학생처장은 조용히 눈을 감고 퉁퉁 소리를 내며 뛰고 있는 심장의 고동소리를 듣고 있었
다.
  드디어 교무처장의 개회선언이 있고 총장이 단상 위에 오르고 있었다.
  어떤 선입견 탓인지 총장은 잔뜩  흥분된 모습으로 후둘후둘 몸을 떨고  있는 것 같았다. 
장내가 모두 숨을 죽였다. 이윽고 총장이 마이크 위치를 조절해서 입가에 대더니 갈라진 듯
한 음성으로 서두를 꺼내기 시작했다.
  "오늘 이처럼 갑자기 긴급 확대 교무회의를 소집하게 돼서 무슨 일인가 하고 아마 의아하
게 생각하실 선생님들이 많으실 줄 압니다. 그런데 저로서는 이번 교내 인사 문제를 다루는 
과정에서 너무나 가슴 아픈 충격을 받고 실망한 나머지 여러분들과 허심탄회하게  이야기를 
나누고 싶어서 이렇게 모여 주십사 한 것입니다."
  누군가의 목구멍에서 꼴깍 침 넘어가는 소리가 들리고 있었다.
  결국 교내 인사 문제로 총장은 회의를 소집해 놓고 있었다. 회의의 성격을 비로소 알아차
린 장내가 가볍게 흔들리다가 멎었다.
  "저는 여러분에게 이 학교가 과연 누구의 학교인가를 먼저 묻고 싶습니다."
  총장의 억양이 갑자기 높아졌다. 그리고 안경 너머로 눈빛이 번쩍번쩍 빛났다.
  "이 학교는 결코 어느 누구의 학교가  아닙니다. 바로 우리들 모두의 학교입니다.  그런데 
D대학이니 M대학이니 해서 비생산적인 파벌을 조성하고 서로를  헐뜯는다면 이 학교의 진
정한 발전이 기대될 수 있겠습니까. 저는 이번에 참으로 실망이 컸습니다. 그래도 이 학교를 
이끌어 나가는 데 중추적 역할을 담당할  핵심적인 보직 교수들이 그같이 소아병적인  좁은 
생각을 지니고 있다는 사실에 가슴이 아팠습니다."
  총장은 여기에서 잠시 말을 끊고 창 밖으로 시선을 돌렸다.
  창 밖에는 바람이 몰아치고 있었다. 휴지조각과 티끌을 몰아다가 창문을 후려치던 바람은 
휘익휘익 휘파람소리를 내며 대학본부 옥상 쪽으로 기세 좋게 몰려가고 있었다.
  "그런데 총장님."
  바로 그때였다. 맨 앞줄에 앉아서 이제까지 총장의 얼굴을  뚫어져라 바라보고 있던 공대 
학장이 난데없이 총장을 부르며 자리에서 일어섰다.
  장내의 놀란 시선이 일시에 공대 학장의 반들반들한 대머리위에 꽂혔다. 작달막한 체구에 
쇳소리 음성을 내는 공대 학장은 평소에도 가끔 예기치 않았던 발언으로 사람들을 깜짝깜짝 
놀라게 하는 전력이 있었던 터라, 지금 격앙된 음성으로 일장  훈시를 하고 있는 총장 앞에
서 또 무슨 기상천외의 발언을 하려는 것일까 두려워 좌중은 조마조마 가슴을 조이고 있었
다.
  창밖에 잠깐 시선을 머물고 있던 총장도 화들짝 놀란 표정으로 단상에서 공대 학장을 내
려다봤다.
  "누가 무슨 말씀을 어떻게 올렸기에 총장님께서 이처럼 진노하고  계신지 모르겠습니다마
는 지금 총장님의 말씀을 듣다보니 심히  듣기에 민망한 부분이 많습니다. 혹시  D대학이니 
M대학이니 해서 불평을 늘어놓은 교수가  있었는지는 모르겠습니다마는 그걸 가지고  마치 
이 자리에 앉아 있는 보직 교수 전체가  패거리를 지어 가지고 집단 난투극이라도 벌인 듯 
한 꾸중이시니 누가 들을까봐 창피스럽고 부끄러워 저로서도 가슴이 아픕니다."
  자리에서 일어섰지만 앉아 있는 사람의 어깨 위로 겨우 머리만이 올라 와 있는 듯한 작달
막한 체구의 공대 학장은 특유의 쇳소리 음성으로 또박또박 말을 마치고 자리에 앉았다.
  "아니, 김 학장, 내가 언제 집단 난투극을 벌였다고 했나요?"
  격앙된 감정을 억누르느라고 총장은 안면 근육을 실룩거렸고 입술을 파르르 떨었다. 장내
는 하얗게 질려서 모두들 숨을 죽이고 눈 하나 똑바로 뜨지 못하고 있었다.
  그런데 이처럼 얼어붙은 분위기 속에서 또 누군가가 벌떡  일어서는 것이 보였다. 거구의 
학생처장이었다.
  "그건 김학장님 말씀이 옳습니다. 보직교수 전체를 앞에  놓고 나무라실 문제가 아니라고 
봅니다. 그리고 만약 그같은 파벌이 조성되고 있다면 그  근본적인 원인을 정확히 짚어내야 
합니다. 그리고 그 원인이 인사문제에 있다면 명분에 맞는 공정한 인사를 단행하는 것이 급
선무라고 봅니다."
  총장의 얼굴이 순간 핼쓱하게 굳어지는 것 같았다.
  그러나 역시 총장은 오랜 경륜으로 다져진 대학의 최고 책임자답게 얼마 후 흥분을 가라
앉히고 싸늘하게 얼어붙은 장내를 수습해 가고 있었다.
  "제 말에 혹시 오해가 있으셨다면  용서하십시오. 제가 말씀 드리고자  했던 요지는 학교 
운영의 핵심이 되는 보직교수 전체가 특정한 사례를 거론했던 것이 잘못된 것 같습니다. 그
렇지만 솔직히 말씀드려서 지금 우리 학교에는 일부  교수사이에 D대학이니 M대학이니 해
서 너무 첨예하게 신경을 쓰고 있는 것이 사실입니다. 저는 그게 불쾌할 뿐입니다. 진정  학
교를 위하여 누가 더 유능하게 일할 수 있느냐가 문제이지 그까짓 어느 대학 출신이 문제입
니까?"
  총장은 그로부터 30여 분 동안 멸사봉고이니 대동단결이니 비약적인 발전이니 하는  말로 
훈시를 이어가더니 오랜 숙고 끝에 나름대로 교내 인사 문제를 매듭지었으니 지금 이 자리
에서 발표해 드리겠다는 말과 함께 오른쪽 호주머니에서 하얀 사각봉투 하나를 꺼내어 손에 
들었다.
  좌중은 또다시 술렁이지 않을 수 없었다. 이같은 인사이동의 발표는 전에 없던  일이었다. 
총장이 직접 인사이동의 내용을 발표하는  일도 없었을뿐더러 경질되는 당사자들과  상의도 
없이 혼자서 일방적으로 발표하는 예는 도무지 전에 없던 일이었다.
  좌중은 서로의 얼굴만 마주보며 말을 잃고 있었다.
  이런 때 누군가가 일어나서 제동을 걸어야 할 텐데도 종내 아무도 일어나는 사람이 없었
다.
  이윽고 총장은 사각봉투 속에서 몇 겹으로 접힌 종이 한 장으로 소리나게 펼쳐 들었다.
  "그럼 지금부터 보직 교수 명단을 발표해 드리겠습니다."
  총장은 어느새 돋보기 안경을 꺼내 쓰고 명단을 읽어 내려가기 시작했다.
  "교무처장에 이영석 교수 유임. 총무처장에 신규호 교수 유임. 기획처장에 이길웅 교수 유
임."
  여기에서 총장의 음성이 잠깐 떨리는 듯  멈추더니 일사천리로 다음을 또 읽어  내려가기 
시작했다.
  "학생처장에 장신호 교수 유임."
  바로 이때였다.
  교무처장과 기획처장이 거의 동시에 서로의 얼굴을 마주 보며  입을 떠억 벌렸다. 그리고 
그들은 뭔가 이상하다는 듯이 동시에 고개를 가로저었다.
  총장은 이제 신들린 무당처럼 무려 40여 개에 달하는 각 부서의 보직 교수 명단을 쉴새없
이 읽어 내려가고 있었다. 결과는 대학본부 4개 부서의  처장이 그대로 유임되고 각 단과대
학과 부설연구소 등에서 도합 8개의 부처가 경질되었을 뿐 나머지는 그대로 유임되는 결과
로 나타났다.
  발표를 마친 총장의 이마에는 송글송글 땀이 맺혀 있었다.
  이윽고 총장은 보직 교수의 명단이 적힌 종이쪽지를 날렵하게 호주머니 속에  집어넣더니 
빠른 걸음으로 회의장을 빠져나갔다.
  총장이 자리를 뜨자 긴장되어 있던 장내가 일순에 와그르르 무너졌다.
  "서두에서부터 호통이 추상같길래 모두들 뎅겅뎅겅 모가지 떨어지는 줄  알았더니 그대로
들 붙어 있군 그래."
  도서관장의 익살에 모두들 와아 하고 웃었다.
  학생처장 장신호 교수도 뻣뻣하게 굳어 있는  자신의 목을 남몰래 어루만지며 싱긋  웃었
다.
  그러나 아까 총장이 들고 있던 보직  교수 명단에 실제로는 자신의 이름이  빠져있었다는 
사실을 그가 알 리가 없었다. 더구나 자신의 이름 대신에 기획처장과 교무처장이 밀었던 M
대학 출신의 박경일 교수의 이름이 학생처장 자리에 당당히 적혀 있었다는 사실을 그가 결
코 알 리가 없었다.
  1986. 8. 동서문학
  
  * 솔바람소리
  요즈음의 내 심사가 마치 미친년 치마 갈아입듯 갈팡질팡이요 오락가락이다.
  말하자면 내 일거수일투족이 누군가에 의해 항상 주시를 당하고 있다는 강박관념  속에서 
내 의기가 언제나 소금 먹은 지렁이처럼 맥을 못 추고 오그라들어 있다가도 하찮은 일에 곧
잘 신경질을 부리며 천방지축으로 날뛰는 것이다.
  이같은 나의 태도를 요 몇 달 동안 자못 불안한 표정으로 옆에서 지켜보던 아내가 종로 5
가 한약방을 경영하는 장인 영감한테 가더니 보약 한재를 지어가지고 왔다.
  "신경을 많이 써서 그렇대요. 이 약 달여 잡숫구  마음을 편안하게 가지면 가라앉을 거래
요."
  내가 또 버럭 화를 내며 그따위 짓은 왜 상의도 없이 하느냐고 퉁명스런 핀잔을 먹일까봐 
겁먹은 표정으로 눈치부터 살피며 더듬더듬 말을 잇는 아내의 얼굴을 못마땅하게  흘겨보다
가 나는 읽던 신문 위에 도로 시선을 돌려버렸다.
  그리고는 신경을 안 쓰고 마음을 편안하게 가지면 가라앉을거라는 아내의 말에 내 신경은 
또 발작처럼 바글바글 들끓어 오르고 있음을 느끼며 나는 아예 벽 쪽으로 몸을 굴려 아내를 
외면해버렸다.
  등뒤로부터 가벼운 한숨과 함께 이윽고 주섬주섬 한약봉지를 거둬 안고 말없이 방을 나가
는 아내의 발소리를 들으며 나는 자리에서 벌떡 일어나 머리맡에 놓여 있는 담배에 손을 뻗
었다. 그리고는 무슨 분노처럼 연기를 내뿜으며 한동안 맹렬히 담배를 피웠다.
  칠십이 가까운 노인인데도 허연 살집에 밤벌레처럼 오동통한 손을 가진 장인영감의  풍채 
좋은 모습이 희뿌연 담배연기너머로 어른어른 떠올랐다.  그리고는 눈물을 쥐어짜는 아내의 
하소연을 자못 딱하다는 듯이 듣다가 이윽고 약장 서랍의 여기저기를 여닫으면서 당귀며 숙
지황이며 창출이며 감초등속을 집어내어 약을 짓는 장인영감과 그 밤벌레처럼 뽀얗고  오동
통한 손이 한동안 눈앞에서 가물거렸다.
  사실 장인영감을 생각할 때마다 맨 먼저 머리에 떠오르는 것은 팔자 좋은 삼십대의 부녀
자들이나 지니고 있을 법한 그 희멀쑥하고 오동통한 손이다. 그  손에 대하여 나는 오래 전
부터 일종의 적의를 품고 있었다고 여겨진다.
  마누라가 예쁘면 처가집 말뚝을 보고도 절을 한다지만 요즈음의 내 심사는 그와 정반대여
서 애꿎은 장인영감의 손이 멸시를 받고  있는지는 모르겠으나 어쨌든 나는 장인영감의  그 
손이 징그럽고 싫은 것은 사실이다.
  그러니까 6년 전쯤 일이다.
  우연한 기회에 서로 알게 된 나와 아내는 소위 연애라는  것을 하고 있었다. 그런데 말이 
연애지 우리는 하루가 멀다 하고 티격태격 말싸움을 벌이고 시비를 걸다가 급기야는 토라져
서 한동안 연락이 끊기기도 하는 순탄치 않은 연애를 하고 있었다.
  물론 트집을 잡아서 상대방의 기분을 꺾어놓거나 괜한 시비를 걸어서 약을 올려놓는 쪽은 
대체로 나였다.
  이유는 사소했다. 앞에 놓인 5백 cc짜리 생맥주의 김이  다빠져서 말간 오줌 색깔이 되도
록 한 모금도 입에 대지 않고 우두커니 앉아서 1천 cc짜리 생맥주를 다섯 잔째 마시는 나를 
마치 동물원의 하마 대하듯 쳐다보고 있는 그녀가 아니꼬와서였고,  약속시간에 몇 분 늦었
다고 토라지는 그녀가 더러워서였고, 유행가 곡조에 발장단을 치고  싶은 나에 비해서 오페
라나 가곡이 아니면 화제에  올리지도 않는 그녀의 도도함이  메스꺼워서였고, 행인이 뜸한 
골목길에서 어쩌다가 손 한번 잡았더니 매정스럽게 뿌리치는 그 결벽증이 치사해서였다.
  어쨌거나 이토록 매사에 고결하고 도도하게 구는 그녀와 내가 결혼의 문턱에까지  이르게 
되었을 때 나는 그녀의 아버지, 즉 장인영감을 뵙지 않을 수 없었던 것이다.
  종로 5가에서 동대문 사이, 무슨무슨 한의원이니 건재약국이니  하는 간판이 좌우에 즐비
한 소위 한약방 거리의 빌딩 아래층에 장인영감은 영생한의원이라는 간판을 걸고 30년째 한
의원생활을 하고 있었다.
  그런데 머리가 어지럽도록 알싸한 한약냄새가 진동하는 반들반들한 장판방의 두툼한 보료 
위에 가부좌를 틀고 앉아 있는 장인영감은 첫눈에 마치 풍채 좋은 도인 같은 인상이었다.
  방안의 분위기에 이미 주눅이 들어버린 나는 멀찍이 떨어져  큰절을 올렸다. 그러자 장인
영감이 가까이 다가앉으라며 손짓으로 나를 불렀다. 나는 무릎걸음으로 장인영감의 턱 밑까
지 다가가 고개를 숙였다.
  그때였다. 장인영감의 손이 슬그머니 내게로  뻗어오더니 뼈마디가 앙상한 내  손을 덥석 
움켜쥐고 옆에 있는 사람이 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 쯧쯧쯧 혀를 찼다.
  "젊은 사람 손이 이렇게 허약해서야..."
  내 손등이며 손가락 마디를 지그시 누르며 주물러대는 장인영감의 손을 똑바로  내려다본 
것은 바로 그때였다.
  앙상하고 까칠까칠한 내 손을 가련하다는 듯이 감싸쥐고 있는 장인영감의 손은 마치 밤벌
레처럼 희멀쑥했고 오동통했으며 마치 흡착력이 강한 문어나 낙지의 발처럼 내 손등에 달라
붙어 떨어질 줄 모르고 있었다.
  나는 장인영감의 손가락이 꼼지락거리며 내 손을 어루만질 때마다 흠칫흠칫 몸을 떨며 식
은땀을 흘렸다.
  그로부터 오늘에 이르기까지, 장인영감이 나에게 뭐 유달리 까다롭게 군다거나 위엄을 부
리는 것도 결코 아니요 오히려 유들유들하고 온화한 분위기를 자아내는 마음씨 좋은 노익장
의 칠순 노인인데도 나는 첫 대면에서 받은 장인영감의 그 밤벌레 같던 손의 인상에 짓눌려 
항상 떨떠름하고 꺼림칙한 거리감을 느끼며 살아오고 있는 것이다.
  나는 연거푸 두 개의 담배를 맹렬히 피워대다가 가벼운 현기증을 느끼며 자리에서 일어나 
대문 밖으로 빠져나왔다. 그리고는 천천히 삼청공원 쪽으로 발길을 향했다.
  삽상한 초가을 오후였다.
  오전 내내 무섭게 쏟아져 내린 소나기로 말끔히 먼지를 씻어 내린 가로수와 공원의 수목
들이 초가을 햇살에 싱그럽게 반짝거렸다.
  나로서는 실로 오랜만에 대하는 자연의 모습이었다. 그리고 거의 1년 만에 찾아오는 삼청
공원이었다.
  나는 감회 어린 시선으로 여기저기를 둘러보며 공원의 오솔길을 따라 약수터를  오른쪽에 
끼고 잎이 무성한 아카시아 숲속 길로 걸어 들어갔다.
  오전에 내린 비 탓인지 공원은 비교적 한산했다. 공원 입구의 빈 터에서 누가 배드민턴을 
하고 있는지 짙푸른 수목 사이로 틱, 톡, 틱, 톡, 셔틀콕을 치는 소리가 들려왔다.
  투명한 셔틀콕 소리를 들으며 터널 같은 아카시아 숲 속을 벗어나 마치 우산처럼 생긴 노
송 한 그루가 그 청청한 가지를 시원스럽게 드리우고 있는  곳으로 나는 걸어갔다. 그 밑에 
자그마한 나무 벤치 하나가 있는 것을 나는 알고 있다.
  마른 나무 이파리와 삭정이 등이 떨어져 있는 벤치 위에는 채 마르지 않은 빗물이 군데군
데 묻어 있어서 선뜻 엉덩이를 내려놓기가 망설여졌다.
  빗물을 닦아낼 휴지조각이라도 있는가 하여 나는 벤치 근처를 두리번거렸다. 그러나 빗물
에 젖은 벚나무 이파리 몇 개가 나뒹굴고 있을 뿐 근처에는 종이조각 하나도 눈에 띄지  않
았다.
  아쉬운 대로 벚나무 이파리를 주워들고 물기와 솔잎 등을 떨어낸 후에 나는 벤치에 앉았
다.
  풋풋한 흙냄새 같기도 하고 음습하게 썩어가는  낙엽의 냄새같기도 한 공기가 이곳  벤치 
주변에는 언제나 운무처럼 낮게 떠돌고 있어서 나는 마치 깊은 산 속의 정적 속에 혼자  버
려져 있는 듯한 짜릿한 외로움을 느낄 때가 많았었다. 더구나 도심지에서 보행으로 불과 이
십 분 안팎의 거리에 이같이 조용한고 아늑한 장소가 있다는 것은 참으로 기막힌 자연의 은
총이 아닐 수 없었다.
  아이들이 바글거리는 놀이터도 없고 플라스틱 용기를  두서너 개씩 들고 와서 줄을  서서 
차례를 기다리는 약수터와도 멀리 떨어져 있는  이곳은 이따금 팔짱을 낀 젊은  연인들이나 
보행이 불편한 중풍 환자들이 가족의 부축을 받으며 타박타박 몇 사람 오가고 나면 나뭇가
지를 타고 오르내리는 장난꾸러기 다람쥐와  포르릉포르릉 날아 다니는 산새들만의  세상이 
된다.
  풍치가 뛰어나게 아름다운 것도 아니고  그렇다고 가족이 단란하게 둘러앉아  점심식사를 
나누거나 놀이라도 벌일 만한 널찍한 공간이  있는 것도 아니어서 공원의 뒤편에  자리잡고 
있는 이 한적한 보행길은 공원을 찾는 사람들로부터  큰 관심을 끌지 못하고 있는 것 같았
다.
  나는 엉덩이 부근이 축축하게 젖어드는 줄도 모르고 벤치위에 걸터앉아 한동안 담배를 피
웠다. 그런데 곰곰이 생각해볼수록 내가 무엇에  홀린 것이 아닌가 하는 의심 부쩍  들었다. 
그렇지 않고서야 사전에 작정한 바도 없이 거의 1년 만에 내가 이곳을 불쑥 찾아올  까닭이 
없는 것이었다.
  천관의 집으로 향한 김유신의 말처럼 오랜 습관이 내 발길을 이곳으로 끌어들인 것도 결
코 아니었다. 그렇다면 집에서 대문을 나서는 순간에 아무런 생각도 없이 내 발길이 이곳으
로 향한 이유는 무엇인가.
  나는 갑자기 가슴이 두근거리며 손가락 사이에 낀 담배가  푸들푸들 떨림을 느꼈다. 나는 
재빨리 좌우를 두리번거렸다. 그러나 인기척 하나 들려오지 않는  고요한 산 속에서 솔바람
소리만이 들릴 듯 말 듯 귓가에 스치고 있었다.
  그런데 이때였다. 어디선가 난데없이 어린아이의 울음소리가 가늘게 들려오는 것  같았다. 
솔바람소리를 타고 끊어질 듯 이어질 듯 들려오는 어린아이의 울음소리에 나는 벌떡 벤치에
서 일어섰다. 그리고는 귀를 곤두세우고 맞은편 골짜기 쪽을  겁먹은 눈으로 더듬기 시작했
다. 그러나 한동안 아무런 소리도 다시는 들려오지 않았다.
  환청이었을까, 한동안 숨을 죽였던 탓인지 쿵쾅거리며 가슴이 뛰었다.
  나는 다시 벤치에 엉거주춤 걸터앉았다. 그러자  솔바람소리에 섞여 어린아이의 울음소리
가 다시 들려오는 듯했다. 나는 반사적으로 귀를 곤두세우며 벤치에서 벌떡 몸을  일으켰다. 
그리고는 어느 순간에 가벼운 비명과 함께 눈을 감아버렸다.
  암전된 내 시야 속으로 피투성이가 된 어린아이의 시체 하나가 휠체어에 실려 맞은편 골
짜기의 언덕 밑으로 곤두박질을 치고 있는 모습이 슬로비디오의 화면처럼 선명하게  재생되
어 비치고 있었다.
  
  아들을 태운 휠체어의 삐거덕거리는 바퀴소리가 고요한 숲속의 정적을 깨고 들려올  때마
다, 나는 마치 무슨 음흉한 흉계를 꾸미고 있는 사람처럼 가슴을 두근거리며 사방을 두리번
거렸다.
  아들은 가냘픈 몸매에 비하여 괴이쩍게 비대한 머리의 무게를 이기지 못하여 비딱하게 옆
으로 고개를 꺾은 채 손에 쥐고 있는 칙칙한 떡갈나무 잎새 하나를 그저 물끄러미 내려다보
고만 있었다.
  마치 아무렇게나 쑤셔박힌 넝마조각처럼 제대로 몸을 가누지 못하고 휠체어에 앉아  있는 
아들의 모습에서 얼른 눈을 돌리며 나는 수목의 가지 끝에 걸려 있는 파란 가을하늘로 시선
을 던졌다. 잎이 지기 시작하는 수목의 가지 끝으로 파란 하늘을 올려다보다가 나는 근원을 
알 수 없는 서러움에 왈칵 눈시울이 뜨거워졌다.
  호젓한 길가의 오솔길로 휠체어를 끌어들인 나는 잠시 낙엽더미 위에 엉덩이를  내려놓고 
담배 하나를 피웠다.
  내가 피운 담배연기가 듬성듬성 서있는 수목의 밑동을 휘감아 돌며 너울너울 골짜기 밑으
로 흘러갔다. 눅눅한 공기와 수목들의 틈새로 비쳐드는 석양녘의  가을햇살과 숨이 막힐 듯
이 고요한 숲 속의 정적이 한동안 내 마음을 미묘하게 흔들어놓고 있었다.
  나는 피우던 담배를 발끝으로 비벼 끄고 아들이 타고 있는 휠체어로 다가가서 가만히 아
들의 이름을 불렀다.
  "천수야."
  아들이 다섯 살의 나이가 되도록 이토록 가까이서 그의 이름을 불러보기도 이번이 처음이 
아닌가 싶은 생각에 나는 콧날이 시큰거렸다.
그러나 아들은 떡갈나무 잎새를 만지작거리던 손가락의 움직임을 잠시 멈추고 초점이  흐릿
한 눈을 조금 크게 뜨는 반응을 보였을 뿐이었다.
  자신의 이름을 불렀다는 데 대한 반응이라기보다는 그저 단순히 귓가에 스치는 낯선 음향
에 대한 반사적 행동 같아 보이는 아들의 굼뜬 동작에서 나는 또 한번 깊숙한 가슴의  밑바
닥으로부터 서서히 머리를 들고 일어서는 서글픔에 부르르 몸을 떨었다.
  아들은 태어날 때부터 비정상이었다. 다른 영아들에  비하여 몸무게가 떨어진다거나 이목
구비가 뚜렷하지 못하다는 등의 열등한 외형적인 조건 이외에도 도무지 울 줄도 몰랐다.
  장차 자라나면서 어떤 변화가 오겠지 하는 기대도  일 년이 지나면서 꺾이고 또 이 년이 
지나면서 허물어져버렸다.
  같은 또래의 아이들이 아장아장 걷기 시작할 때까지 아들은 등짝이 짓무르도록  누워서만 
지냈다. 누군가는 선천성 뇌성마비라고도 하고 또  누군가는 약물중독에 의한 발육장애일지
도 모른다고 했지만, 이유와 원인이야 어찌 됐든 비정상적인 생명 하나가 우리 가족의 일원
으로 편입되어 숨을 쉬고 있다는 사실 앞에 집안은 언제나 우울하고 음습한 분위기 속에서 
헤어날 수가 없었다.
  비록 본의는 아니더라도 불구의 자식을  낳아놓은 아내는 거의 실신한  사람처럼 보였다. 
이같은 아내의 심정을 이해 못하는 내가 아니지만 그렇다고 아내의 참담한 기분에 함께 휩
쓸려 이러쿵저러쿵 위로의 말을 건네고 너스레를 늘어놓을 만큼 내 심기 또한 편한 게 아니
어서 나 역시 시종일관 침묵으로 내 뒤틀린 감정을 다스렸다.
  그러나 아들은 나의 철저한 침묵과 무관심  속에서도 비록 지능의 발달은 더뎠지만  눈에 
띄게 뼈대가 굵어지고 덩치가 커져가고 있었다.
  이같은 사실은 솔직히 말해서 나의 고민거리가 아닐 수  없었다. 왜냐하면 나는 애초부터 
비정상적으로 태어난 아들의 성장을 전혀 믿지 않았을 뿐만 아니라 그가 생명을 부지할 수 
있는 기한도 기껏해야 불과 몇 년으로밖에 보지 않았던 까닭이다.
  그런데 아들은 나의 무관심과 배척에 대항이라도 하듯이 음습한 가정의 분위기 속에서 끈
덕진 생명을 이어가며 독버섯처럼 자라나고 있었다.
  아들에게는 밤과 낮의 구분이 없는 듯했다. 구분이 없다기보다 대체로 우리들 정상인들과
는 반대였다. 녀석의 의식이 눈을 뜨고 있는 것은 밤이었다. 어쩌다가 목이 마르거나 소변이 
마려워 한밤중에 눈을 떴을 때, 녀석은 언제나 깨어 있었다. 그냥 깨어 있는게 아니라  어둠 
속에서 옆에 누워 있는 제 어미의 젖꼭지를 손가락 사이에 틀어쥐고 있거나 제 사타구니 사
이에 손을 밀어 넣고 무어라 알 수 없는 소리를  나지막이 흥얼거리고 있기가 일쑤였다. 그
럴 때마다 나는 잠이 확 달아나고 기묘한 망상에 시달리기 시작하는 것이다.
  그런데 어둠 속에서 못마땅하게 노려보는 내 시선을 녀석은  전혀 개의치 않았다. 하기야 
녀석이 주변의 상황에 한 번도 신경을 쓰는 일을 본적이 없으니까 어둠 속에서 노려보는 내 
시선 따위에 아랑곳할 녀석은 이미 아닌 것이다.
  이럴 때마다 나는 정신없이 자고 있는  아내의 허연 허벅다리와 헤벌린 입가에  말라붙은 
침자국을 못마땅하게 노려보다가 자리를 차고 내  방으로 건너와 새벽 내내 담배를  피우며 
소파위에서 새우잠을 자기가 일쑤였다.
  직장의 책상머리에 앉아 있어도 내 머릿속에는 언제나 녀석의 모습이 어른거렸다.
  잘 가누어지지 않는 머리를 비스듬히 꺾은 채 자고 있는 녀석의 모습이 어른거릴 때도 있
긴 있었지만 십중팔구는 아내의 젖꼭지를 만지작거리거나 제 사타구니 속에 손을 밀어 넣고 
있는 녀석의 모습이었다.
  그런데 녀석의 모습이 내 머릿속에 한번  어른거리고 나면 침먹은 지네처럼 사지의  맥이 
탁 풀려버리고 매사에 의욕을 잃어버리는 기묘한 무력감이 항상 내게 왔다. 이럴 때면 아무
리 급한 교정지가 눈앞에 놓여 있어도 도무지 글자가 하나도 눈에 들어오지를 않는 것이었
다. 그렇잖아도 망해가는 잡지를 김기자가 폭삭 망쳐놓을 심사냐고 교정을 재촉하는 편집장
의 잔소리에 정신이 번쩍 들기도 하지만 이같은 나의 무력증엔 그의 잔소리도 그리 신통한 
약이 되지는 못했다.
  그리하여 나는 그 즈음 아비 된 도리로서 잔인하고 비정한 노릇이긴 했지만 사람다운 구
실을 도무지 할 것 같지 않은 아들 녀석에 대하여 아예 포기상태에 있었기 때문에 나는  속
으로 녀석의 죽음을 카운트다운하고 있었다. 그런데 몇 차례에  걸친 나의 카운트다운은 번
번이 빗나갔다.
  일이 이 지경에 이르게 되자 초조해진 것은 바로 나였다.  그리고 아직은 목숨이 붙어 있
는 피붙이의 죽음을 기다리며 카운트다운을 하고 있는 나 자신이 참으로 섬뜩하고 무섭다는 
생각을 떠올리지 않을 수 없었다.
  나는 날이 갈수록 불면증에 시달렸고 신경은 대꼬챙이처럼 날카로워져갔다.
  그런데 이처럼 내가 날카로운 감정의 포로가 되어 잠을 못이루고 전전긍긍하고 있는 밤에
도 아들 녀석은 나를 비웃듯이 밤마다 아내의 젖꼭지를 만지작거리거나 제 사타구니 사이에 
손을 밀어 넣는 수작을 벌이며 꼼지락꼼지락 커갔다. 참으로 모질고 질긴 생명력이 아닐 수 
없었다.
  나는 급기야 녀석의 끈질긴 생명력에 질려버릴 수밖에 없었다.
  처음에는 작은 베갯덩어리 같던 녀석이 점점 간장항아리만큼 커지고 몇 년이 지나자 이번
에는 서낭당의 장승만하게 덩치가 불어나서 방안의 면적을 제법 널찍하게 차지하기에  이르
자 나는 완전히 녀석의 기세에 주눅이 들어버리고 말았던 것이다.
  내가 녀석에 대하여 아첨과 타협의 눈길을 보내기 시작한 것은 그때부터였다.
  태엽을 감으면 왕눈을 디룩거리며 깡충깡충 뛰어 다니는 주먹만한 개구리 장난감을  사온 
것도 그로부터였고 야구 글러브만한 값비싼 바나나를 사들고 들어와서 녀석의 눈앞에  그걸 
달랑거리며 반응을 살피려 한 것도 그로부터였다.
  그러나 녀석의 반응은 신통찮았다. 처음에는 갑자기 눈앞에 나타난 색다른 물건들에 대하
여 의아스런 시선을 보냈다가는 이윽고 초점이 흐릿한 눈으로 나를 한번 흘낏 올려다보고는 
그만이었다.
  나는 날이 갈수록 녀석이 감당 못할 상대라는 생각을 떠올리며 참담해지지 않을 수 없었
다.
  그러나 나는 녀석과의 화해를 결코 포기하지 않았다. 오히려  더욱 악착같이 달라붙어 녀
석의 변화된 반응을 기대했다.
  내가 드디어 휠체어를 사들인 것도 녀석과 화해하기 위한 작전의 일환이었다. 그 동안 녀
석에 대하여 눈초리 한번 주지 않던 내가 어느 날 난데없이 장난감이니 바나나니 하는 것들
을 사들고 들어와서 녀석의 코앞에 들이대며 별의별 던적을 떨어대니까 사뭇 의혹스런 눈으
로 나를 훔쳐보기 시작하는 아내의 시선도 싫었고, 밀폐된 공간 속에 5년 동안이나 갇혀 있
던 녀석에게 어떤 주변환경의 변화를 가져다주기 위해서는 휠체어에 녀석을 싣고  어디로든 
녀석과 나만의 세계로 훌쩍 떠나버려야겠다는 생각을 했기 때문이었다.
  아내와 나는 그 동안 아들 녀석에 관한 일로 서로간에 화제를 삼거나 상대방에게 무엇을 
요구하는 따위의 행동을 결코 하지 않았다. 녀석이 어쩌다가 오줌을 쌌으면 먼저 목격한 우
리들 중의 누군가가 기저귀를 갈아 채우거나 그게 싫으면 슬그머니 외면해버리든지  밖으로 
나가버리면 그만이었다. 물론 그런일로 외면을 하거나 밖으로 나가버리는 쪽은 백발백중 나
였지만 아내가 그런 일로 해서  나에게 불평을 늘어놓거나 시비를 거는  일은 거의 없었다. 
이토록 우리는 서로가 철저한 불간섭과 무관심 속에서 5년을 살아왔다.
  내가 녀석을 휠체어에 태우고 인근의 삼청공원으로 첫나들이를 떠나는 그날도 아내는  내
심 의아스럽고 궁금하련만 애써 우리들에게서 시선을 피하며 태연을 가장했다.
  그리하여 나 자신도 이같은 어정쩡한 분위기에서 한시바삐 벗어나고 싶어 아들을 태운 휠
체어를 밀고 부리나케 대문을 빠져나왔던 것이다.
  한동안 낙엽더미 위에 앉아서 담배를 피우며 실바람을 타고 산비탈 아래로 느릿느릿 흘러
내리는 담배연기를 무연히 바라보고 있던 나는  퍼뜩 휠체어에 앉아 있는 아들에게  시선을 
옮겼다.
  아들은 난생 처음의 바깥 나들이에 퍽  피곤한 듯한 모습을 보여주고는 있었으나  달라진 
환경 탓인지 주위를 둘러보는 눈동자에서 그런 대로 생기가 느껴졌다.
  "천수야."
  나는 다시 아들의 이름을 불러보았다. 그러자 흐릿한 시선이나마 반응은 있었다. 나는  휠
체어에 다가가서 녀석을 번쩍 안아올렸다. 몸을 제대로 가누지  못 하는 탓인지 생각보다는 
대단한 무게였다. 그러자 가볍게 들어올릴 수 있으리라던 예상이 빗나간 탓인지 내 몸이 잠
깐 휘뚝거렸다. 그 순간에 휠체어의 바퀴에 내 발길이  부딪쳤던지 휠체어가 스르르 미끄러
지며 비탈길을 굴러가기 시작했다. 나는 아들을 안은 채  이러지도 저러지도 못하고 한동안 
우두커니 굴러가는 휠체어를 바라만 보고 있었다.
  그런데 한 번 구르기 시작한 휠체어는 가속도가 붙자 제법 빠른 속도로 소나무와 참나무 
사이를 빠지며 내리 달리기 시작하고 있었다. 그제서야 나는  아들을 낙엽더미 위에 내던지
듯 내려놓고 휠체어를 향해 뛰기 시작했다. 그러나 한 번 비탈길을 구르기 시작한 휠체어는 
고삐 풀린 망아지였다. 돌부리에 걸린 바퀴가 겅중 뛰어오르며  순식간에 휠체어는 두어 길 
높이의 낭떠러지를 굴러 개울 속에 처박혀 버렸다.
  한동안 낭떠러지 위에 우뚝 서서 물 속에  반쯤 잠긴 채 개울속에 처박혀 있는 휠체어를 
멍하니 바라보고 있자니 실로 난감하기 이를 데 없었다.  그러나 어쨌거나 휠체어를 끌어올
려야 한다는 생각에 나는 가시덤불을 뚫고 개울가로 내려섰다.
  바퀴가 어긋났는지 잘 구르지도 않는 휠체어를  겨우 물가로 끌어내 놓고 다시  가시덤불 
속을 뚫고 언덕 위의 길가로 그걸 끌어올리느라고 한동안 끙끙거리다보니 온몸에서는  비오
듯 땀이 흘렀다.
  그때였다. 오솔길 위쪽에서 자지러지는 듯한 어린아이의 울음소리가 들렸다.
  나는 그제서야 낙엽더미 위에 아무렇게나 팽개치듯 내려놓았던 아들이 생각났다.
  나는 입에서 단내를 풍기며 허겁지겁 오솔길로 뛰어오르기 시작했다. 그런데 나는 오솔길
의 중턱쯤에 이르러 그만 걸음을 딱 멈춰서고 말았다.
  실로 참혹스런 광경이 나를 기다리고 있었던 것이다.
  비스듬하게 경사를 이룬 언덕배기에 거꾸로 엎어져 있는 아들의 얼굴과 손은 온통 피투성
이였다. 그리고 어디에서 흘러나오는지 모를 핏줄기가  낙엽더미를 계속해서 벌겋게 물들여
놓고 있었다.
  내가 한걸음에 뛰어가서 덮치듯이 아들을 끌어안고 혼비백산하여 비탈길을 뛰어내려온 기
억은 어렴풋이 떠오르는데 그후에 내가 어떻게  해서 아들을 부둥켜안고 공원 근처에  있는 
병원까지 왔는지는 도무지 기억이 없다.
  내가 겨우 정신을 차리고 눈을 떴을 때 나는 병원의 낯선 침대에 누워 있었다. 그리고 시
간은 정확히 알 수 없었으나 실내에는  형광등이 켜져 있고 창밖에는 어둑어둑한  땅거미가 
사위를 뒤덮고 있는 초저녁이었다.
  나는 침대에서 벌떡 몸을 일으키며 주위를 두리번거렸다.
  그런데 내가 갑작스레 몸을 일으키는 바람에 팔에 연결되었던 링거주사의 줄이 앞으로 당
겨졌던 모양이었다. 걸림대 위에 높이 매달려 있던 링거병이 병실 바닥에 떨어져 요란한 소
리와 함께 박살이 났다. 그러자 병실의 옆문이 벌컥 열리며  간호원 하나가 고꾸라질 듯 뛰
어들었다. 그리고는 내 몸의 피가 역류하여 링거줄을 따라 벌겋게 밑으로 흐르고 있는 모습
을 놀란 눈으로 바라보던 간호원이 허겁지겁 내 팔목에서 링거줄을 제거하며 비명처럼 소리
를 질렀다.
  "가만히 누워 계시잖고, 이거 어떻게 된 거예요?"
  이윽고 열린 병실 문으로 흰 가운을 걸친 의사의 놀란 얼굴이 들이밀어지고 뒤따라 창백
한 아내의 얼굴이 무슨 허깨비처럼 나타났다.
  아내의 얼굴을 보는 순간, 어떻게 연락을 받고 아내가  병원에 나타났는지 모르겠다는 궁
금증이 들었지만 나는 우선 아들부터 찾았다.
  "애는 어떻게 됐습니까?"
  "중태예요, 피를 너무 쏟아서..."
  내 가슴팍을 밀어서 난폭하게 나를 침대에 눕히며 의사가 퉁명스럽게 대답했다.
  나는 무지막지한 완력에 밀려 나둥그러진 듯한 참담한 심경으로 눈을 감아버렸다.
  어질어질한 현기증의 파고에 까불리며 피투성이가 되어 울부짖던 아들의 모습이 난파선의 
잔해처럼 내 의식 속에서 부침을  시작하고 있었다. 미끄러운 낙엽더미에  팽개쳐진 아들의 
몸이 균형을 잡지 못하고 서서히 미끄러지는 게 보였다. 허우적거릴수록 자꾸만 미끄러지던 
아들이 드디어 지표면으로 뾰족하게 솟아오른  나무등걸에 눈을 찔리고 있었다.  그러자 제 
힘으로 균형을 잡을 수 없는 아들이 통증에 시달리며 요동을 쳤다. 그럴수록 뾰족한 나무등
걸은 점점 깊숙이 아들의 눈 속으로 파고들었다. 시뻘건 피가 터진 봇물처럼 낙엽을 적셨다.
  나는 감았던 눈을 뜨고 진저리를 치며 상반신을 일으켰다. 옆에서 누군가의 손이 또 난폭
하게 가슴팍을 밀어서 나를 침대에 쓰러뜨렸다. 나는 체념하듯 다시 눈을 감았다.
  간호원이 다가와 내 팔목에 무슨 주사를 놓는 것 같았다.  따끔한 감촉을 느끼며 나는 죽
은 듯이 누워만 있었다.
  내가 깊은 수면 속에서 깨어난 것은 이튿날 새벽이었다.
  옆방에서 쥐어짜는 듯한 여자의 목쉰 울음소리가 들려오고 있었다.
  "불쌍한 것, 네가 이렇게 가다니... 천수야, 천수야!"
  푸념 섞인 울음소리를 내고 있는 것은 바로 아내였다. 나는  침대 위에서 벌떡 몸을 일으
켜 세웠다. 그러나 내 몸은 선뜻 침대에서 내려서지 못하고 있었다. 내가 깊은 수면 속에 떨
어져 있는 사이에 바로 옆방에서 숨을 거둔 아들에 대하여 나는 더 이상의 할말을 잃고  있
었다.
  
  엉덩이 근처가 눅눅한 습기로 차갑게 느껴졌다.
  이윽고 나는 벤치에서 몸을 일으켜 건너편 골짜기로 통하는 오솔길을 허뚱허뚱 걷기 시작
했다.
  채 마르지 않은 풀잎의 빗방울들이 내 바짓가랑이를 차갑게 적시고 있었지만 나는 개의치 
않았다. 그리고 나는 1년 전  아들의 휠체어가 곤두박질을 쳤던  비탈길의 낭떠러지에 서서 
잠시 개울 밑을 내려다보았다. 오전에 내린 비로 개울물은 제법 도란거리는 소리를 내며 흥
건하게 흘러내리고 있었다. 개울가의 가시덤불도 여전히 무성했다. 하얀 찔레꽃이 피어 있는 
가시덤불을 옆에 끼고 나는 오솔길로 다시 접어들었다.
  그리고 나는 아들이 피투성이가 되어 울부짖던 자리쯤에서 우뚝 발을 멈추고 물기에 젖어 
있는 잡목들의 밑동과 그 밑에 깔려 썩어가고 있는 시커먼 낙엽 더미를 내려다보았다.
  거의 일 년이 지나는 사이에 아들이 흘린  핏자국은 겉으로 흔적을 찾을 수 없었지만 그 
낙엽더미의 어딘가에 아들의 핏자국이 남아 있을지도 모른다는 생각이 떠오르며 나는  갑자
기 다리가 후들거리기 시작했다.
  이윽고 나는 나뭇가지 하나를 집어들고 쭈그려 앉아서 낙엽더미를 조심스럽게 헤치기  시
작했다. 그러나 속을 파헤칠수록 낙엽더미는  서로 뒤엉켜서 형체조차 분간하지  못할 만큼 
시커멓게 썩어가고 있었다. 나는 손에 들었던 나뭇가지를 버리고  눅눅한 낙엽더미 위에 엉
덩이를 내려놓고 담배하나를 피워 물었다. 담배연기가  그날처럼 잡목들의 밑동을 정처없이 
맴돌다가 골짜기 아래로 너울너울 흘러갔다.
  지난 일 년의 세월이 너울너울 흘러가는 담배연기 너머로 아스라이 가물거렸다.
  사자에 대하여 내가 실감할 수 있었던 것은 그가 남기고 떠난 공간으로서의 자리였다. 특
히 언제나 누워서 방안의 한 공간을 차지하고  있던 아들이 떠난 자리는 황량할 만큼 넓고 
허전했다. 그리하여 집안의 분위기를 언제나 음산하게 오염시키고 있던 불구의 자식이 떠나
가버린 데 대하여 나는 결코 슬픔 같은  것을 느끼지는 않았지만 그가 남기고 떠난 자리가 
의외로 허전하고 넓다는 사실에 나는 당황하지 않을 수 없었다.
  그러나 아내와 나는 여전히 말이 없었고 집안의 분위기는  여전히 음산했다. 아내의 어디
가 특별히 못마땅해서가 아니라 왠지 모르게 나는 아내를  멀리했다. 아내뿐만 아니라 사람
들 모두를 멀리했다. 사람들뿐만 아니라 세상과 일 자체도 멀리했다.
  내 눈에 야릇한 핏발이 내비친 것은 그때부터였다. 물론 나  자신이 그 핏발을 의식한 것
은 아니었다. 오직 남들이 그랬다.
  "눈에 핏발이 서 있는데 좀 쉬지 그래. 너무 무리하면 큰 병 얻게 돼."
  같은 말을 여러 번 듣고 보니 의심스러운 생각이 들어 남몰래 거울을 유심히 들여다보았
지만 눈에 뛸 만큼 핏발이 서 있는 것은 아니었다. 그러나 주변에서는 모두들 내 눈에 핏발
이 내비치고 있다는 것이었다.
  정신적인 충격 때문에 심약해져서 그러니 이런저런  생각 말고 집에서 좀 쉬라는  주변의 
충고가 귀찮고 성가셔서 나는 급기야 직장을 그만두고 집안에 틀어박혔다.
  사실 넋 나간 사람처럼 하루종일 창 밖만 내다보는 내가 직장에 나간다는 것은 무의미한 
일이기도 했다. 그러나 이제까지 밖으로만 나돌던 사내가 어느  날 갑자기 집안에 틀어박힌
다는 것도 못할 짓이었다. 몸이 뒤틀리고 심기가 꼬이기 시작했다. 그런데 이처럼  불편하게 
꼬이기 시작하는 내 심기에 더욱 불을 질러대는 것은 아내의 태도였다.
  나는 그저 평소처럼 아무렇게나 먹고 아무렇게나 행동하고 싶은데 아내는 마치 중병에 걸
린 환자 대하듯 언제나 야릇한 감시와 보호의 눈으로 나를 보는 것이었다. 나는 노골적으로 
이런 아내에 대하여 적의를 품기 시작했다.
  내게 베풀어지는 아내의 관심에 대하여 나는 철저하게 코웃음을 쳤고 사소한 일에도 난폭
하게 대들며 화를 냈다. 그런데 이같은 나의 태도에  대하여 아내가 아등바등 맞서주기라도 
한다면 그래도 뒤엉킨 감정의 실타래가 다소 풀릴 듯도 싶은데 의외로 아내는 한없이 너그
럽고 의연하기만 해서 번번이 말다툼조차 제대로 이루어지지 않는 것이 내 기분을 더욱 참
담하게 만들어놓고 있었다.
  맞부딪쳐 부서지고 싶지만 마땅한 대상을 찾지 못하여 쓸쓸한 바람처럼 배회하고 있는 내 
감정의 응어리는 나를 점점 불안과 초조 속에 떨어뜨렸다.
  나는 맹렬한 기세로 담배만을 피워댔고 내 몸은 대꼬챙이처럼 말라갔다. 그리하여 대꼬챙
이처럼 마른 내 몸에서 유별나게 드러나 돋보이는 것은 야릇한 광채를 발하는 퀭한 눈과 그
눈에 서린 핏발뿐이었다. 나는 점점 난폭한 사람처럼 거칠게 행동했다. 사소한 일에도  신경
질을 부렸고 닥치는 대로 아내에게 시비를 걸기 시작했다. 그러나 그 뒤끝은 언제나 허망스
럽고 쓸쓸했다.
  나는 가을걷이를 끝낸 들판에 홀로 서  있는 외로운 허수아비처럼 제풀에 지쳐서  또다시 
음울한 침묵 속에 며칠 동안 빠져들었다. 그러다가 며칠  뒤에는 또다시 발작처럼 신경질을 
부리는 변덕을 떨었다.
  아내와 내가 서로간에 불안과 의혹을 품기 시작한 것은 그 무렵부터였다.
  어쩌다가 한밤중에 잠이 깨어 눈을 떠보면 아슴프레한 취침등 불빛 아래 아내가 물끄러미 
내 얼굴을 내려다보고 있을 때가 많았다. 그때마다 파란 취침등 불빛을 받아 윤곽만이 드러
나고 있는 아내의 얼굴에는 싸늘한 귀기가 흐르고 있는 듯 느껴져서 나는 소스라쳐 놀라 상
체를 벌떡 일으키지 않을 수 없었다. 여자가 한을  품으면 오뉴월에도 서릿발이 내린다는데 
그 동안의 내 신경질과 심리적 학대에 한을 품은 아내가 내가 잠들어 있는 사이에 왈칵  목
이라도 누를지 모른다는 의혹이 불현 듯 내 머릿속을 스쳤던 것이다. 그러나 내가 갑작스럽
게 몸을 일으키는 바람에 기절하다시피 놀란 것은 오히려 아내쪽이었다.
  "아니, 갑자기 왜 그러세요?"
  "당신이야말로 한밤중에 무슨 일이야."
  "당신이 땀을 흘리며 헛소리를 하길래..."
  "뭐라구? 헛소리? 자다가 잠꼬대를 한 것을 가지고 헛소리라구?"
  "잠꼬대나 헛소리나 그게 그거잖아요. 괜히 트집이셔 정말..."
  "트집이라구?"
  "그만둡시다."
  "못 그만두겠어."
  우리는 한동안 이렇게 서로의 말꼬리를 물고 늘어져서 새벽녘까지 말다툼을 벌이곤 했다. 
그러나 우리들의 말다툼은 대체로 내가 아등바등 억지를 부리며 대들어도 아내가  슬그머니 
입을 다물며 물러앉고 말기 때문에 결국은  흐지부지 끝나버리고 말지만 내 씁쓸한  기분은 
쉽사리 사그라들진 않는 것이었다.
  더구나 파란 취침등 불빛 밑에서 나를 물끄러미 내려다보던 아내의 모습에서 처연한 괴기
영화의 분위기가 자꾸만 오버랩되어 생각나는 바람에 그 후에도 나는 수시로 식은땀을 흘리
며 악몽에 시달리는 경우가 많았다.
  그리하여 나는 아내의 친절과 관심을 일단은 의혹의 눈으로 바라볼 수밖에 없었고 내 의
혹의 색안경 너머에 비친 아내는 경계의 인물이었다.
  어쨌든 이런저런 잡념의 노예가 되어버린 나는 심한 불면증에 시달렸고 이같은  불면증의 
공포에서 벗어나기 위해 나는 자주 술을 마셨다. 그러나  불면증의 공포와 심리적 불안정에
서 벗어나기 위해 혼자서 의도적으로 마시는 술은 대개가 자학성을 띤 폭음 폭주였기 때문
에 나는 정신뿐만 아니라 몸마저 망가져가고 있었다. 그러나 망가져가는 몸 속에 나는 계속
해서 술을 퍼넣었고 심심찮게 외박도 자행했다.
  그런데 이처럼 무절제한 내 생활에 대하여 아내는 겉으로 결코 내색을 않고 냉담하게 나
를 무시해버림으로써 내 비위를 더욱 깐죽깐죽 긁어놓고 있었다.
  여자가 결혼을 하고 세속적인 삶 속에 묻히다 보면 처녀시절의 여리고 다정다감한 감정이 
닳아 문드러져서 배짱과 오기만이 생고무처럼 질겨지는 모양이었다. 결혼생활 몇 년에 이처
럼 달라져버린 아내의 철두철미한 변신에 나는 섬뜩한 무서움마저  느끼지 않을 수 없었다. 
그리고 나는 아내와의 이같은 분위기 속에서 내 감정을 다스리지 못한 채 돛대없이 표류하
는 범선처럼 일상의 바람과 파도에 밀리며 오늘까지 하루하루를 살아오고 있었던 것이다.
  산비탈의 위쪽으로부터 한 줄기 바람이  골짜기를 훑어내리며 나를 흔들어  깨웠다. 나는 
낙엽더미 위에 주저앉았던 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 그러나  비스듬하게 경사를 이룬 지형 
위에 오랫동안 쭈그리고 앉아 있었던 탓인지 나는 오금이 저려서 몸을 가누지 못하고 비칠
거리다가 그 자리에 털썩 엉덩방아를 찧고 말았다.
  그런데 바로 그때였다.
  "어마." 하는 소리와 함께 가까운 잡목 숲 속에서 부스럭거리는 인기척이 들렸다.
  "왜 그래?"
  "저기에 누가 있어요."
  이윽고 허둥거리는 말소리가 흘러나오는 잡목 숲 속에 눈을 주던 나는 황급히 시선을 돌
려버렸다. 불과 20여 미터 떨어진 잡목 숲 저편에 젊은 남녀 한 쌍이 서로 부둥켜안았던 몸
을 풀고 황황히 옷자락을 여미는 모습이 수목 사이로 얼핏 비쳐들었기 때문이었다. 나와 그
들 중에서 누가 먼저 이 골짜기에 들어와 자리를 잡고 있었는지는 모르지만 이제까지 바로 
지척에 사람이 있는지도 몰랐다는 사실은 피차간에 당혹스런 일임에 틀림없었다.
  그러나 피차간에 먼저 몸을 일으켜서 도망치듯 자리를 피하는 것도 쑥스러운 일이어서 나
와 그들의 숨가쁜 침묵은 한동안 계속됐다.
  그들 편에서 생각한다면 내가 이제까지 그들의 사랑 행위를 몰래 훔쳐보고 있었는지도 모
른다는 떨떠름한 수치심 때문에  몸을 드러내어 선뜻 자리를  뜨지 못하는지도 모르겠지만, 
내편에서 생각한다면 전혀 그렇지도 않은 일에 점잖지 못한 오해를 받을 수도 있다는 쑥스
럽고 꺼림칙한 생각에서 얼핏 자리를 뜰 수가 없었을 뿐이었다.
  숨을 죽이는 것도 고역이었다. 나는 가슴이 뛰고 숨이 가빠왔다. 그런데 역시 화끈한 결단
을 내리는 데는 젊은이들이 빨랐다. 상대편인 내가 얼른 자리를 피하지 않고 꾸물거리자 그
들이 먼저 날렵한 꿩새끼들처럼 잡목 숲에서 벗어나 다정하게 등을 보이며 건너편 비탈길로 
종종걸음으로 사라졌다.
  그런데 참으로 이상한 일이었다. 젊은이들이 도망치듯 사라진 건너편 비탈길을 한동안 멍
하니 바라보다가 나는 왠지 모르게 순간적으로 콧날이 찡한 충격을 받고 있었다. 그리고 그
것은 이제까지의 경직된 내 관념의 의식세계에 일어난 신선한 반란이었다.
  나의 부주의로 나무등걸에 눈을 찔려 피투성이가 되어 죽어가던 아들에 대한 처연한 상념
으로, 언제까지나 비극의 장소로서 남아 있을 이 골짜기에 새 풀이 돋아나고, 그 위에 또 낙
엽이 떨어져 쌓이고, 이름 모를 산새가 날아오고, 그리고 낯선 연인들의 발길이 머물 수  있
었다는 사실이 기이하게도 나에게 신선한 충격으로 와 닿았던 것이다.
  나는 눅눅한 낙엽더미와 삭정이를 밟으며 한동안 숲 속을 거닐었다.
  그때였다. 골짜기를 훑어내리는 한줄기 바람을 타고 끊어질 듯  이어질 듯 또다시 솔바람
소리가 들려오고 있었다.
  나는 우뚝 발을 멈추고 무수한 잡목 틈에 청청한 가지를 뻗고 홀로 우뚝 서 있는 한 그루
의 소나무를 올려다보았다. 바람이 불 때마다 일제히 미세한 떨림으로 사그랑사그랑 소리를 
내고 있는 무성한 솔잎들의 터진 틈으로 비 갠 오후의 청자빛 하늘이 어린아이의 손바닥만
하게 걸려 있었다.
  손만 뻗으면 만져질 듯 가깝게 매달려 있는 어린아이의 손바닥만한 하늘을 우러러보며 나
는 한동안 솔바람소리에 귀를 기울였다. 그러자 솔바람소리에 섞여  나를 부르는 아들의 음
성이 무슨 환청처럼 들려오고 있었다.
  "아빠-"
  "그래, 아빠 여기있다, 천수야."
  "바람이랑 꽃이랑 산새들이랑 함께 놀고 지내니까 외롭지 않아요."
  "아빠를 원망하고 있겠지?"
  그러나 아들은 고개를 살랑살랑 흔들었다.
  "원래 엄마 아빠와 이승에서 함께 지낼 수 있는 인연은 그것밖에 안 됐으니  마음 아파할 
것 없어요."
  "그래도 생전에 귀여워 해주지도 못하고..."
  아들은 의젓하게 씨익 웃었다.
  "나중에 동생을 낳거들랑 내 몫까지 귀여워 해주면 되잖아요.  나중에 또 엄마와 함께 놀
러와 주세요. 그럼 아빠 안녕..."
  솔바람소리에 실려 들려오던 아들의 목소리가 희미하게  멀어져갔다. 안타깝게 아무리 귀
를 기울여도 아들의 목소리는 다시 귀에 들려오지 않았다.
  나는 천천히 소나무 밑을 벗어나 공원의 입구로 통하는 오솔길로 나섰다.
  그리고 나는 오솔길의 중턱에서 우뚝 솟은 소나무를 뒤돌아  보았다. 때마침 불어오는 바
람결을 따라 솔잎들이 일제히 손가락을 펴서 나에게 바이바이를 해보이고 있었다.
  나는 눈시울을 붉히며 울먹거렸다.
  "그래, 네가 외롭지 않게 자주 들르마.  그리고 네 말대로 어서 동생을 낳아서  네 엄마와 
함께 손잡고 찾아오마."
   편운 하나가 소나무 꼭대기에 걸려 평화롭게 나를 내려다보고 있었다.
  1987. 4. 현대문학



  * 민통선 하늘에 걸린 새벽달
  1960년데, 나는 중서부 전선의 민통선 부근에서 보병부대의 소대장으로 근무하고 있었다.
  대학에서 ROTC 과정을 거쳐 목구멍에서 단내가 그칠 새 없던 보병학교의 고된  12주 훈
련을 마치기가 무섭게 곧바로 수림이 성난 파도처럼 눈앞을 가로막고 있는 그곳 중서부전선
에 배치된 탓으로 나는 아직 40여  명의 소대원들에 의해 무시로 불려지고 있는  '소대장님' 
소리에 낯간지러워하고, 더구나 세숫물까지 철모에 떠다  바치는 당번병의 서비스에는 몸을 
뒤틀 정도로 미안해하던 햇병아리 소대장이어서 새롭게 시작되는 군대생활에 대하여 야릇한 
호기심과 긴장감 속에 싸여 살아가고 있었다.
  한 편 능선 하나만 넘으면 비무장지대의  질펀한 개활지 저편으로 오락가락 하는  북한의 
병사들의 모습이 육안으로도 보이고 억양 높은 대남방송의 스피커 소리가 맞은편  산자락에 
부딪혀 이중삼중의 메아리로 흩어질 때마다 나는 새삼스럽게 분단된 조국의 아물지 않은 상
처 부위를 보는 것같아 팽팽한 긴장감과 함께 가슴이 답답하기도 했다.
  그러나 이런 상황에 이미 익숙해져 있는 고참 장교들이나 하사관들은 나와는 달리 흐느적
거리는 여유 속에서 나름대로의 병영생활을 야금야금 즐기고 있었다. 말하자면 고된 교육훈
련이 면제되고 높은 사람들의  감독과 감시의 눈에서 멀리  떨어져 있다는, 최전방부대만이 
누릴 수 있는 특혜 속에서 야간 경계 근무나 철저히 하고 폭발물이나 총기에 의한 안전사고
만 예방하면 그런대로 평온한 자유를 마음껏 누릴 수 있는 환경을 최대로 활용하여 계곡마
다 지천으로 널려 있는 머루와 다래로 술을 담가놓고 이따금 부비추렙에 걸려 쓰러지는 노
루와 산돼지 고기를 안주 삼아 회식을 한다거나, 6, 25 당시에 버려진 탄피나 포탄의 파편들
을 수집해서 고물상에 팔아 넘기는 짭짤한 재미로 그들은 무미건조하고 단조로운  병영생활
을 지루한 줄 모르게 보내고 있었다.
  그러나 나는 이같은 환경에 채 익숙지 못한 풋내기 소대장인데다가 몇 년 동안 나를 열병
처럼 들뜨게 만들어 놓고 있는 여자친구 혜미와의 정리되지 않은 복잡한 감정 때문에 칙칙
하고 우울한 기분 속에서 나날을 보내지 않을 수 없었다.
  사실 군대라는 조직만 아니었더라면 나는 그때  모든 걸 팽개치고 훌쩍 조직에서  벗어나 
감정으로부터의 탈출을 시도했을지도 모를 일이었다.
  그러나 그 당시에 있어서 뒤엉킨 실타래처럼 혼선된 감정을 안고 졸지에 엄격한 조직 속
에 묶여버린 내가 스스로 이같은 감정으로부터의 자유를 찾는다는 것은 퍽 어려운 일이어서 
나는 그해 여름 내내 막사 앞을 흐르는 개울에 밤마다 몸을 담그고 값싼 PX 맥주로 무더위
와 감정을 식히며 나를 달래고 있었다.
  이따금 멀리 떨어져 있는 다른  부대의 동기생들이 낡은 EE8 전화기를  통하여 욕지거리 
섞인 반가운 목소리로 안부를 물어오거나 휴가에서 돌아온 소대원들이 문틈으로 밀어  놓고 
가는 아리랑담배 한 갑에서 문득 코끝이 찡한 향수를 느껴보기도 하지만 나는 그해 여름 내
내 울안에 갇힌 산짐승처럼 안정을 잃은 채 생활의 변두리에서만 배회하고 있었다.
  나는 밤마다 미처 전기가 가설되지 않은 독립소대의 막사 안에서 침침한 호롱불의 심지를 
돋우어 놓고 마치 음흉한 염탐꾼처럼 하루 늦게 배달되는 일간지의 구석구석을 더듬어 읽는 
것이 하루 일과의 마지막이었다.
  그러나 모두들 바캉스를 떠났기 때문에 텅 비어버렸다는 서울의 거리 표정과 가뭄으로 타
들어가는 농촌의 들판 풍경이 명암의 선명한 대조로 실려있는 일간지의 기사들은 나의 갈증
을 더욱 부채질하고 있었다.
  그리하여 하루가 지날 때마다 나의 방구석에 놓여 있는 쓰레기통에는 대여섯 개의 맥주병
이 어김없이 버려지곤 했다. 그리고  이같은 소문은 발 달린 쥐새끼처럼  이 사람 저사람의 
귓구멍으로 파고 들어가 나는 어느 날 갑자기 대단한 술꾼으로 부대 내에 알려지기 시작했
다.
  그런데 이상한 것은 남자들의 세계에 있어서는 술을 많이 마신다는 사실 자체가 전혀 흉
이 아닐 뿐만 아니라 오히려 사나이답고 인간미 넘친다는 낯뜨거운 찬사와 함께 끈적끈저한 
우호와 친선의 시선을 보내온다는 사실이었다.
  나는 내 감정의 밑바닥에 쇠붙이의 놋물처럼 벌겋게 침전되어 있는 불쾌한 앙금의 고통을 
잊어보려고 마신 술이 이처럼 엉뚱하게 곡해되어 해석되고 있다는 사실에 당황하기도  했지
만 애써 이러쿵저러쿵 말참견을 하기도 귀찮아서 강제로 물먹은 황소처럼 두 눈을 멀뚱거리
고 처분만 기다릴 수밖에 없었는데 이같은  나의 태도는 묵시적으로 내가 대단한  술꾼임을 
자인한 결과나 다름없어서 갓 부임한 햇병아리 소대장으로서는 보기드물게 나는 갑작스럽게 
부대 내의 명물이 되어버리고 말았다.
  이같은 소문에 대해서 개코라는 별명으로 통하는  대대장 김중령이 이걸 모를 리가  없었
다.
  개코 대대장 김중령은 전방부대에 근무하는 여느 대대장과 마찬가지로 가족들과 떨어져서 
부대 내의 대대장 숙소에서 혼자 기거하고 있었는데 위인이 원래 누군가를 들쑤셔서 왁자지
껄한 분위기를 만들기 좋아하는 사람이어서 그의 숙소에는 밤마다 술판이 벌어지기  일쑤였
는데 나에 관한 정보를 입수한 개코 대대장이 가만히 있을  리가 없었다. 그래서 나는 거의 
매일밤 그의 숙소에 불려가지 않을 수 없었다.
  그런데 대대장의 숙소에 모이는 술꾼으로는 말똥 두 개의 중령계급인 대대장을 좌장으로, 
다이아몬드 세 개의 대위계급인 중대장 몇몇이 고정멤버였는데 다이아몬드 하나로서 새롭게 
끼어든 나는 계급으로나 나이로나 자연히 말석을 차지할 수밖에 없었다.
  그리고 그 말석의 신세라는 것이 어느 모임에서나 그렇듯이 궂은 심부름이나 도맡고 뒤치
다꺼리에 혀가 늘어지는 고달픈 자리였지만 평소에 멀리서 그림자만 보아도 주눅이  들어서 
오금이 저려오던 대대장과 어느 정도의 자세를 허물어뜨리고 술잔을 주고받을 수 있다는 사
실 때문에 비록 말석의 신세이지만 대대장 숙소에서의 술판은 이런저런 일로 소태처럼 쓰기
만 하던 내 병영생활에 나름대로의 신선한 묘약으로 작용하고 있었다.
  사실 그때 나는 대학을 졸업하자마자 거역할 수 없는 규율의 집단인 군대에 편입될 수밖
에 없는 내 처지가 퍽 원망스럽고 짜증스러웠었다.
  왜냐하면 내 스스로 선택한 길이긴 했지만 남들은 졸업을 앞둔 마지막 학기에 접어들자마
자 이런저런 취직 자리를 찾아 화려한 외출을 시도하고 있는데 나는 좋든 싫든 이미 정해진 
자리, 군대라는 조직 속에  편입되어야 한다는 엄연한 사실이  나를 무기력하게 만들어놓고 
있었고, 군인이나 경찰은 모두 무지한 집단으로 인식해버리려는 여자친구 혜미가 이미 정해
져 있는 나의 군대생활에 시큰둥한 무관심을 나타내기 시작했기 때문이었다.
  "자기 군대에 가 있는 동안 나 자신을 내가 책임질 수 없을 것 같애..."
  보병학교의 고된 훈련을 마치고 전방부대에 배치되기 며칠 전에 만난 혜미는  넋두리하듯 
이런 아리송한 말로, 누군가에게  기대어 담뿍 어리광이라도 피우며  위로를 받고 싶어하던 
내 기분을 산산이 부숴 놓았고 이에 대해 나는 무어라 뚜렷한 대꾸조차 못한 채 그녀와  께
름하게 헤어진 사이가 되었으니 절해의 고도처럼 일반사회와 단절된 나의 병영생활에  무슨 
신바람이 날 리가 또한 만무였다.
  그런 와중에서 대대장의 숙소에 드나드는 술꾼의 대열에 우연히 내가 끼게 되었으니 나는 
나름대로 술꾼의 말석이나마 차지하게 된 내 처지를 무슨 위안처럼 소중히 아끼며 살아가고 
있었다.
  그러나 뿌연 담배연기에 파묻힌 대대장 숙소의 술판은 언제나 질탕한 음담패설과  노회한 
고참 장교들의 음흉한 처세술 강론이 판세를 휩쑬고 있어서 두 가지 모두에 그리 자신이 없
는 나로서는 완전히 소외된 방청객일 수밖에 없었고 나는 급기야 대대장 숙소의 단골 술꾼
의 역할에도 이렇다 할 흥미를 점점 잃어가고 있었다.
  따라서 나는 이런저런 핑계를 대고 술좌석에 참석하는 횟수를 점차로 줄여나갔으나  야음
을 타고 기습하는 게릴라처럼 무시로 나를 괴롭히는 우울증은 좀처럼 사그라질 줄을 모르고 
기승을 부렸다.
  나는 내 영혼을 갉아먹는 듯한 우울증과 잡념들을 떨쳐버리기 위해서 아무런 의미도 느낄 
수 없었던 병영생활에 나 자신을 한 번 송두리째 던져 넣어 보기로 작정하고 소대원들의 틈
바구니 속으로 파고들었다.
  그리하여 이렇다 할 감정의 표출도 없이  일정한 거리 저편에서 서성거리고 있던  나에게 
그 동안 서먹한 두려움을 품고 있었던 소대원들은 어느 날 갑자기 자신들의 생활 속에 깊숙
이 뛰어들어온 소대장의 존재에 대하여 무한한 흥미와 관심을 보이기 시작했다.
  나는 그들과 함께 막사 주변의 환경미화 작업을 한답시고 부대 주변의 냇가에 널려 있는 
하얀 조약돌을 날라다가 화단 주변에  테를 두르기도 하고, 사단 마크를  그려 넣기도 하는 
등 계집애들의 소꿉장난같은 짓거리로 토요일 오후 내내 부산을 떨어댔고 작업이 끝난 그날 
저녁에는 내 호주머니를 털어 PX 막걸리와 돼지 비계를 숭덩숭덩 썰어 넣은 우거지 찌개로 
막사안에서 푸짐한 회식을 열어주기도 했다.
  따라서 소대원들의 사기는 충전될 수밖에 없었고 순진하기 이를 데 없는 소대원들은 나를 
마치 집안의 큰 형님 따르듯이 좋아했으니 나는 본의 아니게 부대 내에서 대단한 술꾼으로
서의 명성에 이어 지휘통솔 능력이 뛰어난 소대장으로서의 명성까지 화려한 훈장처럼  대롱
대롱 매달고 다니게 되었음은 물론이었다.
  그러나 역시 무슨 고질병처럼 이따금 고개를 불쑥 내밀고 나를 괴롭히는 우울증이 내 생
활에서 완전히 사그라질 수는 없었다.
  남들은 앞을 향해 뛰고 있는데 군대생활을 하고 있는 나는 정체 속에서 제자리걸음을 하
고 있다는 막연한 초조감이 혜미와의 껄꺼름한 헤어짐과 맞물려 나를 무겁게 짓누르고 있었
던 것이다.
  인적이 드문 비무장지대의 여름은 검푸른 숲이 마치 밀림처럼 막사 주변을 에워싸고 있어
서 군데군데 세워져 있는 독립소대의 막사는 마치 망망대해에 떠 있는 섬 조각처럼 외로워 
보였고 지뢰지대의 철조망 건너편에서 이따금 한유롭게 울어대는 낮꿩의 울음소리는 제복과 
무기와 규율만 없다면 어느 한적한 오지의 산촌에 머물고 있는 듯한 착각을 불러일으킬 때
가 많았다. 그러나 전국 각지에서 모여든 다양한 성격의  사나이들에 의하여 이루어지고 있
는 군대라는 조직은 비록 외양적으로 평화스럽고 단조로운 듯하면서도 간간이 크고 작은 사
건사고가 심심찮게 터져 나와서 나를 그냥 무료한 하품으로 세월을 보내도록 놓아두지를 않
고 있었다.
  휴가 기일을 넘기는 바람에 탈영병으로 잡혀서 포승줄에 묶여 돌아오는 녀석이 있는가 하
면, 야간 보초를 서다가 소총을 소나무 가지에 걸어놓고 고향 앞으로 가는 녀석도 있고,  민
통선의 들녘에 출입하는 부녀자를 집적거리다가  남편에게 덜미를 잡혀서 개망신을  당하는 
녀석도 생기는 바람에 그들과 직속의 끈으로  연결된 소대장으로서 나는 결코 책임을  면할 
수가 없기도 했다.
  그리하여 일 주일 동안 영내에서만 생활하도록 하는 외출금지를 당하기도 하고 때로는 감
봉 조치를 감수해야 하는 곤욕을 치르기도 했다.
  그러나 이같은 사건들은 비록 언짢은 일이기는 했지만 이질적인 사람들이 집단을  이루고 
살아가는 군대에서 일어날 수도 있는 일들이어서 그런 대로 마음을 누그러뜨리며 견딜 수도 
있었지만 때마침 우거진 녹음을 이용하여 비무장지대에 설치된 나무 울타리를 뚫고  남파되
는 간첩들 때문에 일어나는 팽팽한 긴장감은 참으로 고통스런 일이 아닐 수 없었다.
  만일 우리 소대의 담당구역으로 간첩이 침투했다면 그것은 외출금지나 감봉 조치로  끝날 
일이 아니었던 것이다. 그리고 이것은 자칫하면 생명을 잃게 되는 절박한 상황이기도 했다.
  실제로 부대가 주둔하고 있는 지역에는 간첩의 침투로 피해를 입은 막사 하나가 경계근무
의 소홀함이 어떤 결과를 가져왔는가를 보여주기 위한 교육용으로 아직까지도 계곡 속에 검
게 그을린 잔해를 남긴 채 버려져 있었다.
  사실의 진위야 알 수 없는 노릇이었지만 내가 처음으로 이곳의 소대장으로 왔을 때, 대대
장은 함께 부임한 신임 소대장들을 트럭에 모두 태우더니 문제의 막사 앞에 세워놓고 몇 년 
전에 비무장지대를 은밀히 넘어온 간첩들에 의하여 아군의 병사들이 모두 목이 잘리고 막사
가 불에 타버렸다는 사실을 입에 거품을 물고 실감나게 설명을 했던 것이다.
  그때 우리들 신임 소대장들은 전방부대에 처음으로 배속된데다가 막사의 벽마다 붉은  페
인트로 적혀 있는, '3인 이상  집단 행동하라', '일몰 이후  무단 행동자는 적으로 간주한다', 
'이상 위반자는 무조건 발포한다' 등등의 구호에 이미 기가 죽어 있었던 터에 생생한 피해의 
현장을 바라보는 우리들 신임 소대장들의 얼굴은 비장감이 떠돌 수밖에 없었던 것이다.
  그러나 시간이 흐를수록 음산하게 느껴지던  북한의 대남방송에도 귀가 무디어지고  막사 
주변을 에워싸고 있는 검푸른 수목도 훼손되지 않은 신선한 자연으로 부드럽게 시야에 비쳐
들기 시작하면서부터 막연한 두려움이나 공포로부터 해방될 수 있었으나 시야 가득히  펼쳐
지고 있는 비무장지대의 철조망과 한 발자국의 접근도 허용되지 않는 지뢰지대의  표지판들
에서 분단된 조국의 현실은 완전히 아물지 않은 상처 부위처럼 이따금 불쑥불쑥 의식의 밑
바닥에서 되살아나고 있었고 조국의 허리를 동여매고 있는 낡은 허리띠처럼 155마일에 걸쳐 
가로질러진 휴전선의 나무 울타리 주변에서는  심심찮게 남파되는 간첩의 소동이  벌어지고 
있었으니 그것은 오랜 휴전 상태에서 오는 무료함과 나태로움에 찬물을 끼얹는 긴장이 아닐 
수 없었다.
  따라서 전방부대의 병사들에게 있어서 간첩에 대한 경계근무는 실제적인 전쟁이 일어나지 
않는 상황에서는 거의 유일한 임무가 아닐 수 없었다.
  그리하여 나는 매일 밤 소대원들을 나무 울타리 근처의 잠복호로 근무를 떠나보내면서 개
인에게 지급되는 실탄이며 수류탄을 일일이 확인하고 그들의 호주머니를 뒤져서 혹시나  담
배나 라이터를 소지하고 있지 않은가를 점검하는 일로 하루를 마감하고 있었다.
  캄캄한 밤중에 우거진 수풀 속에 숨어서 잠복근무자의 근무위치를  확인한 후, 그것을 피
해 침투하려는 간첩들에게 이쪽의 위치를 노출시키지 않기 위해서는 어떤 불빛이나  소음도 
내서는 안 되는 데 병사들은 이따금 고스란히 뜬눈으로 밤을 밝혀야 하는 잠복근무의 무료
와 피곤함을 이기지 못하여 몰래 담배를 피우려고 하기 때문에 야간 잠복근무에 있어서 담
배나 라이터는 절대로 소지할 수가 없었다.
  따라서 밤새도록 담배를 피울 수 없고 바스락거리는 동작도 자제하며 뜬눈으로 밤을 새워
야 하는 야간 잠복근무야말로 병사들에게는 엄청난 고통이 아닐 수 없었다.
  더구나 적막한 산 속을 휘덮고 있는 어둠의 공포와 중첩한 산자락에 부딪혀 음산한 메아
리를 끌며 밤새도록 들려오는 북쪽의 대남 심리전 방송, 그리고 기분 나쁜 야행성 들짐승들
의 울음소리들은 잠복근무의 외로움과 고달픔을 더욱 부채질하는 것들이었다.
  나는 병사들의 어려움도 손수 체험하고 그들의 사기도 북돋아준다는 생각으로 어느 날 잠
복근무를 자청하고 나섰다.
  우리 소대가 담당하고 있는 잠복호는 모두  다섯 개였으므로 3명이 일 개조가 되어  모두 
열 다섯 명이 하룻밤의 근무에 투입되고 있었다.
  그날 따라 오후부터 하늘이 잔뜩 흐리더니 우리가 잠복근무를 떠날 저녁 무렵에는 간간이 
부슬비가 뿌려대기 시작하고 있었다.
  이같은 날씨에는 잠복근무가 더욱 어려울 것이라며 소대원들이 나를 만류했지만 나는  개
의치 않고 소대원들을 이끌고 서둘러 막사를 나섰다.
  막사에서 잠복근무지까지는 계곡의 개울물을 따라 십여 분을 걸어야 했고 다시 빗밋한 능
선을 기어올라 잠복호에 진입하기까지는 다시 이십여 분이 더 걸리는 거리였다.
  거추장스럽게 치렁치렁한 우의를 걸치고 총구에  빗물이 들어가지 않도록 소총을  거꾸로 
멘 채 일렬종대로 잠복호를 향해 어정어정 걸어가는 소대원들의 뒷모습이 마치  허수아비들
의 행렬만 같아서 나는 철모를 타고 흘러내린 빗물을 손등으로 훑어 뿌리며 속으로 웃었다.
  드디어 능선 밑에 다다른 나는 병사들을 좌우로 일 개조씩 얼마간의 사이를 두고 잠복호
를 향해 출발시켰다. 빗줄기는 아까보다 훨씬 거세어지고 있었다.
  우의를 타고 흘러내린 빗물이 군복의 바지가랑이를 흠뻑 적셔놓아서 그것이 종아리에  친
친 감겨드는 느낌을 주고 있었다.
  좌우로 각각 이 개조의 병사들을 올려보낸 후 나는 나머지 병사 두 명과 함께 잠복지역의 
가장 중앙에 있는 잠복호로 진입해 들어갔다.
  머리 위에 아무런 덮개도 없이 흙바닥에 겨우 나무판자 하나로 앉을 자리를 마련해 놓고 
있는 잠복호는 벌써 빗물이 스며들어 질척거렸고, 능선을 기어오르느라고 상승된 체온 때문
에 젖은 옷에서 풍겨 나오는 후덥지근한 땀냄새는 숨이  턱턱 막힐지경이었다. 그러나 나는 
앉으면 겨우 가슴팍까지 감춰지는 잠복호에 우선 엉거추줌 쭈그려 앉을 도리밖에 없었다.
  세 개의 잠복호는 역삼각형의 V자 형태를 이루며 각각 독립적으로 파여져 있었는데 나는
V자의 밑바닥인 꼭지점 부분에 앉아서 머리통을 짓누르는 철모를 잠깐 벗고 손수건을 꺼내
어 이마의 땀을 문질렀다.
  이런 때 담배라도 한 대 피워 물었으면 하는 생각이 문득 머리를 스쳤지만 소대원들이 야
간 잠복근무 중에 혹시 담배를 피울까봐 평소에 호주머니 검색을 철저히 해왔던 자신의 입
장을 떠올리고는 어둠 속에서 혼자 가만히 얼굴을 붉혔다.
  시야를 부옇게 가린 산안개 탓으로 북쪽 지역의 산들이 흐릿한 윤곽만을 드런낸 채 멀리 
가물가물 바라보이더니 얼마 후엔 그것마저 사라지고  바로 몇 발자국 앞의 물체도  식별이 
불가능할 만큼 검은 보자기같은 어둠이 순식간에 시야를 가리고 있었다.
  간간이 울창한 오리나무 숲을 스쳐 불어오는 바람결에 계곡의 아이들의 웅얼거리는  소리
같기도 하고 때로는 추녀 끝에서 하염없이 떨어지는 낙숫물 소기같기도 했다.
  잠복호에 쭈그리고 앉아 있는 불편한 자세에 어느 정도 익숙해질 만큼 시간이 흐르고 마
음의 평정을 회복하니까 어둠 속에서 청각만이 유난히 반짝이며 이처럼 미세한 시냇물 소리
에도 귀가 열리고 있었다.
  밤이 깊어갈수록 보채는 어린아이처럼 칭얼대던 빗줄기가 멎어가고 구름장 사이로 잠깐잠
깐 열리는 하늘가에 칼날같은 초승달이 보였다.
  나는 무거운 철모 탓으로 뻣뻣하게 굳어오른 목덜미를 좌우로 흔들어서 목을 풀어보았다. 
병사들의 눈만 없다면 머리통을 짓누르는 철모를  옆에 벗어 놓고 담배를 피우며  뼈마디가 
오도독 소리가 나도록 기지개라도 힘껏 켜보았으면 싶었지만 위신과 체면을 앞세워야  하는 
소대장의 직책이 간신히 이같은 유혹을 누르고 있었다.
  그러나 한 번 고개를 쳐든 유혹의 손길은 집요하게 나를 손짓해 불렀다.
  더구나 같은 조를 이루고 있는 두 명의 병사는 똑바로 전방만을 주시하고 있기 때문에 어
둠 속에서 약간 뒤쳐져 앉아 있는 나의 모습이 그들의 눈에 뛸 리가 없는 것이기도 했다.
  그리하여 유혹을 쉽사리 뿌리칠 수 없는 나의 의식은 철모의 무게를 몇 배나 가중시키며 
맹렬한 기세로 나의 머리를 짓누르기 시작했다.
  나는 드디어 살며시 철모를 벗어서 가슴에 안는 데 성공했다. 머리가 가뿐하게 맑아왔다.
  군대는 요령이라고 말하던 선배장교들의  말이 떠올랐다. 요령이라는  말에서 풍겨나오는 
눈속임과 적당주의의 냄새가 싫은 것은 사실이지만  지금 이 순간만은 요령을 피우고  싶었
다.
  어디선가 새벽녘에만 우는 쪽박새의 울음소리가 투명하게  들린다. 나는 얼른 판초우의의 
소매를 들치고 팔목의 야광시계를 들여다보았다. 새벽 2시 30분이었다.
  잠복근무를 끝내고 막사로 철수하는  6시까지는 아직도 세시간 반이라는  시간이 남았다. 
살며시 눈꺼풀을 내리누르며 졸음이 왔다. 거머리처럼  집요하게 달라붙는 졸음을 몰아내려
고 나는 여러 차례 눈을 흡떠 보았다.
  그런데 바로 이때였다.
  개울물이 흐르는 좌전방의 나무 울타리 근처에서 별안간 쾅하는 폭음이 새벽의 고요를 갈
기갈기 찢었다. 그리고 폭음은 중첩된 산줄기를 타고 긴  꼬리를 끌며 웅성웅성하는 메아리
가 되어 흩어져갔다. 그리고 뒤미쳐 날카로운 비명소리와 함께  다급하게 외쳐대는 낯선 음
성들이 어지럽게 계곡을 거슬러 올라왔다.
  그 음성들은 식별이 분명치는 않았지만 나무 울타리에 설치된 부비추렙의 인계철선을  건
드려서 수류탄이 터지는 바람에 부상을 입은 간첩들의 다급한 고함소리에 틀림없었다.
  "동무, 피하시오."
  "나도 당했소. 으윽..."
  그리고 한동안 고통에 겨운 신음소리만이  병든 짐승의 신음소리처럼 한동안  이어지다가 
또 누군가의 음성이 쇳소리를 내며 다그치고 있었다.
  "동무들, 어떻게 안되갔소?"
  "..."
  아무런 대답이 없자 아까의 쇳소리 음성이 다시 들려왔다.
  "젠장, 그럼 할 수 없소. 인민의 전사답게 여기서 눈을 감으시오."
 이윽고 아까의 폭음보다는 훨씬 작은 총성이 탕, 탕, 두 번 울렸다.
  "동무, 이러기요?"
  "..."
  그리고 계곡 밑에서는 어지럽게 숲 속을 내달리는 듯한 발소리가 들리더니 그것마저 잠잠
해지고 무섭도록 고요한 정적이 이어지고 있었다.
  나는 졸린 눈을 흡뜨고 잠복호에 앉아 있다가 갑자기 들려오는 폭음에 놀라 가슴에 안았
던 철모가 땅에 떨어지는 줄도 모르고 엉겁결에 벌떡 몸을 일으켰고, 그리고는 뒤이어 낯선 
음성에 실려오는 '동무'라는 말에 그만 가슴이 덜컥 멎는 듯한 충격과 함께 순간적으로 잠복
호 속에 머리를 쑤셔 박지 않을 수 없었다.
  그리고 두 발의 총성이 울리고 어지러운 발소리가 언덕 밑으로 멀어져 갈 때까지 불과 몇 
분도 채 안 걸린 시간이었지만 무슨 악몽에 시달렸던 사람처럼 의식이 멍했다.
  이윽고 사방이 고요해지자 나는 비로소 잠복호에  쑤셔 박았던 머리를 들고 우선  앞쪽에 
있는 병사들의 모습을 눈으로 더듬었다.
  흐끄무리한 시야 속에 그들의 형체는 잘 보이지 않고 오직 그들의 머리 위에 얹혀있는 철
모의 둥그스럼한 윤곽만이 잠복호 위로 둥실 솟아 있는 것으로 미루어 보아 그들도 나처럼 
잠복호 속에 엎드려 있는 것이 분명했다.
  나는 바싹 타들어간 입술 위에 침을 바르고 떨리는 음성으로 그들 중의 하나인 김상병을 
불렀다.
  "야, 김상병, 뭐가... 나타난 모양인데... 괜찮을까? 우리 애들 말이야..."
  음성을 높일 수도 없었지만 나는 턱이 덜덜 떨려서 기어들어가는 소리를 냈다.
  그러자 좌측에 있는 둥그스럼한 철모의 윤곽이  아까보다 훨씬 위로 치솟으며 잠깐  뒤로 
얼굴을 돌리더니 가위눌린 듯한 목소리가 건너왔다.
  "간첩같은데요. 여... 여럿인 것 ... 같아요."
  "그런데 우리 애들 목소리는... 안 들렸지?"
  "못... 들은 것같아요."
  말더듬이의 대화처럼 떠듬거리는 우리들의 목소리가  유난히 크게 울리는 것같아서  나는 
잠시 숨을 죽이고 어둠 저편을 향해 귀를 기울였다.
  그러나 벌렁거리는 가슴의 울림과 모기 소리처럼 앵앵거리는 이명 때문에 무슨 소리를 듣
는다는 것은 불가능했다.
  "18번 잠복호에 장병장이 나가 있지? 한 번 큰소리로 불러 볼까?"
  태풍이 스쳐간 뒤의 정적처럼 주위가 너무나  조용한 것이 오히려 불안스러워 나는  무슨 
말이든 지껄여야만 될 것같아서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  그러자 오른쪽 잠복호에서 이제까지 잠잠히 있던 강일병이 황급히 나를 향해 고개를 돌리
더니 당황한 목소리로 나의 말을 막았다.
  "안돼요, 소대장님. 말소리를 내면 위치가 확인돼서 위험해요."
  "위험하긴 뭘..."
  말은 그렇게 했지만 전방의 상황을 제대로  파악하지도 못한 처지에 소리를 낸다는  것은 
참으로 위험천만한 일이 아닐 수 없었다.
  어둠 속 어딘가에 아직도 숨어 있는 간첩들이 이쪽의 위치를 확인하여 사격을 가해온다면 
꼼짝없이 당할 수밖에 없으리라는 생각에 나는 머리카락이 곤두서는 듯한 전율을 느끼지 않
을수 없었다.
  그러나 언제까지 이 끔찍한 정적의 시간을 그대로 지켜보고만 있을 수 있는가. 지금 당장
에 소리쳐 부를 수도 없고 찾아가 확인할  수도 없는 일이라면 날이 밝기를 기다릴 수밖에 
없는데 불과 오십여 미터 저쪽에서 벌어진 상황을 이처럼 캄캄하게 모를 수 있다는 사실이 
답답하고 안타까워서 나는 바득바득 애가 타서 견딜 수가 없었다.
  어둠의 공포가 이토록 무섭다는 사실을 처음으로 느껴보는 순간이었다.
  뒤쪽 어디에서 지금 금방이라도 불꽃을 튕기며 총알이 날아와 뒤통수에 박히거나  예리한 
흉기를 든 간첩이 나타나 소리도 없이 목덜미를 찌를 것만 같아서 나는 등줄기에 식은 땀이 
줄줄 흘러내렸다.
  그런데 이때 나는 언제부턴가 간헐적으로 마치 귀뚜라미의 울음소리처럼 또르륵또르륵 소
리를 내며 들려오는 야릇한 음향에 자꾸만 신경을 곤두세우고 있는 나 자신을 느끼지 않을
수 없었다.
  처음에는 긴박한 상황에서 느끼게 되는 어떤 환청이려니 생각해왔지만 가느다란 연속음으
로 계속해서 들려오는 귀뚜라미 울음소리에 귀를 기울이다 보니 그것은 잠복호에 가설된 유
선 전화기에서 흘러나오는 신호음인 것을 뒤늦게 알아차릴 수 있었다.
  막사의 소대장실에는 우리 소대에서 운영하는 잠복호와 직접 통화할 수 있도록 설치된 유
선전화기 시설이 있는데 내가 잠복호 근무를 자청하고 나서면서 막사에 남아 있는 선임하사
에게 내가 매일 밤 잠복호를 점검하던 요령대로, 적어도 두서너 차례씩 각 잠복호별로 이상
유무를 확인토록 임무를 부여하고 떠났었다는 생각이 불현 듯 떠올라서 나는 나꿔채듯 유선
전화기를 손에 집어들었다.
  지금 이같이 절박한 상황에서 외부와 통할 수 있는 유일한 통로가 열려 있다는 생각에 나
는 구세주를만난 듯이 반가워서 유선전화기를 귀에 댄 채 잠복호 바닥에 납작 엎드렸다.
  유선전화기에서는 감도가 그리 좋지 않았지만 쏴아 하는 잡음에 섞여 이쪽을 애타게 부르
는 선임하사의 호출소리가 들려오고 있었다.
  "17번 잠복호, 17번 잠복호, 여기는 소대 상황실, 여기는 소대 상황실, 감 잡았으면 응답하
라, 이상."
  "후우-"
  나는 규정에 따라 입김을 길게 한  번 불었다. 감을 잡았다는 응답이었다. 그러자  저쪽의 
목소리가 아연 흥분을 띠기 시작하고 있었다.
  "17번 잠복호, 이상유무를 확인하겠다. 이상이 없으면 한 번, 이상이 있으면 두 번 불어라, 
이상."
  나는 또다시 규정에 따라 짧게 두 번의 입김을 불어보냈다.
  "17번 잠복호, 지금 통화자가 독수리면 한 번, 병아리면 두 번 불어라, 이상."
  독수리란 소대장인 나를 지칭하고 병아리는 병사들을 지칭하는 자체 내의 암호인  까닭에 
나는 또다시 입김을 한 번 불어 보냈다.
  잠복근무지에서는 위치를 노출시키지 않기 위해서 절대로 말을 할 수 없었기 때문에 소대 
상황실에서 이쪽의 답변을 유도하면 오로지 입김으로만 이쪽의 의사를 표시할 수 있도록 되
어 있는데 역시 저쪽의 선임하사는 노련한 솜씨로 답변을 유도하여 이쪽의 상황을 알아내는 
쪽으로 질문을 압축해 들어가고 있었다.
  그러나 이쪽의 절박한 상황을 입김 하나만으로 전달한다는 것은 여러 모로 갑갑증이 나고 
부정확할 수밖에 없었다.
  나는 나중 일이야 어떻게 되든 우선 이쪽의 상황을 알려놓고 보자는 생각에 잠복근무지에
서는 금기사항으로 되어 있는 음성을 통하여 이쪽의 모든 상황을 털어놓을 수밖에 없었다.
  그런데 저쪽에서도 폭발음 소리를 듣고 무슨 일이 벌어졌다는 사실을 간파하고 막사에 남
아 있는 소대원들이 모두 비상대기 중이며 이같은 사실은 이미 중대와 대대를 거쳐 연대와 
사단까지 보고가 되어 있다는 사실을 알려왔다.
  어쨌든 외부와의 연락 통로가 열려있다는 사실 하나만으로도 나는 마음이 안정되고  용기
가 났다.
  그러자 이번에는 사건 현장에 대한 궁금증이 또다시 고개를  들기 시작하고 있었다. 그런
데 아직까지도 계곡 밑의 사건 현장에서는  아무런 소리도 들려오지 않고 정적만이  감돌고 
있을뿐이었다.
  나는 18번 잠복호에 나가 있는 장병장과 두 명의 병사가 소대 상황실에서 여러 차례 전화
를 걸었지만 아무런 응답도 해오지 않는다는  사실을 선임하사의 보고를 통하여 이미  알고 
있기 때문에 그들의 생사문제가 심히 우려되지 않을 수 없었다.
  그리하여 아직도 어둠이 걷히지 않은 깊은 새벽이어서 그쪽 잠복호의 상황을 눈으로 확인
할 길은 전혀 없었고 전화마저 통하지 않으니 유일한 방법은 육성을 통하여 서로간에 의사
를 전달하는 길밖에 없다고 생각한 나는 함께 근무를 서고 있는 두명의 병사와 항께 조심스
럽게 잠복호에서 빠져나와 문제의 사건 현장 쪽으로 조금씩 접근해 갔다.
  말소리를 내면 위치가 확인되니까 위험하다고 나의 행동을 제지하려고 했던 강일병도  내
가 잠복호에서 이미 음성을 통하여 소대 막사와 통화를 해버린탓인지 더 이상 군소리 없이 
나의 지시에 따랐다.
  그런데 시야가 전혀트이지 않은 캄캄한 밤중에 잠복호를 벗어나서 움직인다는 것은  참으
로 위험한 일이었다.
  혹시 숨어 있는 간첩에게 노출될 수 있을 뿐만 아니라 아군 병사들에게도 간첩으로 오인
되어 사격을 받을 수 있는 위험이 수반되기 때문이었다. 따라서 사건 현장 쪽으로 접근하는 
우리의 움직임은 그만큼 느리고 조심스러울 수밖에 없었다.
  극도의 긴장 탓인지 나를 좌우에서 경계하며 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아가는 병사들의 
숨소리가 유난히 높게 들리는 것 같았다. 우리는 눈앞을 가로막는 어둠을 더듬으며 몇 발자
국을 더 움직이다가 앞에 우뚝 막아서는 바위 뒤에 몸을 납작 붙이고 잠깐 숨을 몰아  쉬었
다.
  그리고 나는 두 병사로 하여금 좌우를 살피도록 지시하고는 바위를 타고 기어올라가 어둠
에 묻힌 계곡을 향해 또박또박한 음성으로 소리를 질렀다.
  "18번 잠복호 장병장은 들어라. 나는 소대장이다. 우리들이 바로 뒤에까지  와있으니 겁을 
먹지 말고 안심해라. 어둠 때문에 접근이 어려우니 뒤에서 계속 너희들을 지켜보고  있겠다. 
장병장, 내 말을 듣고 있는가?"
  내 목소리가 새벽 공기를 가르며 어둠 속을 길게 꼬리를  끌며 흘러갔다. 그러나 계곡 아
레에서는 아무런 응답도 없었다. 혹시 그들에게 무슨 일이 벌어졌는지도 모를 일이었다.
  그러나 조금 전의 놀라움이 채 가시지  않은 데다가 자신들의 위치가 드러날까봐  응답을 
할수 없으리라는 쪽으로 나는 생각을 몰아갔다.
  "곧 날이 밝는다. 조금만 용기를 갖고 견뎌라, 장병장, 무슨 일이 있지는 않겠지?"
  나는 더 이상 앞으로 다가간다는 것이 무모한 행동만 같아서 일단 여기에서 날이 밝기만
을 기다릴 수밖에 없다는 판단과 함께 마지막 말을 남기고 바위에서 내려왔다.
  온 몸에 진땀이 흐르고 있었다. 쭈빗쭈빗 온 몸의 털이 곤두서는 것같았다.
  아주 가까운 곳 어디에서 또다시 쪽박새가 울었다.
  새의 울음소리가 들린다는 것은 새의 주변에 사람이나 짐승이 없다는 증거였다. 쪽박새의 
울음소리가 그렇게 반가울 수가 없었다.
  그로부터 얼마나 시간이 흘렀는지 어둠이 드디어 서서히 걷히기 시작했다.
  뿌연 산안개가 걸쳐 있는 산자락의 윤곽이 시야에 들어오기  시작했다. 그리고 동편 하늘
에 노리끼한 색깔로 먼동이 트기 시작하고 있었다. 이와 함께  우리는 계곡 밑에 있는 장병
장에게 지금 산을 내려가고 있다는 사실을 소리쳐서 알리고 숲을 헤치고 계곡을 향해 조심
스럽게 발길을 옮겼다.
  그리고 우리가 18번 잠복호 근처에 접근했을 때 우리는 참으로 놀라운 광경 앞에 우뚝 발
길을 멈출 수밖에 없었다.
  아직도 망사 커튼 너머로 사물을 바라보듯 시야가 선명하게 드러나 보이지는 않았지만 부
숴진 나무 울타리앞에 마치 넝마조각에 덮여 있는 듯한 간첩의 시체가 어지럽게 뒹굴고 있
고 그로부터 불과 십여 미터 앞에 있는 잠복호에는 장병장을 비롯한 세 명의 병사가 우리들
의 접근에도 감히 고개를 들지 못하고 잠복호 속에 그냥 쑤셔 박혀 있었다.
  중대장의 안내를 받아 대대장이 현장에 도착한 것은 그로부터 삼십여분 후였다.
  대대장은 이런저런 상황을 재우쳐 묻더니, 아직도 넋이 나간 표정으로 한 편 구석에 쪼그
리고 앉아 있는 18번 잠복호의 근무자들을 흘낏 건너다보고는 그들의 엠원 소총을 모두 가
져오라고 나에게 지시했다.
  그리고는 갑작스런 대대장의 행동에 영문을 몰라 어리둥절해 서 있는 우리들을 몇 발자국 
뒤로 물러서게 한 후에 죽어 넘어진 간첩들의 시체를 향해 마치 확인사살이라도 하듯이 이 
총 저 총을 번갈아 바꿔가며 탕, 탕, 탕, 탕, 여러 발의 총을 쏘았다.
  짙은 화약 냄새가 피비린내에 섞여 더욱 처절한 분위기를 자아내고 있었다.
  마침 민통선 하늘에 걸린 새벽달이 처절한 현장을 말없이 훔쳐보고 있었다.
  그로부터 며칠 후 전국의 모든 일간신문에는 중서부전선에 침투한 간첩 두 명이 철통같은 
아군의 경계근무에 걸려 모두 사살되었다는 기사가 주먹만한 활자로 장식되고 있었다.
  18번 잠복호에 근무했던 장병장과 두 명의 병사, 그리고 소대장인 나와 중대장과  대대장, 
또한 연대장과 사단장의 이름이 함께 실렸던 것은 물론이었다.
  그리고 나를 포함한 3명의 병사들은 며칠 동안 이런저런 모임에 함께 불려다니며 앵무새
처럼 한결같은 그날의 무공담을 매끄럽게 쏟아놓지 않으면 안되었다.
  특히 18번 잠복호에 나가 있던 장병장과  두 명의 병사들은 대대장으로부터 여러  차례에 
걸쳐 세밀한 사전 교육을 받았기 때문에 더욱 말솜씨가 매끄럽고 말에 힘이 있었다.
  "그날 새벽 우리들은 평소의  철저한 경계근무 요령대로  잠복근무 중이었습니다. 그런데 
비가 내리는 악천후의 기상조건을 이용하여 전방의 나무 울타리를 뚫고 간첩들이 침투를 시
도하고 있었습니다. 우리들은 간첩들이 나무 울타리를  넘어서려는 순간을 포착하여 신호와 
함께 동시에 엠원 소총을 발사하고  수류탄을 던져서 간첩을 사살하기에  성공한 것입니다. 
그런데 안타깝게도 짙은 어둠 때문에 정확한 조준이 불가능하여 3명 일 개조의 간첩 중에서 
한 명은 중상을 입은 채 도주해버렸습니다."
  나는 몇 차례의 모임에 불려나가는 동안 점점 짜증스럽다는 생각과 함께 달갑잖은 표정을 
드러내지 않을 수 없었다.
  그때마다 내 표정을 재빨리 간파한 대대장은 군대는 요령이라는 의미 있는 말과 함께 사
뭇 위압적인 시선으로 나를 쏘아보았다.
  하기야 간첩들이 가설된 부비추렙에 걸려 스스로 죽었든지 병사들의 사격에 의하여  죽었
든지 간에 간첩이 죽었다는 결과는 마찬가지지만 이왕이면 용감한 병사들에 의하여  사살되
었다는 편이 아무래도 훨씬 감격스럽고 훌륭하지 않느냐는 것이 대대장의 지론이었다.
  그날 새벽 죽어 넘어진 간첩들의 시체를 향하여 엠원 소총을 발사한 것도 이같은 그의 지
론을 뒷받침하기 위한 완벽한 요령의 일환이었던 것이다.
  나중에 상부로부터 사실 확인을 위한 점검이 있을 때 병사들의 엠원 소총에 묻어 있는 화
약 연기는 사실 확인의 결정적인 증거물이 될 수 있기 때문이었다.
  그로부터 나도 감격스러운 쪽으로 사건을 몰아가자고 마음을 굳혔다.
  그날 새벽 민통선 하늘에서 내려다보던 새벽달이 아무래도 마음에 걸렸지만 달의  너그러
움은 언제까지나 입을 다물고 있으리라는 생각에 마음이 한결 가벼워졌다.
  비록 요령에 의하여 얻어진 가치일망정 감격스럽다는 것은 어디까지나 좋은 것이라는  생
각이었다.
  1994. 6. 월간통일
  
  * 옥탑 위의 까치집
  까치 한 쌍이 내 집 신축건물의 옥탑 지붕에 둥지를 틀고 새끼를 친 지도 벌써 달포가 지
났다.
  야생 조류들이 인간들의 무지막지한 개발에 밀려 점점 거처를 잃어가고 있는  요즈음인지
라 민가까지 내려와 사층 옥탑 위에 둥지를 틀었는지는 모르겠지만 그것은 참으로 당돌하고
도 어이없는 행동임에 틀림없었다.
  나는 녀석들의 이같은 행동에 대하여 처음에는 무척 황당한  기분이 들었다. 그것은 기존
의 낡은 이층집을 부수고 자의반 타의반으로 사층짜리 다가구 주택을 짓는 과정에서 빚어졌
던 온갖 사연들, 이를테면 일조권이니 먼지와 소음 공해니  해서 이웃들과의 사이에서 벌어
졌던 칙칙하고 아니꼬운 마찰이나, 공사판 인부들과의 땀내 나는 입씨름으로 만신창이가 되
다시피 했던 내 기분은 아랑곳하지 않고 더러운 나뭇가지와 헝겊쪼가리들을 물어다가  말끔
한 신축건물을 훼손시키고 있는 데 대한 괘씸한 생각에다가 그 많은 건물들을 놓아두고 왜 
하필이면 만만하게 내 집 옥탑 지붕이냐는 억울함 같은 것이 내 기분을 형편없이 망가뜨리
고 있었기 때문이었다. 그러나 한 편 생각하면 야생 조류들이 하등의 두려움도 없이 도시의 
민가에 찾아들어 집을 짓고 새끼를 쳤다는  것은 집주인에 대한 두터운 신뢰감이  작용했기 
때문이라는 일종의 뿌듯한 너그러움이 곰실곰실 나의 기분을 달래주고 있기도 했다. 그것은 
또 어린 시절 고향집의 추녀 끝에 집을 짓고 새끼를 치던 제비에 대한 아련한 기억과  맞물
려 녀석들의 방자한 집짓기를 묵인해 주지 않을 수 없는 이유가 되기도 했다.
  우리 집보다 살림살이도 가난하고 집의 모양새도 볼품없는 집에도 제비가 찾아와서  집을 
짓고 새끼를 치는데 우리 집에만 제비가 찾아오지 않았을 때의 참담했던 마음은 차라리 두
려움이기까지 했었다. 혹시나 집안에 무슨 액운이 깃들어서 제비가  우리 집을 기피하는 것
은 아닐까, 아니면 구렁이나 뱀이라도  지붕 속에 도사리고 앉아 있기  때문은 아닐까 하는 
생각 때문에 공연히 가슴이 덜컥 내려앉고 다리가 후둘거리던 기억이 아직도 남아 있기 때
문이었다.
  그러나 역시 녀석들의 의도를 처음부터 간파했더라면 나는 결단코 집을 짓지 못하도록 훼
방을 놓았을 것이다.
  나의 서재로 이용하기 위해 물탱크를 들어내고 꾸며 놓은  손바닥만한 옥탑방, 그리고 옥
탑방의 알미늄샷시 문을 밀고 나서면  바로 발 밑에 깔려 있는  보자기만한 넓이의 베란다, 
그리고 그 베란다에서 멀리 건너다 보이는 우면산 자락의 성큼 다가선 푸르름 등이 아직은 
낯설고 생소하지만 그런 대로 내 지치고 허전한 마음을 신선한 새로움으로 채워주고 있어서 
나는 틈만 나면 샷시문을 열고 베란다에 나서서 팔짱을 낀 채 우면산 자락을 건너다보며 고
무풍선에 바람 불어넣듯 심호흡을 하기가 일쑤였다.
  그런데 어느 날 아침, 밝은  아침 햇살을 받아 더욱 투명해보이는  하늘을 배경으로 누운 
소의 잔등처럼 밋밋한 곡선을 그리고 있는 우면산의 스카이라인을 바라보다가 우연히  옥탑 
지붕의 한 구석에 나뭇가지 몇 개가 놓여 있는 것을  발견하였다. 판자 도막이나 못 나부랭
이라면 혹시 지붕 공사의 마무리 단계에서 목수의 손길이 닿지 않은 채 버려질 수도 있겠지
만 자연 그대로의 나뭇가지가 사층 높이의 옥탑 지붕에 놓여져 있다는 것은 이상한 일이 아
닐 수 없었다.
  혹시 태풍이나 회오리바람에 날려 지붕 위에  떨어질 수도 있겠지만 요 며칠동안  그토록 
심한 바람이 불었던 기억도 없었다.
  개구쟁이 동네 아이들이 장난 삼아 던진 나뭇가지가 지붕까지 올라왔을 가능성도  생각해 
보았지만 창던지기 선수나 투포환 선수가 아닌 다음에야 이토록 엄청난 기록을 낼 수도 없
는 일이었다.
  그러나 그날 아침의 나뭇가지 사건은 고개를 갸우뚱거리는 가벼운 의문 속에서 쉽게 잊고 
말았다. 새로 입주한 신축건물의 뒤치다꺼리에 정신이 없었기 때문이었다.
  뻑뻑한 미닫이 창문에 양초를 발라 여닫이를 순조롭게 해 놓으면 수도꼭지가 말썽을 일으
키고, 커튼을 달고 나면 거실 바닥에 양탄자를 깔고 싶어지고, 안락의자를 들여놓고 보니 책
장 놓을 자리가 마땅찮고, 깔끔한 벽에 못질을 하기가 말짱한  옷에 구멍 뚫는 것처럼 찜찜
해서 망설이다 보면 달력 하나  걸수도 없어서 아쉽기만 했다. 가구가  이리 밀렸다가 저리 
옮겨지고, 뒤죽박죽으로 흩어져 있던 책들이 제자리를 찾기까지도 사흘이 넘게 걸렸다. 그것
만이 아니었다. 지하와 일, 이층을 합하여 여섯 세대가 입주하도록 되어 있었기 때문에 전세
입자들을 끌어들이고 전세 비용을 놓고 실랑이를 벌이고 그들의 비위를 맞춰서 계약서를 쓰
도록 하는 일들도 만만치 않은 골칫거리였다.
  이럴 줄 알았더라면 낡은 집이나마 그대로 버티고 살아갈 것을 괜히 집을 헐고 건물을 신
축했다는 뒤늦은 후회가 들기도 했지만 그것은 이미 엎질러진 물이었다.
  나는 마음속으로 아내를 원망했다.
  정체되어 있는 물은 결국은 썩는다느니, 도전은 만용이 아니라 성취의 지름길이라느니 하
는 등등 그녀 특유의 화술로 수없이 망설이는 나를 달달 볶아서 코너에 몰아넣고는 결국 건
물을 신축하도록 만든 장본인이 바로 아내였기 때문이었다. 그렇다고  이제 와서 대놓고 아
내에게 불만을 털어놓는다는 것이 줏대도 없이 이리저리 흔들리다가 남에게 책임이나  전가
하는 쫀쫀한 소갈머리 같아서 나는 속으로만  입을 비쭉거렸을 뿐 드러내어 내색을  하지는 
않았다.
  대학시절에는 전위적인 시를 썼고 지금은 유명한 광고회사의 카피라이터로 일하는 아내는 
소설 나부랭이나 끄적거리면서 대학에서 소설을  가르치는 나보다 적어도 현대를  살아가는 
인간의 조건으로서는 모든 면에서 한발 앞서 가는 사람이었다.
  아내는 우선 매사에 자신감이 충만해 있는 사람이었다. 그래서 한 번 마음먹은 일을 흐지
부지 중도에서 포기하거나 회의하는 법이 없이 끝까지 밀어붙여서 기필코 이루어내는  당찬 
기질을 지니고 있었다. 그러나 나는 앞뒤를 재고 미주알고주알  캐고 따져서 승산이 있다고 
생각될 때만 조심조심 일을 추진하는 섬세한 성격의 소유자다.  그런데 아내는 나의 이러한 
성격을 섬세하다거나 차분하다거나 하는 말로 대접해주지 않고 우유부단하고 쫀쫀하고 잘고 
융통성이 없는 성격으로 치부해 버리고 있었다. 그렇다고 해서 아내가 나를 향하여 그런 언
사를 노골적으로 퍼부어대는 교양 없는 행동을 하는 것은 결코 아니다.
  아내의 평상시 말투는 그녀의 직업에서 오는 특성인지는 몰라도 대단히 감각적인  은유와 
비유에 많이 의존하고 있어서 곰곰이 씹어보지  않으면 그 진의가 불투명하고 모호할  때가 
많다. 따라서 그녀의 말투는 직설적인 어법을 구사하지 않기  때문에 상대방의 감정을 직접
적으로 건드리지는 앉지만 뒤늦게 전달되는 진의를 간파하는 순간에 느끼게 되는 감정은 땡
감 씹은 맛이 아닐 수 없다.
  한 때는 아내의 이같은 화술에 신선한 충격을 느끼며 치열한 연애에 빠져버리기도 했지만 
어쨌든 아내는 지금도 여전히 젊고 싱싱하고 당찬 모습으로 바쁜 나날을 보내고 있는 것이
다.
  신학기가 시작된 지도 어느새 보름이 지나고 있었다.
  학기가 시작될 때마다 항상 느끼게 되는 초조와 긴장감도 사그라들고 한 번 시동이 걸린 
기계가 저절로 돌아가듯 강의는 순조로웠고 내 일상에도 느긋한 여유가 찾아들었다.
  강릉의 여인으로부터 전화가 걸려온 것은 바로 이 무렵이었다.
  발이 빨간 비둘기 한 마리가 내 연구실의 창턱에 내려앉아 이 달 말까지 주기로 되어있는 
잡지사의 소설 원고 때문에 끙끙거리고 있는 나를 측은한 듯이 고개를 갸웃거리며 들여다보
고 있는 모습에 눈을 주며 무연히 담배를 피우고 있던 그날 오후에 난데없이 여인의 전화가 
걸려왔던 것이다.
  나는 처음에 전파에 실린 여인의  목소리를 금방 알아낼 수 없었다.  전화를 통한 음성은 
그때가 처음이기도 했지만 전혀 예상치 않았던 전화였기 때문이기도 했다.
  "강릉이에요."
  여인이 처음에 이렇게 말했을 때 나는 대뜸 잘못 걸린 전화라고 생각했다.
  "강릉요?"
  반문조의 내 목소리가 높아질 수밖에 없었다.
  "네, 강릉의 장미촌..."
  전화 저편에서 여인의 목소리가 뒤를 얼버무리며 가벼운 한 숨처럼 숨소리가 떨리고 있는 
사이에 나는 어느새 대관령 마루턱을 훌쩍 뛰어넘어 경포대 해수욕장의 바다소리를  귓전에 
들으며 울창한 소나무 숲에 둘러싸인 초당 마을의 <장미촌> 마당에 들어서고 있었다.
  고풍스런 한옥의 별채 일부를 개조하여 경포호수가  바라보이도록 이층방을 올리고, 백여 
평의 대지에는 집 주위를 나지막한 돌담이 둘러싸고 있으며, 돌담 밑을 따라 백일홍이며 분
꽃이며 채송화들이 무리를지어 피어 있고, 대문 위로 아치형의  철 구조물을 세워 덩굴장미
가 용틀임으로 어우러져 있는 <장미촌>은 간단한 토속음식을 안주로 술과 전통차를 곁들여 
팔고 있는 카페 형식의 점포와 숙박시설을 갖춘 일종의 민박집이었지만 그런 유의 다른 민
박집과는 달리 아늑한 산장같은 분위기를 자아내고 있었기 때문에 재작년에 이어 작년 여름
에도 학교의 동료 교수 몇 사람과 이박삼일의 휴가를 보내고 돌아왔던 터였다. 그런데 뜻밖
에도 <장미촌>의 주인인 그 여인이 내게 전화를 걸어온 것이다.
  "그럼..."
  내 의식은 아직도 초당 마을의  <장미촌>을 서성거리며 여인의 전화에 목소리가  떨리고 
있었다.
  "네, 맞아요. 미경엄마예요."
  그렇다. 미경엄마. 마흔 두서넛은 넘었으리라 생각되지만 그보다는 훨씬 젊어보이고, 십여 
년 전에 교통사고로 남편을 잃고 지금은 미술대학을 졸업한 미경이라는 딸과 함께 살아가고 
있는 초당 마을 솔밭 속  <장미촌>의 여주인, 온통 여백으로 가득  찬 화선지의 한 구석에 
청초하게 그려진 한 포기의 난초같은 여인, 그 여인이 바로 미경엄마였다.
  "지금... 강릉에서 전화를 거시는 거예요?"
  "아니오, 서울이에요."
  "서울요?"
  "김포공항이에요. 방금 미경이가 프랑스로 유학을 떠났어요. 만류하고 싶었지만 워낙 뜻이 
강해서 어쩔 수 없었어요. 이제 강릉으로 돌아가는 길인데  막상 혼자 돌아가려니까 발길이 
허전해서요. 바쁘신데 실례가 되지 않았나 모르겠네요."
  토막져 들려오는 여인의 목소리에서 나는 이역만리  낯선 땅에 딸을 보내놓고 곧  무너져 
내릴 듯이 외로워하는 한 여인의 마음을 선명히 읽을 수 있었다.
  "모처럼 서울까지 오셨는데 그냥 돌아가실 수야 있나요. 우리 만나요. 제가 곧 나갈게요."
  "아니에요. 그냥 마음이 어수선해서 전화를  걸어보았던 거예요. 바쁘실텐데 그러실  필요 
없어요. 이제 됐어요."
  "그렇게 자꾸 고집부리시면 우리도 이제부터 다시는 강릉에 가지 않을 거예요."
  낯간지럽도록 유치한 내 어리광이 우수웠던지 여인이 피식 웃음을 흘렸다.
  "그래도 좋다면 그냥 돌아가세요."
  내친 김에 나는 유치한 허세까지 부렸다.
  "바쁘실 텐데 괜히..."
  그러자 여인이 한 풀 꺾인 목소리로 뒤끝을 흐렸다.
  "공항에서 지하철을 타세요. 그리고 곧장 오시다가 광화문역에서 내리세요. 세종회관 뒤편 
골목에 <은지>라는 다방이 있어요. 거기서 기다릴게요. 지금이 네시 십오분이니까 다섯시까
지는 충분할 거예요. 이따 뵙지요. <은지>예요, 다방 이름이..."
  나는 무례하리만큼 일방적으로 중얼대고는 전화를 끊어버렸다.  피치 못할 사정이 있어서 
만남을 거절해야 한다면 연구실의 전화번호를 알고 있으니까 다시 전화를 걸겠지 하는 심사
에서였다.
  여인의 전화는 다시 오지 않았다. 승낙한다는 뜻이었다.
  창 밖에서 서성이던 비둘기는 그새 어디로 날아갔는지 보이지 않고 그 대신에 연녹색 이
파리가 피어나기 시작하는 비원의 융단같은 나무숲이 창너머로 내려다보였다.
  
  도심을 벗어나 고속도로에 접어들자 차는 비로소 수렁 속에서 허우적거리다 겨우  탈출한 
조랑말처럼 오랜만에 속도를 올릴 수 있었다.
  오른 쪽 차창으로는 하늘에 높이 걸려 있는 주황빛 노을이 휘장처럼 드리워져 있었고, 그 
노을을 배경으로 역시 주황빛으로 물들어 있는 단아한 여인의 옆얼굴을 흘낏 훔쳐보며 나는 
점점 마음의 평정을 찾아가고 있었다.
  여인과 함께 <은지>에서 나온 것이 다섯 시 반이었고 곧 시작될 퇴근길의 러시아워를 피
한답시고 부랴부랴 강남의 고속터미널로 차를 몰았지만 이미 정체는 시작되고 있었다. 남산 
3호 터널을 빠져나오기까지 삼십 분이 소요되었고 반포대교에 들어섰을 때에는 양 방향 모
두가 가다 서다를 반복하며 좀처럼 앞이 트이지를 않고 있었다. 차가 반포대교의 중간 지점
에 멈춰 섰을 때 여인이 미안한 표정으로 나를 건너다보았다.
  "바쁘실 텐데 괜히 고생만 하시고..."
  "저야 괜찮지만, 제 차로 모신다는 게 그만... 지하철이 빨랐을 텐데..."
  "러시아워에 서울의 한복판에 있으니까 저도 서울사람이 된듯해서 기분이  야릇하고 좋은
데요."
  여인이 여유를 부리며 농담을 하는 바람에 나의 조바심이 조금 가라앉는 기분이었다.
  옆자리에 앉아 있는 여인의 어깨 너머로 때마침 저녁 햇살을 받아 물고기의 비늘처럼 반
짝거리는 잔잔한 한강의 물결이 내려다 보였다.
  "저 물결 좀 보세요. 비록 오염된 물이지만 저녁 햇살 때문에..."
  "좋네요. 조용하고 아름다워요."
  "강릉바다만 하겠어요?"
  "바다는 너무 자극적이고 생동적이에요. 뒤척이는 바다를 보고 있으면 심란해지죠."
  "항상 여름바다만 보아왔는데 요즘의 바다는 어떤지 궁금해지네요."
  "아무 때고 한 번 오세요."
  물고기의 비늘처럼 반짝거리는 강물결이 끝나고 고속터미널이 가까워질수록 나는 왠지 갈
증처럼 타들어오는 어떤 목마름을 느꼈다. 그리고 그 목마름은  끝내 엉뚱한 반란을 일으키
고 말았다.
  나는 고속터미널 옆을 그냥 지나쳐서 강남성모병원  앞을 지나 예술의 전당을 옆에  끼고 
드디어는 고속도로에 진입해 버렸던 것이다.
  서울의 지리에 밝지 못한 여인은 처음에 이  사실을 전혀 눈치 채지 못하고 있다가 차가 
고속도로에 진입하고서야 비로소 이상한 낌새를 느낀 것 같았다.
  "지금 어디로 가시는 거지요?"
  "바다로요."
  "네에?"
  여인의 동그란 눈에 순간적으로 놀라움의 그림자가 스쳐 지났다.
  "갑자기 바다가 보고싶어진 거예요."
  "안돼요. 지금 가시면 너무 늦어서 돌아오시기 힘들 거예요."
  "괜찮아요. 마침 내일부터 일요일까지는 강의도 없고요."
  "갑자기 이러시는 법이 어딨어요?"
  "그런 법이 여기 있지요."
  나는 어색한 분위기를 허물어뜨리기 위해서라도  최대한 유들유들해져야겠다고 생각했다. 
그러나 나 자신도 이같은 나의 돌발적인 태도에 대하여 왈칵 겁이 앞서지 않는 것은 아니었
다. 내가 정말 어쩌자는 건가. 매사에 사리가 분명하고 앞뒤를 재고 이유를 따지면서 살아왔
던 이제까지의 나와는 달리 지금의 이같은 행동은 나로서도 전혀 예상 밖의 행동이었기 때
문에 나는 한동안 이러한 나 자신이 낯설고 서먹서먹하기 짝이 없었다.
  한동안의 침묵이 흘렀다. 혼란스런 마음의 갈피를 정리하고있는 듯  옆 좌석의 여인은 여
러 차례 몸을 부스럭거렸고 나는 화라도 난 듯이 앞만 바라본 채 차를 몰았다. 이윽고 나는 
톨게이트에서 통행권을 뽑아 들고 잠시 후에는 영동고속도로로 접어들기 위해 빗밋한  타원
을 그리며 좌회전을 하고 있었다. 그리고 나는 드넓은  사차선의 경부고속도로를 달릴 때만 
해도 몰랐는데 갑자기 좁아진 이차선의  영동고속도로에 접어들고나서야 나의 행동이  더욱 
뚜렷한 현실로 느껴지기 시작해다. 나는 지금 여인과 함께 강릉에 가고 있는 것이다. 노을이 
이번에는 여인의 뒷머리 부분에서 붉게 타오르고 있었다. 동쪽에 있는 강릉을 향해 차가 달
리고 있다는 확실한 증거였다. 나는 아랫배에  잔뜩 힘을 모았다. 힘을 모은 만큼의  평정이 
마음에 왔다. 나는 더 큰 힘을 주었다. 더 큰 평정이 왔다.
  용인과 이천을 지날 무렵에는 전조등을 켜야만 될 정도로  날이 어두워지고 있었다. 주위
의 검푸른 산들이 기세 좋게 뒤로  밀리고 있었다. 그런데 차가 여주휴게소를  불과 1Km쯤 
앞두고 밋밋한 언덕을 오르고 있을 때였다.
  "정말... 괜찮으시겠어요?"
  서로의 표정을 들키지 않는다는 점에서 때로는 어둠이 고마운  존재였다. 옆 좌석의 여인
이 오랜 침묵을 깨고 물기가 스며든 촉촉한 음성으로 이렇게 말을 건네 왔을 때 나는  그녀
의 표정을 살필 수 없었다. 그러나 나는 한결 평정된 그녀의 마음을 읽을 수는 있었다.
  "괜찮을 거예요."
  모호한 물음에 모호한 대꾸였지만 우리는 더 이상의 말을 아낀 채 입을 다물어 버렸다.
  저 앞에 여주휴게소의 안내판이 보이고 있었다. 나는 오른쪽  깜박이를 켜고 휴게소의 진
입로를 향하여 핸들을 꺾었다. 주인의 의도를 알았다는 듯이  차는 귀여운 소녀의 윙크처럼 
깜박이를 깜박거리면서 휴게소의 광장으로 빨려들 듯 들어서고 있었다.
  그리고 두 시간쯤 후에 우리는 대관령을 넘어섰다. 고개  마루를 넘어서니 꽁무니에 영롱
한 불빛을 매단 채 구불구불 내려가고 있는 자동차의 행렬이 꿈결처럼 보였다. 그것은 마치 
어둠의 터널을 빠져나가는 꽃뱀의 몸체 같았다. 그리고 그것은 산자락을 에워 싼 밤안개 탓
으로 더욱 환상적으로 느껴졌다.
  이윽고 강릉 시내가 가까워졌을 때 여인은 차의 방향을 시내 쪽이 아닌 북쪽으로 유도했
다.
  "이 길은 주문진이나 속초로 빠지는 길이 아닌가요?"
  "네, 맞아요."
  강릉 시내를 오른쪽에 끼고 차는 쾌적한 속도로 어둠에 싸인 외곽도로를 시원스럽게 내달
리고 있었다. 강릉대학 옆을 지나서 외곽도로의 끄트머리까지 왔을  때 여인은 말없이 손을 
들어 또다시 왼쪽으로 차의 방향을 유도했다. 때마침 청록색  화살표의 신호등이 왼쪽을 가
리키고 있었다. 차는 강릉을 등지고 북쪽으로 내달렸다. 차는 숨바꼭질하듯이 산모퉁이에 몸
을 숨겼다가는 불빛이 정답게 내비치는 자그마한 시가지를 지나고 그리고는 또 해안을 옆에 
끼고 한참을 달렸다.
  여인이 앉아 있는 쪽의 열린 창문을 통하여 신선한 갯내음이 파도소리에 실려 왔다. 여인
의 옆얼굴이 정물화처럼 조용했다. 멀리  바다 한가운데 떠있는 어선들의  불빛을 바라보고 
있던 여인이 불현 듯 나의 시선을  느낀 듯 내 쪽으로 잠깐 얼굴을  돌렸다. 여인의 얼굴은 
꿈을 꾼 듯 몽롱하면서도 평화로워 보였다.
  "여기 어디쯤에서 잠깐 차를 세울까요?"
  나의 말에 여인은 조용히 도리질을 했다.
  "조금만 더 가시면 휴게소가 나와요. 따끈한 커피 한 잔 마시고 싶어요."
  그러고 보니 진부에서 산채정식으로 뒤늦은 저녁을 먹고는 내내 허겁지겁 차를 몰고 달려
온 꼴이어서 우리는 따끈한 커피와 함께 잠깐 동안의 휴식이 필요하기도 했다.
  "미처 커피 생각을 못했네요. 이거 죄송합니다."
  난데없이 강릉행을 결심하고 무작정 차를 몰았던 흥분의 뒤끝이어서 나는 이런저런  배려
를 못한 미안함을 이렇게 얼버무렸다.
  "아니에요. 다음 휴게소는 바로 해안과 접해 있어서 전망도 좋고 파도소리도 들을 만해요. 
여름철에만 바다를 보셨다니까 봄밤의 바다 풍경도 보시고..."
  여인의 말대로 얼마 가지 않아서 휴게소의 불빛과 간판이  보였다. 나는 의기양양하게 휴
게소의 주차장을 향하여 차를 몰았다. 열 시가 가까워진 휴게소는 한적하기 짝이 없었다. 절
벽을 때리는 파도소리가 마치 성숙한 여인의 볼기라도 치듯이 찰싹거리며 들려오고 있었다. 
우리는 철제 난간에 기대어 어두운 바다를 바라보며 말없이 커피를 마셨다.
  밤바다는 생각보다는 평온하지 않았다. 파도는 캄캄한  바다 저편으로부터 수없이 으르렁
거리며 몰려와서는 발아래 절벽에 부딪혀 고기비늘처럼 반짝거리는 물방울을 공중으로 쳐올
리고 있었고, 바다바람은 갈기를 휘날리며 달려드는 준마처럼 호쾌한 소리를 내며 넥타이를 
어깨 너머로 날리고 여인의 치맛자락을 풍선처럼 부풀리고 있었다.
  그날 밤 우리는 설악산 진입로의 한 모텔에 숙소를 정하고 밤새 꿈틀대며 뒤척이는 파도
처럼, 때로는 어미품을 파고드는 어린 강아지처럼, 혹은 격렬하게, 혹은 어리광을 피우며 여
러 차례 몸을 포갰다.
  남편도 없이 십여 년 동안 홀로 키워 온 딸을 외국으로  떠나 보낸 그날 밤, 묵은 인연의 
무게를 견디지 못하고 떨고 있는 여인의 삭정이처럼 바싹 마른 마음을 다치지 않으려고 나
는 조심스럽게 몸을 놀렸고, 여인은 여인대로 이런 떨떠름한 내 마음을 헤아리고나 있는 듯
이 시간이 지날수록 우리들의 벗어버린 알몸처럼 아무런 꾸밈새도 없이 나를 편안하게 받아
줌으로써 어떤 굴레 속에 갇혀서 자꾸만 작아지려는 나에게 적당한 용기와 뻔뻔스러움을 부
추겨 주고 있었다.
  나는 아내에서는 결코 얻을 수 없었던 황홀한 아늑함을 여인에게서 느끼며 참으로 미묘한 
감정에 빠져들고 있었다. 여인은 간간히  뒷산의 부엉이 울음소리와 문풍지  떨리는 소리를 
내기도 하고 때로는 칭얼대는 나를 가만히 쓸어서 달래다가도 어느 순간에는 격렬하게 보채
며 내 가슴으로 파고들었다.
  한바탕 광풍이 휘몰아치고 떠난 자리에 우리는 한동안 촉촉이 땀에 젖어 누워있었다.
  "결국 이렇게... 선생님과 또... 인연을..."
  얼마나 시간이 흘렀을까, 여인이 땀에  젖은 음성으로 떠듬거렸다. 그리고 여인은  나에게 
등을 보이며 조용히 벽을 향해  몸을 돌렸다. 나는 여인의 둥그스름하게  드러난 어깨 위에 
가볍게 손을 얹었다.
  "후회되십니까?"
  여인은 말이 없었다. 그 대신 여인의  어깨가 어린 새의 가슴처럼 가볍게 떨리고  있었다. 
나는 손을 뻗어 여인의 어깨를  감싸 안았다. 그리고는 내 품안으로  곱게 파고드는 여인의 
이마 위에 입술을 댔다. 파도가 핥고 지나간 듯 여인의 이마에서는 짭쪼름한 갯내음이 맡아
졌다.
  소설은 마무리 부분에서 좀처럼 매듭이 지어지지 않았다.
  원래 계간지의 봄호에 싣기로 약속된 원고였지만 미루고 또 미뤄서 여름호에 싣기로 양해
가 이루어진 것까지는 좋았으나 최종 마감일을 십여 일 앞둔 유월 중순까지도 나는 끝을 맺
지 못하고 똥 마려운 강아지처럼 안절부절이었다. 그것은 도무지  갈피를 잡지 못하고 갈팡
질팡 서성거리기만 했던 삼 개월 동안의 고통스런 배회였다.
  그 동안 옥탑 지붕 위에 둥지를 틀고 세 마리의 새끼까지 쳤던 다섯 마리의 까치  가족은 
이제 그 수효가 두 마리로 줄어들었다. 처음에는 두 마리의  어미 중에서 웬일인지 한 마리
가 보이지 않더니 나중에는 세 마리의 새끼 중에서 두 마리가 차례로 땅에 떨어져 도둑고양
이의 밥이 되고 짝 잃은 까치 한 마리만이 외롭게  새끼 하나만을 키우며 살아갔다. 참으로 
알 수 없는 까치 가족의 참변이었다. 이럴 줄 알았더라면  처음부터 아예 집을 짓지 못하도
록 쫓아낼걸하는 후회가 들기도 했지만 이제 와서 그것은 죽은 자식 나이 세기였다.
  그런데 처음으로 까치가 옥탑 지붕 위에 둥지를 틀기로 작정했을 때 나는 전혀 그런 기미
를 알아채지 못했었다. 그래서 녀석들이  옥탑 지붕 위에 물어다 놓은  몇 개의 나뭇가지를 
보고 태풍에 실려 날아온 나뭇가지거나 동네 개구쟁이들의 팔매질에 의해서 올라온  나뭇가
지쯤으로 여기며 의심의 종지부를 찍었던 것이다. 그런데 새로 입주한 집안을 정리하느라고 
한동안 미처 눈길이 머물지 못하는 사이에 옥탑 지붕에는 처음에 발로 밀어 떨어뜨린 나뭇
가지보다도 더 많은 나뭇가지가 제법 기하학적 구도로 쌓여 있던 것이 아니었던가.
  이제는 태풍이나 동네 개구쟁이들을 의심할 여지가 없었다. 그것은 분명히 비둘기나 까치
나 까마귀, 혹은 황조롱이나 뻐꾸기 등 야생 조류의 둥지임에 틀림없었다. 나는 기묘한 기다
림 속에서 녀석의 정체가 궁금해지기 시작했다.
  범인이 까치로 밝혀진 것은 그로부터 며칠 후였다. 인근에  야트막한 산들이 많아서 평소
에도 꿩이나 소쩍새의 울음소리까지도 들을 수 있었기 때문에 까치나 비둘기들이  담장이나 
지붕 위에 내려앉는 경우는 흔한 일이어서 집 주변을 날아 다니는 새들에 대하여 그리 관심
을 두지 않았었는데 때마침 나뭇가지를 입에 물고 곧장 옥탑 지붕을 향하여 날아오는 까치 
한 마리를 우연히 목격할 수있었던 것이다.
  그런데 녀석은 무척 경계심이 강하고 의심이 많았다. 내가  지켜보고 있다는 낌새를 어느
새 눈치 채고는 날아오던 방향을 틀어 인근에 있는 전봇대 꼭대기에 멀찌감치 앉아서 이쪽
의 동태를 주시하기 시작했다. 그 사이에 다른 까치 한  마리가 역시 입에 나뭇가지를 물고 
나타났다. 그런데 이 녀석도 먼저 날아와 있던 놈의 거동에서 어떤 수상쩍은 사태를 간파한 
듯 지붕위를 한 바퀴 돌더니 맞은 편 옥상의 텔레비전 안테나 위에 내려앉아 이쪽의 눈치를 
살피고 있었다.
  나는 이런저런 생각 끝에 그 자리를 피해주기로 결심을  굳혔다. 나를 주시하는 녀석들의 
눈빛에서 간절한 소망 같은 것을 읽을 수 있었기 때문이었다. 언젠가는 새끼와 함께 허전한 
빈둥지만 상처처럼 남겨 놓은 채 떠나가버릴 까치들었지만 저렇게 애절한 눈빛으로 나의 눈
치를 보고 있는 녀석들에게 훼방을 놓을 수 없다는 생각이 들었던 것이다.
  이렇게 해서 녀석들은 아무런 저항도 받지 않고 내 집 옥탑 지붕위에서 편안히 둥지를 틀
고 새끼를 쳤던 것이다.
  아내가 웬만한 일로 내가 작업실로 쓰고  있는 옥탑방에 올라오는 일은 거의  없었으므로 
까치 둥지에 대한 비밀은 오랫동안 나 혼자만의 비밀로서 유지될 수 있었다. 그것은 나만이 
알고 있는 내 마음속의 외로운 까치 둥지였다.
  그런데 집짓기를 끝낸 까치들이 알을 낳고 새끼를 치는 동안 나는 본의 아니게 녀석들의 
눈치를 살피며 베란다의 출입도 가급적 삼갈 수밖에 없는 처지가 되고 말았다. 무심코 베란
다의 문을 밀치고 나섰다가 알을 품고 있는 녀석과 눈이라도 마주치게 될 때면 녀석이 금방
이라도 발톱을 세우고 내 면상을 향하여 날아들지도 모른다는 생각이 들 정도로 이쪽을 경
계하는 녀석의 눈매가 예사롭지 않아 보였고, 암수가 교대로 알을 품고 있는지 어떤지는 모
르겠지만 적어도 내가 보기에 둥지를 비우고 두 녀석이 함께 외출하는 일은 찾아볼 수 없을 
정도로 알의 부화에만 정성을 쏟는 모습이 눈물겹도록 애절해서 섣불리 범접하기가 심히 꺼
려졌던 것이다.
  알이 부화돼서 몇 마리인지의 새끼가 태어났을 때는 더욱 조심스러워지고 눈치가  살펴졌
다. 녀석들의 경계가 더욱 극성스러워졌음은 물론이다. 그런데 새끼들의 왕성한 식욕을 충족
시키느라고 두 마리의 어미새들은 날갯죽지가  뻐근하도록 먹이를 물어나르고 있었는데  두 
마리가 동시에 먹이 사냥을 나가는 바람에 어쩌다가 잠깐 둥지를 비우는 경우가 있었다. 그 
틈을 이용하여 숨어서 발돋움으로 엿본 둥지에서 아직 털도 돋아나지 않은 세 마리의 새끼
를 확인할 수 있었떤 것은 나름대로의 큰 발견이었다.
  그런데 어미새 한 마리가 보이지 않는다는 사실을 발견한 것은 한참 만의 일이었다. 물론 
처음 얼마 동안은 어미새 한 마리가 행방불명되었다는 사실을 알지 못했었는데 먹이를 물어
오는 횟수가 뜸하다 싶어서 문틈으로 확인한 결과 꽁지가 뭉툭하게 빠져 달아난 한 녀석만
이 계속해서 둥지를 들락거릴 뿐 다른 녀석은 전혀 나타나고 있지 않았던 것이다.
  무슨 변괴가 생긴 것에 틀림없었다. 나는 행방불명된 녀석이 돌아오기를 초조하게 기다렸
다. 그러나 녀석은 그후 며칠이 지나도록 모습을 드러내지 않았다. 나는 까치 둥지에 신경이 
쓰여서 아무 일도 손에 잡히지 않았다.
  뒤늦게 까치 둥지에 대하여 알게 된 아내는 길길이 뛰었다. 애시당초에 둥지를 틀지 못하
도록 할 노릇이지 불결하게 신축건물 지붕 위에 새끼까지  치도록 내버려두었느냐, 온갖 더
러운 벌레를 물어오고 뱀까지 잡아들일 텐데 장차 어쩔 셈이냐고 아내의 핀잔은 며칠을 두
고 계속됐다. 아내는 마치 숨겨놓은  남편의 여자를 찾아낸 것만큼이나  의기양양해서 나를 
들볶았지만 나는 이같은 아내의 잔소리와 핀잔이  두려운 것이 아니라 어떤 불길한  생각에 
덜미를 잡혀 가슴을 졸이고 있었다.
  까치는 예로부터 우리에게 영물로 알려져 왔었다.
  아침나절에 까치가 집 근처의 나뭇가지에 앉아 울어대면 반가운 손님이 찾아온다는  이야
기라든가, 야트막한 소나무 가지에  앉아 무서운 호랑이를 희롱하듯  내려다보고 있는 민화 
속의 까치 그림이라든가, 구렁이에게 잡아먹힐 운명에 처해 있던 까치가 나그네의 도움으로 
목숨을 구했는데 나중에 구렁이의 보복을 당하고 있는 나그네를 구하기위해 절간의 종을 자
신의 머리로 받아쳐서 나그네를 살려내고 자신은 장렬히 죽어갔다는 민담 속의 까치 이야기
들 속에서 까치는 그야말로 우리들에게 희소식을 예고하고 섬찟한 신령스러움으로, 혹은 인
간이 가장 두려워하는 호랑이도 희롱할 수 있는 간교한  능청스러움으로, 때로는 보은을 위
해서는 죽음도 불사하는 비장한 잔혹스러움으로 영물의 이미지를 우리들에게 강하게 심어주
고 있었던 것이다.
  따라서 우리들의 생활속에서 영물은 역시 두려운 존재가 아닐 수  없었다. 나는 한 번 내 
의식의 그물코에 걸린 두려움이 좀처럼 빠져나갈  길을 찾지 못하고 나를 괴롭히고  있다는 
사실에 심한 낭패감을 느꼈다. 그리고 그것은 자꾸만 내 신변에서 일어나고 있는 잡다한 일
거리들과 연계되어 더 큰 의혹과 두려움으로 확대 되고 있었다.
  그 중에서도 <장미촌>의 여인, 미경엄마에 관한 의혹과  두려움은 나를 완전히 탈진상태
로 만들어 놓고 있었다. 내게 있어서 그  여인은 과연 누구인가. 그녀는 이미 내 소설  속에 
들어와 있었고 내 생활 속에도 들어와 있었다. 나는 완전히 그녀의 포로였다.
  
  어느새 초여름이었다.
  새끼 까치가 둥지 밖으로 나와서 어미새가 물어다 주는 먹이를 받아먹고 있었다.
  그런데 가파른 옥탑 지붕의 난간 끝에 위태롭게 앉아서 어미새를 기다리는 녀석의 모습을 
볼때마다 나는 애가 타서 견딜수가 없었다. 저러다가 떨어지기라도 하는 날이면 먼저 간 두
녀석처럼 목숨을 잃고 말 것은 뻔한 일이었다. 어미 중의 하나도 이미 실종되고 단 한 마리
의 어미에 의하여 길러지고 있는 녀석마저 잘못된다면 까치 가족으로서는 너무나 참담한 비
극이 아닐 수 없는 것이다. 그런데 녀석은 어미새가 먹이를  물고 날아올 때마다 아마 어리
광을 피우며 졸라대는 모양인지 그 가냘픈 날개를 옆으로 벌리고 종종걸음을 치면서 부들부
들 온몸을 떨어대는 모습이 더욱 나를 안타깝게 했다. 틀림없이 발을 헛디뎌 길바닥으로 곤
두박질을 칠 것만 같은 조마조마한 생각이 드는 것이다. 나는  베란다의 문조차 자주 열 수 
없었다. 문소리에 놀란녀석이 그만 당황하여 무슨 일을 저지를지도 모른다는 강박관념 탓이
었다. 제발 무사하게만 자라다오. 나는 마음속으로 날마다 빌고 있었다.
  아내가 자동차 회사의 광고촬영에 동행하게 됐다면서 보름 예정으로 미국으로 떠난  것은 
바로 이 무렵이었다.
  마음에 드는 일이라면 옆에서 누가 죽어나가도  모를 정도로 일에 매달리는 맹렬  여성이 
아내인지라 나로서는 이렇다 저렇다 까탈을 부릴 형편도 아니지만 그런일에는 이미  이골이 
나서 아내의 출국이 내 생활에 전혀 지장을 줄 리도 없었기 때문에 나는 흔쾌히 아내의  미
국행을 받아들일 수 있었다. 더구나 LA에서 석사과정을 밟고  있는 아들 녀석도 방문할 겸 
겸사겸사 떠난다는 아내의 명분은 너무나 뚜렷하고 당당했다. 아내는  한 번 결단을 내리면 
매사에 주저하지 않는 성격이었다. 그리고 당돌하리만큼 당당한 자신감에 차 있었다. 따라서 
그녀는 언제나 남한테서 자신을 인정받고 싶어하고 또 그만한 대접을 받아야 당연하다고 믿
는 사람이었다.
  아내가 미국으로 떠나던날, 나는 내 차에 아내를 태우고 공항으로 나갔다.
  아내가 그걸 원하기도 했지만 내 나름대로의 명분과 체면을 세우는 데도 별 손해볼 것은 
없다는 판단에서였다.
  대학교수로 있는 남편이 손수 아내를 태우고 공항까지 나와서 아내의 직장 관계자들과 세
련된 매너로 인사를 나누고 가벼운 윙크와 함께 왼손을 높이 들어 아내의 출국을 배웅하는 
것, 이것이 바로 아내가 원하는 것이다. 그렇다면 그런 것쯤이야 못해 줄 것도 없는 나였다.
  나는 공항의 이층 출국자 대기실 입구에  아내를 내려놓고 아래층의 주차장에 차를  세운 
후에 에스컬레이터를 이용하여 이층으로 올라갔다. 내가  잠시 두리번거리며 아내의 행방을 
찾는데 삼층의 휴게실 라운지에서 하얀 손수건 하나가 나풀거리는  것이 눈에 띄었다. 아내
였다. 아내는 이따금 이처럼 이국적인 돌출 행동을 좋아했다.
  아내는 라운지에서 커피를 마시고 있었다.  몇 번 만난 적이 있는  아내 회사의 관계자들 
대여섯 명이 호위하듯 아내를 가운데 두고  커피를 마시고 있다가 내가 다가가자  벌떡벌떡 
자리에서 일어섰다.
  "미인 사모님 모시고 데이트를 즐기는 중인데 들켰습니다."
  낯설지 않은 사람 하나가 꽤 재미있는 농담이라도 지껄였다는 듯이 키들키들 웃으며 나를 
맞았다.
  "이렇게 집단으로요?"
  나도 두 손을 옆으로 벌리고 어깨를 잠깐 추스렸다가  내려놓으며 맞장구를 쳤다. 그러자 
아내 곁에 앉아서 파이프를 피우던 중년의 낯선 사내를 빼고는 모두들 허리를 잡고 웃었다. 
하찮은 일에도 반응이 크고 호들갑스런 사람들이 광고회사 사람들 같았다.
  유일하게 자리에서 일어나지 않은 채 웃지  않는 중년의 사내는 까만 턱수염을  소복하게 
기르고 있었다. 일행 틈에 내가 끼어 앉자, 아내가 예의 그 사내를 소개했다.
  "여보, 인사하세요. 김 감독님이에요. 이번에 제작을 맡으신..."
  나는 엉거주춤 일어서서 사내가 내미는 손을 잡았다. 사내의  손은 인상과는 달리 유달리 
부드럽고 작았다.
  "예감에 그러신 분 같았어요."
  악수만 나누고 그냥 앉아 버리기가 무엇해서 한 마디 건넸더니 사내는 파이프를 입에 문 
채 지그시 나를 건너다보며 알 듯 모를 듯한 웃음을 머금었다.
  "소설가시라 역시 다르시군요."
  사내는 나에 대해서 이미 모든  걸 알고 있다는 말투였다. 그리고  그것이 누구를 통해서 
알게 되었든지 간에 아내의 신상에 대하여 관심을 갖다 보니 자연히 그 남편에 대해서도 알
게 되었을 것이라는 데에 생각이 미치자 불쾌했다.
  이런저런 시덥잖은 이야기가 이어지고 출국 수속의 잔무를 맡았던 직원이 돌아오자  일행
은 자리에서 일어섰다.
  "미안해요. 그렇다고 끼니 거르지 마세요."
  일행과 뒤쳐져 걷고 있는 나에게 걸음을 늦추고 다가와 극히 사무적인 말투로 아내가 말
했다. 나름대로 아내도 미안한 생각이 안 드는 것은 아닐 것이다. 그 동안 청소와 세탁 이외
에 밥을 짓거나 음식을 만드는 일에 대해서는 거의 손을 댄 적이 없는 파출부에게 나의  식
사 문제까지 부탁해 놓았으니 아내로서도 걱정이 될 것은 뻔한 일이었다.
  "내 걱정은 말고 객지에서 당신이나 잘 챙겨요."
  말은 이렇게 하면서도 나는 속으로, 당장에 집에 돌아가면  파출부에게 전화를 걸어 식사 
문제는 내가 따로 해결할 테니 보름 동안 집에 찾아오지 않아도 좋다는 말을 해야겠다는 생
각을 하고 있었다.
  이윽고 아내를 앞장 세운 다섯 명의 남자가 출찰구에 들어서서 배웅 나온 직원들을 향해 
돌아섰다. 나는 아내가 좋아할 만한 포즈로 왼손을 높이 들어 아내를 배웅했다. 그러나 윙크
는 하지 않았다. 도무지 한 쪽 눈이  잘찌그러질 것 같지 않아서였다. 아내는 두어 번  손을 
좌우로 흔드는 것 같더니 이내 돌쳐 서서 시야에서 사라졌다.
  공항 청사 밖에는 초여름 아침나절의 청명한 햇살이 광장  가득히 쏟아져 내리고 있었다. 
그리고 그 햇살을 가르며 방금 이륙을 끝낸 여객기 한 대가 은빛 동체를 비스듬히 치켜세운 
채 하늘로 치솟아 오르고 있었다. 이윽고 여객기는 양털처럼 뽀얀 구름 너머로 하나의 가물
가물한 점으로 사라지고 어디에선가 아카시아 꽃향기가 바람결에 묻어왔다.
  나는 갑자기 밀려드는 외로움과 함께 어딘가로 훌훌 떠나고 싶은 충동에 가슴이 시리도록 
저려옴을 느꼈다.
  주차장에 세워둔 자동차에 올라 시내로 통하는 올림픽대로에 들어섰으나 막상 갈 데가 마
땅찮았다. 적어도 앞으로 보름동안 내 생활 속에 아내가  부재중이라는 사실은 나에게 엄청
난 자유스러움을 느끼게 하고는 있었지만 그것이 야릇하게도 마음의 여유까지 가져다주지는 
못하고 있었다. 너무나 갑자기 주어진 광활한 자유의 공간 속에서 내가 방향과 갈피를 잡지 
못하고 있기 때문인지 몰랐다.
  자유, 독립, 독립 만세, 자유독립 만세... 막힘없이 터져 흐르는 올림픽대로의  쾌적한 속도
감에 몸을 싣고 나는 혼자 중얼거리며 히쭉히쭉 웃었다. 그리고 나서 우연히 옆을 바라보니 
바로 옆 차로를 달리던 흰색 승용차의 젊은 여인이, 별  미친놈 다 보겠다는 표정으로 얼른 
고개를 돌리더니 쌩하니 앞질러 달려나가고 있었다. 공교롭게도 내가 히쭉거리는 순간에 눈
이 마주친 그녀는 자기에 대한 희롱의 눈웃음으로 생각한 것 같았다.
  그래, 나는 미친놈이다. 자유독립만세를 외치고 싶은 미친놈이란 말이야. 엉뚱한 오해에서 
빚어진 여인의 태도였지만 나는 몹시 기분이 상했다. 나는 가속 페달을 힘차게 밟아서 그녀
와 차체를 나란히 했다. 이번에는 그녀가 노골적으로 고개를 틀어 나를 노려보는 것 같았다. 
나도 엉뚱한 오기가 발동하여 노골적으로 그녀를 항하여 음흉하게  웃어 주었다. 그러자 그
녀가 침이라도 뱉을 듯한 불쾌한  표정을 지으며 아까보다도 더 빠른  속도로 차를 몰았다. 
나는 뒤쳐져 따라가자니 은근히 부화가 치밀었다. 완전히 시덥잖은  불량배 취급을 받고 있
다는 억울한 생각이 얼핏 고개를 들었다. 나는 또다시 가속 페달을 힘껏 밟았다.
  그런데 여인에게 너무 신경을 쓰느라고 전방의 상황을 제대로 살피지못한 것이  잘못이었
다.
  어느 순간에 앞을 바라보니 확 터진 시야 전편에 마치 권총사격 자세를 취하듯이 이 쪽을 
향해 스피드건을 겨누고 있는 교통경찰이  눈에 들어왔던 것이다. 그 뒤로는  두 서너 명의 
또 다른 경찰이 경찰차를 세워 놓고 이미 몇 발짝 차도에 들어서서 내 차와 여인의 차를 분
명히 지적하며 차를 세우라는 손짓을 보내고 있었다.
  나는 순간적으로 브레이크 페달을 밟았지만 때는 이미 늦어  버린 시간이었다. 그녀와 나
는 경찰들을 약간 지나쳐서 나란히 차를 세울 수밖에 없었다. 이차선을 달리던 그녀의 차가 
먼저 주춤주춤 길가에 차를 세웠고 일차선을 달리던 내 차가  그 뒤에 멈춰 섰다. 우리들의 
차가 멈춰 서자 교통순경들은 먹이를 포획한 아프리카의 맹수들처럼 의기양양해 있다가  좀 
전에 다급하게 필사적으로 정지 신호를 보내며 설쳐대던 기세와는 달리 단 한 사람의 경찰
만이 느릿느릿한 걸음으로 포획물에 다가왔다. 이제 안심해도 좋다는  여유 있고 느긋한 태
도였다.
  우리는 경찰들을 십여 미터쯤 지나쳐서 차를 세웠기 때문에 조사를 받는 것은 뒤에 멈춰 
선 내 차가 먼저였다. 거수경례 다음에 도로교통법 몇 조 위반인 과속운전을 했으니 운전면
허증을 보여달라는 말이 녹음 테이프처럼 뒤따랐다.
  변명의 여지도 없었고 변명하고 싶지도 않아서 나는 담담한 표정으로 지체없이  운전면허
증을 건넸다. 그러자 경찰은 이런 경우에 대부분의 운전자들은  무슨 항변이나 핑계를 대기 
마련인데 이렇게 순순히 응하다니 사뭇 의외라는 낯색으로 나와 운전면허증을 번갈아  바라
보다가 딱지를 떼었다. 그러나 교통경찰의 표정은 아무래도 싱겁다는 낯색이었다.
  "과속하면 위험합니다. 앞으로 조심하세요."
  역시 거수경례로 업무를 마무리하고 앞쪽에 멈춰 서 있는 여인의 차로 다가가면서 교통경
찰은 무척 상냥한 음성으로 말했다. 돌아서는 경찰의 뒤통수를  바라보며 역시 제복은 위대
하다고 나는 생각했다. 스물 대여섯쯤의 나이에 나는 저처럼 의연하고 무게 있는 행동을 했
을 것 같지는 않아서였다.
  앞차의 여인은 이미 운전석에서 밖으로 나와 시비를 걸려는 태도로 경찰을 기다리고 있었
다. 경찰이 역시 거수경례를 하고 나에게 했던 똑같은 말을 하는 모양이었다. 여인이 무어라 
종알거리며 억울하다는 듯이 내 쪽을 흘낏 바라보았다. 나는 설마 저 여인이 나를 지적하면
서, 저 사내가 추근거리며 따라오기에 도망치느라고 과속을 했다는 우스꽝스런 변명을 하고 
있지는 않겠지 하는 생각을 하며 면허증을 지갑의 제자리에 꽂고 담배 하나를 빼어 천천히 
입에 물었다. 교통경찰은 무어라 말하면서 내밀었던 손을 거둬들이지  않고 자꾸만 위 아래
로 가볍게 흔들었다. 어서 면허증을 내놓으라는 재촉 같았다.
  나는 이같은 일련의 모습들을 지켜보다가 천천히 차를 출발시켰다.  차가 여인의 곁을 지
날 때 나는 잠깐 여인의 표정을 살폈다. 잔뜩 독이 올라 있었다.
  본의 아니게 남에게 못할 짓을 저질렀다는 생각이 들기도 했지만 그것은 여인의 오해에서 
빚어진 자승자박의 결과일 뿐 내가  원인 제공자가 될 수는 없다고  생각했다. 오히려 내가 
피해자일 수도 있는 것이었다. 그러나 역시 여인에게 미안한 것은 사실이었다.
  차는 어느새 노량진 수산시장을 옆에 끼고 한강철교 밑을 지나고 있었다. 때마침 철교 위
로 긴 꼬리를 끌며 바퀴  소리도 요란하게 열차가 지나가고 있었다.  나는 문득 기차여행을 
해 본 것이 이십여 년도 넘었다는 생각을 하고 있었다.  그리고 요즘 기차는 옛날과는 많이 
달라졌을 것이라는 생각을 했다.
  오징어와 땅콩과 사이다와 삶은 계란과 망사에 넣은 풋사과를  파는 강생회 아저씨, 그리
고 흰 무명 보자기에 감자와 고구마, 혹은 호박덩이와  옥수수를 울퉁불퉁하게 싸서 머리에 
이고 들어오는 아낙네와, 장바구니에 모가지만 내놓은 채 묶여 있는 닭과, 망태기 속에서 겨
우 눈만 뜨고 곰실거리는 어린 강아지들이 있던 열찻간의 풍경과 키 큰 해바라기와 작달막
한 채송화와 혹은 분꽃과 코스모스가 줄지어 피어 있는 역사 주변의 풍경들이 한꺼번에 머
리를 스치고 지나가면서 나는 문득 이십여 년의 세월을 건너 뛰어 신혼의 아내와 함께 고향
을 찾아가던 첫나들이 길을 생각했다.
  서울 토박이인 아내는 농촌에 대해서 소박하고 낭만적인 흥미 이외에 애정은 전혀 느끼지 
못하는 사람이었다. 아내의 출신지가 서울이어서가 아니라 본인의 특이한 취향과 정서가 원
초적으로 농촌의 맛과 멋을 즐길 줄 모르기  때문이었다. 이런 아내를 두고 이미 칠, 팔  년 
전에 세상을 뜨신 어머니께서는 첫 대면 때부터 '걔는  천상(천생) 서울 사람이다'라며 며느
리에 대한 당신의 섭섭함을 이렇게 완곡하게 표현하시고는 세상을 떠나실 때까지  며느리에
게 풋풋한 정을 주지 않으셨다. 들판을 쏘다니며 모기에도 물리고 개똥도 밟고 때로는 닭모
가지도 비틀 줄 알아야 하는데 아내는 이런 것하고는 거리가 멀었기 때문이었다.
  그런데 이것들은 아내에게 짜증스럽고 더럽고 징그러운 것일 뿐 아예 상상조차 하고 싶지 
않은 불결하고 야만스런 것들이었다.
  어머니께서 생전에 혼자 고향에서 살고 계시면서 서울에 있는 내 집에 발걸음을 거의 하
시지 않은 것도 따지고 보면,  농촌에 대한 애착과 편안함도 이유가  되긴 하지만 그보다는 
며느리의 이같은 태도에 대한 섭섭함과 아쉬움이 내내 당신의 발길을 붙잡았던 탓이었다.
  신혼의 아내가 나와 함께 고향집에 첫나들이를 가던 때는 유월 중순 어느 토요일이었다.
  멋쟁이 서울 색시 온다고 고향 마을이 온통 떠들썩할 생각에 괜히 입이 벙싯거려지는 내 
기분과는 달리 아내는 열찻간에서부터 인상이 구겨지기 시작했다.
  서울에서 천안까지는 그런 대로 차창 밖을 스치는 평화로운 전원 풍경에 눈을 주고 열차
를 향하여 일제히 손을 흔드는 귀여운 꼬마들에게 일일이 손을 흔들어 응답해 주는 여유까
지 부리며 왔는데, 천안을 거쳐  온양 예산 홍성으로 내려올수록 열차가  멈춰 서는 횟수가 
많아지고 때마침 토요일 오후 시간이어서 그때마다 꾸역꾸역 밀려드는 승객들이 시간이  갈
수록 불어나서 열차 안은 그야말로 송곳 박을 틈도 없이  만원을 이루고 있었다. 그런데 우
리가 타고 있는 열차는 다행히 냉방시설까지 갖추고  좌석이 없는 입석 승객은 탈 수 없는 
이등칸이었기 때문에 그런 대로 쾌적한 분위기 속에서 여행할 수 있었는데 시간이 지날수록 
입석 승객이 하나 둘 이등칸에 들어오기 시작하더니 나중에는 이등칸이고 삼등칸이고  구분
이 없어질 정도로 만원이 돼버렸다. 그리고 입석 승객들은 그냥  서 있는 정도가 아니라 아
예 좌석의 팔걸이에 엉덩이를 내려놓고 앉거나 심지어는 좌석에까지 비집고 들어와 함께 앉
음으로써 이제까지의 열차 분위기는 박살이 나고 말았다.
  아내가 마침 지나가는 열차 승무원을 붙들고 벌컥 화를 낸 것은 이때였다.
  이등칸에는 입석 승객을 태우지 않도록 되어 있는데 이래도 되는 거냐는 것이 아내의 말
이었다. 물론 아내의 말은 백번 천번 옳았다. 그러나 열차 내의 분위기는 그게 아니었던  것
이다.
  "죄송합니다만, 말씀은 옳지만 실정이 그렇지 않으니 딱한 노릇이네요."
  열차 승무원이 유들유들한 음성으로 싱겁게 대꾸하고는 대수롭지 않다는 듯이 인파를  비
지고 휘적휘적 사라져 버리자 일시에 입석 승객들의 곱지 않은 눈초리가 아내를 향하여 쏟
아지기 시작했던 것이다. 그리고 그것은 비단 눈초리만이 아니었다. 노골적으로 들으라는 듯
이 비아냥거리는 소리들이 들려오기 시작했던 것이다.
  "그렇게 편하게 가고 싶으면 전용열차를 타고 다니지 그려."
  "누구는 돈이 모자라서 이등표를 못 산 줄 아는가벼? 표가 없다고 팔지를 않아서  입석을 
샀다구."
  "불편한 대로 서로 참고 견뎌야지, 혼자만 편하겠다는 이기주의자구먼...  공중도덕도 모르
는..."
  아내는 소리가 터져나올 때마다 꼿꼿하게 고개를 들어 일일이 그들을 노려보았지만  사태
는 전혀 아내 편이 아니었다. 아내의 표정은 불그락푸르락 화를 못 이겨 졸도 직전이고,  중
간에서 이러지도 못하고 저러지도 못하는 나는 한증막에 갇힌 생쥐 꼴이었음은 물론이다.
  그후 우리는 어떻게 고향 역에 내렸는지도 모른다. 아내는 아예 얼굴이 새파랗게 독이 올
라서 철문처럼 입을 굳게 닫아걸고 있었고 나는 그때까지도 얼굴에 장작불을 피워 놓은 듯 
후끈거려서 비오듯 땀만 흘리고 있었다.
  그래도 마을이 가까워지자 이래서는 안되겠다는 생각을 한 것은 나였다.
  "다 잊어버리자구, 무식한 사람들인데 뭐..."
  "아무 말도 마세요, 실망했어요."
  나를 외면한 채 쏘아붙이는 아내의 말은 오뉴월의 풀쐐기보다  더 독했다. 자기편을 들어
주기는커녕 사람들에게 말 한 마디 못하고 그대로 당하고만 있었던 나의 태도에 실망했다는 
것인지, 아니면 적반하장의 무식한 논리로 대중심리에  편승하여 떠들어댄 고향땅의 무지막
지한 사람들에 대하여 실망했다는 것인지 알 수 없었지만 어쨌든 우리의 고향 방문은 서두
에서부터 박살난 사기그릇처럼 참혹하기만 했다.
  그래도 아내는 파리와 모기가 들끓고 온갖 번거로운 인사치레에 시달려야만 했던 이틀 동
안의 고향 생활에서 큰 실수 저지르지 않고 용케 견뎌  주었다. 물론 근본부터가 차갑고 도
도한 아내의 성격에다가 열차 내의 사건으로 가뜩이나 독기가 올라 있는 아내였던지라 서울 
색시가 예쁘기는 한데 콧대가 높고 너무 도도해서 시골 사람 깔보는 것 같더라는 뒷날 마을 
사람들의 평판만은 어쩔 도리가 없었다.
  이런저런 생각에 빠져 있다가 이수교 로터리로 접어드는 길을 깜빡 잊어버리고 곧장 달리
는 바람에 내가 반포대교 옆을 비잉 돌아서 집에 돌아온 것은 열 한시 반이 넘은  시간이었
다.
  나는 집에 도착하자마자 이런저런 체면 때문에 몸에 걸쳤던 정장을 훌훌 벗어버리고 답답
하게 목을 조이고 있는 넥타이도 풀어서 팽개쳤다. 그리고 나는  아내가 적어 놓고 떠난 긴
급 연락처의 전화번호 중에서 파출부의 전화번호를 찾아내어 필요할 때 연락드릴테니  매일 
찾아올 필요 없음을 알렸다. 파출부로부터의 자유도 확보한 셈이었다.
  나는 이렇게 확보된 자유의 시공 속에서 무언가 결단을 내리고 정리해야 될 일들이 많은 
것 같은 생각이 들었다.
  
  이틀이 지났다.
  그 동안 미국에 있는 아내한테서 전화가 왔었다.
  스케줄이 제대로안 잡혀서 이제야 전화를  한다고 하기에 괜찮다고 대답했다.  그리고 잘 
지내느냐고 묻길래 잘 지낸다고 했고 날씨가 어떠냐고 묻길래 좋다고 했다.
  그런데 아내가 파출부에 대해서 질문하지 않은 것은 나로서는 다행이었다.
  파출부가 제대로 음식을 차려주느냐고 물었다면 내 생활이 들쭉날쭉이어서 필요할 때  부
르려고 오지 말라고 했다는 대답을 할 것이고, 그러면 음식이며 세탁은 어쩔 셈이냐고 아내
가 다그칠 것이고, 내가 알아서 해결할 테니 걱정하지 말라고 나는 또 변명 아닌 변명을 해
야 할 테고, 아내는 왜 일부러 사서 고생을 하느냐고 또  핀잔을 먹일 것은 뻔한 일인데 이
런저런 시시콜콜한 이야기의 공방이 없어서 나는 정말 얼마나 다행스러운지 모를 일이었다.
  간밤에 동료 몇 사람과 마신 술이 과했는지 오전 내내 찌푸등한 기분으로 보냈다. 그러나 
오전 강의로써 금주의 강좌가 모두 끝난 것은 다행스런  일이었다. 왠지 후련하면서도 허전
한 기분을 담배와 함께 야금야금 즐기고 있는데 전화벨이 울렸다. 전화는 의외로 강릉의 여
인한테서 온 전화였다. 순간 가슴이 턱 막히는 것 같은 충격이 왔다. 여인과는 거의 한 달만
의 통화인 것 같았다.
  지난 삼월 중순에 설악산 입구 모텔에서 감회 어린 하룻밤을 함께 지낸 후 나는 그  동안 
두 차례 여인을 더 만났었다.  주말을 이용하여 예고도 없이 내가  강릉에 내려가서 여인을 
만났던 것이다.
  갑작스런 나의 방문에 대하여 여인은 참으로 복잡하고도 미묘한  반응을 보였다. 첫 번째
의 방문때는 반가움과 놀라움과 망설임 같은 것이 서로 조화를 이루지 못하고 각각의 독립
된 개체로써 모자이크된 조형물을 대하는 것 같은 반응을 읽을 수 있었다. 감정이 정리되지 
않은 채 갑작스런 나의 방문에 대처하고 있다는 증거였다. 그러나 여인은 이같이 복잡한 감
정의 물줄기를 다스릴 줄 아는 여인이었다. 그녀는 남에게 들키지 않을 만큼 감정을 감추기
도 하고 감정의 물줄기를 이리저리 트고 돌려서 결코 감정에 침수당하지 않는 자신의 영역
을 지켜가고 있는 여인이었다.
  여인이 지켜가고 있는 영역은 마치 아늑한 숲 같았다. 나는 그 날 여인의 숲 속에서 마음
껏 뛰놀다가 돌아왔다. 여인의 숲이 훼손되었다는 사실을 안 것은 두 번째의 방문 때였다.
  두 번째의 방문 때는 의외로 <장미촌>에서 여인을 만났다.  그 날도 역시 경포호수 근처
의 공중전화 박스에서 여인에게 내방을 알렸더니 그녀는 잠깐 사이를 두었다가 단호한 어투
로 <장미촌>으로 오라고 말했다. 뜻밖의 일이었다.
  물론 토속 음식점과 전통찻집을 겸하고 있는 <장미촌>에는 피서철이 아니어도 이따금 찾
아오는 손님들이 있어서 내가 거길 찾아간다고 해서 크게 남의 이목이 꺼려지는 것은 아니
었지만 여인은 그 동안 나와의 만남에서 <장미촌>을 피해왔던 것이 사실이었다. 이같은 사
실을 놓고 나는 그 동안 뻔뻔스럽게도 그 이유에 대하여 몇 갈래로 내 상상력을 동원해  보
기도 했었다. 그 첫째로는 여인이 남에게 드러내놓지 않는  섹스 파트너로만 나를 생각하고 
있는 경우였다. 둘째로는 나 이외이 다른 남자와 무언가 정리되지 않은 관계가 남아 있어서 
두 남자가 맞부딪치지 않도록 하려는 의도에서였다. 셋째로는 사별한 남편이나 외동딸 미경
이를 의식해서 마음의 부담을 느낄 수밖에 없는 <장미촌>을 피할 도리밖에 없었다고  생각
되는 경우였다.
  어쨌든 두 번째의 방문지가 곧바로 <장미촌>이라는 데 대하여 내 기분은 실로 야릇했다. 
이것은 새로운 변화와 전환의 징조가 아닐 수 없었던 것이다.  그런데 정말로 그 날 우리들
의 만남은 새로운 국면의 전환을 가져온 만남이었다.
  여인과의 통화를 끝내고 내가 왠지 자꾸만 주뼛거려지는 마음으로 <장미촌>에  들어섰을 
때 여인은 너무나 의연하고 자연스러운 태도로 나를 맞았다. 그녀는 마치 <장미촌>에 찾아
온 일상적인 고객을 맞이하듯 말씨와 태도가 너무나 정중하고  깍듯했던 것이다. 나는 순간
적으로 너무나 의아스러울 정도로 새침하고 흐트러짐이 없는 여인의 태도에 어안이  벙벙할 
지경이었다.
  점포에는 여행객 차림의 중년 세 사람이  구석 자리에 앉아서 동동주에 파전을  시켜놓고 
술을 마시고 있을 뿐 실내는 한산하기 짝이 없었다.
  여인은 마침 친정 쪽으로 먼 친척뻘 된다는, 피부가 해맑고 키가 후리후리한 미스 김이라
는 아가씨를 새로 종업원으로 채용하여 데리고 있었는데 그녀를 굳이 내 앞에 불러 세워놓
고 진지한 음성으로 나를 소개했다.
  "너 앞으로 이 손님 잘 모셔야 한다. 서울 M대학 교수이시고  소설가이셔. 해마다 여름철
이면 피서 오셔서 우리 집에서 숙박하시는 분이니까 각별히 신경 써서 모셔야만 돼."
  여인의 음성이 너무나 진지하고 차분해서 나는 마치 딴 사람을 대하는 듯한 느낌이었다.
  여인이 얼음을 띄운 미싯가루 한 잔을 미스 김을 시켜  내 자리로 보내주었다. 평소 같으
면 여인이 손수 가져왔을 일인데 본인은 주방으로 거실로 한유롭게 거닐면서 종업원을 시켜
서 내게 미싯가루 한 잔을 보내준 것이다.
  손님도 있고 미스 김의 이목도 있으니까 일부러 저러는가 싶은 생각이 들기도 했지만 평
소의 그녀답지 않은 여인의 태도에 나는 수없이 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다.
  이같은 여인의 태도는 내가 숙소로 정한 별채의 이층방에 돌아온 밤에도 이어졌다.
  낮에 점포에 앉아 있을 때 여인과의 분위기가 하도 썰렁하고 어색해서 미스 김을 시켜 맥
주 몇 병을 가져오게 하여 두부와 산나물  안주로 혼자서 마신 술이 꽤나 거나하게 취기가 
올라 별채의 이층방으로 올라온 것인데 여인은 좀처럼 모습을  나타내지 않는 것이었다. 그 
대신 미스 김만 쪼르르 올라와서는 맘에 없는 소리만 늘어놓았다.
  "피곤하세요? 주무시지 마세요. 저녁 잡숫고 주무셔야죠."
  나는 미스 김을 얼른 쫓아낼 심산으로 정말 피곤한 표정을  지으며, 밥 생각은 전혀 없으
니 그냥 내버려두라고 대꾸하고는 벽 쪽에 개어 놓은  이부자리에 기대어 눈을 감아버렸다. 
그런데 정말 술기운에다가 피곤까지 겹쳐서 나는 그만 깜빡  잠이 들었던 모양이었다. 심한 
갈증에 가까스로 눈을 떠서 밖을 내다보니 캄캄한 밤이었다.  아래쪽 점포에는 아직 손님들
이 있는지 간간이 사내들의 웃음소리가 들려왔다. 나는 갈증을  해결하기 위하여 천천히 층
계를 더듬어 마당에 내려서서 수도꼭지에 입을 대고 배가 부르도록 물을 마셨다. 나는 점포
의 사정이 궁금했지만 뒷담에 대고 오줌을 갈긴 뒤에 다시 층계를 더듬어 이층방으로 돌아
왔다.
  손님들이 돌아가고 점포를 정리한 다음에는 여인이 올라오겠지 하는 생각을 하며 나는 다
시 이불에 기대어 눈을 감았다. 그리고는 이제나저제나 하는 동안에  나는 그만 또 잠이 들
고 말았다.
  눈을 떠보니 이튿날 아침이었다. 기분이  참담해서 한동안 우두커니 자리에  앉아 있다가 
방안을 둘러보니 언제 들여다 놓았는지 물주전자와 컵과 귤 몇 개가 쟁반 위에 놓여져 있는 
것이 보였다. 누군가가 내가 자는 동안에 방안에 들어왔었다는 증거였다. 여인이었을까?  아
마 미스 김에게 올려 보내줬는지도 모르지.
  머쓱한 기분으로 층계를 내려오다가 수돗가에서 손을 씻던 여인과 눈이 마주쳤다.
  "간밤에는 너무 곤하게 주무시는 것 같아서..."
  여인이 역시 공손한 태도로 일어서며 말을 건넸다.
  나는 무엇에 홀린 것 같은 떨떠름한 기분을 못내 다스리지 못하고 여인이 깔끔하게 차려
주는 아침밥도 몇 술 뜨는등 마는등 수저를  놓고는 나는 그 길로 급한 일이 생각났다면서 
부랴부랴 서울로 올라오고 말았다.
  서울에 올라온 나는 돌변한 듯한 여인의 태도에 대하여 곰곰이 생각해보았지만 도무지 영
문을 알 수 없는 의혹만이 깊어질 뿐 종내 그 이유를 밝혀낼  도리는 없었다. 며칠 후 형편
없이 구겨진 체면과 감정을 무릅쓰고 여인에게 전화를 걸었더니, 여인 대신에 미스 김이 전
화를 받았는데 아주머니께서는 지금 시내에 쇼핑을 나가셨고 오후 늦게나 돌아오실  거라면
서 그때는 왜 그렇게 급히 떠나셨느냐고, 아주머니께서 굉장히 섭섭해하시는 눈치였다고, 쉴 
새 없이 종알거렸다. 요것들이 서로 짜고 누굴 놀리나 하는 생각도 들었지만 맞대놓고 따질 
수도 없는 일이어서 나는 그냥 전화를 끊고 말았다. 그리고는 한동안 서로 소식이 없었는데 
오늘 이렇게 여인이 먼저 나에게 전화를 걸어온 것이다.
  반가운 마음과 섭섭했던 마음 사이에서 순간적으로  내 감정이 갈피를 못 잡고  흔들리고 
있었다.
  "오래간 만이에요. 정말..."
  내 목소리는 감정을 정리하지 못한채 땅 밑으로 가라앉고 있었다. 그러자 전화 저쪽의 목
소리도 역시 처연하리만큼 가라앉았다.
  "내일... 저 파리로 떠나요. 인사나 드리고 싶어서요."
  "뭐라구요? 파리요? 내일요?"
  나는 감정을 속이지 못하고 격앙된 음성으로 다그쳤다.
  "그래요. 미경이한테요."
  "어떻게 그렇게 갑자기..."
  "그렇게 됐어요."
  "좀 만나면 안 될까요? 내가 지금  그리로 갈게요. 만나서 자초지종을 듣고 싶어요.  내일 
몇 시 비행긴지 모르지만 내일은 제 차로 공항까지 모셔다 드릴 테니까...."
  "그러실 필요 없어요. 비행기는 오후에 떠나지만 여기에서 김포까지의 비행기표도 예약해 
놓았는 걸요."
  "취소하세요. 지금 제가 강릉으로 가겠어요. 지금 곧 떠날 수 있어요."
  "그러실 필요 없는데..."
  여인의 목소리가 뒤끝을 맺지 못하고 흐릿하게 꼬리를 끌고 있을 때 나는 재빨리 수화기
를 내려놓고 시계를 보았다. 시계는 공교롭게도 정오를 가리키고 있었다. 나는 시계의  초침
과 경주라도 하듯이 재빨리 자리를 박차고 일어섰다.
  내가 초당의 <장미촌>에 도착한 것을  오후 다섯 시가 가까워  오는 시간이었다. 아무런 
식욕도 없어서 점심도 거른 채 휴게소에서 커피 한 잔 마시느라고 시간을 좀 지체한 것  이
외에는 쉬지 않고 달렸는데도 서울 시내를  빠져나오기가 조련치 않아서 시간이 꽤나  걸린 
것 같았다.
  여인은 가방 하나만 달랑 들고 몸만 빠져나가면 만사가 끝나 버릴 형국으로 집안을 깨끗
이 정리해 놓고 있었다.
  "이게 어찌 된 일입니까? 갑자기..."
  내 말에 여인은 풀석 웃으며 자리에서 일어섰다.
  "우리 나가요. 오랜만에 드라이브나 시켜주세요."
  나는 여인을 옆자리에 태우고 한 달 동안의 공백이 가져다주는 어색함을 어금니에 지그시 
눌러 씹으며 경포대 해수욕장의 횟집 거리를 달렸다. 아직은 철  이른 바다가 횟집 건물 사
이로 잠깐잠깐 나타났다가는 사라졌다. 여인도  바다 쪽을 바라보고 있었다. 햇살이  하얗게 
부숴져 내리고 있는 모래사장에서 대여섯 명의  아이들이 수영복 하나만 걸친 채  깡통차기 
놀이를 하고 있었다. 아이들의 구릿빛 몸체가 햇빛 속에서 건강하게 번들 거렸다.
  "여름철이 또 다가오네요. 금년에도 선생님 일행이 여기에 오시겠죠?"
  여인은 여전히 바다 쪽을 바라보며 물었다.
  "글쎄요..."
  "오셔야 해요. 제가 없더라도..."
  차는 바다를 등지고 해수욕장을 빠져나가고 있었다.
  속초 근교의 대포리 해변 이층 횟집에서 오징어잡이 배의 불빛을 바라보며 생선회와 매운
탕으로 저녁을 먹고 계곡의 물소리와 어우러진 산자락의 솔바람 소리를 들으며 설악산 입구
를 한 바퀴 돌아 나오는 동안 여인은 말을 아끼면서도 이런저런 대화 속에서 푸념처럼 독백
처럼 혹은 자탄이나 항변처럼 그 동안의 번민을 알게 모르게 내비쳤다.
  대포리의 횟집에서 여러 척의 오징어잡이 배들이  비추는 불빛이 수면 위에 떨어져  마치 
벌떼들이 잉잉거리는 광대한 붉은 꽃밭을 연상시키고 있는 바다를 바라보며 여인은 불쑥 내
게 이런 질문을 했다.
  "미경이가 왜 불란서에 갔다고 생각하세요?"
  "..."
  미술 공부하러 떠난 게 아니냐고 대답하고 싶었지만 여인의 질문이 그따위 대답을 요구하
려고 질문한 게 아니라는 예감이 머리를 스치면서 나는 입을 다물어 버렸다.
  "물론 미술 공부한다고 떠난 건  사실이죠. 그러나 그런 이유는  하나의 표면적인 구실에 
지나지 않고, 보다 근본적인 이유는 다른 데 있었어요. 뒤늦게 그 애의 편지를 받고  느끼게 
된 것이지만요. 말하자면 그 애는 엄마인 나를 시험해보자는 것이었죠. 시험이란 말이  적절
치 않다면 기회를 주었다는 표현이 옳은지도 모르겠네요. 걔는 어릴 때부터 제 또래의 다른 
여자애들보다 감수성이 유별났어요. 그런데 한창 감수성이  예민한 중학교 시절에 아버지를 
잃었으니까 그충격이 이만저만이 아니었겠지요. 나는 그 동안 혼자  그 애를 키우면서 아버
지를 잃은 충격으로 뚫린 마음의 상처가  깊어질까봐 그걸 보살피느라고 제 자신의  상처는 
사실 뒷전이었어요. 미경이는 그걸 잘 알죠. 그러니까 이제까지 비뚤어지지 않고 이만큼이나 
곱게 커왔던 거죠. 사실 저로서는 그런 미경이가 고맙고 대견할 뿐 인 걸요. 그런데  미경이
가 나이를 먹고 철이 들수록 엄마의 인생에 대해서도 생각이 미쳤던 모양이에요. 엄마를 이
렇게 혼자 버려 둘 수는 없다는 생각이었겠죠. 그러나 그  애는 죽은 아버지 이외의 남자는 
절대로 용납할 수 없다는 결벽증에  시달렸어요. 물론 그 동안 제가  재혼을 한다거나 어떤 
남자를 마음에 두었다거나 하는 일은 결코  없었으니까 미경이는 자신의 결벽증을 놓고  또 
고민을 했겠지요. 그런데 우습게도..."
  여인은 여기에서 잠시 말을 끊고 정말 우습다는 듯이 공허한 웃음을 입가에 흘리며 앞에 
놓인 술잔을 홀짝 비웠다.
  "그런데도 우습게도 말입니다. 선생님을... 선생님을  생각했던 모양이에요. 언젠가 미경이
가 선생님의 사모님에 대해서 물은 적이 있어요. 그래서  대학시절에 연애해서 선생님과 결
혼했고 지금은 유명한 광고회사의 카피라이터로서 명성이  높은 분이라고 설명했죠. 그랬더
니 미경이가 또 뭐랬는지 아세요? 그 여자가 예쁘냐는 거예요. 죄송해요. 사모님을 그 여자
라고 해서... 그래서 같이 오시는  다른 선생님들 말씀에 의하면  탤런트 뺨친다더라 했더니 
입을 비쭉대며 피익 웃어버리는 거예요. 그때만 해도 나는  미경이가 해마다 우리집에 와서 
묵으시는 선생님의 신상에 대한 관심 정도로만 생각했었는데 이번 편지를 보니까 그게 아니
었던 모양이에요. 그런데 저는 그런 줄도 모르고 눈치도 없이 선생님의 칭찬만 늘어놓고 있
었으니 그 애가 정신적인 혼란이 왔겠지요."
  여인은 약간의 술기운 탓인지 평소의 그녀보다 훨씬 솔직하고 대담하게 말을 이어갔다.
  결국 미경이는 내가 가정을 가지고 있다는 사실을 생각하지 않고 어머니의 상대로만 생각
해 오다가 완강한 현실의 벽에  부딪히게 되니까 정신적인 혼란이 오고,  이 혼란을 어떻게 
수습해야 옳을지 모르는 그녀는 이런저런 현실에서 도피해 버리고 싶다는 생각을 하기에 이
르렀다는 것이다. 그리하여 결국 미경이는 자기로서는 어떻게 할  수 없는 어머니의 인생은 
어머니 스스로의 해결에 맡겨버릴 수밖에 없다는 자포자기적 결단으로 프랑스 행 도피 유학
을 결행했다는 이야기였다.
  "미경이가 불쌍해요. 어린 것이 그 동안 얼마나 마음 고생이 많았겠어요. 그런  줄도 까맣
게 몰랐던 나는 그럼 뭐예요. 그런 내가 부끄러워요."
  여인은 금방이라도 눈물이 쏟아질 듯 눈시울이 발갛게 상기되고  있었다. 그러나 정작 부
끄러운 건 바로 나 자신이었다. 나는 과연 이들 모녀에게 누구였단 말인가. 순수한 미경이의 
마음에 고뇌를 심어주고 감정이 시키는 대로  미경이의 어머니를 탐했던 나는 과연  누가란 
말인가. 일시적인 욕정이었을까. 그러나 그것은 결코 아니었다.  아내와 헤어지고 여인을 택
할 생각이었는가. 그것도 아니다. 그만한 용기가  나에게는 없다. 그럼 무엇인가. 나도  모른
다. 그러나 한 가지 사실만은 분명하다. 여인은 내가  깃들고 싶은 아늑한 숲이었다. 외로움
을 씻어주는 강물이었다.
  그날 밤 우리는 <장미촌>에서 잤다.
  나는 별채의 이층방에서 잤고 여인은 점포 안채의 내실에서 잤다. 그런데 밤이 깊도록 이
런저런 생각에 잠을 이루지 못하고  있는 나의 방에 여인이 무슨  향기처럼 스며들어 왔다. 
그리고 여인은 내 가슴 위에 구겨지듯  몸을 얹었다. 여인의 몸은 마른 장작처럼  가벼웠다. 
나는 여인의 가벼운 몸을 조심스럽게  받아 안았다. 알 수 없는  눈물이 주르르 베갯머리에 
떨어지고 있었다.
  "너무 외로워하지 마세요."
  여인의 목소리가 잔잔하게 귓가에 밀려들고 있었다. 그러나 그  소리는 바로 여인에게 들
려주고 싶던 내 목소리이기도 했다.
  이튿날 여인은 에어 프랑스 항공편으로 김포공항을 떠났다.
  여인을 배웅하고 집에 돌아온 나는 옷도 벗지 않은 채  그냥 침대에 쓰러졌다. 내가 잠에
서 깨어난 것은 그 다음날 아침이었다. 강렬한 햇살이 커튼 자락에 화살처럼 꽂히고 있었다. 
나는 커튼을 활짝 걷고 길거리를 내려다보았다.
  밖은 여전했다. 미술학원 미니버스가 멈춰 서서 꼬마들을 태우고 있었고, 폐품 수집을  하
는 노인이 리어카를 끌고 빗밋한 언덕을 힘겹게 오르고 있고, 맞은 편 전파상의 스피커에서
는 김건모의 방정맞은 노랫소리가 흘러나오고 있었다.
  나는 층계를 타고 옥탑방에 올랐다. 실로 오랜만에 올라와 보는 옥탑방이었다. 쓰다가  만 
원고지들이 그냥 그대로 책상위에 놓여 있었고, 재떨이에는 허리가 꺾인 채 서로의 등을 타
고 올라앉은 담배꽁초들이 수북히 쌓여서 허리가 아파 죽겠다는 비명을 지르고 있었다.
  나는 옥탑방의 문을 열고 베란다에 나섰다. 신선한 공기가 해일처럼 밀려오고 있었다.  나
는 심호흡을 하며 문득 까치집을 올려다보았다. 텅 비어 있었다. 그리고 그 까치집 언저리에
서 연약한 날개를 푸들푸들 떨며 어미새의 먹이를 받아먹던  새끼까치도 보이지 않았다. 어
디론가 날아가 버린 것 같았다. 알수 없는 공허감이 허기처럼 밀려들었다. 결국은 이렇게 떠
나는 것을... 나는 지그시 눈을 감았다. 아스라이 멀리 보이는 하늘 저편으로 한 마리의 새끼
까치가 아직은 서투른 날갯짓으로 퍼덕이는 모습이 보였다. 그리고 빗밋하게 하늘로 치솟아 
오르는 에어 프랑스의 은빛 동체도 보였다.
  나는 쓰러질 듯 비틀거리며 옥탑의 층계를 내려왔다. 당분간은 아무  일도 할 수 없을 것 
같았다. 이같은 무력감은 오래가는 법이었다. 나는 잡지사에 전화를 걸었다.
  "죄송합니다만, 소설 원고 아무래도 또 연기해야겠는데요."
  * 1998. 10. 문학과 창작



  
  * 이웃사람 엄달호
  우면산, 그 옛날 한양에 찾아오는 시골 선비들이 깍쟁이들의  행패에 지레 겁을 집어먹고 
설설 기기 시작했다는 과천을 지나 허위단신 남태령 고개를 넘으면 흡사 잠자는 소의 형상
을 닮은 만만찮은 구릉 하나가 오른편에 꾸불꾸불 막아서 있는데 이것이 바로 우면산이다.
  그러나 한양이 경성으로 변하고 경성이 다시 서울로 바뀌어 버린 세월의 부침 속에서 그 
우면산이 몸을 눕힌 채 지그시 눈을 감고 되새김질을 하는 소의 형상을 닮았다고 생각하는 
사람은 오늘날 아무도 없을 것이다.
  우면산 자락마다, 가을 들판을 쏘다닌 미친년  치맛자락에 닥지닥지 붙어있는 도둑놈갈고
리의 가시처럼 주택들이 들어서 있고 소위 강남의 일급  주택지라는 S동과 P동이 산자락의 
좌우에 늘펀하게 벌여져 있어서 산은 본래의 형체를 잃고 새벽녘이나 황혼 무렵에 산의 중
턱에 자리잡고 있는 약수터를 찾아 산보하는  사람들이 누운 소 타듯 손쉽게  오르내리기는 
하지만 이것이 정작 우면산이라고 생각하며 오르는 사람은 과히 많지 않은 것이다.
  내가 이 우면산 기슭의 P동에 자리를 잡게  된 것은 행정구역상 서울에 편입됐다고는 하
지만 아직도 군데군데 고약한 인분 냄새를 풍기는 호박밭이 널려있고 한강의 지류인 이수교 
남단에는 무성한 갈대숲이 그대로 방치돼 있던 1970년대 초였다.
  내가 봉직하고 있는 S여고가 당시로서는 감히 엄두도 낼 수 없는 금싸라기같은 강북지역
에서 더 이상 학교 부지를 확장하지 못하고 전전긍긍하다가 서부개척시대의 황무지나  다름
없는 이곳에 신축 교사를 짓고 이전하는 바람에 목구멍이 포도청인데 용빼는 재주 있느냐고 
투덜대며 따라온지가 어느새 17년이 넘었다.
  그런데 이곳으로 학교가 이전할 당시만 해도 교사와 학생은 말할 것 없고 심지어 학교의 
재단측도 한숨 푹푹 쉬며 풀이 죽어있던 판국이었다.
  따라서 나는 중앙관서의 관리가 지방으로 발령을 받았을 때의 야릇한 낭패감이라고나  할
까, 아니면 몰락한 집안살림 때문에  값싼 변두리 셋집으로 옮겨 앉을  수밖에 없는 가장의 
비애라고나 할까, 아무튼 그런 떨떠름한 감정을 무슨 업보처럼  안고 어수선하기 짝이 없는 
이곳 P동에 자리를 잡았던 것이다.
  물론 강북지역에 일찍이 자기 소유의 주택을 장만해 놓고 있는 몇몇 선생들은 학교를 따
라 집을 옮길 생각들이 추호도 없었겠지만 이러나저러나 셋방 신세인 나의 처지로서는 학교
와 가까운 지역에서 셋방살이하는 것이 여러 모로 편리해서 동료들 중에서 나는 맨 먼저 이
곳에 이사를 단행하고 말았던 것이다. 그런데 어수선하고 살벌한  주위의 풍경이 마음을 울
적하게 하고는 있었지만 본래 농촌  태생인 나로서는 이곳 P동의  분위기가 전혀 생소하고 
서먹서먹한 것은 아니었고 초등학교 저학년인 웅이와 철이는 호박밭 몇 개를 지나서 오가는 
학교길이 그렇게 재미있을 수가 없어서 새로 사귄 친구들과 어울려 잠자리 잡고 들꽃 꺾느
라고 옷이며 얼굴이 온통 흙투성이가 되어 돌아오곤 했다.
  그러나 아내의 불만은 대단했다. 그 동안에도  셋방살이 꼬락서니가 부끄럽고 창피하다면
서 집을 방문하겠다고 오도방정을 떨어대는 수다스런 동창생들의 입방아도 눈을 질끈  감고 
따돌리면서 누구 하나 집안에 발도 들여놓지 못하게 했던 아내인데 더구나 이런 황량한 변
두리로 물러앉게 되었으니 아내의 자존심이  얼마나 깎이고 훼손되었다고 생각할지는  뻔한 
일이었다. 그리하여 아내는 이웃 나들이는 고사하고 문을 닫아 건 채 얼마 동안은 방안에서
만 살다시피 했다.
  그런데 P동의 황량한 호박밭 언덕 위에 어마어마한  크기의 주택 몇 채가 들어서기 시작
하더니 순식간에 거들떠보지도 않던 호박밭이 등등한 기세로 값이 뛰기 시작하고 부동산 점
포와 복덕방들이 하루가 다르게 불어나기 시작한 것은 그로부터 몇 년 뒤였다.
  나는 그 동안 생선도막 빼앗긴 고양이 상을 하고 잔뜩 짜증을 부리며 앙당그리고 있는 아
내의 얼굴을 펴줄 셈으로 약간의 저축금과 전세비용을 합하여 학교에서 그리 멀지 않은 곳
에 위치한, 중동인가 어디로 일하러 가는 바람에 헐값으로 내놓은  낡은 기와집 한 채를 구
입하여 오랜만에 전셋집 신세를 면하며 살고  있었는데 이게 또한 만만찮은 값으로  덩달아 
뛰어오르기 시작해서 우리 내외는 호박밭 근처에 살았더니 눈 먼 호박이 덩굴째 굴러든 모
양이라고 마주보고 웃으며 뜻밖의 횡재에 가슴을 두근거리며 살고 있었다.
  "이럴 줄 알았더라면 무리를 해서라도 집 뒤에 있는 텃밭까지 끼어서 사는 건데..."
  아내는 이따금 내 앞에서 탄식인지 아쉬움인지 모를 혼잣소리를 내며 욕심으로 충혈된 눈
을 희번득거렸지만 이만한 정도의 집이나마 마련할 수 있었던 것이 못내 다행스럽고 고맙다
는 눈치가 역력했다.
  "이 집도 대지가 70평이 넘는데 뭘..."
  "그래도 당신 서재며 응접실이며 다시 짓자면 70평이 뭐 넓은줄 아세요?"
  아내의 야무진 꿈은 원래의 기와집은 약간만 수리해서 그대로 살리고 마당 한 구석에 내 
서재와 응접실을 갖춘 별채를 하나 지어야 한다는 것이었다.
  아닌게 아니라 손질만 한다면 측벽나무에 둘러싸인 기와집은 집 뒤뜰에 있는 노송 한 그
루와 어울려 나름대로 고풍스런 운치를 자아내기에 충분했고 배추며 파가 심어져 있는 마당 
앞의 밭 모퉁이에 자그마한 별채라도 하나  지어놓는다면 그것은 금상에다 첨화가 아닐  수 
없다고 줄곧 생각하는 나였지만 집을 구입하느라고 저축통장은 이미 바닥이 났고  셋방살이 
때보다도 씀씀이가 엄청나게 불어난 가계부의 지출액을 생각할 때 별채를 짓겠다는 꿈은 내 
형편에 그냥 아름다운 꿈으로 족했다.
  그로부터 10여 년, 나에게 있어서는 아직도 호박밭의 인분냄새가 코끝에서 사라지지 않고 
있는 듯한데 P동은 몰라보게 변신되어 가고 있었다.
  바둑판같은 구획 정리로 반듯하게 조성된 택지 위에 적어도 백여 평에서 이백여 평에 이
르는 주택들이 때로는 거만한 모습으로, 때로는 그림처럼 수려한  자태로 속속 들어앉기 시
작하고 대대로 밭을 일구며 인분 냄새를 구수하게 맡아오던 주민들은 오랜만에 눈이 휘둥그
래질 만큼의 목돈을 손에 쥐고 미련없이 집과 텃밭을 팔고 마을을 떠나고 있었다. 그리하여 
P동은 이제 강 건너 북쪽 도심지의 휘황한 전깃불을 부러움 속에서 바라보며 한숨 짓던 옛
날의 P동이 아니었다. 오히려 아직도 강북에 사느냐는 유행어의  물결 속에서 신흥주택지라
는 거만스러운 자부심을 아랫배에 가득 눌러담고 불쑥 배를 내밀어도 시원찮을 만큼의 위풍 
당당한 허세 속에서 날로 호화스럽게 발전해 나가고 있었다.
  그런데 불행히도 신축된 주택들의 호사스런 풍모와 어마어마한 규모에 비하여 내  소유의 
기와집이 상대적으로 초라하기 이를 데 없는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그리하여 아내의 
우울증은 다시 나타나기 시작했다.
  물론 월급 이외에는 피라미 한 마리 살지 못하도록 맑은 내 수입을 아내가 모르는 바  아
니어서 나에게 노골적인 불만이야 터뜨릴 수 없었지만 아내는 의식적으로 새로 입주해서 들
어와 살기 시작하는 호화주택의 이웃들에 대하여 야릇한 적의를 품고 있는 게 분명했다. 그
리하여 아내는 자신과 아이들의 옷차림에 대하여 유별나게 신경을 쓰고 나들이에서  돌아올 
때는 반드시 대문 앞까지 택시를 타고 오는가 하면 모든 살림살이에 대하여 이제까지의 찰
거머리같던 끈적끈적한 애착이 사라지고 씀씀이가 헤퍼지기 시작했던 것이다.
  아내의 이같은 태도는 저만치 앞서서 달리고 있는 선두 주자들을 도저히 따라잡을 수 없
는 후미 그룹의 마라톤 선수가 아예 경기를  포기해버린 채 그냥 내친 김에 제멋대로 뛰고 
있는 듯한 인상을 주고 있었는데 나는 이같은 아내의 기분을 건드리지 않기 위하여 무척 신
경을 쓰지 않을 수 없었다. 왜냐하면 나는 아내의 성깔을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
  말하자면 분위기에 약한 여자라고나 할까, 하찮은 일에도 곧잘  흥분과 감격을 잘하는 여
자, 마음만 먹으면 한없이 착하다가도  한 번 토라지면 채반이 용수가  되도록 자기 주장을 
절대 굽히지 않고 우겨대는 여자가 바로 아내였던 것이다.  그러므로 아내의 성깔은 예민한 
현악기와 같아서 가능한한 건드리지 않는 것이 상책이라고 생각해온 나였으므로 아내의  기
분이 상승곡선을 그리든 하강곡선을 그리든 나는 아내 스스로가 자신의 감정과 기분을 가라
앉히거나 끌어올리기를 말없이 지켜보며 기다렸다. 그런데  아내는 다행스럽게도 내 의도대
로 자신의 감정과 기분을 스스로 다스릴 줄 알았다.
  웅이와 철이가 학급의 반장이나 부반장으로 뽑히어  자기 반의 아이들을 십여 명씩  몰고 
집안에 들이닥쳤을 때라든가 무슨 글짓기대회에서  상장을 받아왔을 때라든가 하는  따위의 
하찮은 일이 계기가 되어 아내의 구겨진 자존심이 활짝 펴지는 모양이었고 이에 따라 아내
는 한동안 생활에 대한 신선한 의욕같은 것을 보여주곤 했던 것이다.
  그런데 호박밭 위에 세워진 P동이 오늘의 호사스러운 일급주택지로 변모했다고는 하지만 
아직도 기존의 나지막한 브록크집들이 호화주택의 틈바구니에 흡사 기계충의 부스럼처럼 달
라붙어 있는가 하면 엄청나게 뛰어오른 땅값 때문인지 집을 지을 엄두를 못내고 잡초에 묻
힌 채 그대로 방치되어 있는 공터가 군데군데 눈에 띄기도 해서 P동은 그야말로 격차가 심
한 상류사회와 하류사회가 미묘한 분위기 속에서 공존하고 있었는데 우리 집이 위치하고 있
는 지역에 특히 이같은 현상이 심해서 아내는 그것으로 이따금 위안을 삼기도 하고 한숨을 
쉬기도 하는 듯했고, 나로서는 심심찮은 구경거리가 많아서 사람사는 재미가 있기도 했다.
  그중에서도 몇 집 건너에 있는 이층집의 차고를 개조한 방에서 세를 들어 살고 있는 엄달
호라는 40대의 사나이는 특히 나의 관심을 끌었다. 그는 일정한 직업도 없이 자신보다 십여 
세는 젊어보이는 벙어리 부인과 함께 살고  있었는데 그 행색이 남달라서 주민들  사이에는 
기인으로 통하는 인물이었다.
  풍문으로는 그가 왕년에는 이 일대의 땅을 제법 차지하고 있던 토박이인데 토지 브로커에
게 속아 헐값으로 땅을 팔고나서 정신이 약간 돌아버렸다고도 하고 누군가는 그가 군대생활
을 하다가 뇌를 다쳐 정신에 약간 이상이 생겼다고도 하는데, 나로서는 그의 정신상태를 의
심할 만큼 그의 행동의 어디가 유별나게 이상스러운 것은  아니라고 생각했다. 말하자면 남
의 눈치 볼 것 없이 제멋대로 살아가는 듯한 모습이라든가,  어딘지 좀 모자라는 듯한 백치
미를 지닌 젊고 예쁜 부인과의 기이한 동거생활이라든가, 옛날에  시골 주막집에서나 볼 수 
있을 법한 투실투실한 재래종 늙은 수캐 한 마리를 쇠줄에 매달아 나들이 때마다 끌고 다니
는 버릇이라든가, 언제나 헐렁한 바지에 소매가 긴 남방셔츠, 그리고 약을 칠해본 지가 언제
인지 모를 만큼 낡은 구두를 신고 다니는 그의 차림새라든가하는 외양상의 행동거지와 행색
이 남다른 것은 사실이지만 그것만으로 그의 정신상태를 의심할 수 있는 것은 결코 아니었
기 때문이었다.
  남들처럼 약수터까지의 새벽산보도 거의 날마다 거르는 법이 없고 이따금 부딪치는  나와
의 대면에서도 가벼운 인사말을 남기고 총총히 제 갈길을 갈 뿐 붙잡고 늘어져서 실없는 장
광설을 늘어놓는 법도 없으니 적어도 내가 보기에 엄달호라는 사람은 전혀 정신이상자가 아
니었던 것이다. 그런데 그는 이웃사람  누구와도 친밀하게 지내는 처지가 못되었다.  뒤늦게 
이곳에 입주해서 사는 사람들은 신분이 높고 생활이 윤택한 부유층이거나 자식들의  교육에 
혈안이 된 나머지 학군이 좋다고 몰려와서 비싼 전세방을 얻어서 살고 있는 바쁜 월급쟁이
들이 대부분이어서 꾀죄죄한 행색의 그와 가깝게  지낼 수 있는 처지의 사람들이  드물었던 
탓이었다.
  그러나 나의 경우에는 사정이 약간  달랐다. 호박밭 시절부터 십여 년  동안 이 지역에서 
살아왔기 때문에 나는 나름대로 이 지역의 토박이나 다름없는 처지여서 그 동안 엄달호 씨
와의 대면 기회가 많았을 뿐만 아니라 가깝게 살고 있다는 이유로 해서 그와 나는 그런  대
로 몇 마디 인사말이나마 나누며 지낼수 있는 유일한 이웃인 셈이었다.
  그런데 내가 그에게 단순한 호기심 이상의 관심을 보이게 된 것은 엄달호 씨가 세를 들어 
살고 있는 이층집의 바로 뒤쪽에 위치한 밋밋한 언덕 위에  RICHARD라고 양각된 주물 문
패를 대문에 달고 마치 동화 속에 나오는 작은 궁궐처럼 드높은 돌담으로 둘러쳐진 하얀 양
옥 한채가 잘 가꿔진 수목들에 호위되어 언제나 정밀한 고요 속에 가라앉아 있었는데 그 집
에서 살고 있는 미국인 부부와 엄달호 씨가 유창한 영어로 말다툼을 벌였다는 사실을 아내
로부터 들은 이후부터였다.
  물론 엄달호 씨가 유창한 영어를 구사해가면서 조금도 주눅이 들지 않고 당당히 그들 미
국인 부부와 싸웠다는 아내의 말이 어디까지가 사실과 부합되는 상황인지 모르겠지만  아무
튼 엄달호 씨가 외국인이라면 껌뻑 죽는 대다수의 이 나라 백성처럼 사타구니 밑에 꼬리를 
사려붙인 강아지 꼴로 그들 앞에서 맥없이 절절 맨 것만은 아니라는 사실을 알 수 있었다.
  "생김새보다는 훨씬 당차고 의젓하게 따지더라구요. 그것도 영어로 말이에요."
  아내는 생김새가 초라한 엄달호 씨가 미국인 부부를 상대로 영어를 사용했다는 사실에 가
장 큰 호기심과 놀라움을 표시하고 있는 표정이었다.
  "무엇 때문에 싸웠다는 거야?"
  "개 때문에 싸웠다나 봐요"
  "개 때문이라니?"
  "왜 있잖아요. 엄씨가 항상 끌고 다니는 그 누런 수캐 말이에요."
  여기에서 아내는 잠깐 말을 끊고 아까부터 텔레비전 앞에 늘어붙어서 외국의 스파이 영화
에 넋을 잃고 있는 둘째  녀석 철이에게, 고등학교에 다니는 녀석이  공부는 안하고 그따위 
총질이나 해대는 영화에 미쳐있다가는 언제 공부할거냐며 핀잔을 배불리 먹여서 제  방으로 
좇아내고는 소근거리듯 입을 열었다.
  "그 개를 가지고 말이에요, 미국인 집의 암캐를 꼬여내서 접을 붙였다는 거예요."
  "꼬여내서 접을 붙이다니?"
  "아이, 엄달호 씨가 그 수캐를 끌고 미국인 집 대문 앞을 어슬렁거리니까 미국인 집의 암
캐가 열린 문틈으로 나왔다나 봐요. 그러니까 두 개가 어울렸겠지요. 그런데 엄달호 씨는 그
걸 말리지 않고 그냥 끈을 놓은 채 멀찌감치서 보고만 있었는데 나중에서야 미국인 부인이 
대문밖에 나왔다가 그걸 보고 기겁을 해서 집안으로 뛰어들어가 출근한 남편에게 전화를 걸
었던 모양이에요. 연락을 받은 남편이 부랴부랴 집에 와  보니 그때까지도 개들은 골목에서 
서로 어울려 있었는데 이것을 본 남편의 파란 눈이 더욱 새파랗게 되어가지고 자기 집 개의 
이름을 자꾸 불러대더라는 거예요. 그러나 그 개가 어디 끄떡이나 하나요. 오히려 엄달호 씨
네 수캐에게 질질 끌려가며 주인은 거들떠보지도 않더라는 거지요."
  "미국인 집 암캐는 애완용이잖아, 그게 어디 엄달호 씨네 수캐와 짝이 될 수나 있어?"
  "그러니까 미국인 부부가 더욱 안타까워서 발을 동동 굴렀겠지요."
  상황이 상황이니만큼 설명이 명쾌하지 못하고  자꾸만 주뼛거리는 아내의 말이었지만  내 
눈앞에는 리차드라는 문패가 달린 그 미국인 집  앞을 지날 때마다 빨간 벽돌의 높은 담장 
위에서 콧잔등만이 유난히 새까맣게 윤기가 번들거리고 온몸이 목화송이처럼 풍성하고 하얀 
털로 뒤덮인 그 개가 지나는 사람들을 갸웃이 내려다보던 모습이며, 때로는 대문의 철창 너
머로 힐끔 들여다보이는 잔디밭 그늘에서 야회복을 떨쳐 입은 고귀한 공주처럼  깜찍스럽고 
날렵하게 앉아있던 모습이 그림처럼 선명하게 떠오르다가 어느 순간에 엄달호 씨의 누런 수
캐에게 꼬리가 맞물려 푸들푸들 떨고 있는 모습으로 바뀌고 애견의 그런 모습을 마치 곱게 
기른 딸자식이 발가벗겨진 채 무지막지한 치한에게 당하고 있는 것만큼이나 절통해 하는 심
정으로 바라보며 발을 구르고 있는 미국인 부부의 넋잃은 모습이며, 또 이같은 광경을 멀찌
감치 떨어져 턱을 괴고 앉아 비릿한 웃음을 입가에 띠고 내려다보고 있는 엄달호 씨의 얼굴
이 슬로우 비디오의 화면처럼 천천히 눈앞을 스쳐 지나고 있었다.
  "한미친선은 개들이 이루어놓았구먼 그래."
  "뭐라구요?"
  "출신성분과 체구의 격차를 뛰어넘고 인종의 벽을 부수며... 아니지 인종이 아니라 견종이
겠지, 아무튼 한미간의 견종의 벽을 뛰어넘어 우호와 선린의  장엄한 역사를 열었으니 그게 
바로 한미친선이 아니겠어."
  "이 양반이 지금 무슨 잠꼬대같은 연설을 하고 있는 거예요?"
  어처구니없다는 표정으로 흘겨보는 아내의 눈초리를 뒤통수에 받으며 나는 내 서재로  건
너와 엄달호 씨의 능청스런 무용담에 대하여 혼자 입가에 웃음을 띠고 한동안 흔쾌한 기분
에 들떠 있었다. 어쨌든 이런 사건 이후로 엄달호 씨에  대한 주민들의 인식은 백팔십도 전
환되었다.
  그렇다고 그가 이제까지 이웃들에게 무슨 폐해를 끼쳐서가 아니라 그의 기이한  행색에서 
느껴지던 왠지 모를 거부감이 이제는 기이한 감정으로 뒤바뀌게 되었던 것이다.
  그런데 내가 엄달호 씨의 사생활에 대하여 좀더 자세히 알게된 것은 지난 가을 어느 일요
일이었다.
  입시반 지도 때문에 무더운 여름방학에도 출근할 수밖에 없었던 악몽같은 여름이 무슨 역
질의 잔재처럼 아직도 남아있긴 하지만 아침저녁으로 제법 서늘한 바람이 불어오기  시작하
는 가을 날 모처럼의 일요일은 나에게 참으로 신선한 휴식의 하루가 아닐 수 없었다.
  나는 오랜만에 집안에 누워 오전 내내 묵은 신문의 여기저기를 뒤적이다가 밀수제비로 점
심을 먹고 식곤증에 못이겨 늘어지게 낮잠을 자다가 뒷산의 약수터로 산보를 나섰다.
  아직도 한낮의 땡볕에 후끈후끈 달아오르는 지열이 만만찮게 기승을 부리고 있었지만  비
교적 수목이 울창한 약수터 근처는 산비탈을 오르느라고 촉촉하게 내배인 온몸의 땀을 들이
기에는 안성맞춤일 정도로 시원한 기운이 감돌고 있었다.
  엄달호 씨는 마침 약수터 중턱의  그늘진 벤취에 혼자 앉아 담배를  피우고 있었다. 내가 
다가가자 엄달호 씨는 입가를 약간 실그려뜨려 웃음을 보냄으로써 우선 반갑다는 표정을 짓
더니 벤취의 남은 자리를 손으로 가리키며 앉으라는 시늉을 해 보였다.
  그는 언제나처럼 헐렁한 바지에 긴 팔소매의 와이셔츠 바람이었는데 벤취에 혼자  앉아있
는 그가 그날따라 더없이 을씨년스러워 보여서 나는 그가 엉덩이를 들썩여서 내어주는 벤취
의 옆자리를 사양할 수가 없었다.
  "그런데 오늘은 어째서..."
  나는 그가 왠지 모르게 여느 때보다도 더욱 초라해 보이는 이유를 몰라 줄곧 고개를 갸웃
거리다가 비로소 그가 개를 데리고 오지 않은 사실을 깨달았다. 비록 모양새는 신통찮은 재
래종 똥개일망정 엄달호 씨의 나들이에는 언제나 그림자처럼 옆에 따라 다니는 그 개의 모
습이 그날따라 눈에 띄지 않았던 것이다.
  내가 좌우를 휘휘 둘러보며 말끝을 채 맺기도 전에 그가 재빨리 눈치를 채고 김빠진 웃음
을 피식 날렸다.
  "개 말씀이시군요."
  "네, 항상 데리고 다니던 개가 없으니까 어쩐지..."
  쓸쓸해 보인다는 말을 덧붙일까 하다가 그랬다가는 정말로 그가 눈물이라도 주르르  흘릴 
것처럼 삭막해 보여서 나는 중도에서 말을 끊고 그의 옆모습을 훔쳐봤다.
  그러나 엄달호 씨는 한동안 아무런 대꾸도 없이 나뭇가지 사이로 보이는 파란 하늘 한 모
퉁이를 멀거니 올려다보다가 뜻모를 웃음을 또다시 피식 날렸다.
  나는 엄달호 씨의 웃음 속에 담겨있는 허탈한 그림자를 놓치지 않고 보았다.
  "왜 무슨 일이 있었습니까?"
  "글쎄, 그것을 어디서부터 얘기해야 좋을지 모르겠습니다만..."
  엄달호 씨는 와이셔츠 주머니에서 독한 환희 담배 한 가치를 다시 꺼내어 불을 붙이더니 
볼우물이 움쑥 파이도록 연기를 빨아서 허공에 대고 뿜을 뿐 좀처럼 시원스럽게 입을 열지 
않았다.
  "지난번에는 리차든가 누군가하는 미국인 집의 개와 접까지 붙이셨다면서요."
  "글쎄, 바로 그게 말썽의 사단인데, 내 원  기가 막혀서, 글쎄 권선생, 내 말  좀 들어보세
요. 이건 도무지 울화가 치밀어서 사람이 미칠 노릇이지, 개가 어쨌다구 그래 연금을 시켜야
됩니까."
  "연금을 시키다니요?"
  "글쎄, 내 말 좀 들어보세요. 지난번  그 일이 있은 며칠 후엔가 파출소에서  순경이 나를 
찾아왔어요. 그리고는 다짜고짜로 그 개를 팔아버리든지 독살을 시키든지 하라는  것입니다. 
하도 난데없는 말이라서 이유를 물을 수밖에요. 그랬더니 그  순경은 눈을 부라리면서 개도 
개같지 않은 것을 키우면서 귀찮게 말썽을 부린다고 호통을 치는 거예요. 나는 하도 어이없
어서, 그럼 머리에 리본이나 달고 매일 목욕시켜서 향수나 뿌려주는 개만 개냐고  따졌지요. 
그랬더니 그 순경이 뭐랬는지 아세요? 묻지 않는 말까지 스스로 알아서 척척 대답하고 있는
데 뭘 또 따지느냐고 빈정거리겠지요. 하도 기가 막히니까 말문이 막혀 버립디다. 그러자 순
경이 다그치면서 나를 몰아붙이기 시작하는 거였어요. 개에게 회충약은 몇 번이나 먹였으며 
광견병이니 홍역이니 하는 예방주사는 맞혔냐는 거지요. 나는 점점  기가 막혀서 아예 입을 
다물어버렸지요. 사람이 아파도 병원에 못가는  수가 있는데 하물며 아프지도  않은 개에게 
약을 먹이고 예방주사를 맞혀요?"
  엄달호 씨는 한 번 입을 열기 시작하자 기관총 쏘아대듯 쉴새 없이 혼자 퍼부어대더니 다
시 새 담배에 불을 붙여 물고 격앙된 어조로 말을 이었다.
  "그리고 순경이 뭐랬는지 아세요? 그 미국인 집 개가 무슨 개인지나 아느냐고 묻더니, 그 
뭐라나, 아 맞아요, 요크셔테리아라는 유명한 종자의 개로서 시가로는 수백 만원을 줘도  구
하기가 어려운 희귀한 순종인데 무슨 병이 있는지도 모르는 당신 집 개가 접을 붙었으니 그 
사람들이 잠자코 그냥 있겠느냐는 거지요. 그리고 그 개가 혹시 똥개의 씨를 밸지 모르니까 
미8군 내에 있는 가축병원에 입원시키고 임신중절을 위한 정밀 검사에 들어갔는데 아무래도 
비용이 어마어마할 거라는 둥 도무지  말같지도 않은 소리를 씨부렁대는  거였어요. 그리고 
또 뭐랬는지 아세요? 그렇지 않아도 인근의 주택들로부터 길바닥에 개똥이 있어서 불결해서 
못살겠다는 항의 전화가 이따금 파출소에 날아드는데 알고보니 당신네 똥개의 소행임에  틀
림없다고 그것까지 뒤집어 씌우는 데는 환장할 지경이더군요."
  "그래서 그 개를 연금시켰다 이겁니까?"
  "밖에만 나오면 몽둥이로 박살이라도  내겠다니 당장은 어쩝니까.  혹시나 뛰쳐 나올까봐 
커다란 궤짝 속에 몰아넣고 나다닐 수밖에요."
  "박살을 내는지 어쩌는지 보기 위해서 끌고 나오시지 그러셨어요."
  "그럴 수도 있지만 뭔가 나름대로 시험해 보는 게 하나 있어서..."
  "시험을 해보다니요?"
  "주택가 골목에 있는 개똥이 내 개의 소행이라니까 내 개를 집안에  붙잡아 매놓았는데도 
그게 발견된다면 다른 개의 소행임이 밝혀질 테니까 혐의 하나는 벗을 수 있어서 우선 며칠 
동안은 그걸 시험해 보자는 거지요. 그런데 말씀이야요, 어제와 오늘 그 주택가 골목을 이잡
듯이 뒤졌는데 희한하게도 개똥은커녕 종이쪽지 하나 발견할 수 없도록 깨끗하니 그나마 혐
의 벗기는 어렵다는 생각이 드네요."
  엄달호 씨는 여기에서 히쭉이 웃었다.
  "엄선생도 딱하십니다. 그따위 혐의 벗겠다고 개똥을 찾아  골목을 뒤지셨다 이런 말씀입
니까? 그러나저러나 사람이 사는데에 개똥도 있을 수 있는 것이고 휴지조각도 널려있는 법
이지 길바닥이 걸레질 한 듯이 깨끗해서야 어디 사람 사는 맛이 납니까."
  "그거야 이를 말입니까마는, 골목의 개똥 혐의까지 뒤집어 써서야 이 엄달호와 개의 체면
이 말이 아니라 이거죠."
  "그러나저러나 그 개를 끔찍히도 위하시는 것 같던데 몇 년이나 키워오신 겁니까?"
  "두 달 모자라는 9년입니다. 제 아내하고 함께 들어왔으니까요."
  "9년이나 키웠어요? 그런데 부인하고 함께 들어왔다는 건 또 무슨 말입니까?"
  "원래 그 개는 강아지 ㄸ부터 집사람이 데리고 다니던 갠데 집을 나와 정처없이 떠돌아다
니다가 함께 제 집에 주저앉아 한 식구가 돼버렸으니까요."
  엄달호 씨의 얘기는 어둠 속에서 문고리 찾기보다 더 어렵게 들렸다.
  "도대체 무슨 말씀이신지..."
  "잘 이해가 안 되실 테지요. 하도 신파 연극같은 얘기니까..."
  그런데 그날 내가 엄달호 씨의 신파 연극같은 사생활의 비밀을 전해들은 것은 약수터 중
턱의 벤취에 앉아 있던 우리가 해질 무렵의 비탈길을 휘청휘청 걸어 내려와 집 가까이 이르
렀을 때 내가 갑자기 소주 한 잔 하시겠느냐고 골목  어귀의 해장국 집으로 그를 유인했고, 
그가 내 유인에 순순히 끌려와 소주를 마시면서였다.
  그는 의외로 술이 약했다. 물론  둘이서 소주 두 병을 거의  공평하게 나누어 마셨으니까 
그의 주량이 그리 약하다고 할 수도  없겠지만 일반적으로 그같은 부류의 사람들에  대하여 
내가 막연히 지니고 있던 어떤 통념에 의한다면 그는 굉장한 술꾼이어야 하는데 그는 기껏 
소주 한 병에 취해버렸던 것이다.
  어쨌든 선지국과 족발 안주로 소주를 마시던 그가 더위를 못이긴 탓인지 와이셔츠 소매를 
팔목 위로 걷어올렸는데 그 팔목이 온통 흉터로 번들거리고 있었다.
  "아니, 팔목에 웬 흉터가 그렇게..."
  내가 놀란 눈으로 그를 바라보자 그는 걷어올렸던 팔소매를 훑어내리며 내 시선을 외면했
다.
  "심한 화상을 입으셨던 모양이지요?"
  남의 신체에 대한 약점을 괜히 입에 올렸구나 싶은 후회가 머리를 쳤으나 이미 튀어나온 
말을 주워 담을 수도 없어서 나는 말끝을 흐리며 앞에 놓인 소주잔으로 시선을 끌어들였다.
  "상처가 어디 여기뿐인가요, 온 몸통이 상처투성이인데요. 목숨을 건진 것만  해도 기적이
지..."
  그런데 엄달호 씨가 의외의 담담한 어조로 대꾸해 오는 바람에 나는 다시 그의 얼굴로 시
선을 돌렸다.
  "월남전선에서 그랬어요. 수류탄을 덮친다는 게 그만..."
  "수류탄을 덮치다니 그런 무모한 일이..."
  "무의식이 의식을 앞선 셈이지요. 그 바람에 평생을 두고 후회하겠지만..."
  엄달호 씨는 여기에서 단호히 말을 끊고 앞에 놓은 술잔을 들어 단숨에 입안에 털어넣었
다. 그의 몸이 갸우뚱 기울어지려다가 겨우 중심을 잡았다.
  "너무 무리해서 마시지 마세요."
  내가 불안한 표정으로 그의 모습을 살피며 말했다.
  "괜찮아요. 오랜만에 마셔서 그래요. 냉수 한 사발 마시고 나면 말짱해져요."
  엄달호 씨는 정말로 냉수 한 사발을 청해 벌컥벌컥 마시더니 한참 후에는 음성이 또렷해
지기 시작했다. 그리고 그는 나를 향해, 권선생 덕택에 오랜만에 훈훈한 사람의 정을 느끼는 
것 같다면서 눈물까지 글썽거리는 바람에 나를 당황하게 만들기도 했다.
  
  엄달호 씨가 월남에 파병된 것은 1968년이었다.
  고등학교를 마치고 영등포에 있는 자동차 부품 공장에서 일하다가 입대한 지 1년쯤 지나
서였다.
  그가 소속되어 있던 부대가 파월부대로 지명되는 바람에 그로서는 어쩔 도리가 없었다.
  정글과 늪으로 뒤덮인 월남전선은 이국정취에 대한 경이로움보다는 불안과 공포의 연속이
었다. 병사들은 이같은 불안과 공포를 이겨내기 위하여 틈만있으면  그저 먹고 마시고 그리
고는 일부러 거칠고 표독스런 행동으로 자신들의 공포심을 위장했다. 엄달호 씨도 마찬가지
였다. 그저 기회가 닿는 대로  먹고 마셨다. 내일이 없는  오늘뿐이었다. 소대장과 중대장의 
눈을 피하여 죽어가는 베트콩 처녀를 능욕한 것도 몇 차례였다.
  그러던 어느 날 한미합동으로 대대적인 베트콩 토벌작전이 이루어지고 있을 때였다. 미군
의 포병 관측장교 몇 명이 엄달호 씨가  소속되어 있는 한국군 부대와 작전 협의차 왔다가 
날이 저물어 부득이 다음날 아침까지  발이 묶이게 된 일이 있었다.  칠흑같은 어둠 탓으로 
헬리콥터의 운행도 어렵고 더구나 육로로 군용차를 이용한다는 것은 야음을 틈탄  베트콩의 
기습이 우려되어 더욱 불가능한 일이었기 때문에 그들 관측장교들은 정글 속 한국군 야영지
에서 밤을 지샐 수밖에 없었다. 그런데 그날 밤 이들의  야영 텐트를 지키는 보초병으로 엄
달호 씨도 차출되었던 것이다. 고등학교 시절에 대학의 영문과를  지망할 목표로 남달리 영
어에 관심을 두었던 탓으로 부대원 중에서는  그래도 회화 실력이 괜찮다고 인정을  받았던 
까닭이었다.
  그런데 부대가 야영을 하고 있는  지역의 외곽지대로부터 보초병들이 삼엄한  경계임무를 
하고 있었지만 뱀처럼 땅을 기어서 침투하는 베트콩들을 보초병들이 놓쳤던 모양이었다. 베
트콩들이 야영지의 깊숙한 내부까지 침투해 들어온 것이다. 야영지에 잠입한 베트콩들은 각
각 분산하여 지휘관이나 장교들이 묵고 있을 만한 텐트만 골라 수류탄을 던져 넣고 도망치
기 시작했다.
  앞을 분간할 수 없는 어둠 속에서 난데없이 터지는 수류탄의 폭음에 놀라 야영지는 발칵 
뒤집혔다. 엄달호 씨도 처음에는 미군 관측장교들이 들어있는 텐트 주변을 서성거리며 보초
임무를 수행하다가 밤이 깊어지자 나지막한 바위에 등을 기대고 별이 총총한 밤하늘을 올려
다보며 이런저런 생각에 잠겨 있다가 그만 깜빡 잠이  들었던 모양이었다. 그러다가 난데없
는 폭음소리에 잠을 깨어 옆에 놓았던 소총을 집어들고 반사적으로 땅에 납작 엎드렸다.
  그때였다. 바로 십여 미터 눈앞에서 웬 시커먼 물체가 미군 관측장교들의 텐트 앞으로 기
어오고 있는 것이 어렴풋이 보였다.  시커먼 물체는 점점 가까이 오더니  바로 텐트 앞에서 
기는 동작을 멈췄다. 그리고는 잠깐 동안 달그락거리는 소리를  내더니 손에 무엇인가를 거
머쥐고 있었다. 텐트의 약간 터진 틈으로 새어나오는 희미한 불빛에 손에 든 물체가 순간적
으로 반짝 빛났다. 수류탄이었다. 엄달호 씨는 자신도 모르게 검은 물체를 향하여  방아쇠를 
당겼다. 요란한 총성과 함께 검은 물체가 비명을 지르며 나가 뒹굴었다. 그런데 그 검은  물
체는 나가 뒹굴면서도 반사적으로 손에 든 수류탄을 텐트를 향해 굴렸다.
  "수류탄이에요. 피하세요."
  엄달호 씨는 땅을 차고 일어서며 총소리에 놀라 얼굴만 텐트 밖으로 내밀고 있는 미군 장
교들을 향해 엉겁결에 한국말로 소리를 쳤지만 영문을 모르는 그들은 무슨 일이냐고 영어로 
되물을 뿐 텐트 밖으로 빠져 나오지를 않고 있었다. 안전핀이 빠진 수류탄이 폭발하는 시간
은 겨우 3, 4초에 불과한 것이다. 엄달호  씨가 무의식 중에 수류탄을 향해 몸을 날린  것은 
바로 이때였다. 그리고는 고막이 찢어지는  듯한 폭음과 함께 두 가랑이  사이가 맥없이 축 
쳐지고 있다는 느낌을 받으며 그는 정신을 잃고 말았다.
  "깨어보니 나트랑 근처의 어느 미군부대 야전병원이에요. 좌우에 즐비하게 누워있는 부상
자들이 모두 키가 구척같은 미군들인데 나 혼자만이 작달막한  엽전이더군요. 이건 마치 자
다가 깨어보니 낯선 남의 방에 누워있는 꼴이지 뭡니까.  벌떡 일어서려니까 하복부가 찢어
지는 듯 아파오며 옴싹달싹을 할 수 없는 거예요. 그때  누군가가 달려와 내 가슴팍을 누르
며 나를 진전시키는 것이었어요. 피부가 잘 익은 수밀도처럼 말간 간호원이더군요."
  엄달호 씨는 그 수밀도처럼 말간 피부를 가진 간호원의 나긋나긋한 간호에 그만 혼이 빠
져 있다가 닷새만에 한국군 후방기지의 사단의무실로 후송되고, 또  며칠 후엔 수송기에 실
려 귀국길에 올랐다. 그리고나서  수도육군병원에서의 5개월 입원 끝에  하복부의 징그러운 
흉터와 생식기 절단이라는 대가를 치르고 을지무공훈장 하나를 달랑 받아든 채 퇴원하고 말
았는데, 비록 눈꼽만한 것이긴 했지만 나라에서 주는 원호비  이외에 처음 얼마 동안은 미8
군을 통하여 생활용품과 생활비 약간이 조달되기도 해서 그럭저럭 생활은 되고 있었는데 어
느 때부턴가 찾아오던 미군의 발길이 끊어지자 그의 생활은 곤두박질을 치기 시작했다.
  20여 년 동안 엄달호 씨를 키우며 홀로 살아오신 어머님이 이런저런 홧병으로 세상을 떠
난 것도 이 무렵이었다. 그리하여 엄달호 씨는 황량한 호박밭 언덕에 뎅그러니 남아있는 낡
은 기와집에서 혼자 기거하는 몸이 되었다.
  언덕 아래로 고급 주택들이 들어서며 호박밭의 시세가 뛰어오르기 시작하자 주민들이  다
투어 땅을 팔고 외지로 떠나는 북새통 속에서 엄달호 씨는 고도의 로빈슨크루소처럼 혼자서 
외롭게 낡은 기와집을 지키며 살아갔다. 이곳을 떠나도 막상 갈 곳이 없었던 것이다.
  엄달호 씨의 부인이 된 벙어리 처녀가 개와  함께 이곳에 나타난 것도 바로 이 무렵이었
다.
  멀리 북쪽으로 잔잔한 바람결에 고기비늘처럼 뒤채고 있는 한강의 물살이 빨간 저녁 햇살
을 받아 오글오글 들끓고 있는 모습을 언덕 위에 앉아 우두커니 바라보고 있는 엄달호 씨의 
귀에 씨근덕거리는 개의 숨결과 누군가의 옷자락 스치는 소리가 들려와 무심코 뒤를 돌아다
보니 쇠줄에 묶인 강아지 한 마리를 끌고 웬 낯선 여자 하나가 바로 등뒤에 서 있었다.
  여자는 때마침 빨간 휘장처럼 언덕을 뒤덮은 낙조에 물들어 마치 불붙고 있는 한 그루의 
나무처럼 서 있었는데 자리에서 벌떡 일어선 엄달호 씨가 놀란 눈으로 그를 쏘아보는 순간 
여자는 그만 어쩔 줄을 모르고 그 자리에서 떨기 시작했다.
  "내 시선을 받고 비 맞은 참새처럼 떨고  서 있는 그 여자가 가여워서 나는 곧장  언덕을 
내려와 집으로 향했지요. 그런데 아무래도 그 여자의 동정이  궁금하여 집 가까이 당도해서 
뒤를 돌아다보니까 그때까지도 여자는 그 자리에서 움직이지 않고 나를 내려다보고 있는 거
예요."
  "그런데 어떻게 해서 그 여자 분이 부인이 됐습니까?"
  목젖이 화끈하도록 나는 마른침을 삼키며 궁금증에 몸을 뒤틀었다.
  "글쎄, 어스름한 저녁때가 되도록 언덕 위에 서서 내 집을 내려다보고 있던 여자가 집 근
처까지 내려와 배회하고 있다는 사실을 알게 된 것은 그날 밤이었어요. 뒤뜰 쪽에서 바스락
거리는 인기척이 들린다 싶기에 문을 열고 내다보니 측백나무 울타리 밑에 바로 그 여자가 
개를 품에 안고 앉아있는 것이었어요.  그런데 어둠 속에서 유난히  새하얗게 드러나보이는 
그 여자의 흰 옷을 보는 순간 섬찟한 생각이 등골을 훑어내리면서도 내심으로는 야릇한 호
기심같은 것이 고개를 들더군요."
  결국 엄달호 씨는 겁에 질려 떨고 있으면서도 완강히 저항을 하지 않는 여자를 방안으로 
불러들인 다음 밤새도록 이런저런 말을 붙여보았지만 여자는 벽을 향해 얼굴을 돌린 채 종
내 입을 열지 않더라는 것이다.
  여인이 벙어리인 것을 안 것은 다음날 새벽녘이었다.
  밤새도록 서로 멀리 떨어져서 벽에 몸을 기댄 채 어색한 하룻밤을 보낸 다음날 새벽에 엄
달호 씨가 벌겋게 충혈된 눈으로 여인을 쏘아보며, 사람이 벙어리가 아닌 다음에야 무슨 대
꾸가 있어야 할 게 아니냐고 볼멘소리로 불만을 터뜨렸을 때 그때까지 벽에 머리를 기대고 
비스듬히 몸을 유지하고 있던 여자가 비로소 기이한 벙어리 소리를 내며 답답한 듯 가슴을 
쥐어뜯는 모습을 해 보였던 것이다.
  "아니, 정말 벙어리란 말야?"
  엄달호 씨의 놀란 시선 너머로 참혹하게 표정을 일그러뜨리며 고개를 끄덕이는 여자의 모
습이 풍랑에 까불리는 나룻배처럼 위태로워 보였다.
  아침이 되면 떠나려니 했지만 여자는 웬일인지 떠나지 않았다.  엄달호 씨는 여자가 부담
스러웠지만 제 발로 떠나기 전에는 어쩌는 도리가 없었다.
  저녁이 가까워지자 엄달호 씨는 한동안 허드레 잡동사니들을 쌓아두었던 윗방을 대강  치
우고 자신이 거기에서 기거하려고 하였으나 여인이 한사코 자신의 거처로서 윗방을  고집했
다.
  그로부터 두 사람의 기이한 동거생활은 시작되었다.
  여자는 끼니때가 되면 부엌에서 일을 하지만 다른 때는 거의 윗방에 처박혀 시간을 보냈
다. 엄달호 씨는 난데없이 나타난 여자로 인하여 여러 가지로 곤혹스럽기 짝이 없었다. 특히 
낮에는 밖에서 활동하는 시간이 많았으므로 그런  대로 견딜만 했으나 장짓문 하나  사이로 
서로간에 죽은 듯 숨을 죽여야 하는 밤이 찾아오면 엄달호 씨로서는 견딜 수 없는 노릇이었
다. 장차 어쩌자는 계획도 없이 이처럼  무작정 함께 지낼 수도 없는 일이었다.  그런데다가 
이미 돌출 부위의 기능을 잃어버린 그의 남성이 어쩌자는 셈인지 활화산같은 욕망으로 안으
로 불이 붙는 바람에 그는 밤마다 열병 앓는 사람처럼  몸을 뒤척였다. 그러다가 그는 문득 
자신의 신체적 불구를 떠올리고 땅이 꺼지는 한숨과 함께 밖으로 뛰쳐나가 곤드레가 되도록 
술을 마시고 돌아오기가 일쑤였다.
  "결국 어느 날 밤에 저는 가당찮게도 윗방의 여인을 번쩍 안아다가 내 옆에  눕혀놓고 짐
승처럼 몸부림치는 만용을 저지르고 말았지요."
  그런데 처음에는 몸을 잔뜩 웅크리고 두려움에  떨던 여인이 점점 축축하게 젖어서  몸을 
열기 시작하더니 온몸이 불덩이가 되어 엄달호 씨를 끌어안는 것이었다. 그 순간 엄달호 씨
는 당황할 수밖에 없었다. 그리하여 여인의 몸이 뜨거워질수록  엄달호 씨의 몸은 싸늘하게 
식어가며 온몸의 힘이 빠져나가기 시작했다. 결국 엄달호 씨는  여인의 몸을 우악스럽게 밀
어내며 울음을 터뜨렸다. 그리고 엄달호 씨는  잔뜩 무안을 당한 듯 등을 돌린  채 벽 쪽에 
얼굴을 묻고 있는 여인을 어둠 속에서 바라보며 자신의 행동을 얼마나 후회했는지 모른다.
  "그런 일이 있은 후, 날이  밝으면 여자가 어디론가 훌쩍 떠나버릴  것이라고 생각했어요. 
그런데 여자는 이튿날도 그 다음날도 떠나지  않는 거예요. 참으로 알 수 없는  일이더군요. 
그래서 나는 하루에도 몇 차례씩 여인이 차라리 훌쩍 떠나가버렸으면 하는 생각을 할 때가 
많았어요. 그러다가도 이내 여인이 정말로 떠나가버리면 어쩌나 하는 조바심을 치기도 하구
요."
  그런데 하루는 여인이 손수 엄달호 씨의 남성을 확인하려는  사건이 벌어지기도 했다. 자
꾸만 쭈뼛거리는 엄달호 씨의 미온적인 태도에  대하여 여인이 짙은 의혹을 품었던  탓이었
다.
  "겨울이 다가와 날씨가 추워지는 바람에 우리는 한 방을  쓰게 되었지요. 물론 여자가 처
음에는 쭈뼛거리면서 냉큼 응하지 않았던 것은 사실이지만 나는 막무가내로 여자의  이부자
리를 들어내다가 내 방의 윗목에 깔아놓고 화를 내는 시늉을 해보였더니 여자가 더 이상 어
쩌지 못하고 그대로 따르더군요. 그런데 어느 날이었어요. 그 날은 마침 술이 좀 취해서  자
는데 잠결에 내 아랫도리의 감촉이 좀 이상해서 잠이 깨었는데 어둠 속에서 여자의 손이 조
심스럽게 내 하복부를 더듬어 내리더니 사타구니까지 손이 가더군요. 나는 순간적으로 몸을 
움추리며 여자의 손을 우악스럽게 움켜잡았지요. 그리고 여자가 기급을 해서 손목을 비틀어 
빼려고 버둥거리는 사이에 나는 자리를 차고 벌떡 일어나  여자를 깔고 앉아버렸지요. 그리
고 나는 부끄러운 나의 신체적 결함이 알려졌다는 비참한 생각에 그 여자의 목이라도 눌러 
죽이고 싶었지만 웬일인지 나는 목을 누르는  대신에 여자의 몸에 달라붙어 변태적으로  그 
여자를 애무하기 시작했어요. 부끄러운 애깁니다만 저는 그때 제 정신이 아니었습니다. 오직 
남자의 자존심 같은 것에 죽도록 매달리고 싶었던 거죠. 결국  여자가 물에서 건져낸 듯 땀
을 흘리며 축 늘어질 때까지 나는 난폭한 짐승처럼 변태적인 애무를 계속했습니다."
  그리고나서 엄달호 씨는 자신의 신체적인 비밀을 알아버린 여자가 이제는 정말 자기 곁을 
떠나리라고 생각했는데 여자는 오히려 서로간의 결함을 정으로 씻어내려는 듯 더욱  편안한 
모습으로 엄달호 씨를 가깝게 따르기 시작했으므로 두 사람의 기이한 동거생활은  이제까지 
계속돼 왔다는 것이었다.
  "신파연극이 아니라 가슴이 뭉클한 인간 드라마네요."
  "이거 부끄럽습니다. 술 몇 잔에 제 사생활의 치부를 드러내고 말았으니...  그러나 권선생
께 이런 얘기나마 털어놓고 나니 가슴이 후련해요. 이제까지 누구에게도 이런 얘기를 할 수
가 없었거든요."
  "그러나저러나 생활은 어떻게 꾸려나가시는지... 특별한 벌이도 없으신 것같던데..."
  "네, 그럭저럭 살아갈 수 있어요. 아내가 몇 군데 파출부로 나가고 제가 받는 원호금도 일
부 있으니까..."
  이제까지 십여 년에 걸친 자신의 과거 속에서 때로는  질풍노도처럼, 때로는 광포한 짐승
처럼 울부짖고 흐느끼던 그가 현실적인 생활문제로 화제가 돌려지자 차분한 평정을  되찾기 
시작했다.
  
  "여보, 엄달호 씨네 개가 파출소 순경을 물었대요."
  학교에서 돌아오자마자 웃저고리부터 벗어서 마루 끝에 동댕이치며 마당 구석의 수돗가로 
향하는 내 등뒤에서 아내가 호들갑을 떨었다.
  "하루종일 뉴스가 겨우 그건가?"
  언덕길을 걸어 오르느라고 땀으로 범벅이 된 몸이 여간 짜증스럽지 않은데 아내의 호들갑
은 눈병에 고춧가루 뿌리는 셈이어서 나는 퉁명스럽게 대꾸하며 뚜벅뚜벅 수돗가로 향했다.
  수도꼭지를 틀어서 대야 가득히 수돗물을 받아 뿌드득뿌드득 소리를 내며 얼굴과 목을 씻
고 양말을 벗어서 수돗가에 집어던진 채 대야 속에 발을 담그니 짜증스럽던 심기가 좀 풀리
고 기분이 가라앉는 것같았다. 또다시 대야 가득히 수돗물을 받아 발을 헹궈내고 맨발에 구
두를 꿴 채 까치걸음으로 마루로 돌아와 엉덩이를 걸치고 잠시 기다렸으나 아내는 수건 하
나 내다줄 생각도 않고 주방 쪽에서 칼도마 소리만 요란하게 낼 뿐 코빼기도 나타내지 않았
다.
  나의 퉁명스런 말대꾸에 아마도 단단히 삐친 모양이었다.
  그러나 언덕을 오르느라고 땀을 뻘뻘 흘리며 숨이 차서 헐떡거리는 사람에게  다짜고짜로 
남의 집 개가 어쨌느니 하는 수작은 참으로 철딱서니 없는 여편네의 소행이 아니냐 싶어서 
목덜미를 흘러내린 물이 러닝셔츠 앞자락을 흥건히 적시고 있는 것도 개의치 않고 나는 한
동안 마루 끝에 볼이 잔뜩 부어 앉아 있었다. 그러나 언제까지나 이런 상태로 앉아 있을 수
만은 없었다.
  "수건 안 줄꺼야?"
  내 고함소리에 주방 쪽의 칼도마 소리가 뚝 그쳤다. 그리고  잠시 후 안방으로 통하는 문
이 열리며 등뒤에 수건 하나가 툭 떨어졌다.
  고함소리 한 번에 냉큼 수건을 가져다주는 걸 보면 그렇게 속이 배배 꼬인 것은 아닌  모
양이라고 속으로 픽 웃으며 나는 수건을 집어들어 얼굴이며 목덜미를 문질러 닦고 아마 평
소에 아내가 보았으면 기절초풍을 했겠지만 그 수건으로 발가락 사이를 하나하나 헤집어 물
기를 닦아내고 멀리 수돗가를 향해 팔매질하듯 그걸 던져버렸다.  그리고 나는 양복 주머니
를 뒤져 담배를 꺼내어 입에  물고 불을 붙였다. 그런데 담배연기를  한모금 길게 내뿜으며 
생각하니 아까 아내가 엄달호 씨네 개가 파출소 순경을 물었다는 말을 하다가 나의 핀잔을 
받고 멀쓱해서 입을 다물었던 일이 새삼스럽게 궁금해지기 시작했다. 아내가 거기에 대하여 
호들갑을 떨어댄 것을 보면 틀림없이 뭔가 사정이 있을 법한 일이었다.
  이웃의 미국인 집 개와 접을 붙였다는 트집으로 파출소에서 순경까지 동원되고 그런 과정 
속에서 개를 집안에 가둬놓고 지내고 있다는 말을 엄달호 씨 본인으로부터 들은 지가 한 보
름은 됐는데 그 동안 까맣게 이 사실을  잊어버리고 있다가 아내로부터 그 개에 관한 말을 
듣고 보니 미상불 궁금증이 일어나는 것은 사실이었다. 그러나  퉁명스런 내 말대꾸에 잔뜩 
골이나서 삐쳐있는 아내에게 금방 그걸 다시 캐묻기도 쑥스러워서 나는 엉뚱한 수작으로 다
시 아내를 불렀다.
  "냉수 한 대접만 줘."
  이윽고 샐쭉해진 표정으로 아내가 냉수 한 대접을 들고 와서 물그릇을 소리가 나게 내려
놓고 돌아서고 있었다.
  나는 어색해진 분위기를 헛기침으로 달래며 짐짓 아무렇지도 않은 듯이 입을 열었다.
  "엄달호 씨네 개가 뭘 어쨌다구?"
  "뉴스거리도 안된다면서요."
  힐끔 돌아다보며 대꾸하는 아내의 눈꼬리가 아까보다는 훨씬 부드러워졌다고 생각하며 나
도 목소리를 낮췄다.
  "덥고 짜증이 나니까 그랬지..."
  냉수 그릇을 집어들고 벌컥벌컥 물을 마셔대는 나를 샐쭉하게 노려보는 아내의  눈꼬리가 
다시 치켜 올라가고 있었지만 그것은 이미 노기를 품은 표정은 아니었다.
  "그래, 그 개가 파출소 순경을 물었다는 거야?"
  "그래요, 순경의 허벅지를 물었대요."
  "잡아 매놓은 개가 어떻게 순경을 물었을까?"
  "엄씨를 찾아온 순경이 뭐라고 큰소리를 치면서 엄씨와 다투니까 그 개가 쇠줄을 끊고 갑
자기 달려들어서 허벅지를 물었다는 거예요. 아까는 동네가 발칵 뒤집혀서 난리를 피웠다구
요."
  "어떻게 난리를 피워?"
  "경찰 백차가 두 대나 오고 뛰쳐나간 개를 잡는다고 경찰이 뒷산을  포위하고 야단법석을 
떨었지요 뭐."
  "개에 물린 순경은 어떻게 됐어?"
  "길 건너편 병원으로 갔다는데 알 수 있나요. 개는  뛰쳐나간 길로 아직 돌아오지 않았구
요."
  "그럼 엄달호 씨는?"
  "파출소에 연행되어 갔지요. 아마 지금도 조사를 받고 있을 거예요."
  나는 아내가 차려주는 이른 저녁을 두어 술 뜨는둥 마는둥 마치고 남방셔츠를 걸친 채 집
을 나섰다.
  파출소에 가는 길에 흘낏 엄달호 씨의 셋방을 바라보니 불꺼진 창문 앞에 그의 벙어리 부
인이 넋을 잃은 듯 앉아 있고 개는 아직도 돌아오지 않았는지 엄달호 씨가 그전에 개를  가
두는 데 사용되었을 것으로 짐작되는 큼지막한 궤짝 하나가 마당 한구석에 부숴진 채 뒹굴
고 있을 뿐 개는 보이지 않았다.
  어떤 선입견 탓인지 골목은 여느 때와는 달리 행인도 드물었고 너무나 조용한 것이 야릇
한 두려움을 느끼게 하고 있었다. 나는 집을 뛰쳐나간 개가 아직도 돌아오지 않았는데 지금 
당장이라도 어둠 속 어디에서 불쑥 뛰어나와 나에게 달려들지도 모른다는 공포를 느끼지 않
을 수 없었다. 오래 묵은 개는 영물이라는데 9년이나 묵은 개니까  또 어떤 야릇한 일을 저
지를지 모른다는 생각 때문이었다.
  멀리 언덕 밑으로 파출소의 외등이 보이기 시작했다. 나는 내 발걸음 소리에 놀라며 뛰다
시피 언덕을 내려갔다.
  내가 파출소의 문을 조심스럽게 밀치고 들어섰을 때 엄달호 씨는 구석진 자리의 소파 위
에 마치 구겨진 빨래뭉치처럼 앉아 있었다.
  "아니, 도대체 이게 어떻게 된 겁니까?"
  출입문을 밀치고 들어서는 나를 보고 엄달호 씨는 퀭한 눈자위의 근육을 경련을 일으키듯 
파르르 떨며 우선 반가운 표정을 짓다가 이내 고개를  외로 틀어버렸다. 뭔가 낭패스럽다는 
표정이었다.
  달달거리는 선풍기 하나가 천장에서 돌고 있을 뿐 파출소 안은 무덥고 답답한 공기 속에 
짓눌려 있었다. 웃옷을 벗은 채 책상 앞에 앉아서 무슨  서류를 끄적이고 있던 순경 하나가 
나와 엄달호 씨를 곁눈질로 흘낏 살피더니 어딘가에 전화를 걸었다.
  "난데, 지금 박순경 상태는 어떻다는거야... 그렇다고 다들 나가서 돌아오지 않으면 어쩌자
는 거야... 재수없이 미친 개한테 물려가지고서는... 그럼, 밤이 되면 제집을 찾아올테니까 경
계는 철저히 해야지... 그럼, 뭐 볼 것 없이 몽둥이로라도 박살을 내야지 주민들에게는  출입
을 삼가라고 일러놓고... 알았어. 지금 혼자 근무중이니까 곧 좀 누구든지 와주어야겠어... 글
쎄 알았다니까."
  근무중인 순경이 전화를 끊고 고깝다는 눈초리로 엄달호 씨를 흘겨보다가 쓰고 있던 서류
에 다시 시선을 박았다.
  그때였다.
  이제까지 빨래뭉치처럼 소파 한 구석에 쑤셔박혀 있던 엄달호 씨가 꼼지락꼼지락  자리에
서 일어나더니 순경을 향해 또박또박한 음성으로 따지듯 물었다.
  "저어, 저는 언제까지 이렇게 무작정 있어야만 합니까?"
  "당신, 지금 뭘 따지자는 거야?"
  순경의 눈초리가 험상궂게 일그러지며 엄달호 씨를 노려보았다.
  "따지자는 게 아니라, 무작정 이렇게 할 일 없이 앉아있을수만도 없잖습니까."
  "할 일이 없는 게 아니라 당신은 지금 연행되어 잡혀와 있는 거야. 원래는 수갑을 채워서 
구속해야 하는 건데 구속영장이 발부되지 않아서 잠시 편안한 자세로 대기중이란 말야."
  순경은 밤시간까지 엉뚱한 일로 붙잡혀 있는 자신의 처지에 울화가 치밀기도 했겠지만 아
무래도 차림새가 신통찮은 엄달호 씨를 탐탁지 않게 여기고 있음이 분명해서 그의 말씨에는 
고압적이고 퉁명스러운 데가 많았다.
  그러나 엄달호 씨도 지지 않았다.
  "제가 왜 수갑을 차야합니까?"
  "그걸 몰라서 물어보는 거요? 사람 물어뜯는 개를 키웠으면 응당히 그 주인이 책임을  져
야지."
  "난폭하게 개 집을 발로 차니까 우발적으로 물었던 거지,  원래부터 그 개가 사나웠던 것
은 아니잖습니까."
  "원래부터 그랬는지 어쨌는지는 내가 알  바 아니지만 결과적으로 사람을 물어서  상처를 
입혔잖소. 그런데도 개 주인이 책임을 안 지겠다는 말요?"
  "책임을 지고 안 지고는 나중 문제고 일의 결과만 따질 게 아니라 그 과정도 생각해볼 필
요가 있잖느냐 이런 말이죠."
  "이 사람이 지금 무슨 토론을 하자는 건가 뭔가. 개에 물려서 사람이 다쳤다는데 무슨 과
정이 어떻고 결과가 어떻다는 얘기야. 이 사람 듣던 대로 엉뚱한 데가 있구먼."
  "엉뚱하다니요?"
  "글쎄 뭐가 그렇게 엉뚱하냐구요."
  "엉뚱하지, 남의 집 애완용 개를 꼬여내서 교미를 시키지를 않나, 벙어리 처녀를 협박해서 
강제로 동거생활을 하지 않나..."
  "뭐라구요?"
  엄달호 씨가 용수철 튀듯이 소파에서 벌떡 일어선 것은  이때였다. 그리고는 화살을 빗맞
은 산짐승처럼 길길이 뛰기 시작했다.
  "세상이 바뀌고나서 뭔가 달라졌나 했더니 이놈의 경찰이 역시 생사람 잡는  버릇은 여전
하구먼, 뭐가 어쩌구 어째? 벙어리 처녀를 협박해서 동거생활을  한다구? 당신은 지금 남의 
인권을 모독하는 발언을 했어, 그건 모독 정도가 아니라  유린이야. 자아, 내가 협박해서 동
거생활을 하고 있다는 증거를 대봐. 신체적으로 불행한 사람들끼리 서로 어울려서 의지하고 
살아가는 것도 서글픈 일인데 동정은 못해 줄 망정 인간적으로 그런 모독을 자행할 수가 있
느냐 이런 말이야. 자아, 증거를 대라구, 증거를 대란 말이야."
  엄달호 씨는 순경의 책상 앞에 다가서서 입에 거품을 물고 순경의 턱 앞에 종주먹을 대고 
있었다.
  "이 양반이 갑자기... 왜 이러실까..."
  난데없는 엄달호 씨의 기습에 혼이 빠진 순경이 말을 더듬거리며 자리에서 비실비실 일어
섰다.
  "내가 협박으로 마누라를 붙잡고 있다는 증거를 대라니까."
  상황은 순식간에 완전히 뒤집히고 있었다. 조금  전까지만해도 고압적이고 퉁명스런 태도
로 엄달호 씨를 몰아치던 순경이 이제는 수세에 몰리고, 반면에 핀잔만 당하고 있던 엄달호 
씨가 이번에는 떵떵거리며 순경을 윽박지르고 있었던 것이다.
  순경의 경솔한 말 한마디에 완전히 뒤바뀐 역전극이 아닐 수 없었다. 그러나 나는 속으로 
쾌재를 부르면서도 엄당호 씨를 진정시키지 않을 수 없었다.
  "엄선생, 여기는 공무를 집행하는 공무관서예요. 아무리 자신의 행동이 떳떳하다 할지라도 
언행을 정숙하게 하지 않으면 명분을 잃습니다. 진정하셔야 돼요."
  "내가 괜히 이러는 것은 아니잖습니까. 남의 약점도 아닌 약점을 들춰내서 강압적으로 몰
아붙이려고 하는 태도가 글렀다는 거죠. 그리고 아무리 남의  나라 눈치보며 이제까지 살아
온 백성들이긴 하지만 외국인은 물론이요 그들이 키우는 개까지 우대하려고 하는 이런 풍조
가 못마땅하다 이겁니다."
  엄달호 씨는 아직도 노기가 풀리지 않은 듯 좀 아슬아슬하다 싶은 말까지 거침없이 쏟았
다.
  그런데 아니니 다를까 잠깐 기세가 꺾여서 주춤하던 순경이 이때다 싶었던지 엄달호 씨의 
말꼬리를 놓치지 않고 물고 늘어졌다.
  "지금 뭐라고 했소, 누가 외국인이 키우는 개를 우대하려고 했단 말이오. 이  사람이 정말 
말이면 다 하는 줄 알아, 당신은  지금 가해자 입장에서 연행되어 온 처지야,  백배사죄해도 
모자랄 판에 큰소리는 온통 혼자 치고 있으니 적반하장도  유분수지, 무슨 배짱으로 당신이 
지금 이러는 거야."
  눈깜짝할 사이에 사태는 다시 역전되었다. 몰리는 쪽은 엄달호 씨였고 코브라처럼 고개를 
번쩍 쳐들고 기세가 등등한 쪽은 순경이었다.
  내가 이번에는 순경 쪽을 진정시켰다. 그러나 순경도 엄달호  씨가 그랬던 것처럼 등등한 
기세를 금방 누그러뜨리지는 않았다.
  "숭어가 뛰니까 망둥이도 뛴다더니 세상이 온통 민주화다 뭐다 해서 막혔던  입들이 한꺼
번에 터지니까 온갖 소리를 되는대로 해도 괜찮은 줄 아는 모양인데 경찰은 뭐 똥친 막대긴 
줄 알아."
  문제의 본질은 놓아두고 왜들 감정적으로 이러시느냐고 내가 중간에 뛰어들어 말리지  않
았더라면 두 사람의 언쟁은 얼마나 또 계속됐을지 모르지만 다행히 두 사람은 내 만류에 못
이기는 척 입을 다물었다. 나는 내친  김에 순경에게, 엄달호 씨가 신원이 확실하고  주거가 
분명한 사람이니 사태의 수습을 위해서라도 일단 귀가시켰다가 나중에 다시 소환을  하든지 
연행을 하든지 해달라고 청원을 했더니, 그 청원이 받아들여져 엄달호 씨는 일단 나와 함께 
파출소를 나올 수 있었다.
  집으로 향하는 언덕길을 나란히 오르며 나는 엄달호 씨에게 담배를 권하며 말을 걸었다.
  "그 개가 순한 줄 알았더니 어떻게 해서 순경을 물게 되었나요?"
  "도둑놈에게도 꼬리를 칠 만큼 순하기는 순한 개죠. 그런데  워낙 오랫동안 서로 정을 주
며 살다보니 주인의 눈치코치 모르는 게없는 놈이어서 주인이 억울하게 당한다 싶으니까 편
을 들었던 거지요."
  "설마 그런 눈치까지야 알 수 있었을라구요."
  "아닙니다. 모르셔서 그런 말씀하시겠지만  그놈이 어찌나 눈치  빠르고 똑똑한 영물인지 
주지 않는 음식은 바로 코앞에 있는 생선도막 하나에도 입을 대지 않았다구요. 그리고 이거 
부끄러운 얘깁니다만 어쩌다가 제가 아내에게 손찌검이라도 하며 큰소리로 다툴 때는  그놈
의 눈빛이 험상궂게 달라진다구요."
  엄달호 씨는 사태의 심각성에는 전혀 걱정하는  빛이 없이 엉뚱하게도 개에 대한  칭찬만 
천진스럽게 늘어놓고 있었다. 오히려 내 쪽에서 불안하여 개에  물린 순경이 괜찮을지 모르
겠다고 걱정을 늘어놓았더니, 살점이 달아날 정도로 세게 물지도  않았을 뿐만 아니라 난데
없이 개가 덤벼드니까 순경이 제풀에 그만 나둥그러졌을 따름이지 크게 다치지는  않았으니
까 신경 쓸 일이 못된다고  역시 태평이었다. 그러나 나는 아무래도  일이 그리 단순치만은 
않을 것같아서 일말의 불안을 끝내 떨쳐버릴 수가 없었다.
  내가 엄달호 씨와 함께 희뿌연 가로등의 불빛이 베이지색 휘장처럼 내려앉아 있는 집 근
처의 골목에 다다랐을 ㄸ 나는 여느 때와는 다른 냉랭한 공기를 느끼지 않을 수 없었다. 오
가는 사람들의 발길도 전혀 눈에 띄지 않았고 방범초소 안에서 유리문을 통하여 밖을 쏘아
보고 있는 방범대원들의 유난히 희번득거리는 눈초리도 심상치 않았던 것이다. 그것은 틀림
없이 엄달호 씨의 개에 대한 공포와 경계심에서 빚어진  냉랭한 분위기였다. 그런데 아니나 
다를까, 나와 엄달호 씨가 골목길을 꺾어서 방범초소 앞을 지나려니까 방범초소의 들창문이 
옆으로 열리며 낯익은 방범대원 하나가 고개만  불쑥 밖으로 내놓고 엄달호 씨를  불러세웠
다.
  "엄씨, 나 좀 봅시다."
  우리는 동시에 발길을 멈추고 뒤를 돌아다보았다.
  "그 개에 대해서 말씀인데... 괜찮을까요?"
  "뭐가 말입니까?"
  엄달호 씨의 반문은 퉁명스러웠다.
  "사람을 한 번 문 개는 다시  사람을 문다던데 갑자기 나타나서 행인을 해친다든가  하는 
일이 혹시 있을까 해서 하는 말입니다."
  "죄없는 사람은 안 물어요."
  "농담이 아니라 진심으로 묻고 있는 겁니다."
  "나도 지금 진심으로 대답하고 있는 겁니다."
  엄달호 씨가 휙 몸을 돌려 집을 향해 걷기 시작했다.  나도 엄달호 씨의 뒤를 종종걸음으
로 따라붙었다. 열린 창문으로 개라도 뛰어들지 모른다는 두려움 때문인지 방범초소의 들창
문이 황급히 닫히는 소리가 뒤에서 들렸다.
  "짜아식들, 겁이 나는 모양이지."
  가로등 불빛 아래 긴 그림자를 끌며 걸어가던 엄달호 씨가 나지막히 중얼거렸다.
  그런데 엄달호 씨가 다시 파출소에 연행된 것은 이튿날 새벽녘이었다.
  개에게 물렸던 순경이 서슬이 퍼렇게 되어 찾아와서는 잠자리에서 채 일어나지도 않은 엄
달호 씨를 깨워 데리고 간 것이다.
  다행히 순경은 바지 주머니에 찔러 넣은 지갑 덕택에 개의 이빨이 찰과상 정도의 상처만 
입히고 스쳐 지나갔기 때문에 크게 다치지는  않았지만 너무 놀라서 뒤로 넘어지는  찰나에 
그만 허리를 삔 것이 그의 화를 돋운 데다가 동료 순경으로부터 전해들은 말에 의하면 파출
소에 연행되어온 엄달호 씨가 고분고분 사과하는 빛도 없이 오히려 떵떵거리더라니 그의 심
기가 배배 뒤틀렸을 것은 뻔한 일이었다. 그래서 새벽녘에 식식거리며 엄달호 씨의 집에 찾
아와보니 설상가상으로 자신의 허벅지를 물어  넘어뜨리고 어디론가 줄행랑을 쳤던  문제의 
개까지 버젓이 돌아와 방문 앞 기둥에 묶인 채 편안히 누워있었으니 그의 감정이 순간적으
로 얼마나 격앙되었겠는가 하는 것은 상상하고도 남음이 있었다.
  나는 이런저런 사정도 모르고 새벽잠에 달게  취해 있다가 아내가 흔들어 깨우는  바람에 
이 사실을 알았고, 나는 또 당연히 그래야 되는 것처럼 주섬주섬 옷을 꿰고 파출소에 갈 채
비를 차렸다. 아내가 이러는 나를 보고, 누가 일부러 파출소까지 찾아가라고 당신을 깨운 줄 
아느냐고 입을 삐쭉거렸지만, 그럼 달게 자고 있는 사람을 일부러 깨워놓는 심사는 또 뭣이
냐고 되받아 치며 나는 선선한 아침 공기를 가르며 파출소를 향해 언덕을 걸어 내려갔다.
  외등이 아직도 불을 밝히고 있는 파출소 앞에 당도한 나는 흘낏 유리창 너머로 파출소 안
을 살폈다.
  이쪽으로 등을 보이며 의자에 앉아있는 두어 사람의 뒤통수가 보이고 엄달호 씨는 그 맞
은편 소파에 역시 구겨진 빨래뭉치처럼 앉아있었다.
  내가 문을 밀치고 들어서자 의자에 앉아있던 두 사람의 순경이 동시에 고개를 비틀어 아
래 위로 나를 훑었다.
  "저어..."
  나는 갑자기 쏘아보는 순경들의 눈초리에 그만 주춤 멈춰 서며 말을 더듬었다.
  "저기... 저분의 이웃에 사는 사람입니다."
  나는 소파의 한 구석에서 가늘게 눈을 뜨고 나를 바라보고 있는 엄달호 씨를 턱으로 가리
켰다.
  "그런데요."
  아마도 개에 물렸다고 생각이 드는 순경임에 틀림없었다. 그는 귀찮다는 표정으로 더듬거
리는 내 말을 지체없이 받아치며 아까보다도 더 싸늘하게 나를 훑었다.
  "여러 가지 궁금하기도 하고..."
  "뭐가 궁금하시다는 건지 모르겠지만 좌우지간 앉아보시지요."
  그는 못마땅해 하는 표정을 좀처럼 풀지 않았다.
  나는 잠깐 멈칫거리다가 엄달호 씨가 앉아있는 소파로 다가가서 그와 나란히 엉덩이를 내
려놓았다. 나는 비로소 두 사람의 순경을 정면에서 바라볼 수 있었다. 어제 저녁에 근무하던 
순경은 교대시간이 되어 바뀌었는지 두 사람 모두 낯이 설었다.
  "어느 분이 개에 물리셨는지... 크게 다치지는 않으셨나 모르겠습니다."
  두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보다가 아무래도 나에게 말대꾸를 했던 순경이 당사자에 틀
림없다고 생각되어 나는 그에게 시선을  주며 말했다. 그러나 두 사람  모두 거기엔 아무런 
대꾸도 않고 마땅찮다는 표정으로 나로부터 시선을 피해버렸다. 그들은 아마도 내가 도착하
기 전까지 엄달호 씨를 상대로 무수한 말다툼을 벌였으리라고 생각되는데 난데없이  뛰어든 
내가 물색도 없이 이런저런 참견을 늘어놓는 바람에 퍽 어이없다는 표정이 역력했다.
  그러나 기왕에 떡목판에 엎어졌으면 떡고물이라도 주워먹자는 심사로 나는 유들유들한 너
스레를 떨어대기 시작했다.
  "개라고 하는 짐승이 사람과는 가장 친한 동물이면서도 소나 말과는 달리 또 가장 두려운 
짐승 중의 하나지요. 이쪽이 전혀 경계를 하지 않고 있는데 갑자기 달려든다면 더욱이 놀라
기 십상이지요. 그러나 이분의 개는 덩치만 호마처럼 컸지 실속은 별로 없는 똥개니까 놀라
신 것에 비하면 아마 별 탈은 없을 겁니다."
  두 사람의 순경은 역시 미간을 잔뜩 찌푸려  귀찮다는 표정을 짓고 있을 뿐 도무지 말이 
없었다.
  오히려 이때 발끈하고 역정을 낸 것은 엄달호 씨였다.
  "아니 권선생, 누구를 변호하자는 겁니까, 약을 올리자는  겁니까. 우리 집 개가 상대방이 
가만히 있는데도 갑자기 달려들었다는 말입니까. 그리고 덩치만 크고 실속이 없는 똥개라니 
그런모욕이 어디 있습니까. 우리 집 개야말로 상황 판단에  있어서는 웬만한 사람보다 낫습
니다."
  뜻밖에도 엄달호 씨의 역정은 거셌다. 그러나 이같은 엄달호 씨의 역정은 뭔가 힘없이 가
라앉아 있던 실내의 분위기를 뒤집어엎는 데 결정적인 역할을 하고 있었다. 우선 나의 입장
에서 볼 때 이제까지 혼자서 장구 치고  북 치고 미친놈처럼 떠들어대던 판에 엄달호 씨의 
개입은 약간의 숨통이 트이는 노릇이었고, 제삼자인 내가 난데없이  뛰어드는 통에 잠시 떨
떠름하고 어정쩡했던 순경들의 입장에서도 당사자인 엄달호 씨가 다시 입을 열기  시작했으
니 우선 말꼬리를 물고 늘어지더라도 말상대가 나타난 것은 반가운 일이 아닐 수 없는 것이
었다.
  "웬만한 사람보다는 상황 판단이 낫다니, 지금 누구를 빗대서 개와 비교하자는 겁니까?"
  역시 개한테 물렸다고 생각되는 순경의 노기 띤 반격이었다.
  "웬만한 사람에 빗댄 거지, 누구는 누구예요."
  "웬만한 사람이라는 게 구체적으로 누구를 지칭한 것이냐 이겁니다."
  "웬만한 사람이라는데 구체적으로 누구라니요?"
  "이 사람이 정말 말장난을 치고 있나."
  "남의 말꼬리를 물고 늘어져서 트집을 잡는 분은 바로 그쪽입니다."
  단순히 말상대만 바뀌었을 뿐, 어제 저녁과 마찬가지로 문제의  본질은 제쳐놓고 서로 상
대방의 말꼬리를 물고 늘어져서 티격태격 감정을 긁어대는 입씨름이 다시 시작되고 있었다.
  그러자 급기야 화를 참지 못한 순경이 자리를 차고 벌떡 일어나더니 책상 위에 놓인 그의 
모자를 집어서 시멘트 바닥에 동댕이치며 포효하듯 울부짖었다.
  "이거 정말 성질 뻗쳐서 순경질 못해먹겠네. 팔 다리 모두 꺾어놓고 무슨 순경 노릇을 하
라는 거야. 돌팔매질에다 화염병을 던져도 그저 피하기만 하라지를 않나, 똥뀐 놈이  성낸다
더니 개에 물린 놈보다 물게 한 놈이 오히려 떵떵거리며 큰소리 치는데도 앉아서 당하기만 
하니 이거 열통 터져서 살겠느냐 말야."
  "뭘 당하기만 했다는 말입니까?"
  "정말 끝까지 약을 올려서 사람 날뛰는 꼴을 보겠어, 당신."
  자신의 모자를 팽개치며 자리에서 벌떡 일어섰을  때부터 그는 마치 건드리기만 하면  곧 
터질 듯한 위험한 폭발물같았는데 드디어 그는 흥분하여 냉정을 잃고 있었다.
  이대로 가다가는 아무래도 무슨 큰일이 벌어지겠다는 생각에 나는 두 사람 사이에 막아섰
다.
  "진정들 하세요. 순순하게 얘기로 모든 걸 풀어나가야지  목청을 높인다고 뭐가 해결되나
요?"
  "해결은 무슨 얼어죽을 해결이야, 정 안되면 우격다짐이라도 해야지."
  순경은 나에게까지 반말로 감정을 터뜨렸다.
  "완력으로 하시겠다는 모양인데..."
  엄달호 씨가지지 않고 뒤를 받았다.
  "완력으로 한다면 어쩌겠다는 거야."
  드디어 순경이 더 이상은 못참겠다는 듯 엄달호 씨의 턱 밑에 삿대질을 하며 다가들더니 
그의 가슴팍을 밀어붙였다.
  그런데 전혀 예상을 못했던 탓인지, 아니면 홧김에 밀어붙인  순경의 힘이 의외로 강했던
지 엄달호 씨는 그만 밑둥이 썩어버린 고목처럼 소파 모서리에 뒤통수를 부딪치며 모로 나
뒹굴었다. 그리고는 한동안 시멘트 바닥에 얼굴을 댄 채 옴싹달싹도 하지 않았다.
  나는 겁이 덜컥 나서 한달음에 뛰어가 그의 머리를 부둥켜안았다.
  "아니, 엄선생 괜찮으세요?"
  그 순간 손바닥에 무언가 미끈거리는 감촉이 왔다. 뒤미처 빼낸 내 손바닥에 시뻘건 피가 
묻어 나왔다.
  "이거 어디를 몹시 다친 모양인데요. 피가 흘러요."
  엄달호 씨의 가슴팍을 밀친 후 파출소 밖으로 나가려던 순경이 황급한 내 목소리에 주춤 
멈춰 서서 이쪽을 바라보다가 순간적으로 당황한 표정을 짓고 있었다.
  이제까지 두 사람의 행동을 멀거니 지켜보기만 하던 다른 순경이 허겁지겁 달려와 엄달호 
씨의 축 늘어진 몸을 굴려서 얼굴 부분을 위로 향하도록  젖혔다. 코 언저리가 온통 피투성
이가 되어 있었다.
  "거기 수건 좀 주세요."
  순경이 당황한 목소리로 나를 향해 말하더니 의자에 걸린 수건을 턱으로 가리켰다.
  나로부터 수건을 건네 받은 순경이 엄달호 씨의 코 언저리를 황급히 수건으로 닦아냈지만 
코 언저리의 윤곽이 잠깐 하얗게 드러났다가는 이내 쏟아져  나오는 코피로 붉게 물들었다. 
몸의 어디에서 그처럼 많은 피가 나오는지 엄달호 씨는 입으로 숨을 쉬며 뭉클뭉클한 코피
를 계속해서 쏟았다.
  엄달호 씨의 가슴팍을 밀쳤던 순경까지 허둥지둥 수건에 찬물을 축여서 가져오고 축 늘어
진 엄달호 씨를 세 사람이 겨우 들어서 소파 위에 눕혀놓고 머리를 뒤로 젖혀서 코피가  멎
도록 뒷덜미를 토닥거리는 동안 엄달호 씨는 내내 핼쓱한 모습으로 잠자듯 눈을 감고 있었
다.
  "빨리 병원으로 옮기지."
  엄달호 씨의 가슴팍을 밀었던 순경의 말이었다.
  "뒷머리를 다친 것같지는 않으니까 괜찮을 거야. 우선 코피나 멎어야지..."
  다른 순경이 비교적 침착한 어조로 말했다.
  피에 범벅이 된 수건을 세 사람이 연신 세면대에 헹궈내어 코밑을 닦아내는 동안에도 엄
달호 씨는 조용히 눈을 감은 채 잠자듯 누워만 있었다.
  얼마 후 가느다란 실오라기처럼 핏줄기가 약해지더니 코피가 멎었다.
  "엄선생, 괜찮아요?"
  도무지 아무런 반응도 없이 축 늘어져있는 엄달호 씨가 불안하여 나는 그의 귓바퀴 근처
에 나지막히 속삭였다. 그러나 엄달호 씨는 미간을 찌푸려 눈썹을 약간 꿈틀거릴 뿐 이렇다 
할 응답이 전혀 없었다.
  "아무래도 병원에 옮겨야겠는데요."
  내가 두 사람을 돌아보며 이렇게 제안했다. 풀이 죽어 있던 두 사람의 순경이 내 말에 동
의하는 눈빛을 보냈다.
  엄달호 씨의 가슴팍을 밀쳤던 순경이 급히 밖으로 뛰쳐나가 마침 지나가는 빈 택시를 불
러세웠고 나는 엄달호 씨를 부축하여 택시에 올랐다. 그리고는  함께 가겠다는 순경을 만류
하여 떼어놓은 후 나는 택시를 출발시켰다.
  "길 건너편 자혜병원으로 가세요. 곧 뒤따라 갈테니까요."
  열린 창문 너머로부터 순경의 외치는 목소리가 차의 엔진소리에 묻혀 황망히 들려오고 있
었다.
  그런데 차가 골목을 벗어나 큰길에서 좌회전을 하느라고 몸체를 기우뚱하게 뒤트는  바람
에 이제까지 내 어깨에 기댔던 엄달호 씨의 머리가 내 어깨에서 떨어져나갔다. 나는 혹시나 
해서 재빨리 그의 몸을 붙잡으려니까 그가 나의 손을 가볍게 밀어내며 또렷또렷한 음성으로 
중얼거렸다.
  "괜찮아요."
  "아니, 이제 정신이 좀 든 겁니까?"
  그의 음성을 듣는 순간 나는 반갑기도 하고 놀랍기도 해서 그를 바라보았다.
  "코피 좀 흘렸다고 죽기야 하겠어요?"
  그는 여전히 눈을 감고 있었지만 그의 음성은 천연덕스러웠다.
  "에이, 나는 몹시 다치신 줄 알고 깜짝 놀랐습니다. 그런데 어쩌면 그런 능청을..."
  "능청이라니요? 코피도 능청으로 흘려지나요? 그러나저러나 짜아식들 아마 잔뜩 겁이  났
을 걸."
  새벽녘에 진기한 손님을 태운 운전수가 룸밀러를 통하여 뒤를 돌아다보며 몹시 궁금한 표
정을 짓고 있었으나 어쩌니 저쩌니 캐묻지는 않았다.
  택시가 병원 앞에 멎었다.
  엄달호 씨는 병원의 입구에서 잠시 멈칫거리며 나를 바라봤다.
  "병원이고 뭐고 집에 가서 눕고만 싶은데요."
  "큰일 날 소리를 하십니다. 그렇게 코피를 쏟으시고..."
  "좀 어지러울 뿐인데요."
  "쓸데없는 객기 부리지 마세요. 그리고 곧 뒤따라서 파출소에서 순경들이 찾아올 텐데 입
원도 하지 않고 그냥 귀가했다고 해보세요. 이제까지 괜한  엄살을 부렸다고 당장에 태도가 
달라질 텐데..."
  이른 새벽이어서 병원의 접수창구 앞에는 한 사람의 간호원이 앉아 있을 뿐 병원 안은 썰
렁하게 비어 있었다.
  우리가 접수창구 앞에 다가가자 마침 무슨 카드를 정리하고 있던 간호원이 유리문 너머로 
흘낏 우리들을 바라보더니 파출소에서 오시는 분들이냐고  물었다. 어느새 파출소로부터 연
락이 온 모양이었다. 내가 그렇다고 대답하니까 간호원은 옆에  있는 쪽문을 턱으로 가리키
며 들어오라고 했다. 간호원의 지시대로 진찰대 위에 엄달호 씨를 눕히고 나서 나는 간호원
에게 이런저런 상황을 씨부렁거렸다.
  "뒤로 넘어지면서 소파에 머리를 부딪쳤는데 머리가 상하지 않았는지 모르겠어요. 그리고 
코피를 많이 흘려서 그런지 자꾸어지럽다는데 별 이상은 없겠습니까?"
  간호원은 내 말에 들은 척도 하지 않고 엄달호 씨의 입에 체온계를 물리고 코밑에 말라붙
은 코피를 거즈로 닦아내더니 혈압을 재기 위해 엄달호 씨의 남방셔츠 소매를 걷어올리다가 
흠칫 손길을 멈췄다.
  "이 흉터는 왜 그래요?"
  "지금 다친 게 아니니까 상관없어요."
  입에 체온계를 문 엄달호 씨가 발음이 정확하지 않은 음성으로 퉁명스럽게 대꾸했다.
  그러자 간호원의 눈초리가 샐쭉하게 치켜 올라가며 손끝이 파르르 떨렸다.
  잠시 후 엄달호 씨의 입에서 나꿔채듯 체온계를 뽑아들고 그것을 불빛에 비춰 본 간호원
이 카드 위에 휘갈겨 숫자를 적었다. 그리고 간호원은 엄달호 씨의 팔목에 감았던 혈압기의 
밴드를 바싹 조이더니 혈압기의 고무 손잡이를 쥐고 풀석풀석  공기를 넣었다. 그러자 혈압
기의 바늘이 곤두서서 치솟다가 어느  순간에 서서히 곤두박질을 치기  시작했다. 간호원이 
재빨리 카드 위에 무슨 숫자를 또 휘갈겨 적었다. 그리고  간호원은 카드를 책상 위에 던져
놓고 엄달호 씨의 팔목에 감았던 혈압기의 밴드를 버석버석 소리가 나도록 풀더니 3호실로 
따라오라며 먼저 쪽문을 열고 나갔다.
  나는 엄달호 씨를 다시 부축하여 간호원을 따라 3호실로 들어섰다. 파르스름한 형광등 불 
밑에 침대 하나가 덜렁 놓여있는 자그마한 방이었다.
  나는 간호원의 지시대로 엄달호 씨를 침대 위에 눕혔다. 방에서 나간 간호원이 잠시 후에 
대롱대롱 거꾸로 매달린 링거병 하나를 손에 들고 다시 들어왔다.
  "링거를 다 맞으려면 시간이 좀 걸릴 거예요. 그리고  처음에는 속이 좀 메슥거릴지도 몰
라요. 팔을 움직이지 말고 그대로 계셔요."
  야윈 손목에 시퍼렇게 드러나는 정맥을 향해 기다란 주사바늘을 거침없이 꽂으며  간호원
이 말했다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다.
  나는 문득 손목시계를 들여다보았다. 7시 20분이었다. 출근시간까지는 아직 1시간의  여유
가 있었지만 집에서 기다리고 있을 아내를 생각하니 초조한 생각이 났다. 나는 엄달호 씨의 
파리한 얼굴과 어렵게 한 방울씩 떨어져  내리는 링거액을 번갈아 바라보다가 병실  밖으로 
나왔다.
  접수창구 앞에 새침한 표정으로 간호원이 앉아 있었다.
  "괜찮겠지요?"
  나는 타원형의 접수창구 앞에서 유리문 안쪽을 넘겨다보며 물었다.
  "혈압이 좀 낮아요. 그러나 링거를 맞고 안정을 취하면 괜찮아질 거예요."
  나는 의식적으로 걱정스럽다는 한숨을 크게 쉬고 대기실의 한편 구석에 매달린  공중전화 
앞으로 다가가 아내에게 전화를 걸었다. 미주알고주알 따져 물으려는  아내의 입을 곧 돌아
가겠다는 말로 틀어막고 나는 다시 병실로 돌아왔다. 엄달호 씨는 가늘게 눈을 뜨고 천장에 
매달린 형광등을 올려다보고 있었다.
  "링거를 맞고 안정을 취하면 회복된대요."
  "코피 좀 흘렸다고 죽을 내가 아니지..."
  형광등에서 눈을 떼지 않은 채 엄달호 씨가 입을  달싹거렸다. 참으로 잡초같은 사람이라
고 나는 생각했다. 무기력해 보이면서도 끈질기게 아등바등 제 주장을 굽히지 않는 그의 의
지가 놀라웠다.
  순경이 찾아온 것은 잠시 뒤였다.
  그의 손에는 과일 바구니가 들려 있었다. 그런데 그는 엄달호 씨의 가슴팍을 밀었던 순경
이 아니었다. 아마 당사자는 여러 가지로 쑥스럽고 난처해서 직접 찾아오지 못하고 다른 순
경이 대신 왔으리라고 내 나름대로 생각했다.
  "혈압이 낮다는데요, 아마 피를 많이 쏟아서 그런가 봅니다."
  찾아온 순경이 떨떠름한 표정으로 시선을 내리깔았다.
  엄달호 씨는 눈을 감고 자는 듯 누워만 있었다.
  "잠깐만 좀..."
  순경이 내 옆구리를 툭 건드리며 먼저 병실 밖으로 나섰다.
  아무도 없는 대기실 나무벤취에 나는 순경과 나란히 앉았다. 그는 나에게 담배를  권했다. 
엉겁결에 집에서 나오느라고 미처 담배갑을 챙기지  못했기 때문에 그 동안 담배를  피우지 
못했던 나는 붉은 글씨로 쓰여진 금연 팻말이 공중전화 옆의 기둥에 붙어있었지만 나는 개
의치 않고 한동안 맹렬히 담배를 피웠다.
  "저어, 저분과는 잘 아시는 사이인가요?"
  이윽고 순경이 병실 쪽을 턱으로 가리키며 어렵게 입을 열었다.
  "잘 안다기보다 서로 가까운 이웃집에 살고 있으니까요."
  순경은 바깥을 한동안 멀거니 내다보다가 다시 입을 열었다.
  "그렇다면 선생께서 이번 일에 좀 협조해주셨으면 하는데요."
  "협조라니, 무슨..."
  "글쎄, 말하자면... 아까 선생께서도 직접 목격하셨으니까 말씀입니다만 그  친구 박순경이 
고의로 저분을 구타하려고 가슴을 밀었던 것은 아니란 말씀입니다. 이를테면 서로간에 감정
이 격해지다 보니까 화를 낸다는 것이 그만... 그 친구가 성격이 좀 급한 데가  있습니다만... 
어쨌든 의도적으로 구타하려고 했던 것이 아니니까 서로간에 이해의 차원에서 한발씩  양보
하여 문제를 해결했으면 하는 것입니다."
  어렵게 떠듬떠듬 이어지는 그의 말이었으나 나는 그가 의도하는 얘기의 줄거리를  간파할 
수 있었다.
  그러나 나는 짐짓 한발 물러서며 겸손을 떨었다.
  "제가 무슨 힘이 된다고 협조고 뭐고 있나요?"
  "너무 그러시지 말고, 알고 보면 서로가 같은 지역에서 살고있는 가까운 이웃들인데 피차
간에 일시적인 오해와 감정 때문에 일이 그렇게 꼬였던 것이니까..."
  "그런데 잘 모르긴 모르지만 제가 생각건대 저분의 입장에서는 누가 누구를  때리고 어쩌
고 한 것이 문제가 아니라 보다 근본적인 다른 이유 때문에 감정이 뒤틀린 것같아요."
  "다른 이유 때문이라니요?"
  "남의 개인적인 신상문제에 대하여 제가 이러쿵저러쿵 말한다는 것이  어떨지 모르겠습니
다만 저분은 정신적으로나 신체적으로나 엄청난  피해의식 속에서 살아가고 있는  사람입니
다. 특히 신체적으로 성불구자예요. 그런데  어제 저녁에 파출소에서 엄청난 수모를  당했어
요. 그리고 오늘 새벽에는 가슴을 떼밀려 넘어지는 바람에 코피까지 흘렸구요. 그런데  이같
은 일련의 상황들이 결국 개 때문에 일어난 일이라고 볼 수 있는데 아시다시피 저분이 기르
는 개와 이웃에 있는 외국인 집에서 기르는 개와의 사이에서 벌어진 사건을 가지고 경찰이 
개입하는 바람에 일이 복잡  미묘하게 뒤엉켜버렸는데, 엄달호 씨  저분의 생각에는 경찰이 
일방적으로 무슨 지시를 받고 외국인 편을 들어서 부당하게 자기를 궁지에 몰아넣고 윽박지
른다는 거지요. 일종의 피해망상이라고 볼 수도 있겠지만 사실  저분의 입장에서 본다면 억
울한 일이지요."
  "억울하다니요?"
  나는 당사자도 아닌 사람인데 내가 이런  말까지 해서 좋은지 모르겠다면서 나는  엄달호 
씨가 월남에서 부상당한 이야기로부터 시작하여 지금의 아내가 된 벙어리 처녀와의  관계며 
그 벙어리 처녀가 데리고 온 개에 얽힌 이야기며를 비교적 소상히 설명하고 나서 사태가 이 
지경에 이르게 된 근본적인 이야기 쪽으로 화제를 몰고 갔다.
  "말하자면 엄달호 씨 저분은 비록 무의식적으로 수류탄을 덮치다가 돌이킬 수  없는 불구
의 몸이 되었지만 결과적으로는 생면부지의 미군장교들을 위한 희생이  아닐 수 없는 거죠. 
그런데 지금이 마당에서 누가 그런 상황을 알아나 줍니까. 더구나  이번 개 때문에 생긴 감
정은 그의 가슴 속에 남아 있던 어떤 앙금의 더께를 더해준 셈이지요."
  순경은 묵묵히 내 얘기에 귀를 기울이고 있었다. 그리고는 한참만에 무겁게 입을 열었다.
  "말씀을 듣고 보니 이해가 가기는 하는데 아까 말씀하셨던 것처럼 지나친  피해망상에 저
분이 젖어있는 게 아닐까요. 물론 피해가 크니까 상처도 깊겠습니다만...
  "그렇지만 저분의 경우에는 단순히 피해망상증 환자의 난폭한 반발이라고 몰아칠 수는 없
어요. 행색이 좀 특이할 뿐이지 자신의 감정을 겉으로 드러내서 남에게 폐해를 주는 난폭한 
행동을 표출시킨 일이 없었거든요."
  "그건 물론 그래요. 그런데 이왕 말이 나왔으니 말씀입니다만, 사실 저희들 관네에서 저분
은 문제의 인물로 지목이 돼있습니다. 아마도 그 분의  특이한 행동거지라든가 살아가는 모
습 때문에 그렇게 인식이 된 것같습니다만 어쨌든 무슨 사건사고가 터졌다 하면 일단은 혐
의의 대상이 늘 감시를 받게 되는 것이지요. 듣기  거북하실지 모르겠습니다만 저희들 직책
상 어쩔 수 없는 노릇이지요. 그리고  이번의 개에 얽힌 사건은 사실 큰  문제가 되는 것은 
아니었는데 그 미국인 쪽에서 워낙 강하게 항의하는 바람에 어쩔 수 없었어요."
  "무슨 항의를 그렇게 강하게 했습니까?"
  "그 미국인은 대사관에 근무하는 공보담당  직원인데 그 사람은 그사람 나름대로  굉장한 
피해의식 속에서 불안한 생활을 해왔다는 것입니다. 바로 저분 때문이에요."
  순경이 다시 병실 쪽을 턱으로 가리켰다.
  "피해의식이라니요?"
  "말하자면 행색이 특이한 저분이 항상 자기 집 앞을 어슬렁거리며 배회하거나  대문 틈으
로 집안을 흘끔흘끔 훔쳐보는 눈길이 예사롭지  않아서 평소부터 늘 불안에 떨었다는  겁니
다. 특히 남편이 출근한 후 혼자 집을 지키고 있는 부인은 거의 공포에 가까운 신경성 노이
로제 증상을 일으키고 있다는 것이지요. 그런데 이번데 개  사건이 터지고 보니 그쪽에서는 
어떤 불길한 예감이 적중됐다고 보는  것이지요. 말하자면 그쪽에서는 이번  사건을 단순한 
개만의 문제로 보지 않는 것같아요. 이번에 당한 것은 개지만  다음에는 사람일 수 도 있다
는 어떤 강박관념에 휘둘리고 있다는 겁니다."
  "글쎄, 그 사람들이 엄달호 씨로부터 어떤  인상을 받았는지는 모르겠습니다만 제가 보기
에 엄달호 씨는 전혀 그런 사람이 아니라고 생각합니다. 물론 행색이 기이해서 낯선 사람들
에게는 썩 호감을 주지 않을 거라는 생각은 들지만 남에게 불안감을 느끼게 할 정도로 그렇
게 행동하는 사람은... "
  벽시계가 8시를 치고 있었다. 나는 출근시간을 생각하고 자리에서 엉거주춤 일어섰다.
  "출근 관계로 이만 가봐야겠는데요."
  "참, 이제까지 여러 말씀 나누면서도 인사도 변변히 목했군요. 저는 김달중 순경입니다."
  "권영호라고 합니다. S여고 선생입니다."
  "아, 학교 선생님이시군요. 본의  아니게 폐를 끼쳐서 송구스럽습니다.  어쨌든 저분을 잘 
이해시키셔서 더 이상의 오해가 없었으면 합니다."
  그날 내가 학교를 끝내고 집에 돌아와 보니 예상했던 대로 엄달호 씨는 병원에서 돌아와 
집에 있었다. 나를 보고 히쭉이 웃는 그에게 나도 마주보고 웃어주었다.
  며칠이 지났다. 파출소에서는 그후 아무런 소식이 없었다. 엄달호 씨의 일상생활은 예전과 
다름없이 이어지고 있었다. 헐렁한 바지에 소매가 긴 남방셔츠를 걸친 그는 개를 끌고 유유
히 골목을 지나거나 약수터의 오솔길을 거닐었다. 창백한 얼굴에  백치미를 띤 그의 벙어리 
부인도 그냥 여전히 이곳저곳 파출부 노릇하기에 바쁜 모양이었다.  어떤 때는 밤늦게 집에 
돌아오는 바람에 엄달호 씨가 저녁밥도 굶은 채 혼자서 불도 켜지 않은 방에 누워있는 경우
도 있었다. 그런 밤마다 엄달호 씨의 집에서는 그릇 깨지는  소리와 함께 엄달호 씨의 고함
소리가 들려나왔다. 그러나 이튿날이면 두 사람 모두 언제 그랬냐는 듯이 평온스러웠다.  참
으로 기이한 인연으로 맺어진 부부였다.
  그런데 이들 부부에 대하여 이상한 소문이 수근수근 나돌기 시작한 것은 그로부터 몇 달 
후였다.
  소문의 진상은 엄달호 씨의 부인이 임신을 했다는 것이었다.  아내로부터 처음 이 소문을 
들었을 때 나는 픽하고 웃었다. 엄달호 씨의 신체적 비밀을  알고 있는 나로서는 참으로 가
당찮은 소문이었던 탓이었다. 그러나 아내는 그게 아니었다. 이미 나를 통하여 엄달호  씨가 
성불구자라는 사실을 어렴풋이나마 알고 있던 아내였으므로 그같은 소문에 대하여 해괴망칙
한 쪽으로 이해하고 있는 모양이었다.
  "웃을 일이 아니지요, 어쩌면 글쎄 그럴수가 있어요."
  아내의 흥분은 엄달호 씨 부인의 탈선이 가증스럽다는 뜻인지,  아니면 이같은 소문에 대
한 놀라움과 호기심 때문인지는 알 수 없었으나 숨이 턱에 까지 차도록 헐떡거렸다.
  "소문은 어디까지나 소문이겠지..."
  "사실이라나봐요."
  "누가 무슨 모략으로 한 말이겠지."
  "모략이 아니고서야 그럴 리가 있겠어?"
  "당신은 왜 그렇게 그 집 일이라면 좋은 쪽으로만 두둔하시려고 해요?"
  "착한 사람들이니까 그렇지. 그러나저러나 그런 소문을 엄달호 씨도 알고 있나?"
  "그 사람이야 모르고 있겠지요. 알고 있다면 그 부인을 그냥 놔뒀겠어요?"
  "한 집에 살고 있으면서 부인이 임신했다는데 그걸 모르겠어?"
  "아직은 눈에 띄게 배가 부른 것도 아닌데 경험도 없는 그 사람이 모를 수도 있지요."
  "정말 모를 일이구먼..."
  "동네에서는 수군수군 야단들이에요.  벙어리라고 불쌍하게 보아줬더니  밑으로 호박씨를 
까고 있었다나 어쨌다나... 어쨌든 그 사람들 기분 나빠요."
  "확실히 알지도 못하면서 여자들이  쓸데없이 이러쿵저러쿵 입방아를  찧고 있는 게로군. 
그랬다가 사실이 아니면 생사람 신세 망쳐 놓으려구...  그러나저러나 동네 사람들은 엄달호 
씨가 성불구자라는 사실을 모를 텐데 혹시 그 부인이 임신을 했다 하더라도 왜 이상한 쪽으
로만 보려고 하나?"
  "모르긴 왜 몰라요. 벌써부터 무슨 짐작들을 하고 있었는지 소문이 파다하던 걸요."
  "엄달호 씨가 성불구자라는 사실을?"
  "그럼요."
  "어떻게 알았을까?"
  "그거야 모르지요."
  나는 일단 아내를 의심하려다가 이내 도리질을 해버렸다. 아내는  결코 자진해서 그런 소
문을 퍼뜨릴 만큼 입이 싸지를 않은 것이다. 그렇다면 엄달호  씨의 신체적 비밀을 알고 있
는 사람은 김달중 순경밖에 없는데 그가 과연 그런 소문을 흘렸단 말인가. 내 머리 속에 한 
번 김달중 순경의 이름이 떠오르자 별안간 내 가슴이 쿵  소리를 내며 멎는 것같았다. 그리
고 이번의 소문과 김달중 순경 사이에 어떤 연관이 있을지도 모른다는 확신이 언덕을 굴러 
내려오는 눈덩이처럼 커져서 나에게 달려들고 있었다.
  이튿날, 나는 이런저런 생각으로 밤새 잠을 이루지 못해  시뻘겋게 충혈된 눈으로 파출소
를 찾아갔다.
  마침 김달중 순경이 있었다. 나는 단도직입적으로 파고들었다.
  "요즈음 혹시 엄달호 씨의 부인에 대하여 어떤 소문을 못 들으셨나요?"
  "소문이라니요?"
  "임신했다는..."
  "아아, 그거야 이미 오래 전부터 떠돌던 소문이지요. 남편이 성불구자인데 그 부인이 어떻
게 임신을 했는지 모르겠다면서 불가사의한 일이라고 비웃었던 소문이었잖습니까."
  "그런 소문을 그냥 비웃고 말아야합니까?"
  "남의 사생활에 관한 소문인데 그럼 그 소문을 추적해서 수사라도 해야하나요?"
  이제 김달중 순경은 엄달호 씨가 코피를 흘리고 병원에서 링거를 맞던 당시의 몰리던 입
장에서 벗어난 탓인지 어디까지나 말이 유들유들하고 여유가 있어보였다.
  "그 부인이 정말로 임신을 했을까요?"
  "소문이니까 그냥 믿고 있을 뿐이지 그걸 누가 어떻게 확인할 수야 있나요."
  "지금 동네에서는 그 소문을 믿고 그 여자를 동네에서 쫓아내야 한다느니  하고 야단들인 
모양인데 그냥 버려둬도 괜찮을까요?"
  "거기에 대해서 가령 남편이 고소를 해왔다든지 하면 몰라도 저희들이 어떻게  먼저 손을 
쓸 수가 있나요?"
  "혹시, 혹시 말입니다, 그 부인이 임신을 한 게 사실이라면 누군가로부터 강간, 아니 요즘
에는 그걸 폭행이라고 표현하고 있습니다만, 좌우간 폭행을 당했을 가능성은 없나요?"
  "아이구, 그런 말씀 마십시오. 그렇지 않아도 저희들 관내에 높은 분들이 많아서 치안문제
로 각별히 신경을 쓰고 있는데 만약에 그런 폭행사건이 관내에서 일어났다고 한다면 그날로 
저희들은 죽습니다."
  그는 잡아당기면 늘어지는 척하지만 손을 놓으면 재빨리 제자리로 돌아가는 사슴가죽같은 
위인이었다.
  "역시 학교 선생님이시라 이웃 주민들에 대한 이해와 동정이 남다르시군요."
  파출소의 문을 나서는 내 뒤통수에 김달중 순경의 음성이 가래침처럼 날아와 달라붙고 있
었다.
  내가 엄달호 씨를 만난 것은 그날 저녁 무렵이었다.
  학교의 수업을 끝내고 집에 돌아온 나는 일부러 엄달호 씨를 찾아갔던 것이다. 그는 마침 
방안에 혼자 앉아서 묵은 신문을 수북히 쌓아놓고 여기저기를  뒤적이고 있던 참이었다. 음
산한 겨울날씨 탓으로 한동안 약수터까지의 산보를 걸렀더니 그와의 대면은 퍽  오랜만이라
는 생각이 들었다.
  불쑥 찾아온 나를 그는 의아한 시선으로 맞으며 어리벙벙한 표정을 지었다.
  "소주 한 잔 생각나서요. 괜찮으시다면 잠바만 위에 걸치시고 나오세요."
  잠시 후, 어정어정 뒤따르는 그와 함께 나는 동네를 벗어나 길 건너편의 해장국집으로 들
어갔다.
  우중충한 벽에 서투른 글씨로 순대국이니 족발이니 염통이니 하는 안주 이름이 빛바랜 종
이 위에 쓰여 있고 후끈하게 피어오른 연탄난로 위에서 다 찌그러진 주전자 하나가 뽀얗게 
김을 뿜어내고 있었다.
  우리는 주문한 안주가 올 때까지 소주 한잔씩을 말없이 나누어 마셨다. 그리고 나는 이야
기의 서두를 어떻게 꺼낼까 하는 생각에 골똘해 있는데 그가 문득 말을 걸어왔다.
  "왜 아무 말씀도 안하십니까?"
  추위에 얼었던 얼굴이 풀리고 한 잔 마신 소주 기운 탓인지 그의 얼굴이 벌겋게 상기되어 
있었다.
  "아, 뭘 좀 생각하느라고 그만..."
  뭔가 잔뜩 별렀던 아까와는 달리 나는 그만 입이 얼어버리고 자꾸만 말이 더듬어졌다.
  나는 앞에 놓인 술잔을 꼴깍  비우고 그에게 술잔을 넘겼다. 그가  나한테서 받은 술잔을 
꼴깍 비우고 다시 나에게 잔을 넘겼다. 나는 점점 초조해지기 시작했다. 한참만에 고개를 들
어 그를 흘낏 바라보며 입을 열려는데 그가 먼저 입을 열었다.
  "소문 들으셨습니까?"
  나는 그 순간 가슴이 덜컥 내려앉고 있었지만 일부러 시치미를 뗄 수밖에 없었다.
  "소문이라니요?"
  "..."
  그가 다시 입을 닫고 눈을 내리깔았다. 나는 일부러 시치미뗐던 것을 스스로 폭로할 수가 
없어서 재차 시치미를 떼지 않을 수 없었다.
  "무슨 소문 말입니까?"
  "말씀 꺼내시기가 어려운 모양인데... 제 아내의 임신 소문 말입니다."
  "아, 그거요..."
  나의 이마에서는 진땀이 흘러내리고 있었다. 그러나 뒤늦게나마 그가 손수 말머리를 끄집
어낸 것이 얼마나 고마운지 몰랐다.
  "그런데 그게 도대체 무슨 소문입니까?"
  "소문 그대로지요."
  "내가 불구자이지 내 아내가 불구자는 아니니까 가능할 수 있지요."
  "그래도 어떻게..."
  "물론 상대자가 내가 아닌 것은 분명하지요."
  "..."
  나는 시선을 어디에 두어야 좋을지를 몰라 불안하게 몸을 뒤챘다.
  "굼벵이도 구르는 재주가 있다고, 내 몸이 이 지경이 됐지만 육감이라는 것은 예민하거든
요."
  이야기의 주도권은 이미 그에게 넘어가 있었다. 나는 그저  허수아비처럼 그의 입만을 쳐
다볼 뿐이었다.
  "벌써 몇 달 전이지요. 밤늦게 돌아온 아내의 태도가 아무래도 이상해서 유심히 살펴보니
까 그만 일을 당한 모습이에요. 옷매무새도 그렇고 흩어진 머리칼도 그렇고, 어쨌든  육감이 
빗나갈 리가 있나요. 그 꼴을 보니 순간적으로 눈에서 별똥이 번쩍 튀더군요. 십여 년  동안 
이런 꼴을 당할까 싶어 걱정했었는데 그게 바로 벌어졌던 거예요. 나는 순간적으로 옆에 있
는 목침을 번쩍 집어들었지요. 당장에  정수리를 내려칠 기세로 말입니다. 그런데  웬일인지 
갑자기 팔의 힘이 쏙 빠져버리더군요. 내려칠  수가 없었어요. 그후 아내는 이틀 동안  아무 
것도 입에 대지 않고 이불을 뒤집어쓰고 울더니 마침내 옷보따리를 챙깁디다. 그걸 보니 왈
칵 겁이 나고 측은한 생각이 드는거예요."
  엄달호 씨는 옷보따리를 들고 일어서는 부인을 붙잡고 울었다는 얘기로부터 부인이  결국 
임신했다는 사실을 알고 고민했던 이야기며, 누구의 소행인지는 몰라도 부인의 뱃속에서 자
라는 생명에 대한 야릇한애착의 감정이며를 담담한 음성으로 씨부렁거리다가 앞에 놓인  술
잔을 또 꼴깍 비웠다. 그로서는 좀 과한 주량이었지만 나는 그의 빈 잔에 다시 소주를 채워
놓고 나도 덩달아 앞에 놓인 술잔을 단숨에 비웠다.
  "나이를 먹어가니까 난데없이 자식 생각이 났나봐요. 그러나저러나  일이 이렇게 된 바에
야 어디론가 훌쩍 떠나서 남몰래 애나 키우면서 살아갈까 했는데 소문이 그만 내 생각을 앞
질러 버렸어요. 그렇지만 할 수있나요. 소문에 밀린 꼴이 됐지만 이제라도 어디론가  떠나서 
살아가야지요."
  "이미 소문이 났다면 그따위 소문에 개의치 말고 그냥 눌러 앉아 사시면 되잖아요."
  내 말에 그는 피식 웃었다.
  "권선생님도 참 딱하십니다. 그 동안 격에도 안 맞게  이 거룩한 동네에서 무슨 부스럼처
럼 붙어 살아온 것만 해도 부끄럽고 황송한데... 좋은 구실 하나 만들어 바친거죠. 허지만 어
때요, 어차피 내 인생이야 제멋대로 되어먹은 만무방인걸요."
  우리가 술집에서 나온 것은 늦은  밤이었다. 그리고 우리는 몸을 가눌  수 없도록 취해서 
어깨동무를 하고 골목을 걸었다. 그런데 비틀거리며 걷던 엄달호  씨가 갑자기 걸음을 멈추
며 내 얼굴을 뚫어지게 바라봤다. 그러다가 그는 장난스럽게  표정을 바꾸어 히쭉이 웃더니 
내 귓바퀴 근처에 술냄새를 후끈 풍기며 말했다.
  "어떤 놈의 장난인지는 몰라도 그놈이 우리한테는 꽤 재미있는 장난을 쳤어."
  그는 정말로 재미있다는 듯이 낄낄거리며 앞장서서 어둠 속을 휘청휘청 걸어가기  시작했
다.


